다들 연휴 즐겁게 보내고 계신가요~~​사실 저는 이번 연휴에 포항을 가볼까했었는데~~^^이걸 뒤늦게 생각한지라 숙소를구할 수가 없더라구요 ​포항 당일치기는 무리인지라 결국근교 당일치기로 계획을 수정했습니다 검색해보다가 눈에 들어온 파주 ~헤이리 마을이랑 아울렛만 가본 기억이있었는데 검색해보니 가볼만 한 곳이 꽤 많더라구요~​그래서 이번 당일치기 은파주로 다녀왔습니다~^^​​제가 짠 일정은 일단 이렇습니다​​임진각 평화누리공원- (헤이리마을) -마장호수출렁다리-  이렇게 짰는데 시간이 부족해헤이리마을은 못갔어요 😭  가봅시다 ~~고고2시간 걸려서 도착~~ #임진각평화누리공원​처음 도착한 곳은 젤 북쪽인임진각 평화누리공원입니다여기서부터 다시 내려오는 코스로 이동할 예정이에요~^^​와보니 엄청 큰 곳이더라구요​캠핑장장도 있고 평화랜드(놀이공원)도 있고파주DMZ곤돌라도 있어서 맘먹으면하루종일도 놀 수 있지 않을까 싶네요^^​ #평화누리공원곤돌라 저희는 곤돌라를 타고 민통선지역을가보기로 했어요 성인 :11,000원(주말)​예매는 안했으니 키오스크로 발권했는데요​영수증과 함께 팔찌가 같이 발권되니이거 꼭 챙기셔요 이게 있어야곤돌라 왕복 탑승이 가능합니다~​※ 민간인 출입통제구역이라발권시 신분증 필요합니다 이제 곤돌라 타러 갑시다~ 언제나 떨리는 곤돌라 탑승~~~ 임진각에서 DMZ로 이동합니다​곤돌라 이동거리는 850m라고 합니다​ 곤돌라에서 바라본 교각​ 이제 곧 도착합니다​ 도착했는데 구경하기도 전에 배가고파서1층에 있는 카페에서 음료와 빵으로잠시 요기부터 했어요~^^​ ​이곳은 임진각 평화전망대와갤러리그리브스 등을 둘러보실 수 있습니다​ 전망대 가는 길과 갤러리그리브스 가는 길로 나뉘어져 있는데요둘 다 어마어마한 경사길이니 편한 신발 신고 가시길 바랍니다 ^^​ #갤러리그리브스​ ​ ​ 갤러리그리브스는 다양한 아카이브와 작품을 만날 수 있는 전시공간입니다전시의 힘겨웠던 사람들의 일상과 문화적 변화에 대한 이야기를 볼 수 있습니다 #평화전망대​다음으로 이동한 평화전망대​이곳에 평화정,도보다리재현,임진강평화등대,월경방지표지판을같이 보실 수 있습니다 ​ 임진강평화등대 평화정 주변이 다 철조망으로 둘러쌓여있는데지뢰라고 써있어서 새삼 여기가 어딘지깨닫게 해주네요​ 이렇게 전망대까지 보고 다시 곤돌라타고돌아갑니다~~​ #파주시종합관광안내도​이렇게 보니 가볼 데가 엄청 많네요​​이제 이 공원 둘러볼게요 임진강 독개다리를 볼 수 있는 곳이에요 임진강 독개다리 설명 #장단역증기기관차 독개다리는 따로 입장료가 있는데요저희는 가진 않았어요 아이들이 있으면 평화랜드는 들러주셔야겠죠~^^​평화누리공원은 이 정도로 보고이제 다음 장소로 이동해볼게요~~ 집에서 늦게 출발해서 평화누리공원오니거의 1시 다 되서 도착했던지라 ㅋㅋ첫번째 일정을 마치고 나니이미 오후가 되어버렸지요​헤이리 마을은 패쓰하고 마장호수 출렁다리 보러 갑니다 사놓고 이제야 처음 써보는 #커피빈아이스박스 커피없이 못사는 우리는 단골카페에서 커피캔포장으로 리필용커피도 사왔습니다 ㅋㅋㅋ차에서 쓰기 딱입니다~^^♡ 마장호수 출렁다리 가는 길눈에 보인 쌈밥집 그냥 들어갔습니다​양이 너무 푸짐해서 놀랐어요웬만하면 안남기고 싶었는데 이건우리가 다 먹을 수 있는 양이 아니야~~​ #마장호수​밥 먹고 도착한 마장호수 출렁다리로 바로 가보실거면제1,2주차장쪽으로 주차하셔요​저희는 모르고 4주차장에 했는데꽤 걸었습니다~^^마장호수를 따라서 데크길이 조성되어 있어서  걸어가는 길이 예뻤어요 ​ ​ 카약, 자전거배 등 수상레저를 즐길 수 있게 되어있어서 배타시는 분들도많이 계셨어요​​ 데크길 따라 걷다보면 #마장호수출렁다리​출렁다리가 보입니다 마장호수 주변지도 보기만 해도 아찔하죠진짜 발 딛자마자 좌우로 흔들흔들~~ 다리에서 보는 전망 반대로 갔다가 돌아오시면 됩니다​ 중간에 유리 바닥도 있는데요이게 은근 무섭더라구요 ​다시 데크길로 걸어왔습니다 이제 마지막 일정인 에  가볼게요​이곳은 밤에 더 예쁜 곳이라고 해서6시 쯤 도착할 수 있게 이동했습니다​ #​입구부터 화려하니 너무 예쁘죠 ​ ​ 입구 옆에 매표소가 있구요입구 주변으로 기프트샵, 레스토랑,카페가 있었습니다 입구 옆 분수대​ 입장했습니다~^^요금 : 성인 12,000원​ 안내  이정표 오른쪽으로 이동하며 관람하라고직원분이 안내해주더라구요​​ 호러하우스도 있어서 들어가봤는데너무 너무 어두워서 아무것도 안보여서 무서웠다는..😅😅😅​애들은 진짜 무서워할 거 같아요 은 곳곳이 포토존이라고 할 만큼  어디서 찍어도 사진이 예쁘게 나와요~~​​오른쪽방향으로 이동하다보면작은 동물원이 나오는데요​먹이를 사서 직접 주실 수 있어요 라쿤 양 산양 토끼와 거북이 염소 프레디독 공작새 미어캣​동물원을 지나면 미니 식물원도 볼 수 있습니다 둘러보니 여기저기 참 잘 꾸며놨더라구요 저녁 7시에 불빛이 켜지기 시작했어요​ 또 다른 느낌이죠낮에도 예쁜데 밤이 되니 화려함까지 더해져서 진짜 사진을 안찍을 수 없겠더라구요 잠시 구경하실게요~~^^ ​ ​ ​ ​​ 곳곳이 너무 예뻤어요 아이들이 탈 수 있는 놀이기구들도 있어서 가족나들이로도 좋고 연인들 데이트로도좋은 곳이었어요~~​ 저희는 이제 나와서 기프트샵 구경하고집에 가려구요~~ 아까 입구에서 본 분수대인데밤에 보니 또 다른 느낌이죠? #기프트샵 #불가리안로즈퍼퓸롤온​기프트샵에서 불가리안로즈제품 팔길래하나 샀어요~^^ 고마워 짝꿍 ㅋㅋ​​이렇게 파주 당일치기 은즐겁게 마무리되었습니다~~​​​  #파주가볼만한곳 #파주#파주당일치기 #서울근교#당일치기 #도가볼만한곳 
​ 퍼스트 가든-파주 관광지-지난 파주의 마지막 코스바로바로~~인데요. ㅎㅎ파주에서 빠질수 없는 곳중 하나 입니다.요즘 사진빨(?)이  쫌 나와줘야~명소중에 명소로 각광을 받은다는거 다 아시죠~​이곳역시 사진이 멋들어지게 나오기로 유명한 곳 입니다.나 사진좀 찍어봤다 하시는 분들이라면진짜 이쁘게 사진을 찍으실수 있는 곳이니 꼭 한번 가보시는걸 추천드려요~*^^*​그럼 함께 보실까요~~~:) ㅎㅎ  가는길이 좀 시골시골해서이곳이 맞나 싶었지만,막상 도착하고 나니이렇게 뽀옴나는 이테리 대리석느낌의 조형물이 떡~!!!퍼스트 가든을 알려줍니다. 들어가는 입구에서 만나는 기프트샵이곳은 나오면서 보기로 하고 일단 패스하고 고고고~옆으로 나무들이 너무 예쁜 조경을 자랑하고 있어안에는 얼마나 더 멋있을까? 들어가면러 부터 기대가 됩니다. ㅎ  의 지도 안내가 있어 잠깐 봤은데요.오 ~ 방송촬영지로 많이 나왔는지 안내지도 밑 사진으로 살짝 엿볼수 있었어요. ​우리집 앞마당에 있으면 좋을꺼 같은 분수도 보입니다. ㅋㅋ ​  : 네이버방문자리뷰 3155 · ★4.4 · 네이버 예매시, 최대 11%할인 + 페이포인트 적립!naver.me  입장료는네이버에서 미리 예약하고 가시면최대 11%까지 할인이 된다고하니가능하면 예약하고 가시는게 더욱 좋겠죠~ㅎ저희도 미리 예약하고 갔더니 더 좋았어요😀​  역시 입장료가 있은곳이라 그런가요~조경도 잘 되어있고, 들어가는 입구에서 부터 사진 찍을 곳들이 너무 많았어요.  울 딸도 여기저기서 찰깍찰깍!!​ ㅎㅎㅎ 귀신의 집이 있어들어가 보려 했는데..다들 밤에 가봐야 제맛이라며안 간다고 하더라고요.​나가는길컴컴해진 밤에 다시 왔는데그땐무서워서 다들 못들어갔다능 ㅋㅋㅋ😱😝 ​무서웠던 귀신의집을 지나귀욤이들이 모여있는작은 동물원에 도착했습니다:)  먹이주기 체험을 위해 무인으로 판매하고 있어먹이들을 이것저것 구입해 봤고요. ​  양들 당근먹는 모습이 귀엽기도 하고좀 짠하기도 하고 그래요.  ​ 동물원의 동물들예전이는 그냥 보기만해도 귀엽고 좋았는데.. 이제는 좀 불쌍하다는 생각에 좋게만 보이지 않으니이제 저도 동물사랑꾼(?) ^^;;  옹기종기 잉꼬도 볼수있고요.  공작도 볼수 있었고요. 염소 앉아있는 모습이 너무 귀여웠던 프레리독까지귀여운 동물들이 너무 많아서먹이를 줄수만 있다면 맘껏 주고 싶어지더라고요. ​그렇게 먹기주기체험를 끝내고 이동한 곳은 스포츠체험​ 금메달따고 싶어지는 양궁체험도 할수 있었고요. 옆으로는 조선시대 고문을 체험할수 있는 곤장. 주리를 트는 의자도 준비되어있었답니다.ㅋㅋㅋ간단한 체험으로 웃음꽃이 활짝핍니다.​  옆으로는 식물원도 있어 시원하게 한바퀴 관람을 했고요. 어느새 저녁때가 되었는지..불빛들이 보이기 시작했어요.  와우~  빛축제이건 사진으로 보는것 보다직접보는게 더 이쁜거 같아요~😘 ​ 라푼젤 공주가 살껏만같은 정원과 조경너무 예뻐요~😘  이곳에서의 사진은 환상이에요~ 와우~ 저녁 석양이 황홀하기까지 합니다. 촬영장소로 많이 나왔다는 곳인데. 정말 예쁘고이곳에서 야외결혼식도 많이 한다고 하니저희 부부도 25주년때 리마인드웨딩 살짝 생각해 봤어요~ㅋㅋ😂  공원끝쪽으로 토끼가 정말 많이 있었고요. 다양한 가축들도 보였답니다.​ 연인들 필수코스 하트터널이곳에서 프로포즈 해야할거같죠~❤️ ​ 석양노을이 너무 예뻐서 감동감동~~  별빛광장에 도착하니 불이 환하게 밝혀져 있어 넘  이쁘고 기분좋은 하루를 마무리 할수 있어 좋았어요~ 이태리에 온것같은 분수이곳에 정녕 파주가 맞나 싶을정도로 잘 만들어진 공원에기분좋은 파주을 마무리 할수 있었답니다. 파주안에 리틀에버랜드같은느낌이 살짝들긴하지만,우린 꼬마친구가 있는 집이라면이곳이 에버랜드만큼 크게 느껴질꺼란 생각이 들어요. ㅎㅎ​놀이기구들은 코로나로잠시 운영을 안하기도 해서 조금은 아쉬웠지만,충분히 보고 즐길만큼 공간이 그리 작지는 않았고요. 풍경들이 너무 예뻐서 이곳 저곳에서 사진찍으며한바퀴 둘러 보기 좋은 곳이었습니다:D​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​이제 날씨도 너무 좋고다가오는 추석연휴에 파주 계획이 있으시다면도 기억해주세요~😘​​​ 
파주 가볼만한곳  식물원 놀거리 등 당일치기 코스당일치기 으로 아이들과 파주 가볼만한곳을 찾았다. 아름다운 풍경과 함께할 수 있는 걷기 좋은 산책로와 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만날 수 있어 가족, 연인과 갈만한 지를 찾는다면 추천하고 싶다.  1~ 3번까지는  수목원(식물원) 과 관련된 내용이며 다녀온 순서대로 정리했다.  1.   파주시 탑삭골길 260매일 10;00 ~ 22;00 매표마감 21;00, 연중무휴N예약 평일권 8,000원(당일 사용 불가)파주은 약 2만여 평의 부지 위에 정원, 체험 놀이시설, 편의 시설로 조성되어 있는 테마파크이다. 사계절 썰매장과 야경도 즐길 수 있어 낮과 밤으로 객들의 발걸음이 이어진다. 쉬지 않고 구경하다 보면 한 시간 정도 소요된다. 생각보다 규모가 있어 발이 편안한 신발이 필수다.  제2주차장은 매표소에서 도보 1분 거리에 위치하고 대형 버스도 주차 가능한 제1주차장은 조금 더 떨어져 있다. 두 곳 모두 주차비 무료이다.  이국적인 분위기를 느낄 수 있어 포토 존이 된 입구, 매표소 순서로 이동하다 보면 편의시설 중 하나인 기프트숍도 눈에 들어온다. 풍선, 비눗방울 구입할 수 있다.  마치 유럽에 있는 듯한 기분이 드는 당일치기 파주  코스로 입구 광장에 자리한 분수대는 포토 존이 되었다. 주변으로 자리 잡고 있는 빛 조형물과 키가 큰 나무도 한몫을 했다.  2. 다양한 테마의 정원걷다 보면 기존에 있던 참나무 숲에 벚나무와 전나무, 단풍을 심어 숲을 만들었다는 파주 가볼만한곳 포레스트 가든이 눈에 들어온다. 계절이 변할 때마다 복수초, 철쭉, 산수국 등 꽃도 만날 수 있다고 하여 유심히 살피며 걷게 만들었다.  호러 하우스도 있어 조심스럽게 구경했다. 관광객들이 몰려다니면 재미없다고 생생한 공포를 느낄 수 있도록 '1분 후 입장해 주세요'라는 팻말과 함께 들리는 음악 소리가  긴장시킨다.  버터플라이 가든은 나비를 부르는 생태정원으로 나비가 좋아하는 식물들로 꾸몄다.  이어서 썰매장을 지나 자생약초 정원인 약용식물원으로 이동했다. 우리나라 들과 산에 자생하는 생약 및 건강식품의 원료가 되는 식물을 효능에 따라 분류했다.  동물 먹이주기 체험 이어서 파티 가든으로 향했다. 전나무 숲과 백색의 대리석 무대에서 파티가 열린다는 정원으로 발걸음 닿는 곳마다 사진 찍느라 분주하다.  그 길에서 만난 '언제나 널 응원해'라는 글귀가 마음에 와닿는다.  빛 조형물도 자주 만날 수 있어 야경도 궁금해진다.  웨트랜드가든의 작은 호수에서 수생 식물도 구경할 수 있다. 분수와 수로가 돋보이는 테라스 가든과 함께 계절이 바뀌면 또 찾고 싶다. 드라마 촬영지로도 유명하다.  계곡형 분수를 중심으로 바카스, 마르스 등 신들로 장식된 자수화단도 기억에 남는다. 느티나무 그늘 아래 가족, 연인과 피크닉 즐길 수 있는 정원도 있다. 평상에 돗자리 깔고 여유롭게 쉬기에 좋다. 화창한 날 다시 찾고 싶은 당일치기 파주  코스이다.  레드가든을 찾으면 활력과 생명력의 에너지기 넘치는 빨간색 식물이 기다린다. 이외에도 파주 가볼만한곳 에서  로즈가든, 하얀 빛깔의 숲이 돋보이는 화이트가든,  건강식품의 원료가 되는 식물을 효능에 따라 분류한 약용식물원, 허브 체험 가능한 정원을 만날 수 있다.  3. 체험, 놀이시설매표소를 지나 오른쪽 방향으로 이동하다 보면 보이 염소, 양, 라쿤, 미어캣, 너구리 등 동물 먹이주기 체험이 가능한 소동물원이 나온다. 토끼는 물릴 수 있어 집게를 사용해서 먹이를 줄 수 있다. 염소들은 소화력이 약해 건초만 먹는다. 호기심 많은 아이들이 그 앞에서 오래 머문다.  앵무새 먹이주기 체험장에서 새 모이주기 체험도 가능하다. 먹이 판매대가 근처에 있어 그냥 지나치지 못했다.  주 관람로에서 벗어난 곳에 동물 농장이 하나 더 있다.  '아이노리'라는 아이들을 위한 놀이시설도 갖추었다.  다양한 테마의 정원을 걷다 보면 출렁다리와 줄 당겨서 타는 배도 보인다. 팽이, 윷놀이 등 전통놀이 즐길 수 있는 민속놀이 체험장도 있어 선조들의 놀이와 문화도 체험할 수 있다.  4.  신나는 놀거리 파주 식물원  더 보기 가든 숍(플로리아),  체험학습장 (혜윰문화센터) 등 편의시설도 잘 되어 있다.  체험 공간도 있어 낮에는 아이와 함께 찾은 당일치기 파주 객들이 주로 보이지만 전체적으로 유럽풍 건물과 어우러진 조경 시설이 아름다워 사진 찍기 좋은 곳으로도 소개하고 싶다.  ''라는 파주 가볼만한곳은 아름다운 정원을 테마 별로 구분을 하여 기억에 남는 파주식물원이다. 포토 부스도 있어 인생 샷도 남겼다. 사계절 별빛축제가 열려 해가 지는 오후 7시 이후에 찾으면 환상적인 야경도 구경할 수 있다.  5. 운정호수공원 파주시 경의로 1151당일치기  코스 파주 에서 차로 12분 정도 이동하면 급속 전기차 충전소를 갖춘 유비파크 2주차장을 만날 수 있다.  도보 3분 거리에 한적한 자연, 생태공원 운정 호수 공원도 위치해서 두루두루 좋았다. 주차는 1시간 무료이다. 393m 이동하면 운정역 1번 출구도 나온다.  주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 아이들도 이용할 수 있는 넓은 북 카페가 기다린다.  후문으로 나가면 공놀이 즐길 수 있는 넓은 잔디밭도 있어 아이와 포천 가볼만한곳으로 훌륭하다.  유아숲 체험원, 야외 놀이터와 더불어 걷기 좋은 산책로도 공원에 있어 생각보다 오래 머물며 힐링했다.  벤치와 광장도 눈에 들어와 피크닉 장소로도 매력적이다.  별도의 요금은 있지만 아이들이 좋아하는 놀거리 파주놀이구름도 주차장 근처에서 만났다. 산책로 이어 차로 운정 호수 공원 9분, 운정역 10분,  15분 거리에 위치하는 '풍천 연화'라는 식사 장소로 향했다.  6. 근처 먹거리풍천연화 ;  파주시 미래로 659-25 1, 2층영업시간 11;30  ~ 22시 (매일) / 15;00 ~ 17;00 (브레이크 타임)tel 공일공 8373 3471풍천 장어의 본고장 고창 선운사에서 50년간 장어로 소문난 장인의 두 딸이 파주에서 시작했다고 하여 기대가 되었다.  기존 숯불구이 외에도 요리 전문가의 손길을 거친 고급스럽고 다양한 종류의 장어 메뉴가 푸짐하게 나온다. 주차장도 입구와 가깝다.   실내에 들어서면 감성적인 카페를 찾은 듯한 분위기에 두 눈이 커진다.  외부에 아이와 럭셔리 캠핑 분위기 느끼며 식사할 수 있는 공간도 있다.  반려동물과 함께할 수 곳도 보인다.  파주 코스로 대표 메뉴 풍천 연화 정식과 함께한 날이다. 대파, 가시오갈피, 명이로 만든 장아찌와 나온 장어죽은 고소하면서 건강한 맛을 챙겨 그냥 먹어도 부족함을 느낄 수 없었다.  식욕을 돋우어주는 제철 샐러드는 고단백 퀴노아, 병아리콩 외에도 상큼한 오렌지를 넣었다.  고소한 깻잎 쌈밥은  단호박 간 물을 사용해서 국물까지 비우게 하는 아삭한 백김치와 잘 어울린다.  느끼하지 않아 젓가락이 자주 향하게 되는 장어숯불구이는  참나물 샐러드, 쌈 채소와 나온다. 졸깃하면서 담백한 장어수육과 함께  배불러도 계속 먹었다. 고창 복분자주 덕분에 화기애애한 시간이 되었다.  장어튀김은 금방 튀겨 바삭하다.  돌솥밥과 나온 된장시래기국, 3종류의 반찬은 밥도둑이다.  나오는 음식마다 감탄사가 저절로 나와 조리법까지  궁금했다.   밤에는 조명까지 들어와 식사 후에 후식으로 나온 디저트까지 즐기며 오래 머물렀다.  맛, 서비스, 분위기 모두 훌륭해서  파주 가볼만한곳 운정호수공원,  등 당일치기  코스 중에서 가장 기억에 남는다. 차로 20분 거리에  심학산 둘레길, 헤이리 예술마을 등 갈만한 지가 모여 있다는 것도 매력적이다. ​  놀이시설도 파주시 탑삭골길 260토스카나광장도 파주시 탑삭골길 260운정호수공원도 파주시 경의로 1151운정호수공원산책로도 파주시 와동동풍천연화도 파주시 미래로 659-25 1, 2층  
파주 가족은 점심 식사 후 마장호수 출렁다리를 보고 늘 가보고 싶었던, 송영예의 바늘이야기에 들러 구경도 하고 실을 구입하는 것이었다.저녁 6시 30분 점등에 맞춰 가면 너무 예쁘다는 을 마지막으로 귀가하는 것이었는데,이동 중에 발견한 뮌스터담! 워낙 크게 지어져 있어서 멀리서도 눈에 띄더라.​ 뮌스터담-실공장1998&나무와-뮌스터담 Previous imageNext image왔노라 보았노라 찍었노라 혹시 필요할지 모르는 비상식량으로 빵이나 사볼까 하고 들렀는데, 사람이 정말정말정말 많았다.(핫 스폿의 위엄인가 ㅎ)뮌스터담은 대형 카페&펍으로 주차장이 넓은 편이라 주차 걱정은 없었는데 ... 빵 먹으려면 한참을 기다려야 해서 포기...아쉬운 마음에 좀 둘러봤는데, 펫 존도 따로 있어서 좋아 보였다. 흰 털 복슬복슬 한 대형견도 만나고 ^^*주인과 반려견 모두 행복해 보였던 장소 :) ​2TV 생생정보 1508회, 22.03.16. 커리부르스트/슈바인스학세 로 방송도 된 걸 보면여기까지 가서 못 먹은 게 아쉬우니 다시 한번 가보는 걸로 ㅎㅎ 라테가 맛있다는 리뷰도 있던데... 궁금하긴 하다. ㅠ  실공장1998&나무와​출렁다리 다음으로 와보고 싶었던 곳은 '바늘이야기'본사에 있는 카페였다.파주에 갈 생각을 하고 가장 먼저 떠올렸던 장소라고 해도 될 만큼 알고 난 뒤 계속 가보고 싶은, 마음에 품었던 장소 ㅎㅎ​코바늘 취미를 갖게 되면서 유튜브로 김대리 채널을 구독 중인데, 이 영상을 보고 카페도 알게 되었다.​https://youtu.be/-tUYbeWOWdw 바늘이야기도 파주시 탄현면 법흥로 100-1파주 신세계 프리미엄 아울렛/헤이리마을 근처였는데,​네이버에 실공장1998 이라고 검색하면 관련 사이트로 https://silgongjang1998.modoo.at/ 나온다. [실공장1998&나무와 - 홈]헤이리마을카페, 파주헤이리마을카페, 파주카페, 이색카페silgongjang1998.modoo.at 그런데 포스팅을 적는 오늘 네이버 지도에 실공장1998 이라고 검색하면 안 나온다. '-'ㆀ ???? 왜죠?구글에서는 실공장1998이라고 검색하면 '실공장1998&나무와'가 나온다.  카페에 도착해서 전시된 작품들을 보니 하트가 마구 샘솟고, 우리 집 여아도 덩달아 흥분하고 ㅎㅎ 이곳은 천국인가 1층에서 실을 구입 후,구입 영수증으로 2층 카페 이용 시 1만 원에 한 잔씩 할인을 받을 수 있었다.​ 여기 있는 전부가 다 뜨개 작품. 음료도 좋았다. 세상에,, 선인장을 뜨개로 뜨면 이렇게 예쁘다니!집에 그대로 옮겨다 놓고 싶더라 ㅠㅠ​ 너무 예뻐서 납치해오고 싶었던 안스리움 특히 집에서 키우고 있는 안스리움이 뜨개로 만들어져 있었는데, 어쩜 이렇게 예쁜지!!꽃과 잎을 뜬 디테일에 감탄했다. 능력자들은 화분도 실로 뜨는군요...  그래요, 과일은 그렇다 치고... 아니 새우도 뜨개로???  수세미실로 과일 모양 떠서 쓰는 건 사진으로, 영상으로 자주 접했던 거라 알고는 있었는데새우가 떠 있는 걸 보니 ㅎㅎ 여기 뷔페 차림 장난이 아니라며 감탄, 또 감탄!!코바늘 말고 대바늘부터 배웠더라면 더 좋았겠다는 생각도 했고, 내가 금손이였다면 아이의 소꿉놀이용품 다 떠줬을 텐데,,, 싶고 ㅎㅎ  힘내서 떠 볼게 ㅎㅎ​ 이 고급스러움!! 와우, 샹들리에도 뜬 거였어!! 2층에 올라가니 고급스러움이 장난 아니었다.인스타 피드에서 대형 실로 뜬 하트쿠션을 봤었는데, 실의 굵기를 가늠해 볼 수 있었고, 바늘이 아니라 손으로 뜬다는 것에 놀라웠다.샹들리에와 벽면에 실로 조형미를 뽐냈는데, 도대체 못 만드는 게 뭐죠??  ​코튼 10 실 산 거로 가방 다 뜨면, 다른 것도 도전해 봐야지.. :)ㅡ여기 와서 아쉬웠던 점 한 가지는.. 집에서 오기 멀다는 것  파주까지 와서 클래스 수업을 듣기는 むりです ... 집에서 바늘이야기 연희점도 멀...   ​식물원, 수목원별빛이 내리는 정원이 좋다는 리뷰를 보고 선택한 곳으로, 6시 30분 점등에 대충 맞춰서 갔다.​네이버 예매 시, 최대 11% 할인 주말대인 1만 원소인 및 우대 9천 원평일대인 9천 원소인 및 우대 8천 원 주차는 안내해 주시는 분들이 계셔서 편하게 할 수 있었지만, 이용객이 많아 시간이 좀 걸렸다.​ 아이와 즐길 거리가 많았는다, 무엇보다 여긴 정말 예뻤다. 동물 먹이주기 체험에서 지갑이 탈탈 털리긴 했다. ^^********세트로 한 번만 하면 끝이려니 했으나 만족하려면 몇 번 더 해야죠...동물 먹이주기 체험 장소가 몇 군데 있어서, 처음 시작하는 곳만 지나면 된다고 안심할 수 없다.......ㅡ유아 때는 동물 한 마리에 탈탈 털어 주던데, 좀 컸다고 골고루 나눠주던 우리 집 여아는 즐거워했다.하하하하그래그래, 네가 좋으면 됐지 :)좀 어두워져서 사진을 많이 남기지 않았는데, 특히 좋아했던 건 제법 큰 토끼굴까지 있던 토끼에게 먹이주기였다.(토끼띠라 그런지 유난히 토끼 좋아함)​ 반짝반짝 빛나는 이곳은  점등 후 꼭 들르라고 하더니,오랜만에 보는 불빛이 그저 예뻐 보였다. 사진으로 다 못 담는 예쁨 ㅠㅠ 사진에 못 담기는 예쁨이 이런 것실제로는 더 예뻤는데 ^^*** 규모가 작지 않아서 걷는 재미도 있었다.ㅡ또 아이들이 즐길 작은 놀이 기구들도 있는 곳에 매점도 있어서 간단히 먹을 수 있었다. (고속도로 휴게소 생각하면 됨)ㅡ챌린지-라고.. 아이노리에서 도전하나 했는데 생각보다 무서웠다고 울었다;;;;;;;;;내려다보는 높이가 저녁이라 더 무서웠나.. 성공도 실패도 아니었던 그런 시간..   별빛축제에서 찍은 사진 중에 ( △ 위에 있는) 성 사진 다음으로아래 ▽ 나무 사진을 좋아한다. 마치, 소원을 빌어야 할 거 같은 자태 이렇게 사진을 정리하고 보니, 또 가고 싶어진다.가족은 늘 바람직하니까.. ♡♥  TMI...'해리 포터'에 빠진 여아를 위해하우스오브미나리마 파주 팝업스토어(문구, 팬시용품)에 가고 싶었는데,당시에 오픈이 미뤄져서 갈 수 없었다....포스팅 적는 지금 리뷰를 살펴보니 굿즈 보는 맛이 있다고 (매장 규모는 작은 편) 한다.롯데 프리미엄 아울렛 정류장 하차, 도보 약 8분 거리여서 아울렛에 간다면 들러봐도 좋겠다.  ​  앞에 쓴 포스팅에 이어 파주 이동 동선을 정리해보자면,레드맘마미아(점심) → 마장호수 출렁다리 → 뮌스터담 → 실공장1998&나무와 →  
파주 가볼만한곳낭만과 추억 그리고 love  연.중.무.휴!!!10:00 - 22:00조명 점등시간 19:00고객문의 031-957-6861 도 파주시 탑삭골길 260 잉여로운 백수생활을 위해 요즘은 슬슬 서울 근교을 하고 있다.지난달 아무런 정보없이 서울근교이란 검색어로 파주 가볼만한곳으로 추천 된 에 방문했다. 주차를 하고 올라오면 이탈리아 코린트 양식의  전정을 마주한다.외쿡 갬성 뿜뿜 풍기는 건축물을 보자마자 이색적인 풍경에 반해 설레이기 시작한다. 토스카나 광장 꽃과 풍요의 여신 Flora가 있는 토스카나 분수대. 이라는 이름때문에 정말 가든 정도로만 생각했는데 -은 2017년에 오픈. 약 2천평 규모의 대규모 복합 문화 시설다양한 가든과 놀이시설. 그리고 산책로 까지 생각 그 이상으로 큰 규모였다.또 웨딩홀부터, 레스토랑까지 다양한 편의 시설을 갖추고 있었다.  운영시간과 입장권 비용을 체크!!주말 방문이라 3천원 더 내서 화가난다 화가나~!ㅋㅋㅋ주말은 사람도 많고 그만큼 관람하는데 제약이 많은데 왜 주말 입장권이 더 비싼지 모르겠다!!비단  뿐만 아니라 주말 다른 곳도 마찬가지!! 화를 삭히고 입장하면 또 이렇게 나를 반겨주는 정원때문에 다시 기분이 좋아진다.  포레스트가든 참나무 숲 아래 철 따라 꽃 피는 정원기존에 있던 참나무숲에 벚나무와 전나무, 단풍을 심어 숲을 더하고, 그 아래 자리한 정원정원을 만드는 과정에서 죽은 참나무로  이 오두막을 지었다. 죽은 참나무를 기리며 인증샷을 찍었다.​사진은 찍지 않았지만 포레스트가든 옆으로 호러하우스가 있었다.아주 짧은 코스지만 기분나쁜 조형물 때문에 짜증이 남 ㅋㅋㅋㅋ주말이라 그런지 엄마 아빠 손잡고 오는 어린이 손님들이 많았는데 왜 굳이 거길 들어가서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울고 나오는 애들을 서너명 봤다 ㅋㅋㅋㅋ꿈과 낭만으로만 가득할것 같은 의 배신같은 그런 느낌 ㅋㅋ  화이트가든 & 벚나무길달의 여신 아르테미스와 요정들이 살고 있는 숲그래? 나도 한자리 펴야겠네~음~호박마차나 하트 조형물을  자세히 보면 작은 전구들이 빼곡히 설치되어있다.​저녁 7시. 전등 시간이 되면 비로소 의 반짝반짝 불빛으로 빛나는 황홀한 풍경을 관람 할 수 있다.다음번에는 저녁시간에 방문예정!! 출처-  홈페이지 철창에 매달려 뭐라도 하나 더 얻어 먹으려는 동물들ㅠㅠ 토끼 사육장 똥냄새 진짜..하...흑염소 지쳐 보여 작은 동물원에서는 먹이 주기 체험이 가능했다. 주말이라 어린이들로 북적였다.사람들이야 재밌겠지만 먹이에 애걸복걸하는 동물들의 모습이 짠했다.​무엇보다 사육장 상태가 정말 좋지 못했다.바닥 지천에 깔린 동물들의 배설물들이 너무 많아 냄새도 심했다.몇몇 동물들은 너무 아프고 힘들어 보였다.​좀 더 청결하게 관리해 주세요... 잉어 먹이주기 체험도 있다.예뻐서 사진찍긴 했는데 먹이주는 사람들과 이렇게 사진찍는 나도 결국 같은 부류가 아닐까 하면서 죄책감 들기 시작함 ㅡ,.ㅡ 그래서 동물코스는 빠르게 패스!!!! 그린하우스 사계절 남국의 정취가 넘치는 정원우리나라 내륙 유일한 철원 현무암으로 변화를 주어 폭포 실개울을 조성.남쪽지방 난대 수종, 아열대, 열대 수종, 동백원, 녹차밭,트로피칼 가든 동산 습지.생각없이 관람할때는 몰랐지만...이렇듯 사계절 다양한 테마가 있는 정원이었다.   이곳에서는 그림 자료로 활용할 만한 식물들을 많이 찍어왔다. 항상 자료는 열심히 모으고 있다. 그러다가 또 외장하드 뻑나서 모두 날려버리겠지 - 음-ㅋ남국 컨셉이라 그런지 실내가 좀 덥긴 했지만;;; 초록이들 보는것은 해삐.. 잠시 쉬어가는 쉼터에서 휴식 -   허브가든 계절의 여신 데메테르와 함께하는 오감의 뜰파주에서 월동이 가능한 식물들로 구성되어 있는 허브가든허브의 용도에 따라 차, 향기, 약용, 식용 등으로 분류하여 허브체험을 할 수있다.이 컨셉 칭찬해~! 테라스 가든태양신 아폴로를 컨셉으로 한 정원이탈리아의 대표적인 노단 건축식 정원. 위엄있는 매직캐슬을 한방 찍고 왜인지 사진을 많이 찍지 않았다.다음에 사진 찍어와서 추가하기로..ㅋ  웨트랜드 인간과 자연에 대한 사랑을 담은 생태정원웨트랜드로 내려가는 길은 정비가 잘 되지 않은 흙길이라 유모차를 끌고가는 가족들이 힘들어했다.이곳에서는 뗏목 체험을 할 수 있는데 꽤나 인기가 많았다. 의 여러 유럽식의 정원느낌과는 다른 버드나무 흐드러지는 동양미가 뿜뿜했던 장소 파티가든 이날 운좋게 야외 웨딩 준비중인 풍경을 포작!드라마 촬영장소로도 인기가 많은 곳이라고 한다. 분위기 너무 좋다.  의 놀이시설 아이노리정원을 둘러보며 관람할 수 있는 꼬마열차, 회전목마도 있고 벌꿀 비행기, 바이킹까지 부모님과 함께 어린이들이 좋아할 만한 놀이기구들이 꽤 마련되어 있었다. 제우스벽천분수 사계절 남국의 정취가 넘치는 정원제우스가 내리는 물의 향연이 펼져지는 정원폭포 뒤에 있는 벽화는 사라진 도시의 복원 이라는 벽화로 폭포안으로 들어가 사라진 도시를 느껴보란다.  자수화단 바다의 신 포세이돈 분수와 상록 자수로 장식한 정원의 대표적인 화단이라는데.....분수대만 보고 정원은 제대로 사진에 담지 못했다.홈페이지가서 확인해보니 여기가 이렇게 웅장하고 멋진 정원이었다니...완전 엉성으로 관람하고 온 것이다. ㅋㅋㅋㅋ   방문 당일에도 힘들었는데 포스팅하는 것도 힘이드는군.......​체력 저하로 모든 가든을 관람하지는 못했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ아니...이 정도로 충분해. 아니 좀 많이 아쉬워...아니..아니..음다음번엔 좀 더 멀쩡한 체력으로 점등식까지 보고 싶다. 왜 많은 사람들이 파주 가볼만한곳으로 을 추천했는지 알 것 같았던 서울근교.파주에 이렇게 이색적인 복합 문화시설이 있다는것에 감탄하며  장마가 오기전 서울 근교으로파주 에 방문하여 낭만과 추억 그리고 love을 그대 품안에...  ▶ 볼거리 즐길 거리 매우 많은 파주 가볼만한곳 ▶ 밥 든든히 먹고 체력 장전해서 갈 것. 물론 푸드코드 및 레스토랑이 있음!▶ 나는 못봤지만 조명이 점등되는 화려한 을 경험하고 오길!!▶ 초반에 주말 입장비용 비싸다고 툴툴거렸는데 평일 주말 모두 2만원은 받아도 될 듯. ㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 보고 느끼고 체험할 수있는것들이 매우 많았다. ▶관람료 좀 더 올려서 사육장 환경 및 청소상태가 업그레이드 되길 바람. ​ 
파주 코스 파주  외 드라이브 코스 글, 사진 : 그루터기   파주는 서울 근교에 위치하고 있어 주말 및 휴일에 많이 찾는 지 중 한 곳이다. 파주 코스로는 파주  외 프로방스, 마장호수 출렁다리 등 많은 볼거리와 즐길거리가 풍부하다. 이에 부담 없이 가기 좋은 파주 드라이브 코스를 소개해 본다. ​​ 1. 파주 도 파주시 탑삭골길 260 ⊙ 주소 : 도 파주시 탑삭곡길 260 ⊙ 매일 : 10:00~22:00 연중무휴 ⊙ 입장료 : 주말 대인 10,000원 / 평일 대인 9,000원 ※네이버 예약 시 1,000원 할인 (당일 사용 불가) ​​​​ ​은 23가지 테마가 있는 정원을 비롯해 아이노리, 사계절 썰매장과 같은 놀이시설, 카페와 레스토랑, 체험학습장까지 야무지게 구성되어 있어 누구와 가도 풍성한 이야깃 거리가 가득한 하루를 보낼 수 있는 곳이다. ​​​​ ​주차장이 두 군데 있는데 나는 자동차 극장이 있는 곳에 주차하고 들어갔다. 사실 잠깐 둘러보고 갈 생각으로 갔다가 어마어마한 규모에 놀랐다. ​​​​ ​날씨까지 엄청 추워서 입장할까 말까 살짝 고민하다가 매표를 했다. 그래도 메인은 봐야겠기에 매표소를 지나자마자 자수화단으로 향했는데 어둠 속에서 황홀한 빛으로 블링블링함을 뽐내는 낭만적인 터널이 펼쳐져서 기분이 좋았다. ​​​​ ​사계절 대표 별자리를 한눈에 조망할 수 있는 자수정원, 꽃수로길을 따라 길게 뻗은 로맨틱한 터널이 이어지는 로즈 가든, 화려한 빛을 뽐내는 나비들이 각양각색의 밀원 식물 사이를 날아다니는 버터플라이가든 등 각종 테마별 정원은 객들의 발길을 오랫동안 사로잡기에 충분하다. ​​​​ ​특히 눈길을 끌었던 자수 정원에는 신이 있는 포세이돈 분수를 중심으로 디오이소스, 이테나, 아레스, 헤르메스 석상이 자리해 사진을 찍는 이들을 설레게 했다. LED 황금빛을 반사한 듯 반짝반짝 빛나는 건축물과 가든을 보고 있자면 로맨틱한 분위기는 시간문제다. ​​​​ ​다양한 드라마, 뮤직비디오 촬영지로 유명한 을 거닐다 보면 드라마 속 주인공이 된 듯한 느낌마저 선사한다. 놀이동산은 너무 번잡하고 수목원은 너무 식상하다고 생각된다면 파주 코스 에 주목해 보는 것도 좋을 것 같다. ​​​​ ​포세이돈이 바다를 지배하는 모습을 조망하도록 만든 파주 드라이브 코스 자수 정원과 함께 어우러지는 고풍스러운 건축물은 이곳을 입소문 나게 만든 일등공신이다. ​​​​ ​제우스 벽천 분수를 뒤로하고 사진을 찍다 보니 흡사 유럽으로  온 듯한 착각이 들었다.   ​​​​ ​정원은 말 그대로 유럽의 감성이 가득해 로맨틱한 분위기에 제대로 된 인생샷을 건지고 싶은 커플들에게도 파주 은 훌륭한 지다. ​​​​ ​매일 밤 수백만여 개의 아름다운 조명들이 저마다의 빛을 뿜어대며 아름다운 밤을 수놓은 별빛 축제를 열어 감동과 행복을 선사하고 있다. 특히 파주 드라이브 코스 을 대표하는 자수화단이 별빛축제의 메인 무대라 할 수 있으니 참고하면 좋다. ​​​​ ​자수화단이 한눈에 내려다보이는 해피가든에는 크리스마스 데코레이션이 되어 있었다. 재즈 공연도 열린다고 하는데 하필 파주  간날 시간이 안 맞았는지 라이브 공연은 볼 수 없었다.  ​​​​ ​토스카나 길로 향하는 길은 꽃 모양으로 되어 있어서 마치 꽃다발 한 아름 받는 기분이면서 꽃길을 걷는 기분도 들었다. 파주 은 단순히 잘 다듬어진 정원에 지나지 않지만 그 공간이 주는 존재감이나 규모적인 부분에서 무척이나 인상적인 곳이었다. ​​​​ ​멀리서부터 눈에 띄었던 매직캐슬은 사진 찍기 참 좋았다. 무척 추었던 날이었음에도 불구하고 동생이랑 얼마나 많은 사진을 찍었는지 모른다. ​​​​ ​사진을 좋아하는 사람이라고 한다면 언제든 좋은 배경, 촬영 장소가 될 수 있겠다는 생각이 들었다. ​​​​ ​365일 연중무휴로 운영돼 언제나 소중한 이들과 함께 추억을 쌓으며 즐거움을 가까이서 느낄 수 있을 것 같다. ​​​​ ​연인과 함께하는 길이라면 한낮보다는 저녁에 방문하는 걸 추천한다. 화려한 빛 축제는 로맨틱한 순간을 만들기에 더할 나위 없는 풍경을 만들어준다.  ​​ 2. 파주 마장호수 출렁다리마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 ⊙ 주소 : 도 파주시 광탄면 기산로 313⊙ 운영시간 : 매일 09:00~18:00 (동절기) ⊙ 애완동물 입장 가능 ​​​​ ​파주 마장호수는 주말은 물론 주중에도 7개의 주차장이 차로 꽉 들어찰 정도로 인기가 많다. 주변 산길 자체가 숲 향기가 가득한 파주 드라이브 코스인데다가 길이 220m의 마장호수 흔들다리를 건너보는 재미가 쏠쏠하기 때문이다. ​​​​ ​푸른 산을 끼고 있어 자연의 품속에 파묻힌 듯한 편안함을 느낄 수 있는 파주 코스 마장호수는 트레이드 마크 출렁다리와 호수 전체가 보이는 전망대까지 이어진 3.3km의 완만한 둘레길로 조성된 공원이다. ​​​​ ​오전 일찍 방문해 상쾌한 아침 공기를 맡으며 햇살에 반짝거리는 호수와 숲 사이를 산책하고 호수가 한눈에 들어오는 포토존으로 유명한 카페를 방문해 맛있는 브런치를 즐기는 코스를 추천한다. ​​ 3. 파주 프리미엄 아울렛 파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 ⊙ 주소 : 도 파주시 탄현면 필승로 200 ​​​​ ​신세계사이먼이 연말을 맞아 동화 속 유럽의 크리스마스 정취를 느낄 수 있는 형형색색 이국적인 외경을 연출해 놓았다.  ​​​​ ​MZ 세대 감성의 어반아트와 컬래버레이션 한 'COLORFUL CHRISTMAS STREET'(다양한 색상의 크리스마스 거리) 테마로 공간을 꾸며 인상적이었다. ​​ 4. 파주 감악산 출렁다리 감악산 출렁다리도 파주시 적성면 설마천로 238 ⊙ 주소 : 도 파주시 적성면 설마천로 238 ​​​​ ​파주 감악산 출렁다리는 중간 받침대 없이 산 위의 두 지점을 케이블로 이어 계곡을 가로질렀다. 해발 674m에 자리해 가벼운 트래킹을 즐기려는 관광객에게 안성맞춤이다. ​​​​ ​이곳의 출렁다리는 전국에서 두 번째로 길다. 체육대회 때 정신없이 달려도 결승선이 보이지 않는 100m 거리에 50m를 더한 150m의 길이로 발걸음을 내딜 때마다 약간의 용기가 필요하다. ​​​​ ​산세를 감상하며 파주  하다 보면 다리의 길이가 생각보다 짧게 느껴질 정도로 감악산의 경치가 황홀하다. ​​​​ ​감악산 출렁다리는 오후 5시 이후, 주변의 LED 조명이 작동돼 5,000원의 유료 요금이 발생한다. ​​​ 5. 파주 프로방스마을프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ⊙ 주소 : 도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​​​ ​남프랑스풍의 문화마을인 파주 프로방스 마을은 프랑스 지중해 연안의 프로방스 마을을 본떠서 형성된 곳으로 동화를 그대로 구현해 놓은 것 같은 환상적인 풍경이 특징이다. ​​​​ ​이국적이고 아기자기한 소품을 판매하는 것은 물론 파주 드라이브 코스 프로방스 마을 곳곳에는 귀여운 벽화와 조형물들이 더해져 추억을 만들기에도 안성맞춤이다. ​​​​ ​골목마다 아기지자기하게 꾸며놓아 발걸음을 멈추게 되는데 밤마다 프로방스 빛 축제가 열려 데이트하기에도 좋다. 불빛을 따라 산책을 하면 동화 속을 걷는 기분이 들어 도 데이트 코스 추천으로도 좋다. ​​​​  ​파주 코스 프로방스, 마장호수 출렁다리 등은 과 힐링을 동시에 할 수 있다. 주말에 도심에서 탈출하여 파주 드라이브 코스를 즐기는 것은 어떨까? ​​  ​ 
파주 가볼만한곳 아이와 꽃반지체험 후 (테마10선)글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 1월21일, 2월 27일집에서 멀지 않은곳에 이렇게 멋진 곳이 있다는것을 코로나 19가 잠시 잊게 만들어 놓았었다. 오랜 집콕생활에 답답함을 참지 못하고 가장 먼저 달려가고 싶었던 곳이 바로 파주이었다. 오랫만에 동심으로 돌아간듯 하기도 했고 젊은시절 연인으로 돌아가 데이트를 즐기는듯 달달함도 느낄수 있었다.  파주 가볼만한곳 ​1. 임진각평화누리공원2. DMZ꽃반지 체험3. 프로방스마을4. 파주헤이리예술마을5. 낭만적인 빛축제 파주 ​ 1. 임진각평화누리공원주소: 파주시 문산읍 임진각로 1771월 21일 오랫만에 파주 자유로를 타고 30분만 달려가면 임진각 평화누리공원에 도착할수 있다.집 근처에 이런 나들이 장소가 있다는 것이 삶의 활력소가 되기 충분했다. 입장료는 무료이지만 주차요금은 하루 종일 경차 1,000원 소형차 2,000원 중형차 3,000원 대형차 5,000원이다.​ 임진각은 주변공사가 한창이라 다른곳을 패스하고 평화누리공원 산책만 즐기기로했다. 이곳은 2005년 셰계평화축전을 계기고 조성된 공원으로 야외공연장과 카페, 3,000여개의 바람개비들이 돌아가는 바람의 언덕등이 있는 복합문화공간이다.​ 여느때 같으면 나들이를 즐기는 수많은 인파가 몰려있을텐데 코로나19가 이곳까지 조용하게 만들어 놓았다. 잔디밭위를 서서히 걸어 나오는듯한 대나무조형물이 인상적이었다.  파주 가볼만한곳 평화누리공원에 사람들이 이렇게 없는 것은 정말 처음 보는 풍경이었다. 겨울은 어딜 가나 삭막하지만 왠지 더 삭막한 느낌이 들었고 겨울바람만 쌩 불어왔다.​ 봄이 되고 연두빛 새싹이 돋아나는 봄이면 이곳도 아이들 마음껏 뛰어놀 수 있는 예전모습을 빨리 찾았으면 하는 바램이었다. 이날처럼 바람부는날 연날리기는 필수 아이템으로 아이와 가볼만한곳이다. 2. DMZ평화꽃반지 체험주소: 도 파주시 탄현면 대동리 82-3문의및 예약: 031-959-2353꽃반지만들기체험: 15,000원 주말이이면 어딜가나 교통체증으로 도로가 주차장을 방불케 하는데 이날은 아주 한가해 룰루랄라 아주 편안한 나들이를 즐길수 있었다. 주말이라 늦잠을 좀 잤으면 좋았을텐데 꽃반지만들기체험을 12:00 1회차 예약을 해서 파주로 달려가야했다.​ DMZ평화꽃반지체험이라고 해서 체험장이 임진각 주변 어딘가에 있겠지라는 생각을 했는데 평화누리공원에서 자동차로 20분거리 프로방스마을 인근에 자리하고 있었다.​ 찾아가는 방법은 네비에 도 파주시 탄현면 대동리 82-3를 입력후 찾아가면 되는데 꽃반지체험 예약은 인터파크를 통해 가능했고 체험비 10,000원에 기간은 2020.11.09~2021. 02. 28까지이고 체험시간은 1시간 가량 소요되며 현재 체험이 마감된 상태이다.​ 노란색 박스에 파란 리본을 묶어놓은 선물상자모양의 건물이 인상적이었다. 안으로 들어가면 깔끔하고 세련된 인테리어와 선물과 기념품들이 전시되어 있다. 이곳은 청정 DMZ 지역에서 자란 꽃을 활용한 꽃차와 디저트를 제공하며 꽃반지체험이 가능한 카페였다.​ 만 5세부터 체험이 가능하니 아이들과 파주 가볼만한곳으로 충분했다. 꽃반지의 가장 중심이 되는 빨간 천일홍은 영원히 변치않는 평화를 상징하고 있으며 가장 자리는 수국으로 또 다른 멋진 꽃을 만들면 된다.​ 재료로 사용되는 모든 꽃은 DMZ에서 자란 꽃이 이용되며 특별한 기술을 요하지 않아 어린아이부터 어른들까지 체험이 가능하다. 체험시간은 20여분이면 충분했다. 3. 파주프로방스마을주소: 파주시 탄현면 새오리로 69운영시간: 매일 10:00~22:00 연중무휴​왕눈이사탕만한 꽃반지를 끼고 찾아간 곳은 바로 인근 3분거리에 위치한 프로방스마을이었다. 날씨가 맑은 날이면 알록달록한 파스텡톤의 건물들이 마치 유럽을 온듯 착각에 빠지게 하는데 이날은 그런 색다른 멋이 조금 떨어졌다.​ 주차요금은 2,000원으로 낮시간에는 객들이 많지않아 여유있게 주차를 하고 안으로 들어갔다. 파주 프로방스마을은 이름 그대로 남부프랑스의 작은 마을을 모티브로 만들어 유럽의 낭만과 분위기에 빠져 들수있었다.​ 알록달록 아름다운 건물들은 패션, 소품, 악세사리등을 판매하는 상점과 인테이러 소품들을 판애하는 라이프관등을 둘러볼수 있었다.​ 상점마다 대폭 할인행사를 알리는 글귀에 빠져 여기 저기 기웃거리며 아이쇼핑을 즐기다가 마음에 드는 제품들이 있으면 비교적 저렴하게 구입할수 있어 쇼핑의 재미를 느낄때도 많다.​ 낮에는 이렇게 알록 달록 예쁜 동화속 마을풍경이 펼쳐지지만 어둠이 내리고 화려한 조명등이 커지면 마치 밤 하늘의 별빛이 쏟아져 내린듯한 오색불빛정원은 황홀한 분위기를 연출해 드라마나 각종 CF촬영지로 인기를 누리며 파주 가볼만한곳으로 손꼽힌다. 4. 파주헤이리예술마을주소: 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장아이들 어릴적부터 체험학습 을 많이 다녔기 때문에 주말이나 휴일이면 아이들과 가볼만한곳 어디가 좋을지 물색하느라 바빴었다. 강화도와 파주가 항상 1순위였는데 아직까지 파주에서 추억을 쌓고 있다.​ 파주프로방스마을과 이웃한 이곳은 건물만 보아도 아름다움이 느껴지는 헤이리예술마을이다. 1998년 건축가, 미술가, 공예가. 음악가등 380명의 예술가들이 모여 아름다운 마을을 만들어 개인 공방이나 사설 미술관과 박물관등을 선보이며 아이들과 가볼만한곳으로 인기만점이다.​ 한동안 조용하던마을이 주말에는 북적이는 객들로 활기가 돌았다. 골목마다 프리마켓이 열려 다양한 제품들을 구경하며 구입이 가능했다.​ 의류나.패션소품.잡화들이 주를 이루었으며 현장에서 간단한 체험활동이 이루어지기도했다.우리가 네비에 찍고간 주소에 도착하면 바로 통일동산갈대광장공원이었다.​ 바로 앞에 드라마촬영지로 소개되었던 아트센터 화이트블럭이 자리하고 있었다.이토록 건물마다 독특한 아름다움과 미술이나 전시작품을 감상 할수있다.​ 파주헤이리여술마을에서 우리가족이 가장 많이 찾은곳이 근현대사박물관과 못난이박물관이다 .60~80년대의 생활상을 엿볼수 있으면 추억의 군것질거리들과 장난감들을 판매하고 있어 과거.현대를 경험할수 있어 아이와 가볼만한곳이다.​ 5. 낭만적인 빛축제 파주 주소: 파주시 탑삭골길 260 입장시간: 매일 10:00~22:00 연중무휴입장요금: (평일) 대인 9,000원 소인 8,000원 / (주말) 대인 10,000원 소인 9,000원요즘 가장 인기있는 지를 꼽으라면 자연이 펼쳐져있는 야외 공원이나 수목원들이다. 봄,여름,겨울이면 다양한 꽃들이 피고 볼거리가 많지만 겨울철에는 벌거벗어 볼거리가 없다고 생각하는데 그건 옛말이다.​ 추운 겨울철만 되기를 기다리기도 하고 특히 어둠이 내리는 밤이 되어야만 그곳의 매력을 제대로 볼수 있다. 바로 파주 가볼만한곳  으로33가지의 다양한 풍경속 이야기를 담아볼수있었다.​ 파주 시내에서 조금 외진곳을 따라 좁은 시골길을 달리다보면 이국적인 건물이 눈을 번쩍 뜨이게 했었다. 네비에 파주시 탑삭골길 260를 찍고 찾아가면 된다. 입장요금은 평일과 주말이 조금 다르게 적용된다.​ 은15,000평의 대규모로 낮에는 아이들 좋아하는 놀이공원에서 신나게 놀고 밤이 찾아오면 오색별빛이 쏟아져내린듯한 화려한 밤풍경을 마음껏 누리면 세상 부러울게 없었다.​ 아이와 가볼만한곳인 파주 은 그린하우스, 버드가든, 혜윰, 아이노리공간, 이탈리안 레스토랑과 아시안 레스토랑 공간으로 구성되어 파주 가볼만한곳으로 충분했다.​​  ​​ ​ 
​​ 안녕하세요 영아입니다오늘은 정말 시원하게 비도 내려주고비가 너무 안 와서 걱정이었는데 오랜만에많은 비가 와준 거 같아 반갑더라고요​​​  ​​​​​제가 사는 곳은 서울 근교라 많은 분들이도 오시고 은근 볼거리, 그리고 가볼 만한 곳들이 많은데 정작 저희 부부는 가까우니 안 찾게 되는 거 같아요​얼마 전 남편과 함께 저희 동네에서는 핫하기도 한파주 퍼스트 가든 별빛축제를 다녀왔는데 기대 이상으로 볼거리도많고 아이들이 체험할 수 있는 것들도 많아서 연인들 데이트 코스로는 물론,가족단위로 멀리서도 일부러 많이들 찾으시는 거 같아요​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 주소:도 파주시 탑삭골길 260전화번호:0507 1304 6861​영업시간매일 10:00-22:00​매표 마감:21:00​​​​​  ​낮부터 관람하면 더 좋았겠지만 오후에 잠깐 바람 쐴 겸 나온지라 도착하니 벌써 해가 어둑어둑해졌어요​입구에는 다양한 테마가든을 비롯해 각 시설들을한눈에 볼 수 있는데요 이렇게 보니 저희는 산책로만왔다 갔다 한거 같아요 ㅋㅋ​암튼 이렇게 다시 보니 수영장도 있고 주차할 때 보니까 자동차 극장도 있더라고요다음엔 영화도 한번 보러 와야겠어요​​여하튼, 입장전에 꼭 한번 읽고 가시면 관람하는데헤매지 않고 둘러볼 수 있고 시간 절약도 할 수 있지 않을까 해요​​  ​좀 더 일찍 왔으면 파주 퍼스트 가든 맛집으로 핫플레이스인 야외 BBQ도 먹어보고 싶었는데 늦게 나오는 바람에 이미 문을 닫았더라고요​아참 그리고 재입장은 안된다고 하니까 꼭 참고하시고요!​  입장료평일 대인:9,000원 (주말 :12,000원)​소인:8,000원(주말:11,000원)​우대할인:8000원​1인 패키지도 있던데 놀이기구 포함이더라고요반려동물은 동반 입장 불가라 아쉬웠어요​유모차나 휠체어가 대여 가능하던데연세 많으신 부모님들과 동반할 때 유용할 거 같아요​저의 친정 엄마도 체력이 예전 같지 않아서 오래 못 걸을 때 있는데이렇게 대여 가능하니 힘드시면 이용 가능하니마음이 한결 놓일 거 같아요​ ​자 이제 티켓팅을 마치고 눈 호강 시작해 봅니다^^​  일단 입구에 오면 선물매장도 있고레스토랑도 있고 맛집까지 그리고 멋스러운 분수는 덤^^​​원래는 둘러보고 나와서 맛난 저녁 먹자고 했는데다 문 닫고 끝났더라고요 ​그래서 집 근처 닭갈비 포장해서 편하게 먹었네요​​​​​​​ ​아 그런데 들어가자마자 귀신의 집이었나?거기서 촬영 중이라고 해서 못 둘러봤는데결국은 폐장까지 촬영하고 있어서 결국은 못 들어갔답니다입장료 깎아주던가 ㅋㅋ 막 이러면서 하하​​​​ ​동심이 가득 전해지는 동화 속 나라 어딘가인 줄분수가 이렇게나 예쁠 일이냐고요^^​와 다시금 보니 너무 좋네요​  ​​​​  ​​다른 후기들 보면 낮에도 정말 이국적이고동네에 이렇게 좋은 곳이 있는데 운정에 10년 넘게살면서 이제야 와본? ㅋㅋㅋ  하하​​​​​  처음 입장하고 나면 이렇게 추천 관람 동선이 있는데 우리 간 날은 아까도 말했지만 길을 막고 있어서 반대편으로 갔어요.​​​ ​첫 시선을 빼앗긴 곳은 바로 별빛이 흐르는 정원인데요​​ ​한걸음 한걸음 걸을 때마다 정말 꿈길을 걷는 듯황홀한 마음마저 들더라고요​​​​​  ​이 아름다운 광경을 마주하니 정말 힐링 그 자체늦게 와서 조금 아쉽다고 했는데 그 마음들이사르르 다 녹더라고요.​ ​이곳에서 헤어 나오지 못하고제일 오래 머물렀는데 보고 또 봐도너무나 아름답지 않나요?^^​​​​  저도 정말 나이를 먹는다는 걸 실감하는 게꽃을 보니 너무 좋아요 오래전 엄마가 꽃만 보면"여기서 찍어 저기서 찍어줘..." 하면서 포즈 잡던 일이 또  생각나네요​​  ​​ ​여긴 또 다른 테마공간이었는데 뭔가 웅장하면서제가 마치 주인공인 양 기분이 업 되었답니다.​​​​  ​인생 샷 남길 수 있는 공간이 정말 많았는데요저도 예전과는 달리 열심히 찍어달라고남편을 괴롭혔답니다. 장미 시즌이었는데 여기 와서야 볼 수 있었네요​​ ​반대편으로 나오니 입구 근처에 있던원두막 집에 예쁜 포토존으로 만든 공간인데​서로의 모습들 담으며 "까르르" 한바탕 웃어봅니다.​​ ​​다시 나와서 또 산책로를 걸었네요 걷다 보니여기가 거기인 듯 둘 다 길치라 좀 헤매긴 한거 같아요​​​  ​자 이번엔 아이들도 정말 좋아하는 파주 퍼스트 가든 동물원으로와봤는데요 규모가 크고 많은 동물들이 있는 건 아니었지만귀여운 아가들이 있더라고요​그런데 참 안쓰러웠던 건 저도 반려동물을 키우고 있어 그런지이 귀여움 이면엔 갇혀있다 보니 스트레스를 받는 행동들을 해서 마음이 좀 무겁고 아프긴 했어요​​​​  유산양 이라는데 양이라기보단사슴에 가깝다고 해요 생김새처럼 성격도 아주 온순하다고 하네요 ​​  ​우리 신랑 물고기도 너무 사랑하지만동물 사랑도 커서 한참을 이야기하듯 ㅋㅋ저 염소 우리 신랑 쳐다보는 시선 보세요^^​​​​​ ​민속체험도 있었는데요저는 한국무용을 전공했어서 북을 신나게쳤더니 속이 다 시원하더라고요​옆에서 본 남편은 신기하다며 ㅋㅋ춤까지 춰줄 걸 그랬나?​​  ​이제 가야지 했는데 그린 하우스가 보여서입구만 살짝 들여다보고 너무 배가 고파서 다음을 기약했어요​ ​거의 다 돌고 여긴 프루트 가든인데사계절 오감을 만족시키는 열매가 열리는 정원이라고 해요​​​ ​예쁘게 담고 싶었는데 실제보다 다 담진 못했지만색감도 러블리 불빛들이 너무 사랑스럽죠?​​​  ​거의 폐장전까지 보고 나온 거 같아요저희 부부 앞에 젊은 커플이 걸어가다가여자분께서 소리를 질러서 놀랬는데 나오다 보니 이렇게 아까 보지 못했던 귀신이  짠하고 저는 왜 귀엽죠?워킹데드를 너무 열심히 봐서인지 웬만한 건 이제 안 무섭다는 하하​진작 왜 안 왔을까 후회하며 산책 겸 둘러본 퍼스트 가든 다음엔 밝을 때 그리고 꽃 피는 봄이나 가을에 또 오고 싶어요.  ​​#파주가볼만한곳 #파주 #파주불빛축제 
파주 가볼만한곳 이예요​안녕하세요 니니입니다날씨가 너무 좋아서 나들이 다녀왔는데요파주쪽에는 예쁜곳이 많은거 같아요서울근교라 접근성도 좋고다양한 볼거리가 있어서아이들이랑 같이가면 좋을거 같았어요​조금만 더 더워져도야외활동이 어려울거 같아급한 마음으로 출발했어요 ㅎ​5월 셋째주에 다녀온 파주 같이 구경해요 !​ ​파주 은주말과 주중 입장료가 달라요주말에는 아무래도 조금더 비싼데요네이버로 예매시 최대 11%까지할인받을 수 있어요당일 입장권은 예매가 안되기 때문에미리 구매하는걸 추천해요 !(예매하면 페이포인트까지 적립 받을 수 있어요)​ 안쪽으로 레스토랑이 있어요삐아또 고메라고 하는데1일전에만 예약해도입장료는 무료라고 해요식사하실 분들은반드시 예매하고 가야겠어요​ ​너무 예쁘게 꾸며진파주 이예요걸어다니기 편하게끔길이 포장되어있어서아이들이랑 같이와도 좋을거 같아요운동화는 필수입니다 ㅎ​파주 은 연중무휴로 운영하기 때문에아무때나 갈 수 있어서 좋았어요오전 10시에 오픈해서 오후10시까지 한다고 해요매표 마감은 오후9까지!시간적 여유가 많아서 저녁손님들도 많을거 같아요​은 불빛축제도 해요저녁 7시부터 점등을 한다고 하니멋진 야경을 구경할 수 있겠어요저희는 낮에 가서 아쉽게도 야경은 못봤어요​ ​입구쪽에 호러하우스 코너가 있었어요노약자나 임산부 어린아이들은 관람에유의하라고 적혀있는데요한번들어가면 돌아나오는 길이 없다고 해서전 포기 ! 했어요 ㅋ(세상에서 귀신이 젤로 무서운 여자ㅜ)​ ​다양한 정원들이 있어서사진찍기도 좋고 산책하기에도 좋았어요중간중간 그늘이랑 의자가 있어서쉬었다 갈 수 있는것도 좋더라고요​아이들이랑 가기좋은곳인 이유는놀이동산이 있어서예요생각보다 규모가 커서 놀랐는데요아이들이 너무 좋아할거 같았어요(어린이집에서도 단체로 오는거 같아요)​ ​아이들이랑 가기좋은곳 에는동물친구들도 볼 수 있었어요생각보다 다양한 동물친구들이 있었는데낮잠시간이었는지저의 관심을 귀찮아하는 눈치였어요 ㅎ조용히 구경하고 나왔답니다​먹이를 주는 체험도 가능했어요한켠에서 먹이를 판매하고 있었어요(다른 먹이를 주면 배탈이 난다고 하니꼭 지정된 먹이를 주도록 해요 !)​ ​아이들이 체험하기 좋은 장소가 많았어요활을 쏘아보거나곤장체험등을 하는 공간이었어요깔끔하게 관리되고 있어서아이들이 놀이하는데 거부감이 없을거 같아요​체험하는곳 바로 옆에는실내 식물원이 있었어요무료로 이용할 수 있는 곳인데생각밖으로 구경거리가 많더라고요​포토존도 잘 마련되어있어서추억남기기 좋은곳이었어요에 오셨다면이 곳도 빠짐없이 구경해보세요 ^^​ ​새소리를 들으면서 구경할 수 있는실내 식물원이예요다양한 식물을 구경할 수 있었고쾌적한 분위기라 만족스러워요​ ​날씨가 더워서인지분수대를 가동하고 있었어요보기만해도 시원해 보여이곳에서 사진을 많이 찍었던거 같아요​같이 구경온 어린이집 친구들도단체사진찍느라 바빠서저희와 바톤터치 해가며부지런히 찍었습니다 ㅎ​ ​이렇게 5월에 가본 파주  모습이었어요살짝 더운감은 있었지만곳곳에 그늘이 있었고실내 푸드코트는 냉방시설이 가동중이라힘들지 않게 다녀왔어요​음료 하나 챙겨서나들이가기 좋은 파주 가볼만한곳이었어요^^​    ​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​  ​​​​ 파주시 탑삭골길 260http://naver.me/GmFVHEt9  : 네이버방문자리뷰 4,860 · 블로그리뷰 3,034naver.me ​​​  ​​​https://m.blog.naver.com/chslovecat/222731526227 5월의꽃축제 파란빨간 이쁜꽃구경 하기좋은 파주가볼만한곳 벽초지수목원이예요5월 꽃축제 보러가요 안녕하세요 니니입니다 날씨가 너무 좋아서 집에있기 아까웠어요 어디갈까 고민하다가...m.blog.naver.com ​​​  ​​​​ 
안녕하세요신수저입니다   파주로  다녀온 이야기를 써볼까 합니다​주말마다 아이들을 데리고 어디로 갈까 항상 고민합니다날씨도 좋아졌고 집에만 있기 힘든 날입니다 ㅎㅎ제 글을 읽는 분들에게 도움이 되었으면 합니다  파주 퍼스트 가든 이용 시간 및 요금 그리고 놀이기구 이용 요금이용 시간​매일 10:00 - 22:00 매표 마감 21:00​이용 요금 놀이기구 이용 요금 놀이기구 사진 퍼스트 가든 외부 사진주차장입니다 주차장은 넓어서 주차 걱정 없었어요 보이는 건물도 주차장입니다 조카와 뿌뿌는 커플룩입니다 ㅎ​들어가자마자 바로 있는 주차장에주차를 했더니 계단을 올라가요 버스 배차 시간표입니다 입구부터 이뻐요 밤에 빛의 축제로 아름답습니다 ㅎ  레스토랑도 있어요  넓어서 한 번 정도는 보고 가는 것도 좋아요 ㅎㅎ저희는 뭐 정신이 없어서 보지 못하고 급히 사진 찍고 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 유모차 및 휠체어 대여유모차 대여는 36개월 미만 사용 가능입니다대여료는 3000원입니다신분증을 인질로 맡기고(?)ㅋㅋ 대여합니다;;;휠체어도 대여 가능합니다  제일 도움 되었던 유모차 없었으면 .. 상상도 하기 싫어요 ㅋㅋㅋ 파주 퍼스트 가든 내부 사진​ 푸릇푸릇해요 들어가서 조금만 걸으면 보이는 곳인데요5살 미만 아이들이 노는 곳입니다 그네도 다양하게 있어서 낮과 밤에 신나게 놀았어요 ㅋㅋ안 나가려고 했어요 ㅋㅋㅋ 예쁜 집에 장난감도 가득가득해요 그리고 사진 존이 많아요 ㅋㅋ계속 찍어도 또 찍을 수 있어요 ㅋㅋ 반대편에는 놀이기구 존이 있는데놀이 기구도 다양하고 재미있는 것들도 많아요 음식도 먹을 수 있는 곳도 있어요 아이들이 실제로 해볼 수 있는 포크레인 물놀이도 할 수 있어요 신발 벗고 물놀이했어요물이 진짜 시원했어요 ㅋㅋ조카는 옷이 다 젖었는데 바로 옆에 아이 옷을 팔고 있었어요ㅋ오!! 역시 구매를 부르는 ㅋㅋㅋ조카 옷 샀어요 반팔 티와 반바지가 한 쌍이었는데​가격은 19000원입니다  신나신 뿌뿌님 ㅋㅋ​신나게 놀고 이제 먹어야쥬 ㅋ중간 위치에 이렇게 넓은 평상이 있어요 돗자리 가져와서 펴서 앉아 있어도 너무 좋아요 외부 음식은 반입 금지입니다​야금야금 맛있는 거 사 먹으니​날이 어두워졌어요​불빛 축제 시작~!!​  쭉 더 내려가면 민속놀이할 수 있는 곳도 있어요그런데 자꾸 위에 올라가자고 해서 올라갔어요 ㅋㅋㅋ주변에 식물원도 있고 동물들도 있었습니다 그네를 계속 타고 싶다고 ㅋㅋㅋ​ 이제 퇴장 시간!!즐거운 하루였어요​​총평​​ 가족들과 또 가고 싶어요놀이 기구까지 가격은 비싸요사람이 많아도 많아 보이지 않는 넓은 면적별빛 정원 예뻐요   
#데이트코스 #국내 #파주 ##드라마 #가족 ​오늘은 파주 을 소개해볼까합니다 ㅎㅎ 운영시간과 입장료의 경우위에 게시된 글을 참고해주세요^_^입장료의 경우 네이버에 검색후 미리예매하시면더 할인된 가격으로 이용가능하세요ㅎㅎ앗...단 당일사용은 불가하다고 적혀있는 경우가 많으니 꼭!!!가기 전날 구매하시길 바랍니다ㅎㅎ​ 입구부터 정말 멋지죠?ㅎㅎ사진 오른쪽 뒷편이 주차장인데 주차공간이 많이 걱정할 필요없습니다^_^ 입구에서도 이렇게 멋진 사진을 많이 찍을수있다니ㅎㅎ드라마 촬영지로도 유명하답니다~  퍼스트 가든 수호신 처럼 생긴 멋진나무도 있고 커다란 피노키오 에어풍선도 자리를 차지하고있네요~ 저처럼 사진 찍는걸 좋아한다면여기가 딱입니다~  한걸음 한걸음 마다 전부 사진 포인트라서앞으로 걸어가기 힘들 지경이네요;;ㅋㅋ 정글 느낌에서 한 컷ㅋㅋㅋ 길다가 꽃이랑도 한 컷ㅋㅋㅋ  지나가다 보면 전통문화 체험존에서 맷돌도 돌릴수있어요ㅋㄱㄱㄱ 볼거리가 많아 어딜가야하나 고민하고 있는모습이에요 ㅋㅋㄱㅋㄱㅋㄱㄱㅋㄱ     안에 식물원도 있어요ㅎㅎ해외느낌이죠♡♡정말 여긴 와서 사진 찍다보면 시간 가는지 몰라요~ 하트모양♡♡ 야외 결혼식이 가능한 공간도 있네요~ 아니?!?!여긴 유럽아닌가요!!!!코로나때문에 해외 못가신분들꼭오세요!!홍보 아님 여긴 내돈내산 놀러온곳이에요!!  날도 짱좋고~오픈할 때 오시면 저 처럼 아무도 안보이게 촬영가능하세요^_^ 히히히 이렇게 멋진곳에서 을 마무리해 봅니다ㅎㅎ  제 블로그 또 방문해주실거죠?ㅎㅎ  ​ 
아이들과 함께 가볼 만한 곳.﻿​파주 퍼스트 가든 특히 밤에 더 예쁜 퍼스트 가든.공원을 모두 알록달록 예쁜 조명으로 꾸며놓아 밤이 되면 더욱 매력적인 곳이 된다.꽤 넓은 편이다.그냥 산책하기에도 좋은데 아이들과 체험을 할 수 있는 요소들도 있어 좋은 것 같다.그 중 기억에 남는 것이 있다면  1. 동물들 먹이 주기 2. 전통놀이 체험 3. 체험 놀이터 (굴삭기 체험이 기억에 남는다. 그리고 그물망 구조물이 있어 아이들 담력도 키울 수 있다.) 4. 귀신의 집 5. 회전목마 등 간단한 놀이기구도 있다. (놀이기구 운영시간은 주간에만 하는 것 같으므로 확인하여 방문한다.)차를타고 이동하다 보면 이런 곳에 뭐가 있으려나 싶지만 가보면 꽤 규모가 큰 공원이라 의외였다.입구 매표소.해질녘 즈음 들어갔다.아래 사진은 매표소 입구쪽 분수대와 음식점이다.음식점은 주변에는 별로 없는 편이고 공원 건물에 입점해 있는 음식점은 가격이 좀 높은 편이다.방문하는 손님들이 많아서 그런가 서비스가 셀프로 움직여야 하는 부분이 많았다.https://coupa.ng/b665nQ할매정육점 고기 캠핑세트 (2~3인용) 염통꼬치 소세지 삼겹살 목살 새우COUPANGcoupa.ng<동물원>사진을 많이 찍지는 못했는데 너구리(라쿤인가?)와 염소 같은 조금은 흔한 동물들에게먹이를 줄 수 있는 체험이 있어 좋은 듯 하다.그런데 동물들이 있어 응가냄새는 어쩔 수 없는 듯 하다.동물원쪽을 돌고나니 놀이 체험을 할 수 있는 곳이 나온다.지게가 있네?시골에서 짐 나를때 쓰는 거야. 하며 매주었더니 달린다.ㅋ놀이 중에 대나무로 만든 활을 쏠 수 있는 곳이 있었는데 의외로 아이들에게 인기가 많았다.나도 어릴 때 시골 동네 형들과 대나무로 활을 만들어 새를 잡는다고 다니던 기억이 난다.한 번 만들어 봐야겠어.공원은 아기자기하게 꾸며 놓은 곳들이 많이 있었다.사진찍기 좋아 보였으며 연애중인 연인들도 많이 보였다.데이트 코스로도 괜찮은 듯 하다.https://coupa.ng/b665Ir[3시 이전 당일출고] 토마호크 초이스등급 500g-800g 홈파티 캠핑용 바베큐용 스테이크COUPANGcoupa.ng해가 슬슬 지고 어둠이 깔릴 즈음 조명이 켜졌다.사진으로는 못 남겼지만 시원한 인공 폭포와 광장이 있고 돗자리를 펴도 괜찮은 분위기인 듯 했다.사진으로는 예쁘게 나오지 않았는데 실제로 보면 화려한 조명으로 분위기가 더욱 좋다.아래 사진은 그물로 된 체험 놀이터 같은 것인데초등학생들은 이런 걸 보면 못참고 바로 달려 가는 듯 하다.내가 봐도 올라가고 싶은 느낌이 드니까.다른 몇가지 더 있는데 시간이 늦어 그런가 운영을 하지는 않았다.중간에 이런 놀이터도 있고,사진도 찍는다.인상적인 놀이기구가 있었는데바로 건설장비를 운전 해 볼 수 있는 기구였다.흔히 이야기 하는 포크레인(Backhoe)을 동전을 넣고 운전해보는 미니어처 장비가 있었는데 어른들이 봐도 해보고 싶은 욕구가 생겼다.저쪽에는 타워크레인 운전을 해보는 곳도 있었다.참신한 아이디어 인듯 하다.운영시간은 연중 무휴라고 나와 있고 조명은 19:00부터 켜진다고 한다.웨딩, 돌잔치, 자동차 극장 등 다양한 이벤트가 가능 한 것 같은데 날씨가 괜찮을 때는분위기가 한 껏 날 수 있을 것 같다.(코로나가 문제긴 하다.) 위에 찍은 사진은 매우 미약하지만 실제 가보면 훨씬 분위기는 좋다고 느낄 것 같다.파주 임진각과 거리가 그리 멀지 않으니 이쪽과 함께 일정을 잡아서 방문계획을 짜는 것도 좋을 듯 하다. 옛날에 파주 헤이리도 가보고 나름 인상이 깊었었는데 을 생각하는 분들은 1박 2일 일정도 괜찮지 않을까 싶다.펜션 200,000원https://coupa.ng/b664FX쿠팡! | 가을노을 키즈펜션펜션에서 노을 감상이 가능합니다 키즈펜션으로, 아이들용 장난감을 구비하고 있습니다coupa.ng풀빌라 450,000원https://coupa.ng/b663KC쿠팡! | 오블라디풀빌라펜션개별온수수영장과 스파시설이 구비된 풀빌라 펜션입니다coupa.ng포스팅 중간 배너는 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로 상품 구매시 눈꼽만큼의 수수료를 제공받습니다. 
오늘의 파주 지 추천- 지 유형: 식물원, 수목원- 지 이름: - 지 키워드: 서울근교 데이트, 겨울 지 추천안녕하세요!  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🎄✨ 오늘은 크리스마스가 다가오고 있는 만큼, 이에 잘 어울리는 서울근교 데이트 장소로 떠나보려고 해요!​파주 갈만한곳 중 하나인 ''이 오늘의 주인공인데요. 반짝반짝 빛나는 야경이 정말 멋졌답니다. 그럼 두근두근 크리스마스 설렘을 느끼러 저와 함께 떠나볼까요?❤️💚​​🎄 더 많은 파주 가볼만한곳 보러 가기 🎄​ 답답한 일상은 그만, 파주 드라이브 코스어때? | 오늘은같이걸어요[BY 다제로] 임진각관광지임진각, 평화누리입장료: 무료 주차요금: 소형 2,000원 자세히 보기 ▶▶ http:/...post.naver.com [파주] 서울근교 데이트, 파주 갈만한곳 프로방스 마을오늘의 파주 지 추천 - 지 유형: 테마파크 - 지 이름: 파주 프로방스 마을 - 지 키워드: ...blog.naver.com [파주] 파주 나들이 율곡수목원, 도 파주 가볼만한곳오늘의 파주 지 추천 - 지 유형: 수목원, 식물원 - 지 이름: 파주 율곡수목원 - 지 키워드...blog.naver.com ​  ​ 파주  소개오늘 저와 함께 떠나볼 파주지, 은 2017년 4월에 오픈한 복합 문화 시설인데요. 약 2만 평에 이르는 규모라 체험할 것도 다양했습니다. 약 23개의 테마로 정원이 꾸며져 있고, 그외에도 웨딩홀과 놀이동산 등이 있어요. 파주  규모가 큰 만큼 많은 사람들이 방문하는데요. 그래서 제5주차장까지였나 있던 거 같아요. 주말에 방문해서 사람은 많았지만, 주차에 무리는 없었어요. 주차는 약 500면 정도 있다고 하네요. 입구부터 유럽 느낌이 났는데, 영어마을 확대판 같은 느낌도 들었어요. 파주에서 유럽느낌을 낼 수 있다니 좋더라고요! 특히 조명이 들어왔을 때 아름다운데, 참고로 조명은 매일 19시에 켜진다고 해요. 그런데 제가 방문했을 때는 동절기라 그런제 18시부터 점등되었습니다. 크리스마스 데이트 장소로도 좋을 것 같았어요. 곳곳에 크리스마스를 연상시키는 장식물들이 있었는데, 산타가 달린 조그만 집도 예뻤답니다! 두근두근 설레는 데이트 즐길 수 있을 거 같아요.🎄✨ 말, 라쿤, 염소 등 다양한 동물 친구들도 만나볼 수 있어요. 뒤에서 더 자세히 보여드릴게요. 특히 아이들이 좋아하더라고요. 동물농장이 있는 곳에 어린아이들이 많이 몰려있었어요. 참고로 자료에 의하면 파주 은 약 40년 동안 제조 및 유통업을 해오신 분이 만든거라고 하는데요. 그래서 진정성을 최우선으로 삼고 고객과 직접 소통하는 것을 목표로 한다고 하네요! 파주 갈만한곳  정보- 주소: 도 파주시 탑삭골길 260- 운영: 10:00-22:00- 문의: 031-957-6961- 주차: 무료 주차 가능- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.도 파주시 탑삭골길 260 ​ 파주  입장료서울근교 데이트  입장료- 주말: 성인 10,000원 / 소인 9,000원- 평일: 성인 9,000원 / 소인 8,000원* 우대 할인(1,000원 할인): 장애인 / 국가유공자 / 만 65세 이상 / 파주지역주민* 무료입장: 36개월 미만 / 레스토랑 평일 1일전 예약 시​ 파주  둘러보기그럼 이제 본격적으로 서울근교 데이트 즐기기 좋은 파주  을 시작해볼까요? 먼저 입구에는 커다란 트리가 있어요. 낮에는 몰랐는데, 밤에 점등되니까 정말 예쁘더라고요!🐰🎄✨ 입장권을 끊고 오른쪽부터 돌았는데요. 귀엽게 꾸며진 오두막이 보였어요. 그 옆에는 공포 체험 길이 있었는데, 오징어 게임 배경음악이 계속 나오더라고요.😎 더 안으로 들어가면 동물원이 있어요. 참고로 파주 에는 동물원이 두 곳이 있는데, 여기는 규모가 비교적 작아서 소동물원이라고 부릅니다. 귀여운 아기 염소, 라쿤 등이 있었어요. 먹이 주기 체험을 할 수 있는데, 입장료에 포함된 게 아니라 바로 앞 매점에서 먹이를 구입해야 합니다. 🥕  파주 갈만한곳  동물원 인근에는 전통놀이체험존이 있었어요. 맷돌 돌리는 체험도 있더라고요. 그리고 그 옆에는 그린하우스라고 불리는 유리온실이 있습니다. 드라마 촬영지로도 활용됐다고 해요. 그리고 놀라웠던 게 놀이동산이 있다는 점이었어요! 작은 규모이긴 하지만 아이들이 신나게 뛰어 놀더라고요! 맞은편에는 푸드코트가 마련되어 있습니다.  파주  곳곳에는 유럽 느낌 가득한 건물과 조형물이 있는데요. 그중에서 마음에 들었던 곳은 연못으로 가는 길에 있던 이탈리아 느낌나는 길, 웨딩홀, 그리고 자수가든의 분수대였어요. 사진 찍기 좋은 곳이니 한번 방문해보시길 추천드려요! 파주  가장 깊숙한 곳에 들어가면 동물농장과 연못이 있어요. 연못에서는 땟못 & 잉어 먹이 주기 체험을 할 수 있고, 그 옆 동물농장에서는 어린이 승마체험과 먹이주기 체험이 가능합니다. 어떤 분들은 하루만에 둘러보기 힘들다 하는데, 놀이기구를 타는 게 아니라면 2-3시간 정도면 다 둘러볼 수 있어요! 그리고 개인적으로 겨울철에는 4시쯤 방문하셔서 낮의 모습을 보다가 5시쯤 해가 저물면 야경을 찍으시는 걸 추천드립니다! 추운 겨울날 오래 기다리지 않고도 야경을 볼 수 있어요.✨✨ ​ 파주  후기 서울근교 데이트 파주  후기- 한줄평: 크리스마스 데이트 즐기기 좋은 파주 갈만한곳- 장점: 다양한 포토존과 낭만적인 빛축제- 단점: 주로 아이들을 위한 시설로 구성되어 있음​  ​ 오늘 저와 함께 파주 갈만한곳,   떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 엄청나게 기대했는데 솔직히 기대만큼은 아니었지만, 그래도 서울근교 데이트 하기 좋은 곳이라서 만족스러웠어요.​크리스마스 분위기를 가까운 곳에서 즐기고 싶으실 때, 아이들과 가기 좋은 서울근교 지 찾는 분들께 추천드리고 싶습니다! 그럼 오늘의 글이 도움이 되기를 바라며 글 마칩니다. 아래 다제로 채널 팔로우로 응원도 부탁드릴게요🥺✨✨ 감사합니다. :)​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,962명, 팔로잉 1,115명, 게시물 610개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
겨울 파주 코스로 와잎과 함께 을 다녀왔습니다. 20,000여평의 넓은 규모에 환상적인 빛 축제가 벌어져 장관을 이루고 있었습니다. 몇년 전에도 가본적이 있지만 그때와는 몰라볼 정도로 달라져서 화려한 볼거리를 제공하였어요. 주소 : 도 파주시 탑삭골길 260전화 : 0507-1304-6861시간 : 10:00~22:00(매표마감 21:00 / 연중무휴)요금 : 주말 대인 10,000원 / 주말 소인,우대 9,000원 / 평일 대인 9,000원 / 평일 소인,우대 8,000원주차 : 자체주차장(무료) 파주 은 2017년 4월에 오픈을 한 대규모 복합문화시설이예요.23가지 테마를 가진 아도니스 정원속에서 레스토랑과 웨딩호, 놀이시설 등을 갖추고 있어요.​ 겨울 파주 코스로 요즘은 주간보다 야간에 빛 축제가 벌어져서 더 멋진 모습을 볼수가 있어요.입구에서 부터 분위기 있는 조명과 유럽풍의 건물이 시선을 사로잡았답니다.​ 주중이라 우리는 9,000원을 내고 입장을 하였어요.외부에서 부터 화려한 조명이 켜져 있어서 살짝 기대가 되었답니다.​ 관람 순서는 들어가서 오른쪽으로 가야되는데, 모르고 왼쪽 부터 돌았어요.하지만 어느곳으로 가나 큰 상관은 없어 보였습니다.겨울 파주 코스로 이만한 곳이 없는듯 해요.​ 하트로 만든 조형물에 LED 조명을 하나하나 섬세하게 부착을 해 놓아서 들어갈때 부터 시선을 사로 잡았답니다.​ 눈 앞에 펼쳐진 화려한 조명들은 나를 한 눈에 반하게 만들었어요.인공적인 조명을 나무 등 자연과 어우러지게 만들어서 더욱 멋지게 보였어요.​ 아래로 내려가 보니 가는 곳곳마다 형형색색의 빛들이 눈을 현란하게 만들었답니다.길게 늘어진 수양버들같은 빛들도 마음에 들었어요.​ 파주 의 건물은 유럽풍의 디자인을 도입하였고, 다양한 조형물들은 중세의 아름다움을 도입하였어요.겨울 파주 코스의 진수를 볼 수 있답니다.​ 가는곳마다 테마가 있는 가든의 분위기를 연출해 놓았어요.그냥 단순히 아름다운 모습만 둘러보면서 온다면 중요한 것을 빠트리는게 아닌하 해요.​  입구에 안내 리플렛이 있는데, 자세히 보면 각 구역별 테마를 잘 설명해 놓았어요.겨울 파주 코스에서 만나보는 특별한 선물이예요.​ 나뭇가지에 축축 늘어져 있는 광섬유는 빛을 머금고 아름다움을 과시하고 있었어요.다양한 색상의 선들이 참 신비롭게 보였어요.​ 캐릭터를 이용한 조명도 눈에 띄었답니다.아이들이 참 좋아할만 하네요.빼대를 만들고 그 뼈대에 LED조명을 한땀한땀 붙여서 만들었는듯...​ 이 넓은 가든에 수만 수백만이 되는 조명을 설치하는데는 하루아침되 되지는 않았을거예요.​ 수년 전 파주 에 왔을때는 이정도로 규모 있거나 멋지지 않았어요.그러던것이 눈을 의심할 정도로 많이 변했네요.​ 파주 에는 동물농장도 있어요.양, 너구리, 토끼, 염소 등이 있는데, 야간에도 활동을 많이 하여서 방문자들을 즐겁게 해주었어요.​ 처음에는 얘네들이 왜 이렇게 적극적으로 사람들에게 구애를 할까 생각했는데, 풀을 달라는 것이었어요.사람만 다가가면 풀을 달라고 난리도 아니예요.^^​ 그래서 카드로 셀프 결제를 한 뒤 놓여진 풀을 가져다 동물들에게 먹였어요.너구리 먹이, 토끼나 염소 풀 등 동물마다 조금씩 먹이가 달랐답니다.​ 너구리들은 먹이를 주니 손으로 낚아채서 가져가 버리네요.너무나 적극적으로 먹이를 가져가거나 달라고 사정하는 모습이 이색적이었어요.​ 양들도 사람들을 잘 따랐고 풀을 잘 먹었어요.털이 복실복실한게 너무나 귀엽게 보였답니다.​ 동물들의 재롱과 먹이주는 재미에 푹 빠져 있다가 미처 다 보지 못했던곳을 둘어보았어요.규모가 방대하여서 빠르게 걸으면서 다 보는데만 한참이 걸렸답니다.​ 하트 터널도 멋지고 모든게 멋졌어요.가는곳 마다 감탄사가 절로 나왔답니다.어쩜 이렇게 아름답게 꾸며 놓았는지...​ 최근에 국내에 빛 축제를 한는곳이 참 많이 있는데, 을 하다가 대부분 가보았답니다.그런데  만큼 규모 있는곳은 거의 없어요.​ 성 전체를 조명으로 장식하여서 정말 멋지게 보였어요.이런것을 기획하고 만들었다는 것에 감탄을 금할길이 없네요.​ 가로수 처럼 이어진 나무 전체를 빼곡하게 조명으로 입혀서 환타지한 분위기를 연출시켰어요.영화 아바타의 판도라 행성 못지 않은듯 ^^​ 예쁜 집들도 여러채 만들어 놓았어요.안에 들어가면 다양한 소품이 있어서 사진 찍기가 좋아요.​ 팽이 돌리기, 투호놀이, 활쏘기 등 다양한 전통 놀이를 하는곳도 있어요.도전해 보니 참 재미가 있네요.​ 꽃가마을 타고 하늘로 날아가고 싶을 정도였어요.공주와 왕자가 나타난다고 해도 전혀 어색해 보이니 않네요.​ 꽤 넓은 곳에 호러하우스도 있어요.코스마다 온갖 유령과 귀신들이 출몰하거나 괴기한 소리를 내어요.심장이 약한 사람들은 깜짝깜짝 놀라기도 해요.겨울 파주 코스로  지는 꼭 한번 가볼만한 곳이예요.입장료가 전혀 아깝지 않을 정도로 많을것을 볼수가 있어요. 도 파주시 탑삭골길 260  ​ 
도 가볼만한곳 중에​파주와 포천으로​ 나들이나 을 종종 가는편이에요​그동안 가본곳은​헤이리마을, 마장호수출렁다리, 운정호수공원​베어스타운, 포천아트밸리​​​ 출처 : 파주 홈페이지 <정원소개 지도 & 약도>​​​  사진 : 파주 요금안내​​ 파주도 파주시 탑삭골길 260 주차장도 고양시 일산동구 탑삭골길 243-8제1주차장도 고양시 일산동구 고봉로867번길 89주차장도 파주시 조리읍 능안리 1085-2 ​TEL. 031-957-6861​주소  :   파주시 탑삭골길 260​영업시간매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00, 연중무휴​​주말 대인   \12,000평일 대인   \9,000​​주말 소인 및 우대   \11,000원평일 소인 및 우대   \8,000원​​​정말 오랫만에 온거 같아요​2019년에 처음 와보고 너무 좋았던 기억이​요번에 4월 말경에 왔어요​어린이날엔 차도 막히고 사람들도 많을것 같아​미리 왔어요ㅋㅋ​​​  ​​​정말 넓은곳이고 볼거리도 즐길거리도 많고​아이들이 좋아하는 동물들도 놀이기구도 있어요​​중간에 또 가보고 싶어서 전에 검색을 해보​2020~2021년엔​아마 임시 휴업을 했었던거 같아요​​​​​ ​​​​​첫 코스는 시크릿하우스​새로 생긴곳인가​전에 왔었을때 이런곳이 있었나​오래되서 기억이 가물가물​전 이번에 처음 본거 같아요​나름 저한텐 그냥 그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​동영상을 촬영한건 안올릴께요​시크릿존이니​※ 주의 : 임산부나 유아, 심장이 약하신 분들은안가시는걸 추천드려요​​​​​ ​  ​​​이곳은 이벤트 필드에요​동물들 풍선들이 귀엽네요​달팽이 미끄럼틀이 아이들한테 인기네요​​​​​​​  ​​​​​ 동물먹이주기체험&새 모이주기체험​​​  ​​​​​먹이판매소가 있는데​당근, 녹색채소, 건초, 너구리간식,​미어캣+프레디독 등의 먹이를 판매합니다​각각은 \2,000원인데​3종 or 5종 세트로 사면​\1,000 ~ 2,000원 싸게 살수 있어요​세트로 살껄 진짜 후회했네요ㅎ​※ 동물들에게 필히 맞는 간식으로 사서주셔야 합니다~!!!​​​  ​​​​​염소, 미어캣, 너구리 친구 등등이 많아​아이들이 정말 좋아하더라고요​​※ 외부동물먹이 반입은 절대로 금지적발시 퇴장조치~!!!​​아이들이 외부음식을 먹고​탈이 날 수도 있으니 조심해야겠죠​​​  ​​​​​동물들 먹이체험을 하고 그 옆에​개새하우스(?)​새 모이주기 체험을​할수 있는곳인데​우와~!! 너무 신기하고 즐거웠어요​  ​​​ ​​​아까 먹이판매소에서​앵무새 먹이도 있었는데 잘 못봐서​못샀어요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​​​   ​​​​  ​​​#그린하우스에서 아이들 기념 사진을​찍고 나오니​#조이가든(#미니체험장)이 나오네요^^​​​  ​   ​​​​​민속놀이 체험장에서​우리 전통도 배우고​교육도 되고 좋았습니다​  ​​​오~!!! 또 그 옆에 ​귀여운 토끼들이 있네요ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​당근 먹는 모습이 정말 귀엽네요ㅋ​옆에 먹이 자판기가 있어​먹이를 사서 직접 줄수도 있어요​​​​#테라스가든 ​​​​아이들을 위한 놀이시설도​볼거리 즐길거리가 정말 가득한곳이에요​​​​  ​​​예전에 이런것도 없었던거 같은데​새로 생겨났나봐요​키즈카페 느낌이​아이들이 정말정말 좋아하죠♥​​*^___________^*​​​​   ​​​​​아이들이 여기서 떠날줄을 모르네요​여긴 완전 진짜​야외키즈카페네요​제가 아이였어도​여기서 떠나지 못할것 같네요​키즈카페 옆으론​이쁜고 화사한 꽃 천지네요​​​​​​​ ​​​​​가는 곳 마다 너무 멋진 뷰가​정말 너무 이쁘네요~!!​​​​ ​​​​오늘은 이곳에서​온통 하루를 즐겨야 할듯요​이제 좀 출출해져​식사 할곳을 찾아왔어요​​​ ​ ​​​​​짜장면(\7,000)과​꽈배기 핫도그(\4,500)​2개 시켜서​핫도그는 아이들 먹기좋게​다 잘랐어요ㅋ​​​​​ ​​​군데 군데 키즈카페같은 곳들이​있어 시선을 끌게 만들고​들려서 아이들이 재밌게 놀수​있어 좋네요ㅎㅎ​​​​​ ​​​​뽀로로와 스폰지밥 조형물​정말 잘 만들었네요​​​이제 배도 부르겠다 본격적으로​놀이기구를 타러 가볼까 합니다​​ 놀이기구​​ 사진 : 파주 놀이기구 요금안내표​​놀이기구 이용요금은 Big3나 big5를​끊는게 나을것 같아요​하나 둘씩 타다 보니 이것 저것​다 이용하게 되다 보니.....​​​​놀이기구가 생각보다 많고​우리 가족과 아이들이 이용한건​가든트레인(바로 아래 기차 탑승 2바퀴)​플라잉비, 트램폴린, 카트레이싱, 워터볼이었다​아이들 개월수 키cm에 탑승 제한도 있고​기구에 따라​보호자 동반도 해야 하는것도 있다​​놀이기구 이용하는데 한 6~7만원 가량​쓴듯하다 그냥 카드 긁는게 순삭이다​​​​​  ​​  ​​​바이킹은 두종류로 나뉜다​좀 큰 바이킹과 작은 바이킹(유아용?)으로​위에는 큰 바이킹이다​아이들 키(cm)와 개월수 기준으로​보호자 동승 탑승 여부는 선택이다​놀이기구이용의 필수코스는 바이킹이죠​  ​​​​  ​​​아빠와 또는 엄마와 자녀가 함께​포크레인 이용 체험도 할수 있는곳​​​​​  놀이기구 트램폴린​    ​​​​​날씨가 살짝 더웠는데​아이들이 워터볼에서​재밌게 노는걸 보니​시원하네요​*^____________^*​​  ​​​​  ​    ​​​​ ​​​​챌린지도 大(키 140cm이상, 120~130cm은 보호자 동반)​&​中(키 130m이상, 110~130cm은 보호자 동반)​보호자는 추가발권해야 한다​※ 하계 이용시 운동화 지참은 필수다​​​두 종류로 나뉘어져 있다​키에 따라서​우리 아이들은 이용할수 있는 키가 미달이라​다음기회에 이용해야 겠다​​​​  ​​​​​이제 곧 19:00시​야간 점등시간인듯 싶다​​야간 점등부터는 가지고 온 디카로​열심히 촬영했는데​집에 와서 보니 메모리 카드가 안꽂혀 있었네​​  ​​너무 어이가 없네ㅎㅎ​담에 가서 또 하루종일 즐기며​야간점등 촬영을 만땅 하고 와야겠다​​​파주지로 최고인곳​오늘 하루 너무 즐겁고 뜻깊은 하루였다​   ​ 
국내 당일치기  파주 퍼스트 가든 데이트 코스 야경 볼거리​개인적인 볼일을 보고 아버지를 용인에 모셔다드린 후에 어디를 갈까? 생각을 하다 하늘을 보니 일몰은 그다지 좋을 거 같지 않고 시간도 애매해 파주 야경을 찍어야겠다는 생각에 밤에는 한 번도 안 가본 퍼스트 가든이 생각나 시간에 맞춰 출발을 했는데요. 자동차 극장도 있어 파주 볼거리와 파주 데이트 코스로 알려져 있습니다.​ 일자 : 2022년 1월 26일 퍼스트 가든 파주시 탑삭골길 260TEL : 031 957 6861운영 시간 : 10시 ~ 22시이용 요금 : 주말 대인 10,000원 소인 9,000원평일 대인 9,000원 소인 8,000원용인에서 출발해 막히는 도로를 뚫고 1시간 50분 만에 매직아워 시간에 맞춰 도착을 했습니다. 먼저 제1주차장이라 가까울 줄 알고 차를 주차했는데 제2주차장이 입구와 더 가까이 있어 다시 옮겼습니다. 그리고 장비를 챙겨 부랴부랴 매표소를 갔는데 여기서 너무나 황당한 에피소드를 당하게 됩니다. 안심콜에 전화 후 매표를 하기 위해 카드를 내밀었는데 직원분이 사진을 어디다 쓸 거냐고 물었습니다. 그래서 그냥 개인 블로그에 올릴 거며 영리적이 아니라고 답변을 했는데요. 자기가 온 지 얼마 안 돼 사무실에 연락을 해보겠다고 하고 전화를 하더니 사무실 허락을 받으라는 겁니다. 여기서 저는 사무실로 가서 허락을 받으라고 들었고, 직원분은 대표전화로 전화를 하라고 안내를 했다고 하더군요. 어쨌든 이런 일은 처음이고, 그냥 들어간다는 것도 아니고 입장료 내고 들어간다는데 장비가 예사롭지 않다는 이유로 사무실에 허락을 받으라는 말에 화도 났고 당황해 굳이 그럴 이유가 없다는 생각에 나왔다가 도대체 무슨 기준인지 확실하게 알고 싶어 대표번호로 전화를 걸어 전후 사정을 말하고 막는 기준이 무엇인지 물었습니다.사무실 직원 말이 '직원 실수한 거 같다. 원래는 반사판이나 조명을 가지고 오거나, 세 명 이상, 코스프레스용 의상을 가져오면 사무실과 협의하는 게 맞다. 직원이 온 지 얼마 안 돼 실수한 거 같으니 화 푸시고 들어가시면 됩니다'라고 했는데요. 다시 장비를 챙기고 있는데 남직원이 와서 사과를 하셔서 괜찮다고 하고 매표소로 가서 입장료 결제를 하면서 실수를 인정하는지 물었는데 그분은 자기는 실수한 적 없고 사무실에서 들여보내라는 연락을 받았기에 입장시키는거며, 입장료가 틀리기에 자기는 들여보내고 말고 할 결정력이 없다. 그래서 저와 비슷한 경우는 무조건 사무실로 연락하라고 안내를 하겠다는 말을 합니다.그래서 사무실에서 말하는 조건하고 보이는 내가 틀린데도 왜 그래야 하는지 물었더니 이게 매뉴얼이란 답변만 하여 다시 사무실로 전화해 삼자대면을 해서 정확한 입장 제한의 이야기를 들으려 했으나 직원들은 퇴근을 해서 전화기를 매표소로 돌려놓은 상태였습니다. 그래서 우선은 표를 끊었으니 들어가 사진을 찍고 다음날 다시 사무실과 통화를 해서 정확한 입장을 들었습니다. 첫째는 카메라 두 대 이상 가져올 경우는 개인이라도 출발 전 사무실에 미리 전화 후 허락받고 입장권 끊고 들어가거나 매표소에서 안내에 따라 사무실에 연락 후 입장 가능하다는 점. 대신 고객이 직접 전화해야 하는 점에 대해 왜 그래야 하는지 물었는데요. 그건 매표소에서 사무실로 연락해서 고객을 바꾸어 주는 방식으로 하겠다고 합니다.둘째는 반사판, 여러 명, 코스프레스용 의상을 들고 오면 마찬가지로 허락을 받은 후 지정된 금액을 내고 들어가야 한다는 점이 명확한 매뉴얼이라고 하는데요. 이렇게 하는 이유는 입장료에 차이가 있기 때문이랍니다.​이상은 업체 측 입장으로 다른 분들이 국내 당일치기 으로 파주 데이트 코스를 왔다가 저와 똑같은 상황에 처하지 말고 아시고 가시면 좋겠다는 취지에서 에피소드를 적었습니다. 왈가왈부 따지고는 싶지만 이곳의 룰이고, 일개 블로그가 갑질한다는 소리를 듣기 싫어 통화한 내용만 적고 잊으려고 합니다. 절이 싫으면 중이 떠나야 하는 게 맞는 거고 다신 갈 의사가 없으니~ 왈가왈부하느라 파주 야경의 꽃인 짧은 매직아워를 놓쳐 제대로 찍으려는 마음은 포기하고 입장료가 아까워 그냥 영혼 없는 밤 사진을 찍으며 다녔습니다. 예전 도 관광공사 팸투어로 왔을 때 파주 볼거리로 괜찮다고 생각돼서 왔다가 어디에서도 경험하지 못했던 일이라 너무 당황해 무슨 사진을 찍었는지도, 어떤 의미인지도 모른 체 인증샷만 담았습니다. 더군다나 제일 좋아하는 매직아워 시간을 놓쳐 제대로 야경을 못 찍은 점은 두고두고 아쉽게 만드네요. 파주 퍼스트 가든은 총 23개의 테마로 구성되어 있는 아도니스 정원과 다양한 시설들이 있는 약 2만 평의 복합문화 시설이었습니다. 울긋불긋 오색찬란한 빛들과 조형물 그리고 성전 같은 건물들이 어우러져 있는데요. 점등 시간은 17시 30분입니다. 도에 있는 아침 고요수목원이나 프로방스 마을, 포천 허브 아일랜드는 많이 다녀봐서 새롭게 파주 야경을 찍기 위해 왔다가 제대로 보지도 못했네요. 국내 당일치기 으로 서울에서도 가까워 파주 데이트 코스로도 많이 찾고 있었는데요. 빛 터널의 포토존도 있었습니다. 밤이라 벽천 분수는 가동이 되지를 않고 조명으로 이곳을 가득 채워 겨울밤의 화려함을 보여 주었습니다. 뽀로로와 그의 친구들도 만날 수가 있어 아이들과 함께 가족 나들이 겸 파주 데이트 당일치기  코스로 오시는 듯 보이네요. 보랏빛의 나무들이 우아함과 화려함, 풍족함, 고독 등의 다양한 감정의 길이 펼쳐져 있었습니다. 웨딩홀에는 넓은 파티 가든이 있고 하늘에는 볼 전구가 매달려 있어 은은하면서도 꽤 밝은 공간으로 구성되어 있었습니다. 그리고 다시 이어지는 나무 숲길에는 사이사이에는 꽃과 클래식한 조명이 서 있어 구경을 하며 올라갔습니다. 저는 시간에 쫓겨 이리저리 눈에 들어오는 것만 사진을 찍으며 다닌 특이한 경험을 한 국내 당일치기 이었는데요. 아이들이 놀만한 장소도 갖추어져 있는 파주 퍼스트 가든이지만 밤에는 아이노리나 혜윰문화센터, 동물 먹이주기 체험은 하지 않고 포토존만 오픈되어 있습니다. 멀리서도 보이는 매직캐슬은  조명 설치만 되어 있는 줄 알았는데 안에 계단이 있어 올라갈 수 있는 구조로 되어 있는 특색 있는 공간이었습니다. 나무마다 다양한 조명과 색들이 어우러진 파주 야경이 펼쳐져 그 사이를 걸으며 빛의 세상을 만나며 시간을 보냈습니다. 귀여운 동물들도 볼 수 있는 파주 데이트 코스였는데요. 사람들이 오면 먹이를 달라며 울타리 담장으로 다가와 애교를 피우기도 합니다. 이외에도 걷다 보면 여러 모습의 조명으로 꾸며진 풍경이 보이며 구경거리를 만들어 주고 있네요. 어디선가 이상한 소리와 음산한 노래가 들려 따라가보니 귀신의 집과 비슷한 공간이 나왔는데요. 공포심과 스릴도 경험할 수 있는 국내 당일치기 이었네요. 해바라기 조명의 길도 있고 하트 모양의 길도 있어 이리저리 다 다녀보고 컴컴한 하늘 속 밤사진만 가득 얻고 와 내가 왜 여기에 있나? 자괴감마저 들며 매표소로 돌아 나왔습니다. 나오는 길에서 실내에 파주 볼거리도 꾸며 놓아 들어갔다가 나왔습니다. 간간이 만나는 사람들은 열심히 사진을 찍고 있었네요. 그리스 신화에 나오는 법한 정원도 있어 구경을 하였는데요. 야경에 대한 테마는 보이지 않고 원래 구성된 공간에 조명들을 설치해 놓은 아무 의미 없는 화려함을 보여주는 듯한 구성이었습니다. 서울 근교인 파주이기에 당일치기 으로 오고 있는데요. 주말이 아니어서인지 손님들의 모습은 거의 만나지를 못하고 여유롭게 사진을 찍었습니다. 신화에서 본 기둥과 지붕인 일본 신사를 연상케하는 묘한 건물이 서 있었고 그 뒤로는 배 모양과 다양한 조명시설들이 설치되어 있는 자수 가든을 볼 수 있었습니다. 국내 당일치기  파주 퍼스트 가든 야경을 보러 다녀왔습니다. 기분 좋게 갔다가 어처구니없는 에피소드를 당해 사진 찍기 좋은 시간을 놓쳐 그냥 시커먼 밤 사진만 담고 나왔는데요. 포스팅을 안 하려다 이런 상황을 전달해야 할거 같아 했는데, 위에 적은 내용대로 카메라 두 대 이상이나 여러 장비들을 가지고 가실 분들은 사전 허락을 받고 지정된 입장료를 내시고 들어가시는 게 이곳 룰이란 점을 상기하고 가세요.  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
​그저께 할로윈을 맞아 찾아간 파주 , 입장료 대비 넘나 알찬시간을 보내고 와서 대~~만족 했답니다. 나만 알기엔 아까운 곳, 나 혼자 가더라도 썰렁해서 재미없으니 지인들과 함께 가고 싶은곳, 파주 에서의 즐거운 시간 공유해 볼께요~!!  ​할로윈이라 그런지 우리 아이 뿐만 아니라 다들 마법모자에 망토를 두르거나 슈퍼 히어로로 변신해서 왔더라구요~!!할로윈 장식이 아기자기 예쁘게 꾸며져 있어서...  다가오는 크리스마스도 넘나 기대가 되더라구욧~!!​ ​호박들...ㅋㅋ잭오랜턴들이 웃으며 마스크를 쓰고 있군요~ 코시국 깨알 달라진 데코랄까...;; 암튼 여기저기 할로윈 느낌 물신 풍겼어요.​ ​멀찌감치 빗자루 들고 지켜보던 딸래미~!!갑자기 집에가자고 줄행랑을 치더라구요 ㅠㅠ 넘 무섭다고 못걷겠다며...-_-​좀 아쉽지만 여기 호러하우스와 호러스트릿이 아주 리얼하게 꾸며져 있었는데... 들어가보고 싶었지만, 애 챙기느라 빠르게 패쓰했습니다 ㅠㅠ​ ​할로윈 테마쪽은 빠르게 지나갔지만, 예쁜 포토스팟이 많았어요. 파주 에서는 이렇게 인생샷을 찍을 수 있는 곳이 많더라구요~~그래서 얘도 예쁜 마차에서 한컷~!!​ ​일단 이곳은 아이들이 정말 좋아하게 생겼어요.적어도 10년은 잘 다닐꺼 같은데요 ㅋㅋㅋ애버랜드와 비교하면 살짝 유치할수도 있지만, 이정도 유아들이나 초딩 저학년들에겐 딱~!!  이날은 아빠도 뱀파이어로 변신!​  ​물고기 밥주기 체험, 동물들 먹이주기 체험등을 할 수 있어요.주는 먹이를 냉큼 받아먹는 동물들을 정말 신기해 하더라구요~~체험학습장소로도 퍼펙트~!먹이 3종체험으로 8000원 내면 바구니에 건초, 당근, 청경채 먹이세트를 준답니다^^​​ ​이제부터는 민속놀이 마당이었어요.이렇게 고리걸기. 얘는 하나 하나 다 모아서 살포시 놓더라구요.​ ​인생 첫 활쏘기. 쓕쓕 잘 날라갑니다. 포즈는 이미 국대임.​ ​둥둥둥 북치기. 아주 씐나게~!! 얼집에서 사회생활하며 쌓인 스트레스가 다 날라가요~​ ​이곳은 그린하우스라고 하는 식물원이예요. 실내 식물원은 정글처럼 예쁘게 되어 있어요. 악어떼 노래부르면서 다녔네요. 중간중간 사진찍기 좋은 곳이 있어서 이렇게 포즈잡고 사진도 찍어봅니다~!​ ​여기도 다크해지면 불 반짝반짝 예쁜 성이 되는 곳이죠. 지금은 불이 안들어오는 대신 밝아서 잘 보이니까 온갖 아이들이 성 안을 이렇게 들어가 볼 수가 있어요. 으른들 보기엔 별거 아닌데 아이들은 계단을 올라갔다가 성을 가로질러 다시 내려오는 게 재미있나봐요~​ ​오후 4시 30분이 좀 지나니 벌써 조금씩 조명이 들어오기 시작했습니다. 후아~ 이 날 사람 정말 많았네요 ㅋㅋㅋ​​ ​아이노리 라고 하는 놀이공원쪽입니다.어트렉션들이 에버랜드나 롯데월드와 비할 건 아니지만, 미취학 아이들 눈에는 못지 않아보여요. 어린 아이들이 탈만한 놀이기구 위주로 구성되어 있더라구요. ​ ​딱 사이즈 보시면 바이킹이나 범퍼카, 기차, 회전목마 등 아이들이 즐기기 좋은, 자극적이지 않는 작은 놀이기구들입니다. 그런데 어린아이들은 엄빠랑 함께 타는게 안전하다보니.. 결국 어른티켓도 끊어야 한다는 것이 변수 ㅠㅠ입장료는 착한데 이런저런 체험이나 엑티비티를 하다보면 추가비용이...;;​ ​혼자서 회전목마 타기 성공~!이라곤 하지만 엄마도 뒤에 타면서 지켜보고 있지...-_- 저 범퍼카 타고 싶다며 찡얼찡얼...안된다며.. 저건 부딪히고 되게 빨라서 무서운거라고 했더니"나 무서운거 탈래~ 부딪히는거 좋아~~" 어휴... 스릴을 즐길 줄 아는 아이.​ ​아, 그리고 적당히 뭐 좀 먹고 들어가야 합니다. 여기 푸드코트 하나밖에 없어서... 5시 전에 붐비기 전에 이른저녁 먹자고 푸드코트 갔더니 줄이 100미터 였어요. 다들 같은 맘이었나봅니다.... 어렵게 시킨 이런저런 평범한 음식들..이런걸로 배를 채우는 건 좀 슬프긴 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​놀이공원에 있는 모든 게 다 유료 체험은 아니었어요~!!예를들어 아이들 미끄럼틀 등 놀이터도 있었구요, 이렇게 물총쏘는것도 그냥 할 수 있답니다. 씐나게 물총을 쏘다가 옆에 애가 각도조절을 잘 못하는 바람에 물벼락을 맞았어요 ㅠ​ ​이건 유료체험인데, 아이가 운전대를 잡고 아부지가 뒤에서 저렇게 쭈그려 타며 도와주고... 그런데 아이 5천원에 어른 4천원였나? 암튼 옵션가가 다소 사악하긴 합니다. 생각해보면 이렇게까지 안태워줘도 되지 않나 싶기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​자수가든과 제우스벽천분수 부분이예요.여기가 마지막 하이라이트 같은 곳이죠. 야경 사진 잘 나올 수 있도록 카메라 세팅 미리 하고 가세요~~!​ ​인생샷 남길만한 곳들이 정말 많았어요. 왜 커플들도 많은지 이해가 되더라구요~ 정말 러블리한 곳이예요~~! 특히 이 호박마차는 줄서서 사진 찍었어요.​ ​이렇게 아이가 마부가 되어 찍은 사진. 사진이 선명하게 나오지 않아 아쉽네요. 사진으로 다 담을 수 없어요.​ ​벽천분수에서도 예술사진을 찍을 수 있답니다. 마치 내가 무대위의 주인공이 된것처럼~!!​ ​곳곳에 이런 예쁜 포인트들이 있어요. 꼭 아이와 함께 오지 않더라도 데이트 장소로도 좋아보이네요. 드라마 촬영지로도 유명한 이곳, 요즘 이하늬 나오는 원더우먼?? 저는 드라마를 잘 안보기는 하지만, 찍은 곳으로 알려져 있대요~​ ​에고 우리 딸래미 넘 어린나이에 이런 환상적인 플레이스를 봐서 어쩌누 ㅠㅠ 왠만한건 눈에 들어오지도 않겠네;;​ ​마지막으로 날개짓 한번 하고 갑니다. 우리 크리스마스 시즌때 또 오자~!!   ​파주  이용안내▶ 운영시간 : 연중무휴 10:00 ~ 22:00▶ 조명 점등시간 : 17:30​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​티켓가격▶ 대인 - 10000원 (주말), 9000원 (평일)▶ 소인 (36개월 이상~ 초등), 경로 (65세 이상) - 9000원 (주말), 8000원 (평일)▶ 빅3 - 20000원 ▶ 빅5 - 27000원​ 
 안녕하세요 쌀리에요:)​설에 다녀온 파주/일산 포스팅을..이제서야 올리네요..><​할시간이 1박2일로 짧았기때문에서울근교 지로 알아봤어요!​제가 또 일산에 1년남짓 살았던적도 있어서오랫만에 가보고싶더라구요! 도 파주시 탑삭골길 260 파주가볼만한곳/파주지추천​운영시간 : 매일 10:00 ~ 22:00(연중무휴/매표마감21:00)전화번호 : 0507-1304-6861주소 : 도 파주시 탑삭골길 260   차를 타고왔기때문에가장먼저 만나는 주차장!​주차장은 1,2 주차장이 있고주차공간도 넉넉한편이에요.​설 연휴였음에도 사람이 많이 없어서좋았어요:)  입구.  그리고 입구들어가자마자바로 보이는건 레스토랑이였어요.​여러가지 메뉴가 있어서 찍어봤으니관심있으신분들은 들려보세요:) 그리고 바로앞에는 기프트샵이 있어요.나갈때 들려봤는데사진은 못찍었지만 한참 구경했어요!​아기자기하고 다양한 소품들이 있어요~   그리고 크게보이는 지도!엄청 넓어서 부지런히 구경해야해요~그리고 중요한 입장료저희는 현장구매했어요~​온라인으로 구매하면 조금 할인되긴하는데,당일사용이 안되더라구요. 입장권(대인) 10,000 원*2인​총 20,000원입장권 구매하면 이렇게안내책자도 함께 주신답니다:)​내부가 넓어서 아주 유용했어요~ 드디어 입장!  이렇게 중간중간 추천관람동선도 알려주고,이정표도 있어서 원하는곳 찾아가기가수월하더라구요.  그리고 들어가자마자 보이는건호러하우스..​꽤 오싹하게 잘 꾸며놨더라구요! 실감나쥬..?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 진짜 귀신의집처럼내부를 꾸며놓은곳이 있었는데..남편은 가고싶어했지만..제가너무 무서워서 포기ㅠㅠ흑​입구부터 바람이 칙 나오고..무서워서 못들어가겠더라구요..ㅋㅋㅋ 호러하우스에서 나와서 걷다보니,어느새 새하얀 눈밭에 갈대밭이!  한적해서 그런지 사진찍기도 정말 좋았어요!​눈을 밟으며 산책하니 기분도 정말 좋았어요:)​ 그리고 이렇게 전통놀이 체험장도 있더라구요ㅎㅎ아이들과 같이 즐겨도 좋을거같아요. 그리고 옆쪽으러는 작은 동물들이모여있는 동물원도 있어요:)​여기도 아이들이 놀기에 정말 좋아보여요~ 그리고 다양한 동물먹이를 판매하기때문에,구입해서 동물먹이체험도 가능! 저희가 제일 재밌게 놀았던"개새하우스"​예쁜새들에게 먹이를 줄수있어요! 먹이는 이렇게 먹이자판기에서 판매합니다~먹이 가격은 2천원이에요. 이렇게 문을열고 들어가면새들을 만날수있어요~ 새들이 정말 많죠?!  이렇게 손에 먹이를 부어놓으면새들이 날아와서 먹는답니다><! 저도 평소에 새는 별로 안좋아하는데색깔도 예쁘고 새들이 작아서재밌더라구요:) 그리고 그린하우스라고실내식물원도 작게 있는데요~ 겨울이라그런지안에 들어오니까 따뜻하고 좋더라구요~  포토존도 곳곳에 많아서핸드폰 세워놓고 사진도 찍었어요ㅎㅎ   초록초록하고 공기도 좋아서너무 좋았어요~ 그리고 안쪽에는 이렇게대왕거북이도 있답니다!ㅋㅋㅋ그린하우스를 잘 구경하고 나왔어요~ 그리고 둘러보는 곳곳에 이렇게화장실도 있어요~  걷다보니 의 메인이라 할수있는예쁜성이 보여요~낮에는 하얀성으로 보이지만,밤이되면 여기에 화려한 불빛이 켜진답니다.​은 사계절별빛축제로도 유명한데요, 365일 매일 해가지면 1,000만개의 전구가 정원 곳곳에서 빛을 발하기시작하며 환상적이 야경을 감상하실수 있습니다.이렇게 설명되어있더라구요!​저는 약속이있어서 별빛축제는 즐기지 못했지만,시간되시는분들은 꼭 저녁까지 즐기고오시길 바래요!  요 앞에서 사진찍으면사진이 진짜 예쁘게 잘나오더라구요><!! 저녁에 불켜지면 완전 예쁠거같은데...ㅠㅠ못보고와서 너무 아쉽..​그럼에도 너무 예뻣답니다. 아이들이 놀수있는곳들도 많이 있더라구요!  곳곳이 다 자세히보면 전구가 감겨있어서.저녁에보면 정말 예뻣을거같아요:)  그리고 연꽃습지원 옆에동물농장이 또 있어요!​이곳은 양, 말, 토끼등 동물들이있더라구요~ 이것 갯배처럼 줄을 당겨서 건너가는 배인데겨울이라 연못이 얼어서..ㅎㅎ이용할순 없었어요!!​다른리뷰를 보니,겨울말고 다른계절에오면배타구 가면서 연못속에 잉어밥도 줄수있더라구요~ 예쁜 하트모양 출렁다리도 있더라구요~ 그리고  아랫쪽에는아이들이 놀수있는 작은 놀이기구들도 있고큰 정원이 있어서 구경하기 좋아요!  저희는 다 구경하고 이제 퇴장!!ㅎㅎ​ 파주가볼만한곳으로 정말 추천드리구방문하시려면 한 4~5시쯤 오셔서해지고 별빛축제까지 꼭 보고 오시면너무 좋을거같아요!!​저는 별빛축제 못간 아쉬움으로조만간 한번더 가보려구요!!​그럼 이만~다음  포스팅으로돌아오겠습니다:)  ​ 
사진제공 트래블리더12기 6팀이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 이국적인 지를 찾고 계신 분🎈 드라이브 좋아하시는 분🎈 서울 근교 지를 찾고 계신 분지구 반대편으로 떠나는 , 고양시 중남미문화원사진제공 INSTAGRAM @hanmin_foto대한민국에서 지구 반대편, 중남미의 고대 유물, 미술, 조각과 문화를 모두 만날 수 있는 장소가 있다면? 고양시에 있는 중남미문화원이 그 주인공입니다. 고 이어령 작가는 문화부 장관 시절 중남미문화원과 박물관을 우수 박물관으로 표창하며 ‘슬기롭고 값진 문화의 보석’이라 표현하기도 했습니다. 5,000평 대지에 박물관, 미술관, 야외전시장, 강의실 등이 있으며 박물관에는 토기, 석기, 목기, 가면, 민속공예, 생활 등의 6개 주제별 전시실이 있어요. 관람객에게 특히 인기가 많은 곳은 가면 전시실인데요. 축제, 카니발, 의식 등에 사용하는 다양한 가면들이 전시되어 있어 마치 중남미의 축제 현장에 있는 듯한 기분을 줍니다.  사진제공 INSTAGRAM @hanmin_foto  중남미문화원도 고양시 덕양구 고양동 302 ◇ 운영시간 ◇하절기(4월~10월) 10:00~18:00동절기(11월~3월) 10:00~17:00*매주 월요일 휴무 / 설, 추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,000원◇ 문의 ◇031-962-7171◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과의 동반 입장이 제한되어 있습니다.📌 중남미문화원은 음식물 반입이 제한되어 있습니다. 여느 휴양지 부럽지 않은, 시흥시 배곧한울공원사진제공 트래블리더13기 배희진시흥 배곧 신도시에 있는 배곧한울공원은 일몰 맛집으로 유명한 장소예요. 배곧한울공원에서 바라보는 노을 뷰는 마치 할리우드 영화의 인트로를 보는 듯합니다. 공원 곳곳에는 알록달록한 작은 건물이 있는데 더위와 비를 피할 수도 있고, 이 안에서 노을을 사진에 담으면 마치 액자에 담긴 듯한 사진 연출을 할 수도 있어요. 이국적인 풍경의 정점은 배곧한울공원 내 해수풀장(해수체험장)입니다. 열대 식물과 독특한 모양의 풀장이 외국 휴양 시설은 연상시킵니다. 체험장은 지하 150m 암반해수 70%, 상수도 30% 비율의 물을 사용하며 수질관리가 철저해 쾌적한 해수 체험이 가능합니다. 사진제공 트래블리더13기 배희진  배곧한울공원도 시흥시 해송십리로 61 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 배곧한울공원 내 해수 체험장은 22년 7월 16일부터 주말에만 운영되며, 8월에는 전일 운영합니다. 이탈리아부터 요정의 숲까지, 파주시 사진제공 트래블리더12기 6팀은 23가지 테마의 크고 작은 유럽식 정원과 이탈리안 레스토랑, 브런치 레스토랑, 아시안 레스토랑과 카페, 어린이 문화센터, 놀이공원, 웨딩홀 등이 어우러진 복합문화공간입니다. 이탈리아 코린트 양식인 정문을 지나면 유럽풍의 건물과 드넓은 정원이 펼쳐져, 마치 유럽의 어느 나라에 도착한 것 같은 기분이 들게 하죠. 포레스트 가든이나 버터플라이 가든, 화이트가든과 벚나무길 등에서는 온통 푸르고 알록달록한 나무와 꽃, 달빛이 비치는 연못과 동화 속 호박마차 등을 만날 수 있어요. 버드가든에서는 새를, 웨트랜드에서는 늪지와 연못을 따라 뗏목(줄배)체험, 잉어 밥 주기, 흔들다리 등 체험활동도 즐길 수 있고요. 사진제공 트래블리더12기 6팀  도 파주시 탑삭골길 260 ◇ 운영시간 ◇매일 10:00~22:00 (매표 마감 21:00)*조명 점등시간 19:00◇ 이용요금 ◇평일 대인 9,000원 / 주말 대인 12,000원평일 소인 8,000원 / 주말 소인 11,000원◇ 문의 ◇031-957-6861◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 영아 이유식 및 환자식을 제외한 모든 종류의 음식물의 반입이 금지되어 있습니다.📌 반려동물과의 동반 입장이 제한되어 있습니다.📌 안전하고 즐거운 이용을 위하여 체육용품(공, 자전거, 킥보드, 배드민턴 등) 반입을 제한하고 있습니다. 무지갯빛 케이크와 데이지 꽃밭, 강화도 도레도레사진제공 INSTAGRAM @mimm_taste 알록달록 무지개 케이크로 유명한 카페 도레도레의 본점도 이국적인 경험을 선사합니다. 넓은 부지에 하얀 건물, 앤티크한 인테리어가 화사한 느낌을 물씬 풍기는데요. 이 장소의 가장 큰 매력은 역시 정원! 하얀 데이지 꽃밭 사이에서 사진을 찍으면 인생 사진을 남길 수 있습니다. 7월~8월에는 산책로를 따라 수국 등이 피어나 마치 외국의 카페거리를 걷는 듯합니다.  도레도레인천광역시 강화군 화도면 흥왕리 355-21 ◇ 운영시간 ◇월~금요일  11:00~19:00 (주문 마감 18:00)토~일요일  10:30~21:00 (주문 마감 20:00)◇ 문의 ◇032-937-1415◇ 자체 주차장 이용 ◇ 사진제공 트래블리더12기 6팀★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
안녕하세요앵과장입니다.​주말에는 아이들과 함께 어디로 가볼까요!!날씨는 좋고 하늘은 푸르고 가을은 점점지나가고 날더추워지기전에 가을 하늘 서울 근교 파주쪽에 퍼스트 가든을 가보기로 했는데요​밤에 이쁜 조명으로 사람들이 저녁에 더 많이 찾는다고 합니다.​ 일단 사람이 엄청 많습니다.10월 초 날씨는 너무 따뜻하네요 다들 반바지 입고 밤에는 아이들 추울수 있으니 바람막이 챙기는것 잊지마세요.​ 장소도 파주시 탑삭골길 260 ​ 적장한 시간적정한 시간은 4시정도가 적당합니다.아이들과 함께 놀다 저녁시간에 조명이 들어오는데 그때부터가 가장 사진 핫스팟 그리고 여기저기 볼게있어서 요시간에 가시면됩니다.​ 주차장 적어요주차할동안 엄마는 매표소 줄서요일단 주차장이 부족해서 주차지옥입니다.오후 3시쯔음 도착했은데 차가너무 많네요 잘 주차해보세요!!!미리 알려드렸어요 저를 미워하시면안됩니다.아이들을 먼저 엄마와 함께 내리게한다음 매표소에가서 줄부터 기다리고..저는 눈치눈치 게임으로 주차 성공합니다!!!!​ 낮시간  한바퀴 오자마자 바로앞에서 한장 바로옆에 잔기밭이 있어서 아이들이 좋아합니다 저멀리  풍선인형이 보이네요 모하나 바떠니 왕사마귀 있다고 쳐다보고있고  이렇게 꽃으로 만든곳도 있어서 천천히 돌아보는것도 좋아요   안쪽에는 커다란 분수도 있어요 조그마하게 아이들 놀이공원이있는데 매표소에서도 구매가능하고 들어가서 구매 가능합니다.​여차하면 애버랜드보다 돈을 더 쓸수 있어요 이것은 바이킹 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아이들은 생각보다 좋아합니다 바로옆에 잠깐않아서 쉬어야겠네여 생각보다 사람이 너무 많아서 당황​ 떡볶이 랑 슬러쉬가 도대체 왜이리비싼건지  동물체험도 할수 있고 민속체험도 가능합니다 할수있는건 다 체험가능하네여 퍼스트 가든 야경 밤이되면 여기저기 조명이 들어와서 야경이 너무 이쁘고 사진찍을 핫스팟이 여기저기 보입니다.  아이들은 야경보다는 물쏘는게 더좋은가봐요  정리1.한번정도 가볼만하다2.놀이기구도 하나정도는 탈만하다3.음료는 미리 구매해서 가는것 추천4.먹을거도 가볍게 먹을수 있는것 가지고 가는거 추천5.유모차 가지고 가기에는 힘들어서 경량화된것으로 가지고 가는것 추천6.밤에 조명 들어오면 그때부터 이쁨7.주차는 지옥이니 알아서 잘 하셔야함 (자리난다 싶으면 눈치보지말고 냉큼 주차)​서울근교 밤 야경 핫스팟 이정도면 나쁘지 않아요 
도 파주시 탑삭골길 260 ​【파주】 공릉천의 아침 ☞오두산통일전망대 ☞헤이리예술마을 ☞프로방스마을 ☞황희유적지·반구정☞임진각 주변 ☞임진각 평화누리공원 ☞화석정 ☞율곡선생유적지 ☞자운서원 ☞감악산출렁다리 ☞마장호수출렁다리 ☞ 야경​  ▣파주의 마지막 행선지로 선택한 곳은 테마파크 '(First Garden)'이다. 특히, 해가 지면 2만여 평의 부지 위에 수많은 전구가 빛을 밝히며, 밤의 축제가 시작되는 곳이기 때문이다. 입구(토스카나 광장)에서 부터 느껴지는 유럽풍 분위기와 은은하면서도 화려한 색감이 동화 속으로 들어가는 기분이다.【정보】 운영 시간 10:00~22:00(마감 21:00), 입장료 9,000원(주말/휴일 10,000원), 전화 031-957-6864     ▣식물의 신 '아도니스'의 부활을 축하하는 축제 준비를 모티브로 구성된 정원에서는, 계절마다 다양한 행사와 문화 예술을 접목시킨 아틀리에 가든을 연출한다. 사계절 별빛축제 및 장르별 아티스트와 함께하는 음악 축제, Summer&Beer 축제, 블로섬 축제 등 다양한 테마로 운영된다.   ▣초입에는 핼러윈(Halloween) 분위기로 공포스럽게 장식을 하고, 심장이 약한 노약자와 어린이는 주의하라고 겁을 준다. 대담한 남녀 커플이 용감하게 하얀 커튼 속으로 들어가자마자 여자의 비명소리가 들린다. ㅋㅋㅋ....    ▣수공간이 있는 '화이트가든(위)' 주변은 유럽식 조각 작품과 마차가 전시되어 있다. 반영으로 비친 그리스 신전의 기둥은 밤의 조명과 어울려 신비스러운 분위기를 느끼게 한다.   ​  ▣'허브가든(위)' 주위도 화려한 전구가 꽃처럼 피고, 밤하늘에는 은은한 달빛이 내려다본다. '버드가든(아래)'에는 공작새 가족이 잠자리를 준비하고, 흰 공작새는 처음 보아서 한참을 관찰한다!   ▣누군가 이렇게 말했다. 을 방문하려면 밤에 가보라고.... 낮에 왔으면 이처럼 화려한 빛의 세계를 경험할 수는 없을 것이다. 다행히 사전에 정보를 파악해서  일정을 잡은 것이 큰 도움이 되었다.    ▣언덕 위에 바오밥나무처럼 생긴 조형물이 달빛 아래 서 있고, 근처에는 사랑의 하트터널이 끝없이 이어진다. 젊은 연인들의 웃음소리가 어둠 속에서 메아리처럼 울려 퍼지고, 가을밤은 행복 바이러스를 전파한다.   ​  ▣무지개터널이 지나고 빨간 하트터널이 이어진다. 이토록 많은 전구를 사용하여, 정원 전체를 빛처럼 반짝이게 관리하는 것이 결코 쉬운 일은 아닐 것이다. 그저 대단하다는 감탄사만 나올 뿐이다. 토스카나길(아래)을 따라가면 출구가 나오는데, 아쉬운 마음에 오른쪽에 있는 로즈가든·자수가든 등도 둘러본다.    ▣오늘은 의 빛축제 정원만 돌아보았지만, 주변 전체를 제대로 보려면 꽤 많은 시간이 소요된다. 아이들과 함께 왔다면 동물농장·체험·놀이시설도 즐거운 시간이 되고, 시간이 맞으면 자동차극장에서 영화감상도 가능할 것이다. 인연이 있으면 '가우디움 웨딩홀'에서 야외 결혼식도 할 것이다.​정원을 테마별로 구분하고, 놀이시설과 체험시설도 다양하며, 편의시설도 레스토랑·기프트샵·가든샵·카페 등을 갖추고 있어 가족과 함께 하루를 즐기기에 부족함이 없다. 단지, 요즘은 코로나19 시국이어서 자제가 필요한 만큼, 프로그램 운영에 대해서는 사전에 확인해 보는 센스가 필요하다.     【도 파주 의 빛축제에 빠지다!】​ 
 파주추천지인스타에서 문의 많이 주셨던 곳인데 사진이 많아서 블로그로 소개해드려요.왜 인스타는 사진이 10개만 올라가는가...​낮에도 이쁘지만 을 완벽히 느끼고 싶다면 밤을 추천합니다.저는 미취학아동 (4세)남아를 키우고 있기 때문에 미취학아동을 키우신다면 도움되실만한내용을 정리해서 올릴께요.​은 정말 아이들의천국 같았어요.​업체정보전화 : 031-957-6861주소  :  파주시 탑삭골길 260영업시간 : 매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00, 연중무휴 요금 : 주말대인10,000원 평일대인 9,000원  주말소인 9,000원 평일소인 8,000원BIG5 27,000원BIG3 20,000원​http://www.firstgarden.co.kr/​은 넓어서 지도가 있으면 유용해요 매표소에서 티켓팅하시면 지도를 같이주더라구요.​아 그리고 미리( 하루전날)  네이버를 통해 예약해서 가면 조금 더 저렴하게 구매가능해요.주차는 제2주차장에 하면 제일 가까워요.주차장이 엄청 크더라구요 저는  휴일에 가서 그런지 제 4주차장으로 안내받아서조금 걸었어요. 찻길이라 위험하기도하니 되도록이면 가까운곳에 주차하면  좋겠죠?놀이기구를 이용하실분들은 평일 5시30까지 주말 6시30까지 매표마감이니까너무 저녁때 가시면 놀이기구 이용 못하니 참고하세용저는 연휴 5시30쯤 도착해서 빅3 끊어서 놀이기구부터 먼저 탑승후 천천히 둘러보았어요.​만약에 걷는걸 힘들어 하는 아이라면 유모차가지고 가세요!!꼭!​ ​​Big 3 ​  ​중장비에 환장하는 우리아들 절대지나갈리 없죠.   ​오백원동전 4개가 필요하니 현금은 꼭 가져가세요!̆̈​ 곳곳에 이렇게 아이들이  자율적으로 놀수있는공간도 있어요​그리고 아들의 최애!̆̈동물먹이주기 체험장으로 이동해봅니다.이동중에 해가 지고있더라구요.아이들이 성이라며 좋아하던곳도 이동중에 한번 올라가서 보이지않지만 가족사진 한장 남겨봅니다 동물 먹이주기 체험하러 go​ 먹이사는건 별도구요골고루 사는건 10000원이더라구요카드 현금가능​사진은 없지만 그외 새먹이준곳도 있구요당나귀 사슴등 동물들도 볼수 있어요​동물 먹이를 주고 나니 배가 고파져서 밥을 먹으로 푸드코너에 갔어요. 맛은 뭐 그닥이지만 맥주한잔이  너무시원했어요.​이제 아주 밤이 되어서 밤만 되면 신나는 아들본격적으로 (?̊̈)또 신나게 놀아봅니다. 전 이렇게 물대포만 🔫 있는줄 알았더니 옆에 물놀이할수 있는 공간이 있었어요.노준비여서 물에 안들어가게 하고 싶었는데 또 뛰쳐 들어가니 하는수없이 놀아라 했더니신나서 우다다다다 나중에 바지까지 벗고 노셨구요.  ​옆에 간단한 탈의실도 있었어요 ​신나게 놀았으니 이제 가족사진도 한장 찍자고 협박해서 남겨봅니다 ​마지막으로 놀이터에서 힘좀빼고 이제 집으로!̆̈ ​ 가려고 했는데 주차장으로 가는길에 험난.. 또 놀거리가 있죠. ​중장비는 한번더 해줘야하고​ ​손님도 한 10분쯤 와야 끝이 납니다.​ 이제 정말 끝이다 싶었는데 유아들이 놀수 있는 놀이터도 들려주었지요.​마지막으로 사진에 없는 기프트샵에 들려 사자피규어 하나 득템하고나서야 집에 돌아갈수 있었어요.저희는 4시간정도 있었구요시간 제한은 없어요.밤에 가시면 너무 이쁘지만 모기에게 헌혈할수 있으니 모기퇴치용품가져가세요!̆̈​오늘도 육아 화이팅입니다. 
2021.1월사리고 사리던 우리가좍 파주 놀러가는 날아몬이 품고 있을 때 덕이 빛이랑 간 태교도 파주!이번엔 손잡고 가보자~~ ​ 손이 쭈글쭈글해질 정도로 계란 먹는 너ㅋㅋㅋ그래 소풍엔 삶은달걀이지 ㅎ오늘도 혼자 말 많은 가족톡방~ ​난 파주에서 다른 가고픈 곳이 많았는데 자기주장 강한 1인의 등장으로 내가 밀려버려따ㅎ롯데월드권에 살면서 파주까지 와서어째서 또 놀이공원인지 모르겠지만 가자시니 갔소. 거 복장이 너무 요란한거 아니요? ​ 모두 다 아는 코끼리 타고 빙빙도는 그거..추억의 그거 .. 9번 코끼리가 제일 높이 날자, 9번 욕심 낸 아몬과 나 막상 타보니 그냥 높이 조종이 가능한 신식이었다.넘 얕봤다. 막상 타보니 난 무서운데 자꾸 젤 높이 떠있으려 조종하는 아몬 ㅎ내려가자 사정했으나 들어주지 않는 아몬...​ 경치좋고.. 속이 뻥 뚫리고 기분이 좋았다. 이건 그거..모두가 아는 열기구 그거..문 단속 알아서 해야함 점검 안해줌ㅋㅋ잘 안잠겨서 다급해지는 손ㅋㅋ​ 그거 이렇게 돌아가는 모두 다 아는 그거.. 아몬쓰 자기 혼자 크레이지버스 타겠다고 떠남 티켓 내고 앞자리 쟁취 이런것조차 대견한 애미맘​ 잼께 타고 와 나의 아몬!아모니를 향해 무한 손흔드는 라마와 나 ㅋㅋㅋㅋ 레트로 갬성 알파카 한마리​그렇게 기다려서 탄 그거..공중에서 기어가듯 놀이공원 한바퀴 도는 그거 오마니 설마 이게 다입니까..?  이 시시한거 타려고 기다린거? 우리 티켓까지 아모니 바이킹 더 태워주고 끝.​아몬쓰에겐 하니랜드가 최고였나보다.코끼리 혼자 타지 못한 게 아쉬웠는지돌아와서도 다음엔 꼭 코끼리 혼자 탈거라고..!​​​ 배고파서 근처 맛집 찾아 The 담다 제육이랑 어린이차돌된찌 등등 강아지 데려올 수 있는 곳이라 애견 소파들이 있었는데거기에 자기 인형들 앉히고 싶어서조심스레 물어보는 모습이 너무 귀여웠다...​ 밥 먹고 사진 찍으며집에 갈까 더 놀까더 노는 게 무조건 좋은 엄마와 딸.​ ​ 도망자 잡아오기 뽀뽀세례 받고 🐶행복 이럴땐 그저행복​ 좋아좋아 더 격렬히​ 지아비분도 한번 찍어드림주변의 소외된 분들도 돌아봅시다.. ​​ 하늘 환상적이고 가슴이 몽글몽글   가보자꾸나뭐 제대로 안 찾아보고 그냥 발길닿는대로  여기 이렇게 분위기 좋은 식당들이 있는걸 알았다면제육에 넘어가지 않았을텐데..먹을 땐 숨도 안쉬고 먹었지만 ㅎ  룰루랄라 이국적인 느낌이 참 좋았수다.완전 재미있을 느낌 잘찾아왔다~~  여기 진짜 예쁘다!! 엄마 너무 신나!!  하늘도 멋있고 기분이 좋크든뇨 사랑싸움중 내 배로 들어가  산타베이비 선물 감사룽~ 아직  입장조차 안했음.안에 볼 게 굉장히 많아서 다 못봤다.야경 본다고 늦게 가지 말고밝을 때 부터 노을 질 무렵까지 쭉 볼 것..! 너무 어두우면 초예쁜 정원이 잘 안보이뮤ㅠ기프트샵에서 뭐 사면 입장권 등등 할인해줌.난 모르고 보고 나와서 감.. 유령의집 어릴 때 이런거 무섭지 않나.. 어린시절 나처럼 자기 엄마 붙들고 통곡하는 아몬보다 머리 하나 큰 형아 한 분 계심. ​​​ 그러나 아몬은 혼자 가겠다고...따라오지 말라고 했다.집에서는 무섭다고 내 겨드랑이에 파고들어 사시는 분이..! ​ 이런것도 구경하길래집 가서 생각나거나 정신건강에 해로울까봐 천사들의 세계로 인도했으나 금방 흥미를 잃고 다시 찾아감  쨍그랑 소리 나는 게 재미있다고. ㅎㅎ 신데렐라 호박 마차 12시가 되어 내려옴. 불빛의 향연 기니피그와 거북이 동물들아 건강하거라..​ 가도가도 끝이 없는 정원 꽃마차만 태워줄게 더 많은 것들이 있었으나 폰 충전을 잘 하지 않는 난..배터리가 나간 관계로.. 여기까지!​파주의 추억하나 더 만들었다. 완전 강추 ! 
​​​ 파주 야경 명소, 하루하기 좋은 곳, ​​어제는  파주의 야경 명소인 에 다녀왔어요.은 파주시와 고양시의 경계에 있는 테마정원인데요.매년 기념일에 한두 번씩 가곤 한답니다.​ 이곳은 3만 평 규모로 꾸며진 테마정원이면서 조각공원, 놀이공원이면서 체험공간이랍니다.23가지의 테마정원은 볼거리가 풍성하고 사진도 잘 나와요.이곳에서는 드라마와 뮤직비디오를 많이 촬영했다는군요. ​저는 작년에 이곳에서 유튜브를 찍었는데요.넓고 볼거리가 많아서 하루 지로 손색이 없답니다.​ ​어제는 이른 저녁에 도착해서 식사를 하다 보니 환상적인 야경이 펼쳐지고 있더군요. 이곳에서는 1년 내내 해가 지면 전구 천 만개에 불을 밝히는 '별빛축제'를 해요. 시시각각 색이 변하는 조명 빛이 아름다운 풍경을 선사하죠.​ 입구부터 거대한 대리석 기둥이 그리스 신전을 연상시키는데요.어제는 마침 음력 15일이라 보름달도 환하게 떴더라고요.  ​꽃과 풍요의 여신 '플로라'가 있는 '토스카나 분수대'도 이국적이랍니다.매표소를 들어가면 오른쪽부터 관람하기를 추천하는 안내판이 있는데요.주말이면 사람들이 많아서 그런 것 같아요.​ ​정원으로 들어가면 잔잔한 음악을 배경으로 폭포소리가 들리는데요.밤에는 입구 쪽에 있는 연못에서 개구리울음소리가 크게 들리더라고요.낮에는 새소리도 들을 수 있어요.​ 조명을 밝힌 '토스카나 길'이 길게 이어지는데요.누구나 사진을 한 컷씩 찍게 되는 곳이죠.​ ​'이벤트 필드'에는 토끼와 강아지 모양의 커다란 풍선 인형들이 놓여 있어서 아이들이 좋아하네요.정원 곳곳에 그리스 신화 속 식물의 신 '아도니스'의 부활을 축하하는 조각상과 장식물들이 있어요.​ 가장 큰 정원은 '자수화단'인데요.바다의 신 포세이돈을 주인공으로 해서 상록 자수로 장식한 정원이죠.화단으로 내려가는 주변으로는 벚꽃이, 화단 근처에는 노란색과 핑크색의 튤립 꽃들이 탐스럽게 피어 있답니다.  ​자수화단은 디오니소스, 아테나, 아레스, 헤르메스 석상과 꽃으로 장식을 했어요.정원 중앙 바다의 신이 있는 '포세이돈 분수'에서는 폭포수가 떨어지고요.제일 안쪽에 있는 '제우스 벽천 분수'에서는 하늘에서 떨어지는 것 처럼 물이 흘러 내린답니다.'사라진 도시의 복원'이라는 벽화를 볼 수 있는데요.날이 따듯할 때는 폭포 안으로 들어가서 그 사이를 걷는 재미가 있어요. 그런데 어제밤은 바람이 불고 무척 추웠어요.  ​ ​ ​에는 이탈리안 레스토랑과 퓨전 한정식, 숲속 카페와 기프트 샵도 있는데요.저희는 스테이크하우스 '삐아또고메'에서 가족 세트를 주문해서, 안심스테이크와 파스타를 맛있게 먹었어요. 식사를 하면 정원 입장권을 2매 준답니다.따듯한 봄날, 가족들과 즐거운 하루를 보내기에 좋아요. ​오늘은  일부만 보여드렸는데요. 제가 작년에 찍은 유튜브 영상을 다음 편에 올려두겠습니다. 전체 공간을 샅샅이 보여드려요. ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
파주 2일차 아이와 함께  파주   파주에는 특히 아이와 함께라면 더 즐길거리가 많은 가볼만한곳이 있다. 바로 이다. 방문해보면 생각보다 더 넓어서 날이 더운날이면 좀 힘들수도 있다. 내 체력이 저질이라 그럴수도 있지만^^; 그리고 체험 할수 있는 것도 많고 사진 찍을 곳도 많아서 그냥 지나칠 곳이 많지 않아 더 넓게 느껴졌을수도 있다.​  ​입구부터 규모가 작진 않겠군..이란 생각이 들었다. 오래 걸어다닐 생각을 하니 배가 고팠다.배부터 채우고 들어 가야겠다는 생각이 들어  입구 쪽 레스토랑 건물에 들어갔다.​ ​한식이 더 당겨서 우린 밑으로 내려간다~​ ​우린 버섯 소고기 국수전골 2인과 어린이 불고기덮밥그리고 칼국수 사리를 더 추가 주문했다.​  ​테이블은 4인 단위로 이미 세팅되어 있었고 불고기덮밥과 전골 육수가 먼저 나왔다.전체적으로 음식들이 간이 세지 않아 먹으면서 건강식을 먹는 느낌이 들었다.시간이 갈수록 입맛이 심심해진다는 생각이 든다.왜일까...나이탓은 아니겠지...ㅜㅜ​  ​겉절이와 오징어 젓갈이 있어 음식이 조금 심심한 맛이어도 궁합이 잘 맞는다.​ ​버섯과 야채 고기를 집어먹고 칼국수면도 맛있어서 우리가족 모두 흡입했다.^^아이도 잘 먹어서 육수와 면사리까지 추가해서 배불리 든든하게 먹고 나왔다.​  ​어른은 입장료만 끊고 아이는 놀이기구까지 이용가능한 BIG5이용권을 구매했다.아이가 어려서 놀이기구를 같이 이용해야 한다면 어른도 같이 구매하는것도 좋겠다. ​  ​날이 더워도 남는건 사진이랬지.. 우리의 추억이 될 사진들을 찍어본다♥​ ​ ​비단잉어 먹이체험장에서 아이들은 낚시 체험도 하고~​  ​동물들 먹이주기 체험도 하느라 정신이 없다.동물들도 서로 내가 먹겠다며 머리를 밀어댄다..​ ​너구리들은 꼭 사람이 가져가는 것처럼 접시위에 놓으면 집어 먹는다.​  ​음메~음메~양과 토끼들도 있고 새들도 있었다.역시 아이들은 동물을 참 좋아하는 것 같다.제일 아이들이 많았던 곳이다.​  ​그리고 생각보다 오래 머물렀던 전통민속놀이체험장★​ ​도쿄올림픽때 태극기까지 흔들며 열심히 응원했던 아이가 양궁을 생각하며 활쏘기 체험도 해본다.^^ 뽁뽁이 활을 붙이기란 쉬운게 아니었다.​ ​올~ 골인!!!​  ​​   열심히 걷다가 이제 놀이기구가 있는 곳에 도착했다. 가든역에서는 때마다 아이들을 태운 기차가 출발한다^^​바로 근처엔 먹거리 코너가 있어 앉아서 쉴 수 있다.우린 이곳에서 잠시 커피와 소떡소떡으로 휴식을 즐겼다^^​ ​아이는 놀이시설을 즐길수 있는 Big5로 기차도 타고 챌린지도 하고~​ ​느리지만 본인은 스릴있던 레이싱도 즐기고ㅋ​ ​아담한 바이킹도 탔다^^생각보다 바이킹이 높이 올라가서 그래도 재밌었다고 한다^^​ ​안개처럼 물이 뿌려지는 곳도 신나게 뛰어다니고​ ​분수 앞에서도 포즈를 취하며 누구보다 파주 을 즐겼다★​날이 더워서 작게 물놀이 하는 곳도 있었는데 아이들이 많이 모여서 흠뻑 젖어 놀고 있는데 젖어도 걱정없이 해맑은 그 아이들이 참 부럽다.​저녁시간이 다되어 우린 배고파서 야간 불빛은 포기하고 이제 에서 나왔다.​시국이 시국인지라 시간 생각하며 놀아야 한다.​ ​언제나 관광지엔 기념품샵이 있기 마련...​그냥 지나칠 수 없는 아이는 갑자기 애교쟁이가 된다...난 또 넘어간다...​작지만 내 기준엔 비싼 기념품을 2개 사서 나왔다...으....​​에서 나와 얼마전 TV 해방타운에 나왔던 원두막이라는 맛집을 굽이굽이 산길을 지나 찾아갔지만..​역시 방송의 힘이란....재료소진으로 조기영업종료...  ​근처 비슷한 식당이 있길래 급하게 가서 기다렸다가 닭도리탕 먹고 왔다.​ ​아.. 경치 좋은 곳에서 단독 방가로에서 우리 가족만 맛난 음식 먹으니 이게 나의 의 이유란 생각이 들면서 힘든 몸이 위로 받는 느낌이었다.​급하게 결정한 파주이었지만 알차고 고되고 즐거운 이었다♥ 
파주  맛집 <교하정> 소양념갈비, 한우물회글/사진 앨리스교하정도 파주시 교하로 1290 ​​진짜 파주는 오랫만인 듯?연애할때는 그대로 많이 다닌것 같은데출산후 오랫만에 파주을 계획했다.​ 가기전에 근처 맛집 알아보려고맘카페에도 검색해본 1인 ㅋㅋ​연예인맛집으로도 유명하고갈비도 먹고 싶어서파주 교하정에서 점심을 해결했다.​​ ​​우리가 도착했을때가점심시간 전이어서 그런가 아직은 평온한 상태!​워낙 주차공간이 넓은편이라주차걱정은 노노​옆에 제 2의 주차장까지 있어서나갈때는 저곳을 관통해서 빠져나왔다.​​ ​​입구에서 만난 한우물회 입간판 보고 얼마나 먹고 싶었던지그래 오늘 점심은 갈비랑 #한우물회 먹어야겠어!​​  ​​오픈하자마자 입장한 파주 교하정(영업시간 11:30 ~ 22:00)옆을 보니 연예인 싸인들이 한면을 차지하고 있어 깜놀!​연예인맛집저도 한번 먹어보겠습니다 ♬​​ ​​체온측정하고 육일관으로 이동!​가족모임장소로 좋은게 여러 공간으로 나누어져 있었고분위기도 너무 좋았다^^​​ ​​전체적으로 테이블이 간격이 넓게 띄어 있었고파티션도 분리되어 있어요즘 내가 가고 싶은 식당의 모습이었다!​​ ​​파티션이 분리된 테이블로 안내를 받았는데우리가족만 온전히 식사를 할 수있어너무 좋았음!​​ ​​여기서 까지 자동차로 10~15분정도 걸려서교하정에서 점심을 먹고 도착해 바로 놀기 시작하면 딱!​5시간동안 쉬지않고 놀다니에너지 넘치는 아들램 최고다 ㅋㅋㅋ점심을 역시 든든하게 먹길 잘했다 >0<​​ ​​대충 훑어본#파주교하정 메뉴​우리는 소양념갈비 2인분, 한우물회 1개를 주문했다.후식으로는 냉면, 청국장 주문​​   ​기본찬과 함께한우물회, 소양념갈비 준비완료 :)​맛깔스러운 밑반찬사실 갈비 먼저 먹느라 나중에 먹었음에도너무 맛있어서 놀랬다!​연근무침은 아삭아삭하고 새콤한게 내 입맛에 딱​ ​​#한우물회맛집양이 생각보다 푸짐해서 놀란게두명이 먹기에 아주 충분한 양!​사실 처음 먹어봤는데여름에 인기 진짜 많을듯?​가성비 좋은 메뉴추천느끼하지도 않고 시원하니 착착 달라붙는다 ㅋㅋㅋ​​  ​개인접시에 덜어 배랑 같이 먹으니 아삭한 식감이더 맛있게 느껴졌다.​육회가 얼마나 고소한지싱싱함은 물론 입에서 살살 녹는다 +ㅁ+​ ​​주문과 동시에 숯이 들어와서가운데에 넣어주시는데확실히 숯불에서 구워서 그런가 소양념갈비 향이 너무 좋았다^^​ ​​신기한게 양념이 많이 안짜서입에 딱딱 달라붙어 오로지 고기만을 즐길 수가 있었다.​집에서 구워먹는거랑 진짜 맛이 다르네~ 숯불에 구운 고기는 얼마나 맛있게요? ㅋㅋㅋ​  ​​넉넉하게 주신 슬라이스양파도먹을만큼 가져왔는데부족하지 않을정도로 들어있어 듬뿍 가져와 맛있게 냠냠 ♪고기와 싸먹으면 최고!​  ​​소양념갈비 구워지는 동안#파주교하정 #밑반찬 뽀개기​먹을만큼만 조금씩 여러 종류 준비되어 있어하나씩 맛보는 재미도 쏠쏠했다.​양념게장 너무 맛있어서입맛 돋우기 성공~​​  ​​고기랑 어울리는 상추겉절이, 샐러드도 맛있었고직접 만든 빈대떡도 너무 고소해 +ㅁ+아삭아삭 연근은 완전 내 스타일!푹 익은 두부김치도 한점 두점 먹다가 맛있어서 다 먹어버렸다 ㅋㅋ​자꾸 자꾸 손이 가는게마지막까지 젓가락을 놓지 않았다는 ㅎㅎㅎ​​  ​따로 덜어낸 한우물회후루룩 찹찹 시원하고 새콤달콤한 물회소스도 굿쫀득쫀득 신선한 한우도 입에 달라붙는구나 ㅎㅎ​​ ​​신기한게 갈비를 구워도 왜 냄새가 안나지 궁금했는데알고보니 저 신기한 장치 ㅋㅋㅋ연기와 냄새를 테이블 밑으로 빨아들이고 있었다.​​  ​달달하면서 감칠맛 나는게 양념이 너무 맛있었다^^굽자마자 바로 입에 넣으니사르르르​아이는 뜨겁다고 식혀달라는데이건 뜨거울때 먹어야 맛있는거라구! ㅋㅋ​​ ​그냥 먹어도 맛있지만밑반찬으로 나온 상추겉절이, 양파절임 등 같이 먹으면 더 맛있음!​타지말라고 가장자리 끝에 대기중인 갈비 ㅋㅋ​​ ​모두 고기에 집중한 시간 ♪먹느라 말도 안하고 먹방이 시작됬다 ㅋㅋㅋ​고기랑 양념이 잘 어울러져서하나가 되어 입안에서도 깔끔하게 클리어!​​   ​​아이가 배고파하길래공기밥을 주문했는데갈비탕 국물에 김까지 주셔서 감동 +ㅁ+​덕분에 아이는 밥 한공기 다먹었다고 합니다 ㅋㅋ​​  ​소양념갈비, 한우물회 흡입후후식으로 먹은 물냉면과 청국장​평양냉면 좋아하는 남편의 초이스!육수의 고소함과 면의 고소함이 어우러져깔끔하게 마무리 할 수 있었다.​​  ​​어머 청국장에 고기가 들어있어서 깜놀!( 진짜 듬뿍 들어있었다 )​시골스러운 느낌이 나는게완전 밥도둑!진한 향을 느낄 수 있어 밥 한그릇 뚝딱 해결했다^^​​   ​​시원한 유자차도 주셨는데아이가 맛있다며내 것도 가져가버렸다 ㅋㅋㅋㅋ​#파주 #맛집교하정​소양념갈비, 한우물회점심으로 맛있게 순삭!​다음에도 먹으러 들려야겠다~얼마나 든든하던지5시간동안  제대로 놀은듯^^​​   ​​​​​​​​​ 
주말 맞으면 서울/에서 파주로 드라이브 겸~ 당일치기  겸~ 기분전환 겸~ 많이 가잖아요오늘은 [ #파주 ] # 편인데요.저는 # 을 3번 갔거든요.. ㅋㅋㅋ 여러 가지 썰을 풀어볼게요ㅋㅋ​ # 기본 정보입니다~ :)# 을 가려는데 입장비가 만만찮네요~ 보통 이런 데는 연인, 부부, 아이 있는 다인 가정, 양가 부모님 등 모시고 가잖아요 둘이 가면 평일 기준 18,000원.. 여기에 아이 1인 포함하면 26,000원...관람비로 조금 더 절약해 봤으면 좋겠어요~ 그래서 # 에서는 #네이버예매 시 최대 11% 할인에 포인트 적립까지 제공하고 있어요!  #네이버예약 으로 들어가 보니 당일 관람 외에도 뷔페, 야외 BBQ, 액티비티 패키지, 데이트 패키지 등.. 다양한 코스 제품을 할인하고 있네요 # #할인 상품들 ​일반적인 관람권은 [ #파주 ] # 평일권으로 선택하심 되고요아래에 평일 입장비 9,000원에서 8,000으로 11% 할인된 것이 확인되네요~ 아참참, # 할인권들은 공통적으로 당일 사용은 불가하니 꼭!!! 명심 또 명심!!!​ #파주 #퍼스트 가든 입구 ​​제가 3번 갔다 왔잖아요 ㅎㅎㅎ 일단 #파주 # 의 도착시간은 네이버에 #일몰시간 검색하셔서 #일몰시간 보다 30분 ~ 1시간 일찍 도착하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ 왜냐하면, # 은 #일몰시간 에 맞춰서 점등을 하거든요, 점등을 보시면 너무 멋있어요. 그런데 너무 일찍 오시면 점등때까지 하염없이 기다릴 수 있고 너무 늦게 오시면 #퍼스드가든 의 낮 풍경을 즐기기 어려울 수 있잖아용​​ 아이가 있으시다면 #일몰시간 보다 1시간~2시간아이가 없으시다면 #일몰시간 보다 30분~1시간 일찍 오세요. ​​아이가 있으면 아무래도 지연시간이 조금 발생할 수도 있고, 초입 부를 지나면 #동물원 먹이주기, #물고기 잡기, 새보기, #민속놀이 하기 등.. 재밌는 놀이들도 참여할 수 있어요 ​​   # #가족​​# 에 도착하시면 주자장에서 주차하실 수 있고 만석인 경우는 주차관리하시는 분께서 주차안내해 주십니다. 주차장과 입구 사이에 조화파는 가게도 있고 기프트샵도 있어요 ㅎㅎㅎ 기프트샵에는 아이부터 어른까지 매력적인 물건들이 많으니 곳곳 둘러보세요 ^^ ​​ 조화파는 가게 옆에 남/여 화장실이 있어요.휴지도 있어요.외관으로 보면 그냥 지나칠 수 있는데 화장실 표지판 있으니입장전에 다녀오세요.​입구 옆에 현장 매표소도 있어용, 입장해봅니다 ~ ​ # #사랑하는 가족​점등 후 들어왔더니 온통 빛들로 가득하네요~ 우리는 입장하고 오른쪽부터 관람했어용 오른쪽으로 걸어가시다 보면 화장실 있으니 이용하시면 되구요조금 내려가면 토끼, 기니피그, 양, 염소 등.. 작은 동물원과 간단히 잉어 낚시할 수 있는 낚시터가 준비되어 있어요 현금을 조금 준비해 가시면 먹이를 구매할 수 있고 ㅎㅎ 아이들이 먹이 주면서 동물과 교감할 수 있겠네요 ^^동물들이 잘 관리되고 있는지 오물 냄새 동물 특유의 냄새 등.. 크게 신경 쓰이지 않았어요. 현금을 조금 준비해 가시면 동물원의 동물들에게 줄 먹이를 구매하실 수 있어요.​조금 더 걸으면 아주 큰 돔 형식의 새장이 있어서 각종 새들을 구경할 수 있고요또 다른 돔에서는 큰 공작도 여러 마리 있어서 큰 날개를 폈을 때 아주 멋있어요.근처에 민속놀이할 수 있게 활던지기, 윷놀이하기 등 호기심 많은 아이들과 즐거운 시간 보내 실수 있습니다.물론 친구, 연인들끼리 내기하며 놀 수 있고요 부모님의 향수를 불러올 수 있겠네요​  ​​곳곳에 크고 작은 멋진 조형물들이 있어서 아이들과 어른 모두 감탄이 끊이지 않았어요. 만져보거나 오를 수 있는 조형물도 있어서 아이들이 즐거운 환상의 시간을 보냈답니다.  휴대용 돗자리를 챙겨가시면 너른 상판이 있어서 거기에서 잠시 쉬거나 허락된다면 간단한 요기도 할 수 있겠더라구요!~ ​인생 4컷 사진관이 있어요 ㅎㅎㅎ저는 여동생과 한번~남편과 한번~ 그냥 재미로 촬영했는데생각보다 큰 추억으로 남았어요.​현금을 준비하셔서 인생 4컷 사진도 찍어보세요.​아! 조카 둘도 인생 4컷 사진관에 넣어놨더니본인들 마음대로 이쁘게 사진 찍더라구요. 오히려 어른들이 찍어줄 때보다 주도적으로 본인들이 찍을 때가 훨씬 자연스럽고 이뻐 보였어요 ㅎㅎㅎ​갈증이 나고 허기가 지면 # 내 간이식당을 이용해 보세요. 라운지에 간단히 요기하실 수 있도록 식당을 운영하고 있어요.음료, 분식 등 휴게소에서 먹을법한 음식을 판매하고 있답니다. ​다시 re-start 한다는 마음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 관람하면요~아이들이 무쟈게 좋아하는 소규모 놀이공원이 준비되어있어용 놀이공원은 오후 시간대에 마감되니, 놀이공원까지 이용하고 싶으신 분은 조금 이른 오후 시간대에 방문해 주세요..저희는 조카들이 해지고 가는 바람에 울고불고.. 난리..ㅠㅠ ​​ # _ 물놀이하는 아이 보며 쉴 수 있는 의자 여름에 방문했을 때는 물총놀이하는 zone도 있었는데요~간단하게 물총놀이해도 아이들은 옴팡 다 젖더라고요.. ᄏᄏᄏ간단한 수건과 여벌옷 준비해 주시면 좋을 것 같아요아 간이 탈의실이 준비되어 있었어요~​그리고 대망의 핫 ZONE!!!! #퍼스트 가든의 심장과도 같은 곳이죠광장입니다.ㅎㅎㅎㅎ​여기 들어가는 순간어른 아이 할 것 없이 "우와~~"바로 앞 무대가 그리스 신전을 생각나게 하고 각종 별자리들을 조형으로 만들어놓았어요  ​​아는 사람만 아는~?ㅋㅋㅋㅋ 포토존에서 가족사진 찍었고요 ㅋㅋㅋ(블루투스 카메라였는데.. 사진이 안 찍혀서.. 주변 분들이 수동으로 찍어주셨어요.. 우리나라 "정"스러워..)​​  ​​무대에서 사진 찍고 우측 계단으로 올라가면 위에서 아래도 광장 전체를 볼 수 있거든요..이게 또 아주 멋져요..ㅎㅎㅎㅎ​​  ​여기서도 찰칵!​  ​올라온 곳에서 계단과 반대방향길로 걸어가면요~길 따라 아래의 광장을 계속 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ 이상하게 각도마다 조금씩 광장의 모습이 다르더라구요..다 멋있어요 ㅎㅎ ​오후 5시 이전에 이용할 수 있는 BBQ 식당도 있어요 ㅎㅎㅎ 분위기가 이국적이어서 다음에는 여기서 식사해 보고 싶네요 ㅎㅎㅎ​  ​작년에 왔을 때는 튤립 없었는데 이번에는 튤립도 곳곳이 심어놓으셨더라고요~ ​ ​벚나무의 벚꽃과 반딧불 같은 조명이 아주 잘 어우러져서 환상 속에 들어온 것 같은 느낌이 ~~ ㅎㅎㅎ​  ​​ㅎㅎㅎ작게 보이지만 아주 큰 대형 조형물이에요 ㅎㅎㅎ ​ 이 조형물은 못 보던 건데... 2022년 맞아? 곧 있을 어린이날을 맞아? ㅎㅎㅎ 신경 쓴 느낌이에요 ~ !​  우리 어머니 좋아하시는 꽃 ㅎㅎㅎ   ​관람하고 나오니 해가 완전히 져서 밤이 되었어요. 하늘의 천사 조명도 더 잘 보이네요 ^^​ ​재밌게 보셨나요? ㅎㅎㅎ 곳곳에 영화/드라마/예능 촬영지 팻말을 보며 상상해 볼 수도 있었고,야외 예식 있는 잔디밭도 들어갈 수 있으면 단체사진 찍기 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ(예식 전날이나 예식 당일에는 예식 준비로 입장이 어려울 수 있습니다^^)​프로방스와 #은 둘 다 조명을 이용한 빛 축제의 성격이지만요~퍼스트 가든이 그 규모와 스케일이 훨씬 커요 ..ㅎㅎㅎ대신 프로방스는 입장료가 없죠^^(주차비는 있어요~)당연히 재방문하고 싶은 곳은 #퍼스트 가든!저도 세 번 다 지방에서 온 가족과 친구들을 데리고 구경 왔었어요 ㅎㅎ어느 정도 보증되는 면이 있으니까 꼭 한번 와보세요!   ​​ 
📷 글·사진ⅠBro낮에 오는 이곳의 모습도 아름답기도 하지만 뭐니뭐니해도 야경을 보러 가는 것을 무조건 추천할 정도로 야경이 너무나 아름 다운 곳이랍니다. 놀이기구부터 작은 동물 먹이주는 체험까지 다양하게 즐길거리가 많아 가족들과 아이들과 함께 오기에 너무나도 좋은 곳입니다. ​#파주 #파주가볼만한곳 #파주데이트코스 # 📍 주소 :  파주시 탑삭골길 260💰 입장료 : 어른 12,000원(주말) / 어린이 11,000원🚘 주차 : 전용 주차장 + 야외주차장도 파주시 탑삭골길 260  야경이 너무나 아름다운👀파주 가볼만한곳 놀이구기 뿐만 아니라 동물체험까지~!  지난 주말에 파주의 첫번째 볼거리인 벽초지수목원을 낮에 다녀오고 나서 저녁식사를 하고 난 뒤에 여자친구가 꼭 가보고 싶었던 파주에 있는 을 오게 되었답니다. 낮에 오셔서 구경하시는 것도 추천하긴 하지만 이곳을 방문했던 많은 분들이 야간에 하는 빛축제를 보러 가는 걸 추천했기에 코로나가 얼른 낫길 바라며 기다리다 오게 된 곳이죠. ​입구부터가 고대 로마신전의 기둥을 연상케 만드는 기둥이 세워져 있어 기대감을 한층더 끌어 올려주었죠. ​  매표소를 들리기전에 광장이 하나 있는데 이름이 토스카나 광장이라고 해요. 이탈리아 중부에 위치해 있는 도시이고 르네상스의 도시라 불리는 만큼 최고의 관광지라고 알려진 토스카나의 도시를 느낌을 살려 만든것 같았어요. ​광장 곳곳에는 토스카나를 상징하는 나무인 사이프러스 나무가 곳곳에 심어져 있었어요.​​​​  토스카나 광장쪽으로 들어오다 보면 오른쪽에는 기프트샵(메종드본)이 있는데 다양한 동물들의 인형들과 장난감들이 수북히 쌓여 있더군요. 이곳은 아이들과 함께 오시는 가족단위의 방문객들이 많다보니 아이들이 좋아할만한 장난감들이 많이 진열되어 있었답니다. ​​​  광장 왼편으로는 레스토랑(삐아또고메)이 있는데 이곳에서 오셔서 분위기 있는 식사를 하는 것도 나름 좋을 것 같네요. ​​​  토스카나 광장 지나치게 되면 그때서야 매표소를 발견할 수 있습니다. 가격표가 나와 있는데 역시나 평일보다는 주말 공휴일 가격이 3천원 가량 더 비싸다는 점을 미리 알아두셔야 하구영. ​인터넷으로 패키지 예약을 하시는 경우 최대 22% 할인을 받을 수 있으니 오시기전에 미리 인원을 파악하고 인터넷으로 예매를 하신 뒤에 오시는 걸 추천 드린답니다. ​※언제 취소해도 이용하지 못해도 100% 환불도 가능하대요! ​​​  가든 초입 입구에 있던 고대로마 기둥이 안쪽 입구에도 나란히 심어져 있길래 우선 사진을 한방 박고 입장을 하였답니다. 안쪽 입구에 있던 작은 연못도 있었는데 봄을 알리는 개구리들이 살고 있는지 개굴~ 개굴~ 소리가 끊임없이 들리는것 꽤나 신기했어요. ​​​ 이곳 또한 파주 가볼만한곳 벽초지수목원 만큼 넓기 때문에 입장하기 전에 매표소 앞에 비치되어 있는 팜플렛을 보고 어디를 먼저 가야할지 정하는 것이 좋을 것 같습니다. ​​ 호러하우스  입구 초입에 있는 귀신의 집인데 아이들이 구경해도 크게 무섭지 않을 정도이고 거리도 그렇게 길지 않기 때문에 아이들과 함께 들어가셔도 될 것 같아요. 성인이 느끼기에는 1도 무섭지 않고 거의 대부분 인형들로 채워져 있습니다. ​​​  호러하우스 근처에도 이렇게 포토존도 작게 마련되어 있으니 찍고 가시느걸 추천! ​​​ 시크릿하우스 시크릿하우스에서 예쁜 사진을 담고 난 뒤에는 길을 따라 걷다 보면 이렇게 예쁜 조명들이 켜져 있어 그냥 지나치기에는 아쉬움이 남을 정도 였기에 이곳에서도 사진을 한번 찍어 보았답니다. ​​ 소동물원(먹이주기 체험)한참을 걷다 보니 이상한 똥냄새가 스멀스멀 올라오기에 가보았더니 작은 동물원이 있더라구요. ​처음 우리를 맞이해 주는건 작은 아기염소들이 우리를 맞이해 주었는데 가까이 가니까 세상 똥냄새가 머리를 아찔하게 만들 정도로 심해서 가까이 가지는 못하고 먼발치에서 그냥 바라보고 사진으로만 담았죠. ​​​ 아기 염소들 뿐만 아니라 다큰 염소들도 있었구 라쿤들도 있었어요. ​​​ 그리고 이곳은 아이들이 작은 동물들에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있도록 무인으로 운영되고 있는 먹이 판매소가 있는데 키오스크에서 결제를 한 뒤에 오른쪽에 있는 먹이와 집게를 사용해 주시면 된답니다. ​다만, 동물들에 따라서 먹는 먹이도 각기 다르기 때문에 그에 맞는 먹이를 선택해 주어야 해요. ​​​ 보어염소인데 건초, 당근, 청경채를 주로 먹는데 먹이를 줄때마다 저렇게 머리를 내밀고 먹이를 받아 먹는데 상당히 전투적으로 받아 먹더라구요. (애들이 커서 그런가 좀 무섭;;) ​​​ 염소 뿐만 아니라 귀여운 토끼들도 있어요. 역시나 아이들에게 제일 인기많은건 토끼였네요.. ㅎㅎ ​​​ 그냥 지나칠수 없기에 저도 당근을 사보았습니다. ​​​  염소도 몇번 주고 토끼도 주고 토끼 옆에 있는 기니피그에게도 골고루 나누어 줘 보았는데 생각보다 식성이 너무나 좋은 탓인지 꽤 저돌적으로 먹이를 먹더라구요. ​냄새는 좀 났지만 한번쯤 아이들과 먹이주는 체험을 하기에는 아주 좋아 보였습니다. ​​ 허브가든   허브가든인데 정말 허브향기도 나기도 하지만 나무를 둘러싸고 있는 수많은 조명들과 조각상들이 잘 어우러져 마치 동화속에 들어온것 마냥 보기만 해도 너무 설레고 신나더라구요. ​아,, 이래서 사람들이 밤에 오라고 하는지 알겠더라구요. ​​​ 전통민속놀이 체험장 혹시라도 나중에 오신다면 어디선가 징소리, 북소리 등과 같이 시끄러운 소리가 들린다면 바로 이곳 민속놀이 체험존이라고 생각하시면 되는데 밤이 되었는데도 불구하고 아이들이 치는 소리에 꽤나 시끄러운 곳이랍니다. ​민속촌에서나 체험할 수 있는 링던지기, 투호, 양궁,팽이 등과 같은 것을 체험할 수 있는 곳이랍니다. ​​​ 민속놀이 체험존 옆으로는 버드가든이 있는데 다들 자고 있더라구요. 옆에서 북소리가 엄청 크게 들리는데도 잘 자던데 왠지 모르게 안쓰럽기도 하구 ;;; ​​ 그린하우스  안에 있는 식물원이라고 보시면 될 것 같은데 저녁이라서 잘 보이지는 않았지만 너무 크지도 않고 작지도 않은 적당한 크기라 각종 식물들을 볼 수 있는 곳이예요. ​​​ 식물원을 빠져 나오구 테라스가든을 지나는데 불빛으로 만든 다양한 동물들을 볼 수 있는데 참 인상적이였답니다. ​​​   작은 불빛으로 만든 성들도 있는데 이건 정말 예뻤습니다. ​​​ 길을 걷다 보면 저녁이라서 운영하고 있지는 않지만 아이노리 놀이공원도 보이더라구요. 아이들이 놀 수 있는 놀이공간도 마련되어 있기 때문에 낮에 오시는 경우에는 아이들이 이곳에서 재미난 놀이기구를 타는 모습도 볼 수 있을 거랍니다. ​물론 공짜는 아니구 위에 아이노리 이용권 사진이 있으니 참고하시면 될 것같아요. 운영시간은 평일 13:00~18:00까지고 이고 주말에는 10:30 ~ 17:00까지라고 하니 나중에 오실때 운영시간 참조하시면 될것 같습니다. ​​​ 찐핑크 길이 있는데 겉으로 볼 땐 진짜 예쁘긴 한데 실제로 사진을 찍으면 안이쁘게 나와요 ㅠㅠ 불빛이 너무 밝다보니 얼굴조차도 찐핑크로 나온다는 사실 ㅎ ​​ 파티가든이곳 에서는 야외 결혼식도 하는 것 같더라구요. 파티가든 옆에는 웨딩홀도 있어서 결혼식을 마치고 나서 그 건물 테라스에서 피로연을 신나게 하는 것 같았습니다. ​​ 웨트랜드아까 보신 곳은 작은 동물들이 있는 곳인데 여기는 좀더 큰 대동물원이구 어린이 승마체험과 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이예요. 밤에는 이곳까지 오는 관광객들이 없어서 비교적 한산한 모습이였답니다. ​​​  살짝 비웃는듯한 모습을 보여주는 당나귀도 있고 염소들도 꽤 많았어요. ​​​ 웨트랜드는 작은 호수가 있고 그안에 있는 분수도 있구 좀 한적하게 걸을만한 곳이였습니다. 이곳은 다른 곳보다 훨씬 멀리 떨어져 있는 곳이라서 못보고 가시는 분들도 있을 거 같은데 이곳도 빼 놓지 마시구 한번 들려보세요 ​작은 호수가라 벌레 모기 많아 아주 좋아요~! ​​​  웨트랜드를 빠져 나와 걷는 도중에 발견한 나무 인데 영화 아바타에서 나오는 세계수를 보는 듯한 느낌이랄까요? ​​ 자수가든  이곳은 자수가든인데 분수를 중앙으로 크게 만들어져 있는 정원과 빛들이 너무 예쁜 곳이랍니다. ​​​  자수 가든 옆에 올라가는 계단도 있는데 이곳도 포토존이라서 꼭 사진을 찍어야 하는 곳이예요. ​​​  여기도 사진을 찍을 수 있는 곳인데 나도 ㅠㅠ 들어가 찍을 수 있는데 살이 찐 덕인지 몰라도 아주 간신히 들어가서 사진을 찍을 수 있었네요. 가뜩이나 운동도 하는터라 몸이 점점 더 커지고 있는 느낌적인 느낌. ​​​   자수가든 안에서 사진찍는 것도 예쁘기도 하지만 계단을 올라와서 한눈에 보이는 가든 안쪽이 정말 너무나 아름다운 모습을 보여준답니다. 지불한 입장권이 아깝지 않을 정도로 수많은 빛들의 향연을 볼 수 있는 퍼스트 가든 이였어요. ​​​ 낮에 벽초지수목원을 둘러보고 난 뒤에 이곳 에 와서 빛축제까지 보고 나왔는데 너무나 만족했던 파주 데이트 코스 였답니다. 이곳에서 구경하는 시간만 거의 2시간 정도 되는것 같았는데 시간이 아깝지 않을 정도로 예쁜 볼거리와 체험거리가 다양하기 때문에 파주 을 계획하실때 가족단위로 가실 예정이라면 이곳은 꼭 빼놓지 말고 방문하시는 걸 추천 드린답니다. ​​ 네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!🙏🙏🙏Please!! ​#파주아이와가볼만한곳 #파주데이트 #파주볼거리 #도파주가볼만한곳 
​요즘 국내지도를 열심히 채우고 있는 우리커플🤍파주의 을 추천받아 춘천에서부터2시간을 걸려 도착!!  ​​입장료는 10,000원이라 조금 비싸지않나..?라는생각을 할 수 있지만 출구로 나올때 전혀 아깝지않았던!​ ​입구부터 할로윈 호박들과 유럽 건축느낌에귀여운 피노키오까지^^ 설렘을 가득 안고 오른쪽 부터 공원을 둘러보는 것이 좋다고 하셔서 출발!​조금 걸어가니 바로 호러하우스를 가는길이 나왔다.예쁜 정원속에 매우 호러스러운 느낌에남자친구의 앤돌핀을 아주 자극시켰다^^​   ​호러체험도 무료로 할 수 있으며 남자친구는 매우 만족!엄청 무섭진 않지만 나름 잘 꾸며놓고 귀여웠다고 했다.​  ​호러길을 지나면 억새풀이 가득한 길이 눈에 확 띈다ㅠㅠ정말 그냥 지나칠수 없지..카메라를 키고 열심히 찰칵찰칵!  ​유럽감성 물씬..ㅜㅜ 가든에서도 노래가 나오는데 샹젤리제가..프랑스 음악들이 나오니 파리에 온 느낌이랄까 ❤️넘 좋았다  ​다양한 체험과 동물들이 있어 아가들을 데리고 온 가족들이 꽤나 많이 있었다.​  ​​실내 정원도💚​  ​​인생사진을 얼마나 건졌는지 모름^^공원 걸어가는길 하나라나 풍경도 조형물도 너무너무 아름다웠다..     ​아이,성인 모두 즐길 수 있는 놀거리들도 다양하고특히 아이들이 체험할 수 있는 다양한 놀이기구들도 많아 정말 아가들을 데리고 오기 너무너무 좋은 곳,​물론 커플인 우리들도 대 만 족!!!​​드디어 놀이파크를 지나 미니 베르사유궁전을 도착.​파리에 갔을때 베르사유를 갈까말까 고민하다가결국 가진 못했지만 이렇게 파주에서 보게되다니✈️​너무 가고싶어지는 풍경,    ​잠시나마 유럽에 온 것 같음을 느낄수 있어서너무 만족하고 좋았던 ❤️​2시간정도 알차게 구경하다가 나온 우리 커플은기프트 샵으로  총총!!   ​​기프트샵에서 쇼핑라는 재미도 한몫한다예쁜 소품들도 많고 ..나는 모자를 겟! 했다는😆고마워 승쨩..❤️ 행복하고 행복했던 파주!​파주로 놀러가신다면 퍼스트 가든은 정말강추 강강추다. 우리 커플은 다음에 야경을 보러 또들르기로 했다^^ㅠ 포스팅하다보니 또 가고싶어진다.​ 도 파주시 탑삭골길 260 
아기랑 갈만한 곳을 찾다가 우연히 알게 된 . 처음에 지인에게 추천받고 그냥 공원인가? 싶어 관심이 없다가 최근 갈데가 없어서 급 다시 검색. ​​ 생각보다 크고 체험할 거리가 많아서 이런 곳이 있었다니? 싶은 곳이었다.​입장료는 대인 10000원.36개월 미만은 무료.​​ 들어가자마자 꽃이 너무 예뻐서 유모차에서 내려주니 신기하게 쳐다보는 슈니.전반적으로 조경이 잘 되어있고 좀 작은 규모의 놀이동산같은 느낌이다. ​​ 두둥. 좀 더 들어가니 바로 동물 먹이주기 체험존 등장. 애들에게 가장 인기있는 스팟.팔고있는 동물 간식을 사서 동물들에게 주면 손까지 뻗어가며 정신없이 먹는다. 정말 재밌고 즐거웠음. 우리 슈니는 가까이서 동물 본 경험이 먾이 없어서 약간 당황.ㅋㅋㅋ​​​ 새를 볼 수 있는 곳도 있는데, 여기는 먹이를 구입한 사람들만 들어갈 수 있는 것 같았다.슈니는 아직 어리니 바깥에서 구경!​​  성에도 올라가시겠다고 해서 중앙에 가서 사진 한 컷. 슈니가 직접 계단 밟고 올라갔다. 내 허리 살려줘..😭​​ 밤에는 조명이 전부 켜지는데, 엄청 예쁠듯.밤까지 있었지만 이쪽은 못봤다.​​ 가다보면 식물원이 있어서 식물들 맘껏 구경할 수 있다. 바나나가 달린 나무도 발견.​​  민속놀이 체험장에서 직접 이것저것 해볼 수 있다. 애기들이 아빠 곤장 때리고ㅋㅋㅋㅋ주리 트는게ㅋㅋㅋ 너무 웃겼다. 아빠하기 힘들다..ㅋㅋ​​ 하회탈에 빠져버린 슈니.퉁퉁 치면서 너무나 즐거워했다.​​ 놀이동산도 꽤 잘 되어있지만 트레인 빼고는 슈니가 탈만한건 없다. 사람도 너무 많아서 패스.​​ 놀이동산있는 곳에 먹을 곳이 있는데, 아이스크림이 완전 맛있다. 기대안했는데 이런데서 이렇게 맛난 아이스크림을 팔다니?ㅋㅋ​​ 유럽느낌 물씬 풍기는 조경 감상도 좀 더 하고..계속 돌아다니다보니 어둑어둑해졌다.​​ 6시 30분정도부터 라이트 온!!주변이 전부 조명으로 반짝거리는데 넘 예쁘다.조명 켜진 야경만 보러 와도 아깝지 않겠다는 생각이 들었다. ​​ 아기랑 갈 곳이 고민이라면 도 가볼만 하다. 걸어다닐 수 있는 아기라면 더 즐겁게 체험할 수 있는게 많을 듯!!​​#아기랑 #아기체험 #아기랑 #아기랑갈만한곳 # #놀이동산 #불빛축제 #조경예쁜곳 
 안녕하세요 아델라입니다~이번 포스팅은 파주에 있는 입니다!그 전에는 낮에만 가봤었다가, 연말이고 크리스마스도 다가오고 하니 이번에는 별빛축제도 보고 왔는데 완전 예뻐용ㅋㅋ아이들 놀거리도 많고 도 많아서 파주 아이와 가볼만한 곳이고요!별빛축제 너무 예뻐서 일산 데이트 코스로도 너무 좋은 곳이에요~은 곳곳에 사진 찍을 곳이 엄청 많은데, 저희는 이번에 사진 찍은거 보니 500장이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ 주차를 하고 들어 갑니다~반려동물은 입장이 안되고, 외부음식 반입금지, 전동기기 출입금지, 흡연금지입니다! 입구예요~ 입구부터 이렇게 썰매와 트리가 있고요~당연히 여기서도 사진 찍었어요ㅋㅋ 자동차극장도 있어서 파주 드라이브코스, 파주 데이트 코스로도 좋을 것 같아요~예약문의는 적혀 있는 전화번호 확인하셔요~ 주말에 가볼만한 곳 은 오전 10시부터 오후 10시까지 운영하고요~주말 기준 대인은 1만원, 소인은 9천원입니다  입구에 있는 기프트샵에 들어가보아요ㅋㅋ 기프트샵 엄청 크고 안으로 들어가면 계속 있어서 3번까지 있더라고요~어린이들이 좋아할만한 장난감들도 많고요ㅋㅋ 모자나 옷들도 있고~ 악세사리들도 있고요~ 다양한 상품이 엄청 많더라고요ㅋㅋ기프트샵 구경하는 재미도 쏠쏠했어요~ 크리스마스 워터볼은 예쁜게 너무 많아서 한참 구경했어요ㅋㅋ사고 싶은 게 많았네요 정말ㅋㅋㅋㅋ  보자마자 너무 귀엽던ㅋㅋ애들은 진짜 산타할아버지냐고 물어보더라고요ㅋㅋㅋㅋ 이 안에서도 사진 팡팡 찍고~파주 크리스마스 분위기를 흠뻑 느끼고 싶으시면 을 가보셔용ㅋㅋ 리뉴얼했다는 호러하우스도 보여요~입구부터 으스스ㅋㅋ드라마에 나왔던 '무궁화 꽃이 피었습니다' 목소리도 들리고요~ 중간에 나올 수 없으니 심장이 약하거나 노약자, 임산부, 어린이들은 유의하라고 되어 있고요~ 용감하게(?) 올라가봅니다ㅋㅋ 저희 애들은 이 길부터 무섭다고 못가겠다고 해서 돌아 내려왔고요~ 남편만 들어가서 체험ㅋㅋㅋ 깜짝 깜짝 놀라는게 있는 것 같더라고요~  화이트가든~ 이제 동물 먹이주기 체험하러 갑니다ㅋㅋ 원하는 먹이를 골라서 구입할 수 있고요~한개씩 사다보면 세트살걸 후회할 수 있다고 하네요ㅋㅋㅋ저희는 당근, 청경채, 건초, 너구리간식, 잉어먹이가 있는 골고루 5종세트로ㅋㅋㅋ 바구니에 이렇게 들고 가는 중ㅋㅋ 잉어들 먹이주는 중ㅋㅋ낚싯대처럼 생긴건데 하얀 공이 달려있는?그 하얀 공안에 먹이가 있는데 구멍이 있어서 거기로 쏙쏙 빼먹나봐요ㅋㅋㅋㅋ암튼 애들이 낚시 하듯이 먹이주고요ㅋㅋ 양한테 건초주고~ 미어캣은 번데기를 먹더라고요ㅋㅋㅋ 공손히 두손 내밀어서 먹이 가져가던 너구리ㅋㅋㅋ너구리 간식은 뭔가 과자 같이 생겼는지, 저희 아이는 먹어보고 싶다고 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 염소한테 당근도 주고요~ 토끼한테도 주고ㅋㅋㅋ 청경채도 주고ㅋㅋㅋ 머리 위로 날아다니는 새들도 볼 수 있고요~ 전통문화체험하는 곳도 있어서 여기서도 한참 놀았어요ㅋㅋ 멧돌도 돌려보고~ 콩주머니? 던지기도 해보고요ㅋㅋ화살쏘기도 있고 뭐 주리틀기, 곤장맞기 이런것도 있었어요ㅋㅋㅋ  온실도 들어가보고요~겨울이라 돌아다니다보면 추운데 잠깐 몸 녹이고ㅋㅋ 온실에도 사진 찍을만한 포토존이 많아서 사진도 또 팡팡 찍었네요ㅋㅋㅋ 꽃마차만 태워준다는 포토존에서도 또 사진 팡팡ㅋㅋㅋ 좋아해 써있는 그네의자에서도 사진 팡팡ㅋㅋ옆에 아담한 집에서도 사진 팡팡ㅋㅋㅋ 아기자기 알록달록 예쁘고 아이들 놀만한 것들도 많아서 시간가는 줄 모르고 놀았네요ㅋㅋㅋ 아이들이 또 좋아할 만한 포인트!놀거리가 정말 많아요ㅋㅋ 트램폴린도 있고~ 저희 아이들은 일단 회전목마부터 타고요ㅋㅋㅋ 바이킹도 있고 날으는 꿀벌도 있어요ㅋㅋ다양한 놀이기구와 놀거리가 있어서 아이들이 정말 재밌었다고 했네요ㅋㅋ아이들도 어른들도 모두 즐거운 곳 같아요!  5시쯤 되니 슬슬 불빛이 켜지면서 별빛축제가 시작됩니다!반짝반짝 이런거 너무 좋아하는 >_< 요즘은 겨울이라 해가 금방 져서 5시만 되도 알록달록 예쁘게 편하더라고요ㅋㅋ 크리스마스 시즌이라 곳곳에 크리스마스 포토존이+_+크리스마스 데이트에는 이 좋을 것 같네요ㅋㅋ 오왕 진짜! 어디 부분만 불빛 켜고 그럴줄 알았더니 곳곳에 예쁜 조명켜고 너무 예쁘더라고요! 별빛 축제가 이렇게 규모가 큰 지 처음 알았네요ㅋㅋㅋ 여기도 인생샷 찍기 좋을 것 같은 달 포토존ㅋㅋ 가장 인기 많은 곳 중 하나였을 것 같은 매직캐슬!불빛 들어오니까 너무 예쁜데 또 저 안으로 들어갈 수도 있어서 사진 팡팡ㅋㅋ 대형트리도 예쁘게 있어서 크리스마스 느낌이 팍팍 났어요ㅋㅋ크리스마스에 이렇게 예쁘게 트리켜지고 이런 춥지만 뭔가 마음은 따뜻한(?) 이런 감성 너무 좋아하는 1인입니다ㅋㅋㅋㅋ 진짜로 루돌프가 끄는 썰매도 이렇게 생겼을 것 같은 느낌ㅋㅋ 아이들 놀 거리는 진짜 많아요ㅋㅋ 여기도 포토존이었고요ㅋㅋㅋ데이트하는 연인들이 진짜 많았는데 저도 데이트 하고 싶다는 생각이 들었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 가서 즐거운 시간 보냈지만, 데이트로 또 다른 느낌으로도 오고 싶다는 생각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜 봐도 예쁘던ㅋㅋㅋ 여기도 또 사진 팡팡ㅋㅋㅋㅋㅋ 낮에도 예뻤던 레인보우하우스는 밤이 되도 예쁘고요~알록달록 사진 잘나와서 여기서도 사진 팡팡ㅋㅋㅋㅋ 어두워지니까 더 선명해지던 매직캐슬ㅋㅋ 진짜 너무너무 예뻤어요ㅋㅋ사진에 그대로 안담기는 게 아쉬울 뿐ㅋㅋㅋ  동영상으로도 짧게 찍어보았어요~반짝반짝! 나오면서 크리스마스트리랑 천사들도 한번 찍어주고요~저희 아이들은 별빛축제 너무 예쁘고 놀거리 많아서 재밌었다고 좋아했고요ㅋㅋ저랑 남편도 연말 크리스마스 느낌 팍팍 내면서 즐거운 시간이었네요ㅋㅋ저희 가족 행복한 추억 하나 또 만들었습니당ㅋㅋ  (위 사진은 홈페이지에서 캡쳐 후 사용)25일 크리스마스 단 하루, 크리스마스 디너파티를 한다고 해요!식사와 공연, 마술쇼를 즐길 수 있나봐요ㅋㅋ특별한 크리스마스 계획으로 너무 좋겠어요!  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
​​​벌써 겨울이 오나 했는데 다시 가을이 짠! 하고 나타났어요~​낮에는 가디건만 입어도 될 정도로 따뜻한 날씨네요~~​가을 햇살 좋은 날, 주말 아기랑 나들이하기 좋은 장소 추천해드릴게요~^^ ​  ​​추피책..중에“할로윈 파티를 해요”라는 책이 있는데 울집 애기는 그 책을 젤 좋아하더라구요 ㅎㅎ ​할로윈 할로윈~ 매일 노래를 부르고 ㅎㅎ​그래서 이번 주말 나들이 장소는 할로윈 파티로 잘 꾸며놓은 곳을 찾아 갔답니다! ​​​남녀노소 누구나 즐길거리가 많은을 소개해드릴게요~ ​  아기랑 갈만한 곳 파주 에서 즐기는 할로윈도 파주시 탑삭골길 260 ​​ 파주  주차 팁주차요금 x 네비주소 : 도 파주시 탑삭골길 260  (상지석동 1021-3) 주차장 :  앞 1,2,3 주차장 & 자동차극장 주차장(5시30분이후 출차) ​주차장이 넓고 주차요원이 어디에 주차해야되는지 다 안내해주셔서 주차는 쉽고 빠르게 할 수 있어요.​주차요금은 무료!! ​저희는 자동차극장에 주차했는데 오후 5시 30분이전에 출차해야된다고 하셨어요~일찍 나올줄 알고 여기에 주차했는데 아기가 너무 좋아해서 야간 빛축제도 봤음 좋았을껄 그랬네요~ ​ ​입구부터 탁 트여서 기분좋아요~ 입장료 발권 전에 기프트샵이 있고 양 옆으로 레스트랑이 있었어요. ​​평일에 레스토랑에서 식사하시면당일 무료입장 혜택이 있다네요~^^ ​​그냥 가든이라고 생각하시면 오산! 아기들 놀이기구 타는 곳도 있고테라스가든, 식물원, 분수, 동물농장 등 ​다양하게 즐길거리가 많아서 입장료가 아깝지 않게 긴 시간동안 놀 수 있어요~ ​ ​​​ 입장권 요금 및 시설이용료 꿀팁!! 대인 10,000원 (평일 9,000원)우대할인 9,000원 (평일 8,000원) ​BIG5 27,000원 (입장료포함) BIG3 20,000원 (입장료포함) ​* 36개월미만 무료 입장! ​놀이기구를 이용하실꺼라면 꼭!!! 발권할때 BIG3 또는 BIG5 입장권으로 구입하세요~ ​​놀이기구 시설 이용료가 개당 4~5천원인데묶어서 구매하시는게 저렴해요~ ​대신 아기가 36개월미만이라면 이용제한 놀이기구가 있으니 참고해서 발권하세요^^ ​*유모차 대여는 가능한데 대여비가 있으니 집에서 웨건 또는 유모차 챙겨오시구요! ​​​ ​​평일 방문시에는 전날 네이버에서 예약하면 8,000원에 입장권 구입하실 수 있어요~(당일 사용불가)   ​​​​​  즐기기 ​입장권을 내고 들어가면 바로 보이는 큰 포토존!! ​아기들이 뛰어놀기 좋은 넓은 잔디밭과 대형 조형물이 있어서 아기들이 너무 좋아하는 곳이에요~ ​ 이곳저곳이 할로윈 분위기 맞춰 꾸며놨더라구요~ ​ ​​입구부터 호박 파티~~ㅎㅎ ​ ​​그리고 관람코스로는 오른쪽으로 가야하지만..잔디밭 왼쪽편에 그네랑 미끄럼틀 놀이터를발견한 딸내미..   (우리 놀이터온거 아니라고…)  ​5세미만 아이들이 놀 수 있는 공간도 있어요. 다양한 그네가 있어서 애기들이 진짜 좋아하더라구요~~ 그네매니아 딸은 여기서 홀릭되서 오랫동안 놀았어요…ㅎㅎ ​​​그리고 맞은편엔 쿠킹 하우스가! ​ ​​집처럼 꾸며놓은 부엌놀이 공간에뿅!! 반해서~ 정말 너무 좋아했어요^^ ​ ​​사진 꿀팁!! 쿠킹하우스 아래쪽에 호박장식이 있으니꼭 아래로 내려와서 사진 찍으세요^^ ​다들 앞쪽에서만 찍으시더라구요~ 살짝 옆으로 내려오면 요렇게할로윈 분위기로 사진 찍을 수 있답니다!!   ​ ​​ ​​ ​​​쿠킹하우스에서 실컷 즐기고 이제 제대로 관람을 해봅니다. ​정문입구에서 들어와서 바로 오른쪽으로 내려가면 할로윈 귀신의 집이 나와요! ​ ​​​오… 제대로 호러분위기?  ​​썰매장 방면으로는 귀신의 집 호러하우스로 꾸며놨어요. ​ ​채니는 해골보고서너무 무섭다고 못 가겠대요 ㅎㅎ ​데이트나 친구들끼리 놀러오신 분들은 많이 올라가시더라구요~~​​​그리고 쭉쭉 아래로 내려오면 작은 동물농장이 있답니다. ​ ​역시 여기에 애기들이 다 모여 있었어요 ㅎ 먹이주기 체험도 가능하니 아이들이 너무 좋아하는 곳이에요~ ​ 채니는 땅에 떨어진 건초를 줍줍 ​​너구리들은 아예 손을 내밀고 있더라구요~  ​​ ​​건초나 당근 먹이는 따로 판매하고 있었어요~ 저는 채니에게 갇혀있는 동물을 오래 보여주고 싶지않아서ㅠ후다닥 지나왔네요~  ​​동물농장 옆 쪽에는 전통놀이 체험존이 있어요. ​역시 아기들은 몸으로 놀아야 ㅎㅎ  ​​​ ​​채니는 돌잡이도 활을 들었는데…여기서도 활쏘기에 제일 관심이 많네요 ㅎㅎ  ​​곳곳에 조명이 켜지면 나타나는 장식물이 많았어요~~  ​​남편이 여기는 진짜 불켜지면예쁘겠다고~ 다음번엔 꼭 저녁에 와보려구요!!  ​​ 집에서 챙겨온 할로윈 소품 알차게 사용 ㅎㅎ ​공주님 성에서 재미있게 놀고~~ ​허기진 배를 채우러 매점에 왔어요. ​ 내부에는 매점이 한 곳이에요~ 간단한 요기정도는 가능하네요.  음식은 6~7천원정도, 간식은 3~4천원​가격은 휴게소정도에요~ㅎㅎ  ​아이스크림, 슬러쉬 메뉴가 애기들한테 인기가 많네요 ㅎㅎ ​​매장 뒷편으로도 실내/실외에 앉을 자리는 많았어요~~^^ 추우면 실내에도 자리가 있어요~~​ ​저희는 우동과 떡볶이로 간단하게 식사했어요.​떡볶이 3천원이라 기대안했는데맛이 있지도 없지도 않은ㅎㅎ 그래도 양이 적진않네요?? ​ ​우동도 짜지않아서 아기랑 같이 나눠먹고~~ ​이제 다시 놀러가봅니다!! ​매점 바로 옆에 놀이기구타는 공간이 넓게 있어요~ ​ ​칙칙폭폭 기차도 지나다니고~~ ​회전목마, 플라잉비 등 작지만 알차게 즐길 기구들이 있었어요~ ​​<아이노리> 시설 이용요금 현금/ 카드 이용가능 5만원권 사용불가! ​ ​​ ​​ ​​​​저는 처음부터 포크레인이 있다는걸 알아서 중장비 매니아… 우리딸 포크레인 태워줄 생각으로 놀이기구는 다 패스하고 포크레인부터~~ㅎㅎㅎ ​**포크레인 타실 분들 현금 필수!!요건 카드로 못타요. 중장비 매니아라면 꼭 현금 챙겨가세요 ㅎㅎ  ​ 아빠가 동전바꾸러 간 사이에 이미 탑승완료 ​​ 혼자서도 잘해요 ​​ ​​포크레인을 너무 좋아하는데여기서 직접 운전하게 해주니까아이에게 좋은 추억을 남겨준거 같아서 저도 아기도 기쁜 순간이었어요~~ ​  ​범퍼카도 타고 싶지만.. 요건 36개월 미만은 안된다네요 ㅠㅠ ​  ​​결국 동전넣는 장난감 차로 대리만족. 범퍼카타는 언니오빠들 보면서 요기서 운전했네요 ㅎㅎ ​어린아가들 엄마아빠라면 다시한번 현금 필수에요 ~~ ​​놀이기구도 많이 타고~ ​ 내에 승마체험과 연꽃습지원 등 더 많은 공간이 있었지만 오후가 되니 조금 쌀쌀해지기 시작해서 저희는 슬슬 나갈 준비를 했어요!  정말 멋진 분수대 ​​​ ​​​ ​​​신전같이 꾸며놓은 대형분수대에서도 사진찍고 ~ ​정말 있는 내내  즐길거리가 많아서 키즈카페 2시간 이용하는것보다 더 알차게 놀았어요!!! ​​ ​​​곳곳에 할로윈 포토존도 많아서 아기들 코스튬입혀서 온 엄마들도 많더라구요~ ​야외에서 할로윈 사진찍기 좋은 곳으로 추천드립니다! ​주말 아기랑 갈만한 곳 찾으시면 꼭 방문해보세요! ​   ​​​ 
​ 파주 가볼만한곳 3곳 출판단지 해리포터 팝업스토어 미나리마,영어마을, 주말이면 사람 많아서 외출을 자제하고 싶지만날씨가 좋으면 그 마음이 싹 사라져요 옷을 주섬주섬 입고 근처 갈만한 곳을 찾아보다가마침 파주에 갈 일이 생겨 요즘 파주 가볼만한곳으로 핫한 해리포터 팝업스토어 미나리마를 다녀왔어요. ​내비게이션으로 찾아보면 팝업스토어는 뜨지 않기 때문에 문학수첩으로 검색해서 찾거나 도 파주시 회동길 503-1 주소로 찾아가면 됩니다​그럼 당일치기로 다녀오기 좋은 파주 가볼만한곳 3곳 야경코스까지 보여드릴게요 ​ 1. 파주 미나리마 해리포터 팝업스토어​​문학수첩에서 진행되는 '하우스 오브 미나리마'해리포터 팝업스토어는 10월 15일 시작으로 약 10개월 동안 운영될 예정이고 11시 오픈입니다 평일에 방문하면 대기 없이 편하게 둘러볼 수 있지만 주말에 방문하면 오픈 전부터줄이 길게 늘어서 있고 10시 30분부터 카카오톡 웨이팅 등록 후에 순서가 됐을 때 입장이 가능해요​ ​​해리포터 덕후들이라면 꼭 한번 방문해 보고 싶은 곳이 아닐까 싶은데요 파주 출판 단지 안에 있어서 북카페도 갔다가함께 들려서 구경하면 좋을 것 같아요.​​  ​​파주 해리포터 팝업스토어에는 블랙 가문의 가계도와 날아다니는 편지, 마법봉, 황금 손가락 등 다양한 굿즈가 판매 중이고그외에 번역본 해리포터 책들과 원서들 굿즈에 관한 는 좀 있었어요.​​ ​​해리 포터 굿즈 외에도 피노키오, 피터팬 등입체적인 면을 보여주는 삽화 북도 있었는데요결국 구경하다 시작부터 책을 한 권 샀어요. 굿즈와 도서의 가격이 저렴하진 않고책은 3만 5천원이었어요뭔가 열심히 읽겠다기보다는 소장용이었어요​  ​​파주 해리포터 팝업스토어 안에는 굿즈와 함께 포스터 들로 가득 차 있어서곳곳이 포토존이 되는 느낌이기도 했구요대부분 책상에 앉아 사진을 담기도 하고 노트에 메시지를 남기기도 했어요​​  ​​펜 들고 뭐라 뭐라 쓰긴 했는데 아마도 굿즈들이 너무 비싸다고 썼던것 같깉도!​​  ​​포스터 옆으로 계단이 있길래 2층으로연결되는 줄 알았는데 그건 아니었고 밖으로 나가서 2층으로 올라가는 계단이 따로 있었어요 다들 여기서는 사진만 담는 분위기예요!​  ​​날아다니는 편지도 그럴싸하게 잡고 싶었지만다리가 불편해서 편지를 제대로 잡진 못했네요​그래도 여기 해리포터 팝업스토어에 오니까영화 속 장면들이 계속 떠오르고 위저딩 월드는 해리포터 굿즈라던가 다양한이벤트를 끊임없이 열어주는 것 같아요​​ ​​호그와트의 교과서 표지 노트도 있고움직이는 듯한 렌티큘러 카드, 배찌, 마그넷 등해리포터를 추억할 수 있는 굿즈가은근히 많아서 뭐 하나 볼 때마다 사실 다 담고 싶은 마음이 굴뚝같아요.​특히 패브릭 포스터와 마법사의 돌 북이너무 예쁘긴 한데 고민고민하다가 다른 삽화 책을 사긴 했어요​​  ​​참! 계단 옆에 뉴트 스캐맨터 가방이 열려 있었는데 아래 문구가 재밌었어요​위험할 수 있으니 물러서서 눈으로만 감상해달라며 ㅋ​​ ​​1층 둘러보고 2층으로 올라가서 마저 굿즈들 살펴봤는데 여기서도 눈이 돌아갑니다!1층 해리포터 팝업스토어보다는 덜하지만2층에도 북과 굿즈들이 많이 있으니 둘러보세요!​​ ​​파주 해리포터 팝업스토어는 사실 기대를 많이 했던 탓인지 팝업스토어 규모 자체는 크지 않고 작은 공간이었는데요 호그와트를 추억하며 굿즈 구경하는 재미를 느끼고 싶다면 방문해 볼 만합니다.​​  ​​주말엔 입장 웨이팅부터 오랜 시간 걸리니일찍 오픈전에 방문해서 카카오톡 웨이팅 등록하고 파주 출판 단지 혹은 아울렛에서시간 보내고 알림 떴을 때 들어가면 딱 맞아요​평일은 당일 입장 바로 가능했구요 한번 들어가면 30분은 기본으로 머무는 것 같아요​​파주 해리포터 팝업스토어 운영시간수요일 - 일요일 11시 - 6시(월요일, 화요일 휴무)​  ​​​ 2. 파주 영어마을 미래교육 파주캠퍼스 ​​예전부터 한번 와 보고 싶었던 곳인데 이번에 파주 가볼만한곳 둘러보면서 함께 다녀왔는데요 오후 늦게 다녀와서 낮의 아름다움을 느끼기엔 다소 부족했지만정말 예쁜 사진을 담기 위한 장소를 찾는다면파주 영어마을이 좋을 것 같아요.​​ ​​마을 지도를 보고 다니면 좀 더 많은 포토존을 찾아서 다닐 것 같은데 이날은 지인 촬영을 따라온 것도 있어서 잠깐씩 스케치하며 산책했고요 집들이 이국적이라 건물만 보면 마치유럽 같기도 하고 재밌었어요. ​​​ ​​극장과 콘서트홀도 있었는데 분위기가 굉장히 이국적이죠?!​​ ​​짧은 시간 동안 둘러보고 나오느라 트램이 있는포토존까지는 다녀오지 못했는데 곧 가을 단풍이 물들면 트램 포토존이사진 담기 예쁘기 때문에 헤이리 마을 갔다가잠깐 들러서 사진만 담고 가도 좋을 것 같아요​​ ​​다음에 햇살 좋은 날 가을 컨셉으로 다시 한번 놀러가야겠어요!​파주 영어마을(미래교육 파주캠퍼스)입장료는 무료이고운영시간은 오전 9시부터 22시까지입니다​ 3. 파주  야경 명소​​파주에서 낮과 밤의 풍경이 가장 예쁜 곳이라고말할 수 있는 곳이 이에요. ​낮에는 초록 초록한 가든이 예쁘고 저녁에는 화려한 조명이 켜지면서 야경이 예뻐요​​특히 10월과 11월~12월에는 할로윈, 크리스마스가 시즌이라 더욱 가 풍부하게 느껴지는데요 ​오후 4시쯤 방문해서 저녁 야경까지 보도 나오면 입장료 뽕뽑고 나올 수 있을 거예요​​ ​​제우스 벽천분수 앞의 자수 가든이 가장 메인이라고 할 수 있고 분수 위에 올라가서내려다보는 풍경은 정말 유럽 같았어요​​ ​​서서히 해가 내려앉으면서 가든의 불빛들이 하나둘 점등하기 시작하는데 자연조명과 인공조명이 만났을 때가 가장 예쁜 듯!​​ ​​요즘은 해가 빨리 떨어져서 오후 6시가 넘으면 캄캄해지기 시작하는데 이때 사진 담기도 예쁘고 거리에도 이렇게 화려한 조명들로 가득해서 예쁘답니다​​ ​​해 지기 전에 방문하면 낮과 밤 모두 즐길 수 있으니 입장료 아깝지 않게 4시쯤이딱 적당하고 또 많이 춥지 않아서 아직까지는 둘러볼만한 것 같아요​​ ​​파주  야경은 동화 속 세계에 있는듯한기분이 들고 사진 담기도 너무 예뻐요!아직 단풍도 제대로 물들지 않았지만 거리에선크리스마스 캐롤도 들리고 크리스마스 시즌 전에 방문하기 좋은 곳이기도 합니다.​​ ​​올겨울에도 파주  방문할 거지만11월 초쯤 파주 단풍 소식이 들릴 때 야경 보러 잠시 들러보고 싶기도 합니다.여기도 여러 번 다녀왔는데도 질리지 않더라구요​​ ​​파주는 서울에서 약 1시간 거리로 멀지않고서울 근교 여행지로 다녀오기도 좋아요그렇지만 주말에 교통체증이 심할 때는 2시간도 걸릴 수 있기 때문에 오전 일찍 서둘러서 이동하는 편이 좋고 저녁엔 파주 퍼스트 가든에서 마무리하며 딱!​곧 파주 단풍 나들이 가서 예쁜 장소들 공유해볼게요!​아무래도 11월초는 서울 근교 단풍 여행 가느라정말 바쁜 하루하루를 보내지 않을까 싶네요!​ 문학수첩도 파주시 회동길 503-1미래교육 파주캠퍼스도 파주시 탄현면 얼음실로 40도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
 날씨도 좋고 오랜만에 밖에서 콧바람 쐬고 싶어서 파주 가볼만한곳 으로 야외 외출을 계획하던 중 집에서도 가까워서 편하기도 하고 이번엔 알차게 별빛축제까지 즐겨보자 하는 마음에 또 한번 을 찾게 되었어요! 파주 가볼만한곳 중에서도 아이와 함께 가기 좋은 곳인 은 동물 먹이도 줄수 있고 놀이 기구도 탈수 있고 요즘 시즌에 핫한 할로윈 분위기도 꾸며져 있어서 매번 찾을때마다 좋은 추억으로 남았던지라 또 찾게 되는거 같아요~ ​​​​​​ <이용요금>대인 - 주말, 공휴일 10,000원 / 평일 9,000원소인 - 주말, 공휴일 9,000원 / 평일 8,000원36개월 미만은 무료입장 ​<운영시간> 연중무휴 / 오전 10:00~오후 10:00 ​​저는 방문 하루 전 네이버 예약으로 1인(8,000원) 대인 기준 1천 원 할인받아 3장 미리 예약하고 방문했어요. 참고로 이 안에 있는 아이노리 놀이기구을 타실 분들은 미리 놀이기구 이용권 포함하여 표를 구입하시는 게 좀 더 (1~2천원) 저렴하더라구요. 빅 3+입장료 포함 20,000원 빅 5+입장료 포함 27,000원  ​​​​​​ 저희가 을 찾은 이유 중 하나가 바로 호러 하우스 때문인데요. 할로윈 데이는 이미 지나긴 했어도 12월 31일까지 둘러볼 수 있더라고요. 사진으로만 봐도 기대가 되었는데 직접 와보니 정말 섬뜩하고 아찔한 호러 하우스 느낌 그대로 아주 잘 꾸며놨더라고요. 입구부터 유령소리와 요즘 핫한 오징어 게임 음악까지 분위기 업!​​​​​​ 바로 옆 사잇길로 쭉 걸어가면 호러 하우스 안을 둘러볼 수 있는데요~ 심장이 약한 노약자나 어린이, 임산부는 출입을 절대 금합니다! 바로 입구에 있는 해골만 봐도 우리 율이는 기겁을 했고요.. 저 또한 오징어 게임도 무서워서 벌벌 떨면서 봤던 겁쟁이 쫄보 인지라 호러하우스 살짝 앞에만 들어갔다가 후다닥 나와버렸거든요. 이런 분위기인 공포 스릴 좋아하신다면 어른들도 재밌게 즐길수 있는 이색 데이트 코스 일 것 같다는 생각이 드네요! ​​​​​​ 남편은 호기심에 들어가 보고 싶다며 혼자 영상을 찍어왔는데요. 저는 영상으로 보는데도 무서운 긴장감이 들더라고요. 생각했던 것보다 코스도 길었고 깜짝 놀라는 포인트가 몇 번 있었다고 하더라고요!  깜깜해질 때 오면 진짜 스릴 만점 일 것 같죠~ 어우 잔 아직도 오징어 게임 딴 따따따 음악이 귓가에 맴도는 것 같네요.ㅎㅎ ​​​​​​  처음엔 할로윈 집 구경 온다며 좋아했던 우리 율이는 무섭다고 헐레벌떡 뛰어 내려왔다는 웃고픈 이야기..잠시 심신 안정을 취하고 아이들이 좋아하는 먹이 체험을 즐겨보기로 합니다 ㅎㅎ​​​​​​ 동물마다 줄 수 있는 먹이들이 다르기 때문에 먼저 어떤 동물들이 있나 둘러보시고 먹이 매표소에서 직접 구매하셔야 해요. 이 구역은 거의 애들이 활동하는 위주다 보니 입장권 별도로 먹이 체험비를 구입해야 되는지라 좀 비싼 너낌이 있긴 하죠~​​​​​​  너구리, 염소, 면양, 프레디독, 토끼, 기니피그, 앵무새, 잉어, 공작새 등등 각 특성에 맞는 방법으로 동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 동물농장이에요. 저희는 잉어 밥(2,000원)/ 당근(3,000원) 이렇게 구입하였어요.​​​​​ 어릴 때나 지금이나 토끼 먹이 주는 걸 참 좋아하는 우리 율이~ 어찌나 재밌어하던지 한 컵 끝나면 또 하고 싶다며 끝이 없는 먹이 체험.! 토끼들도 엄청 잘먹더라고요. 막 더 달라고 입을 벌리기도 하고~  ​​​​​​ 다음은 바로 이어지는 코스 팽이돌리기, 북, 장구, 화살 쏘기, 윷놀이 등등 다양한 민속놀이 체험을 즐길 수 있답니다. 요즘 율이가 유치원에서 우리나라 민속문화들을 배우고 있는데 딱 그 배운 경험에 맞는 놀이라 너무 재밌어하더라고요>_<​​​​​​ 파주 가볼만한곳 은 여러 이벤트가 펄쳐지는 정원으로 산책코스도 정말 잘되어 있고 사진 찍기 좋은 스팟, 분위기가 너무 예쁜 곳이랍니다. 저는 이번에 세 번째 방문인데 한 번은 봄에 왔었고 작년에도 가을에 왔었는데 알록달록 곱게 물든 단풍 구경 하기도 너무 좋았었거든요! 올해도 역시 에서 미리 예쁜 단풍을 실컷 구경 하고 올수 있었네요~​​​​​​ 아래쪽으로 내려오면 또 다른 동물농장이 있어요. 이곳에는 큰 토끼굴이 있어서 더 많은 토끼들을 만나볼 수 있는데요. 여긴 농장 냄새가 좀 심하더라고요.. 깨끗하고 쾌적한 농장은 초입에 즐겼던 곳을 더욱 추천드려요. 마찬가지로 먹이 체험비는 매표소로 발권하여 별도 구매하셔서 체험을 즐기시면 됩니다!​​​​​​ 작은 호수와 귀여운 하트 모양의 섬과 흔들 다리, 물 위를 이동하는 뗏목체험을 할 수 있는 생태 정원이에요. 생태와 사랑의 주제로 한 정원이라고 하는데 정말 여유롭고 한적한 분위기가 너무 예쁜 곳 이더라고요. 아이와 함께 줄을 잡아 뗏목을 왔다 갔다 이동해 보는 재미도 쏠쏠했답니다 ㅎㅎ​​​​​​ 파주 가볼만한곳 아이들을 위한  만의 대망의 하이라이트! 바로 아이노리 인데요. 미니 놀이공원에 속하긴 하지만 꼬마열차, 회전목마, 범퍼카, 플리잉비, 바이킹 등등 꽤 다양하고 신나는가든 놀이터로 꾸며져 있더라고요! ​​​​​​ 이용요금은 놀이기구 한 개당 2천 원~5천 원 정도인데 다소 비싼 감은 있지만 여기 와면 안태워줄수가 없죠!우리 율이는 역시 보자마자 텐셥 업 돼서는 빨리 타고 싶다며 >_< 저희는  플리잉비(5,000원), 틀럼블린 30분(3,000원) 이곳에서 바로 발권하여 놀았답니다 ㅎㅎ​​​​​​ 놀다 보면 또 배가 고파오기 시작하죠. 이 안에 레스토랑, 식당, 카페도 있지만 간단히 간식을 먹기 위에 아이노리 바로 옆에 위치한 푸드코트에서 해결하기로 했어요. ​​​​​​​ 바로 나가서 저녁을 먹기로 했던지라 율이만 간단히 따뜻하게 먹으면 좋을 것 같아서 어묵(3,000원) 주문했는데 깔끔하니 간도 세지 않고 적당해서 좋더라고요!​​​​​​​ 이곳은 작년엔 없었던 거 같은데 어린아이들이 놀기 좋은 스카이가든이 새로 생겼더라고요! 아이노리 놀이기구 이용권은 2~3개만 즐기고 다른 기타 놀이시설을 즐겨도 충분할 것 같다는 생각이 드네요~​​​​​ 저희는 이날 오후 2시쯤 입장했었는데요. 이곳저곳 둘러보고 즐기다 보니 어느새 오후 5시가 되었더라고요. 많이 걷기도 하고 날이 어두워지기 시작하니 쌀쌀해지고 체력은 바닥이 난 상태였지만.. 이번엔 별빛축제는 보고 가고 싶어서 좀 더 기다려보았어요~​​​​​​ 5시가 좀 넘어가니 하나둘 불빛이 켜지기 시작하더라고요! 낮과 다른 또 다른 분위기로 파주 가볼만한곳 빛 축제 별빛이 내리는 정원의 매력을 느낄 수 있답니다~ 지금까지 매번 낮에만 있었는데 이렇게 어두워질 때 켜지는 반짝반짝 불빛들을 보니 너무 아름답고 예뻐보이더라고요~ ​​​​​​ 무엇보다 우리 율이가 정말 좋아하더라구요. 이렇게 좋은 곳을 데려와줘서 고맙다고 할 정도로..>_< 아름다운 세상이라며~ 해맑게 보이며 뛰어다니는 모습을 보니 너무 행복한 기분이 들더라고요~ ㅎㅎ​​​​​​ 정원 곳곳마다 아름다운 건축물 그리고 더욱 화려해진 나무 사이로 산책하는 재미까지~ 낮에는 더워서 겉옷을 벗고 다녔지만 밤이 되니 겨울 날씨 같더라고요. 밤까지 즐기실 분들은 꼭 두꺼운 겉옷은 챙기셔야 합니다!​​​​​​ 파주 가볼만한곳  방문 후기를 들려드렸는데요~ 기본적으로 낮에 날씨도 너무 좋았고 아이와 함께 즐길 수 있는 놀이와 체험들 때문에 지루함이 전혀 없었던 곳 이였어요. 우리 율이가 너무 즐거워하고 행복한 모습에 저희도 뿌듯했던 하루였답니다~ 그러고 보니 약 4시간가량을 있었더라고요. ㅎㅎ 낮이 아닌 밤에 또 다른 매력을 새롭게 발견해서 더욱 좋았던  가족 나들이 파주 가볼만한곳 코스로 추천드립니당!​​​​​​ ​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​  ​ 
​​​ 우연히 알게 된 파주 집에서 차로 30분 남짓 가까운 거리라서급하게 출발해서 다녀왔어요​네이버 예약을 하면 할인받을 수 있는데당일 예약은 안돼서 할인을 못 받아 아쉬워요방문 생각이 있으시다면하루 전에 미리 예약하고 가세요​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 ​주소 :  파주시 탑삭골길 260전화 : 031-957-6861블로그 : https://www.firstgarden.co.kr/​이용요금 : 주말)대인 10,000원 / 소인 9,000원평일)대인 9,000원 / 소인 및 우대  8,000원36개월 미만 영.유아 무료(증빙서류 지참 시)​​​​ 사전 조사 없이 즉흥적으로 찾은 거라이렇게 넓은 곳인지 몰랐어요;집에서 멀지도 않은데 왜 지금까지 몰랐을까요?​놀이공원, 동물 먹이주기 체험장식물원,  다양한 종류의 가든그리고 자동차 극장, 연회장, 웨딩홀​아이와 가볼만한곳 이라고 느꼈지만여긴 데이트코스 장소로도 딱이네요 와우!​​​​​  들어와서 아이들이 처음 관심을 보인 장소에요​사람이 오니까 먹이를 주는 줄 알고물고기들이 우르르 모여드게 재밌데요ㅋ​​​​​ 그리고 바로 옆에 있는 토끼우리는토끼랑 거북이랑 기니피그가한 집에서 모여 살고 있는 곳이에요.​여기도 사람이 가까이 오니까 우르르 몰려와요먹이 주는 걸 아는지 귀여웠어요ㅋ​​​​​ 특히 요 녀석은 거북이 등 위에 올라가서더 귀여웠답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ거북이 등에 올라타서 따라다녀요ㅋ​​​​​ 먹이 자판이기가 있어서아이들이 동물 먹이주기 체험이 가능해요보통 2~3,000원 가격대고세트로 구입하면 좀 더 저렴해요​​​​​ 여기는 연꽃습지원 옆에도 동물농장이 있어요여기는 농장 안으로 들어가서직접 먹이주기 체험을 할 수 있기 때문에저희는 여기서 토끼 먹이주기 체험을 했어요​(체험 농장이 두 곳 있음)​​​​  저희 집에서 강아지를 키워서 그런지아이들이 겁이 없어요 ;;;토끼가 우르르 달려드는데 놀라지도 않음ㅋ​당근 한 컵을 3천 원에 구입해서꼬맹이 둘이 나눠서 토끼에게 줬어요​​​​  직접 손으로 주면 물릴 수 있으니꼭 집게를 사용해서 당근을 줘야 해요.​혹시라도 토끼에게 물리면직원분께 말씀하세요구급약 준비되어 있더라구요​​​​​ 그리고 여기는 새 모이주기 체험장이에요미니 동물원 바로 옆인데강아지 3마리와 앵무새가 살아요​​​​​  비글 꼬맹이들은 엄청 똥꼬발랄 하고웰시코기도 낯가림이 없어요​진짜 진짜 너무 귀여워요!​​​​​ 강아지와 같이 있는 앵무새들도겁이 없어요ㅋ가만히 서 있으면 날라와서 앉자요 ^^​새 무서워하시는 분들은 각오하시고 들어오셔야 할 듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  손바닥에 먹이가 없는데도팔을 뻗고 서 있으면 날라와 앉자요ㅋ​저희 애들 엄청 좋아했어요전혀 무서워하지도 않았구요ㅋㅋㅋ​​​​ 애들이 뛰어다니다가앵무새를 밟을까 봐 엄청 조심했어요​옆에 관리해 주시는 분이 계시기 때문에항상 지켜보시면서 안내를 해주십니다. ^^​​​​​​ 자연관찰을 너무 사랑하는저희 아들이 가장 신났던 장소 식물원입니다.​내부는 너무 더워서 그런지들어가는 손님들이 없어서 편하게 구경했어요​​​​​  포토존에서만 살짝 마스크 벗고기념사진 찍었어요( 그러고 다시 씀)​책에서 봤던 식물들을 직접 보기도 하고만져보기도 하면서 신나게 놀았어요​​​​​  식물원에 바나나 나무가 있었는데아이들이 엄청 신기해했어요바나나 나무를 책이나 영상으로만 보다가직접 보니까 얼마나 신기했겠어요​처음 보는 초록색 바나나를살짝 만져 보기도 했답니다. ^^​​​​​ 커다란 나뭇잎을 만져보면서'우와~~~~' 감탄사를 연발하기도 했구요​5살 생에 처음으로 보는가장 커다란 나뭇잎이였어요~​​​​​ 날씨가 조금 더웠지만오랜만에 긴 장마가 끝나고 만났던쨍한 하늘이 반가왔어요​이곳은 '연꽃습지원'이 있는 장소예요작은 호수 중간에 하트모양 섬이 있고빨간색 흔들다리가 있는 곳이죠​​​​​ 빨간색 흔들다리는 포토스팟 명소!흔들다리 양쪽으로 연꽃이 있어서이곳에서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나와요​하지만 꼬맹이들은 엄마,아빠 마음을 아는지 모르는지그냥 생~ 건너가 버립니다 ;;;​​​​​  인생사진 건지나 싶었는데정면을 바라봐 주지 않는 둥이1 ㅠㅠ​번개걸, 밴개맨 옷 차려 입고 왔는데이곳에서 정면사진 한장 못 건지고 왔어욤;​​​​​​ 양평 새미원 보다는 못하지만그래도 집 근처에 연꽃습지원이 있다니내년에는 가까운 곳에서 연꽃을 구경해야겠어요​​​​​  줄을 잡아당겨서 움직이는 땟목(줄배)체험은아이들이 엄청 재미있어 했던 장소예요​고사리 같은 손으로 영차 영차!열심히 밧줄을 잡아당겼답니다. ​​​​​  흔들다리 아래로는 잉어가 보여요사람 인기척이 느껴지면 물고기들이 먹이를 주는가 싶어서 몰려옵니다.​​​​​ 연꽃습지원에서 한참 놀다가 도착한아이노리(놀이공원)이예요​보니까 파주 에는작게나마 놀이공원이 있더라고요!!​[ 아이노리 이용 시간 ]주말, 공휴일 10:30 - 18:30평일 13:00 - 17:30놀이기구 금액은 평균 4~5천원선​​​ 저희는 놀이기구는 이용하지 않고옆에 있는 물놀이장에서잠깐 아이들이 물 장구 치며 놀았어요 ㅎ​혹시 몰라서 여벌옷 챙겨갔는데챙겨가길 잘한 거 같아요 ^^​​​​  올여름 첫 물놀이를 여기서 하네요ㅋ긴 장마에 c19까지 겹쳐서휴가도 못 가고 ㅠㅠ잠시나마 이곳에서 물놀이를 즐겨봅니다.사람이 별로 없어서 좋았어요 ㅎㅎ​​​​​​   물놀이 끝나고 포크래인도 운전해봤어요2,000원 동전 놀이기구인데요​와우! 이용 시간이 꽤 깁니다!​노래 두 곡이 끝날 때까지 계속 탔으니까요대략 5~6 타고 놀았던 거 같아요~​진짜 크레인과 포클레인을 운전하는 듯리얼함이 살아있어요!​​​​​ 이곳은 '자수가든'이라는 곳인데요뒤에 있는 건물이 레스토랑이에요저희는 식사는 하지 않고 풍경만 구경을 했어요해 가지면 조명이 예쁘게 켜지는 곳이거든요!​​​​ 이 장소가 익숙하다 싶었더니만촬영 장소로 자주 나오는 곳이더만요~​모 드라마에서 이 장소를 봤던 게 생각났어요여긴 어딘데 이렇게 예쁜가 싶었더니만바로 파주 퍼스트 가든이었어요​​​​​ 짜잔! 오후 7시 30분이면 조명이 켜져요!사계절 이어지는 별빛축제 멋지죠?제가 구경했었던 곳 중에서가장 반짝반짝 야경이 아름다운 장소였어요.​​​​​ 핸드폰으로 찍어서 사진이 아쉽네요아이들 짐 때문에 DSLR 챙기지 못한 게 속상합니다.멋진 야경을 이렇게 밖에 못 찍었네요 흑.​​​​​ 사진들이 다 흔들려서 건진 게 몇 장 없지만콩남매를 태운 호박마차는 사진이 잘 나왔어요 ^^​​​​​​ 모델들이 협조를 안 해줘서간식으로 꼬셔서 겨우 한 장 건졌어요 ㅋ​​​​​​​  웨건을 챙겨온게 신의 한수 !!웨건에 누워서 구경하는 별빛축제 야경은더할나위 없이 멋진 추억이 된듯해요​​​​​​  인적도 드물어서 아주 여유롭게잘 구경하고 왔답니다.​파주  아이와 갈만한 곳 강추합니다.저에게 추천해 주신 분께 감사드려요!(동네 커피숍 사장님과 수다 떨다가 추천받아 옴)​​​​​ 저희는 더운 시간을 피해서5시 반쯤 도착해서 야경까지 구경하고 나왔어요​보니까 물놀이장도 개장을 해서8/30일까지 운영을 한다고 하니까물놀이 이용하고 싶으신 분은 참고하세요​저희가 다녀왔을 때는코로나 확잔자가 별로 없을 때였지만지금은 좀 걱정이 커졌으니까한적한 실외 장소를 찾으신다면야경 구경하러 다녀오기에 괜찮겠다 싶어요. ​​​​ 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr 
지난 겨울 다녀온 퍼스트 가든 따뜻해지면 다시와야지 다짐했는데 마침 남편이 쉰다기에 후다닥 다녀옴  입구부터 웅장함 전체적인 느낌이 이탈리아같음 겸둥이낮잠안잤지만 하루종일 기분이 좋았고 에너지가 넘쳤다고한다​ 매표소에서 오른쪽부터 둘러보라고 얘기해준다들어오자마자 라벤더하우스 포토존​ 산책길을 따라가다보면 동물농장이 나온다산책길은 너무너무 잘 조성되있다 ​ 울아들이 너무나 좋아하는 먹이주기 체험동물 먹이는 바로옆 카운터에서 구매할 수 있다 잉어 먹이주기 체험 또 이렇게 잘 조성된 산책로를 지나가면 민속놀이 할 수 있는 공간이 나온다쌩뚱맞게 민속놀이...? 은 그냥 애들이 좋아하는거, 즐길수 있는거 다다다다 총 집합해놓은 곳이다 한켠엔 식물원도 있다 우리 아들은 자꾸 악어가 나타날것같다며 내손을 놓질않는다 식물원을 지나 올라가면 라벤더 컨셉으로 꾸며놓은 그네와 집, 마차가 있다 그리고 대망의 포토존요즘 인스타에서 아주 핫한 동화속 느낌의 이층집이 있다​ 어른이 봐도 설레는 공간인데애들 눈엔 얼마나 예쁠까 밤에 조명켠 모습도 참 예쁨 울아들도 여기서 소꿉놀이하며 한참을 놀았다​동화속 집을 지나 아래쪽으로 내려가면 놀이동산이 있다 포크레인도 있고 한켠엔 크레인도있다 남자애들 환장할각... (유료시설이다) 기차도있고 회전목마, 바이킹, 범퍼카 등등 각종 놀이시설이 있다 물놀이 하는 곳도 오픈을 해서 이미 물에서 노는 아이들도 있었고 물대포도 있었다 ( 꽤멀리나감) 그리고 퍼스트 가든의 메인 정원이 나온다​ 사진찍는데 애지간히 협조 안해주는 아들...​아이들 놀이터도 준비되어있다  이게 끝이 아니다지난 겨울엔 여기까지만 봤었는데남편이 동물농장이 또 있다는것이다.... 말과 당나귀, 염소, 양, 토끼가 살고있는 동물농장이 또 나왔다 또 길을따라 쭉 내려가면 뗏목 체험할 수 있는 연못이 나온다 상당히 운치있는 곳이다 어느새 해가지고 불빛이 켜졌다밤의 은 또다른 매력이 있음​ 은 진짜 대충해놓은 공간이 없었다.. 매 공간에 진심이다 1시30분에 입장해서 8시에 나온거 실화냐.....​아이들에겐 그만큼 지루할 틈 없는 천국이고부모님에겐 어쩌면 지옥이 될수도있는 ^^​하지만 아이 있는 집이라면 아주 강추하는 이곳  
야경으로만 예쁜줄 알았는데 아이들 놀거리 가득한 예쁜 테마파크 ‘파주 ’주소 : 파주시 탑삭골길 260 ( 상지석동 1021-3) Tel : 031-957-6861 영업시간 : 10:00-22:00유의사항 : 반려동물, 킥보드, 자전거, RC카 및유사한 물품 , 영아이유식 및 환자식을 제외한 음식물, 드론 등 반입금지 ​ 파주  입장료 안내 ​​​쌍둥이들을 데리고 에 도착했습니다. 후기들이 좋아서 믿고 방문한 !! 입구에서 입장권을 끊어야 하는데 저희는 B3 이용권을 구매했어요. 입장료 포함 놀이기구3가지 탈수 있는 티켓이예요. ​(꼭 B3를 구매하지 않고 입장 후 타고 싶은 놀이기구를 선택해서 현장에서 결제 하셔도 되요) ​​ 입구부터 화사한 !! 입구를 들어서면 가장 먼저 반겨주는 대형 풍선 토끼 :) ​​​​에 호러하우스가 있을줄이야!!! 놀이동산에 있는 공포체험관스럽진 않아보이지만 워낙 무서운걸 싫어해서 패스했어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 하면 떠오르는 분위기가 나타났습니다. 밤에 조명이 켜지면 더 없이 아름다울것 같아보였어요.  ​​​ ​​에는 미니동물원과 비단잉어 먹이주기체험장이 있어요. 아이들이 신나서 발걸음을 떼지못하고 한참을 시간보내게 되는 곳이기도 해요! ​​​​​ 비단잉어 먹이 체험장 ​​​나무 막대기 끝에 물고기 사료가 들어있어서 물안에 집어 넣으면 물고기들이 달려와서 먹이를 먹게되요!! ​사람들이 준 사료를 배불리 먹은 물고기들이사료를 잘 안먹는 단점이 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 동물 먹이주기 ​​라쿤. 보어염소. 토끼와 거북이. 프레디독. 친칠라. 유산양 등이 모여있는데 관리가 잘 되어있어서그런지 날씨가 더웠음에도 불구하고 냄새가 나지 않아서 좋았어요. ​동물 먹이주기는 참 여러번했는데도 그냥 지나치지 못할만큼 항상 좋아라하는것 같아요. ​​​​ 새 모이주기 체험​​​새 공포증만 없으시다면 정말정말 강추하는 새 모이주기 체험!!! ​손에 먹이만 들고 있으면 어른 아이 할것 없이새들이 쪼로로록 날아와서 거리낌 없이 손에 앉아요!! ​​​ ​​​다양한 색과 무늬를 가진 알록달록 예쁜 새들이겁내지 않고 손에 와서 잘 앉으니까 재밌고신기하더라구요. ​​​ ​​​​둥이들이 처음엔 살짝 두려워하더니 아빠가 너무 자연스럽게 새를 손에 얹혀두는걸 보더니 먹이 쪼아 먹는 새를 직접 손가락으로 쓰담쓰담 해보기도 하더라구요. ​​​ ​​​어머나! 새가 쌍둥이 머리위에 앉았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​저희 신랑은 마치 새들의 아빠인양 손에 먹이가 없는데도 자연스레 새들이 와서 신랑 어깨며 팔, 손위에 앉더라구요! ​전생에 새 였니........ㅋㅋㅋㅋ​​​ 곳곳의 아름다운 정원을 그냥 지나칠수 없어요 :) ​​​ 화살쏘기, 공던지기​​화살쏘기와 공던지기!! 천으로 만들어진 가벼운 공 던지기는 아이들에게 인기있는 장소였어요. ​던지고 줍고 무한반복 ㅋㅋ​​​​ 전통 민속 놀이 체험장다듬이질 / 맷돌돌리기  제기차기 / 딱지치기  윷놀이 ​지게지기! 저 지게를 지고 걸어가는 모습이 어찌나 웃기던지요 ㅋㅋ ​​​​ 그린하우스 ​​​​남국의 정취가 넘치는 정원이예요. 폭포와 실개울이 조성되어있고 곳곳의 포토존이아기자기한 그린하우스랍니다. ​​​ ​​어쩜 이렇게 정원이 예쁘고 아름다운지!! 봄의 정취를 만끽할수 있는 곳이라 낮에는 낮대로 매력이 넘치는 퍼스트 가든인것같아요 :) ​​​​ 놀이공간 아이누리 ​​​이리저리 방향을 바꾸며 시원하게 물줄기를쏘아주는 물대포 쏘기!! 인기 많은 종목입니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​포크레인 운전하기! 이용요금은 2,000원인데 이제 그만 끝날때가된것 같은데 싶을만큼 오래 이용할수 있어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​​가든 트레인 타기!! 예쁜 기차를 엄마아빠와 함께 타고 놀이동산을두바퀴 돌게 되는데 ( 약 5분) 쌍둥이들이 신나하는게 마구 느껴졌어요. ​​​​ ​​카트레이싱!! 이건 확실히 개선이 필요해 보였어요. 제가 방문했던 날 5대를 운영중이었는데 2대는 빠르고, 1대는 보통이고 2대는 느려터지고.  중간에 밧데리 교체하느라 지체되고 ㅠㅠㅠ ​​이건 정말 괜히 탔다 싶었어요. ​​​ 바이킹도 있구요. ​​​플라잉비 !! 키가 110cm미만은 보호자와 함께 타야 하는거라  덕분에 저도 함께 탔네요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​챌린지코스!! 4층 높이에 익스트림을 즐길수 있는 코스예요. ​ 놀이동산이 대체적으로 유아 및 어린이들을 위한 놀이였다면 챌린지코스는 어른들도 즐기시더라구요.​​​ 자수가든 제우스벽천분수 ​​​의 가장 큰 매력은 역시나 가든과 분수!!​​​​​​ 야외식당 ​놀이동산 아이누리 바로 앞에 야외식당이 있는데생각보다 꽤 다양한 메뉴를  판매하고 있었어요. ​저희는 이용을 안해서 음식의 맛은 잘 모르겠지만 아이들과 놀다가 출출함을 달래기에 괜찮아보였어요. ​​​놀다버니 어느새 저녁이 되어가고 있더라구요. 하루종일 구경하고 체험하고 놀이기구타며 놀았던꽉찬 하루였답니다 :) ​​​​​​​ 낮에는 아름다운 정원과놀이동산에서 ! 저녁에는 별빛 축제로 마무리하는 알찬 힐링데이!도 파주시 탑삭골길 260 [평택] 벽에 낙서하기,모래놀이,봄날에 모닥불, 나무블럭, 나무그네타기! 아이들의 자연 놀이터 평택 어린이장학농원벽에 마음껏 낙서하고 모닥불에 마쉬멜로우 구워먹고 모래놀이 실컷하며 놀자! ‘평택 어린이농장학농원’ ...m.blog.naver.com [여주] 깡통기차타고 동네 한바퀴, 배에서 낚시하기, 운전하기, 모래놀이, 동물먹이주기 등 아빠표 핸드메이드 자연주의 감성놀이터 ‘예크생물원’아빠가 만든 뒷마당 어드벤처!!! 자연 속 모험과 동물들이한데모인 ‘여주 예크생물원’ 주소 :  여주...m.blog.naver.com [포천] 로보카폴리 만나러 평강랜드로 놀러가자!로보카 폴리가 아이들을 만나러 왔어요!! ‘포천 평강랜드’ 주소 :  포천시 영북면 산정리 728 영업시...m.blog.naver.com [도광주]비가와도 괜찮아! 비닐하우스 속 신나는 놀이터 엘림랜드비닐하우스 속 놀거리 가득한 ‘도 광주 엘림랜드’ 주소 : 도 광주시 곤지암읍 만선로 112-7 연락...m.blog.naver.com 
오빠랑 어디갈까 어디갈까 하다가급수영장???? 계곡???? 이래서 준비다했는데,보행기튜브가 어머님댁에 있어가지고 또 귀찮..오빠는 또 오랜만에 아울렛 가고싶다며...........ㅎ그래서 다온이 낮잠 재우며 출발한 파주아울렛가는길에 파주에 어디 갈데없을까 찾아보던중,코스가 괜찮은 곳을 발견했디요♡메인스트릿 보자마자, 우와완전 이뿌다!!!! *.* 했던 곳 후기 남겨볼게요!파주아울렛에서 오후 느즈막히 나와서 밥먹고,7시반?인가 도착했던거 같아요아기랑 서울근교 갈만한곳특히, 저녁이멋진  이랍니다!주소는 파주시 탑삭골길 260 주차장은 일산이라고 나오는데,일산과 파주의 경계인가봐요ㅎㅎㅎ평일에는 대인 9천원, 주말 및 공휴일은 대인 1만원네이버예약하면 1천원 정도 저렴하던데,저도 예약했다가 당일예약한건 안받아준대서매표소에서 그냥 표 끊고 네이버 예약한거 취소했어욥36개월 미만 영유아는 증빙서류 지참시 무료!반려동물이나 퀵보드, 유아전동차, 텐트 및 그늘막 반입금지라고하니까 꼭 참고하시구요여름밤이라 그런지, 꽤 늦은 시간이었는데도해가 뉘엿뉘엿한 느낌이라 더 이쁘더라구요게다가 바람까지 불어서 시원시원 날씨까지!!!오빠랑 저랑 규모를 보고 놀랐어요~이렇게나 크다고??? 그리고 깨끗하고 잘해놨다~라는 첫인상!안으로 들어가니까 불빛축제가 한창이었어요대부분의 길목이 모두 조명으로 반짝반짝​ 제 핸드폰 용량이 부족해서 이전 사진을 막 지우고찍느라 아주 많이많이는 못담았으니, 참고만 해주세요실제로는 산책로가 꽤 길고 조형물과 포토존도 많은편이에요아니, 근데 왜 진즉에 몰랐나 싶더라구요생긴지 얼마 안됐나??? 아기랑 서울근교 갈만한곳검색도 해보고, 인스타에서 찾아보는데 한번도 못봤었거든요우연히 찾아서 갔는데, 연인들 데이트 장소로도 굳굳포토존이 이국적인 스탈도 있어서 삼각대 들고,좋은 카메라 들고 커플 사진 찍으시는 분들 많았어요ㅎㅎ낮에는 불빛축제의 반짝임은 없고,유럽의 정원 느낌이랄까요?조각상이며, 작은 연못, 쉼터, 분수대 등등이약간 그런 느낌을 주는것 같았어요낮에는 또 푸릇푸릇한 초록의 매력이 가득하고,저녁에는 반짝이는 조명이 가득한 곳​ 울다온이 저녁 먹이고 항상 산책 1시간 정도 하는데,아주 딱이었네요!요즘 무서워요~ 하면서 안아달라는데........여기서는 그나마 볼게 많아서 처음에는 많이 걸었던거 같아요그래서인지 집 가는 길에, 차 타자마자 꿀잠 ​​ 짧은 하트 터널을 지나면, 동물들 소리가 들려요염소, 라쿤, 각종 새, 토끼 등등종류가 몇 가지 되더라구요?아이들이랑 오면 동물들 보여줄 수 있고,먹이체험도 가능하구요순한 동물들은 펜스를 낮게 만들어놔서좀 가까이서 자세히 보고 교감할 수 있겠더라구요​ 앵무새들이 가득한 커다란 새장이었는데,저녁 타임이라 닫아져 있었어요먹이 들고 들어가면 아마 새들이 모여들어서 난리날듯ㅋㅋ알파카월드 갔을때 무서워서 못들어갔는데여기도 비슷한 느낌이라 들어가고 싶지도 않았어요 울오빠는 갈 수 있으려나 궁금하기도 했지만요ㅎㅎ​ 미니동물원 먹이메뉴와 가격 참고하세요저녁이라 그런지 사람은 없었고,무인으로 운영되더라구요초등학생 정도의 아이들은 체험하기 좋아보였어요울다온이는 모기퇴치용 불빛? 거기서 나는 지지직 소리가무서워서 아빠한테 매미처럼 붙어있었네유ㅜㅜ요즘 소리에 민감한 시기인건지ㅜㅜ껌딱지​ 비단잉어가 있는 곳은 먹이를 직접 주지 않아도손만 보이면 입을 뽁뽁-거려가지고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 외에도 공작새가 가득한 다른 새장도 있었고,물 위에서 미니배를 타는 체험장도 보였어요공작새들이 큰 소리로 울어서 다온이는 또 무섭다며..결국 돌아갔고 예쁜 불빛 정원을 만날 수 있었어요반짝반짝 저녁이멋진 ​ 바람이 불어서 시원했고,뿌리는 모기퇴치제 가지고 가서벌레에 많이 물리지는 않았는데식물들이 많고, 중간중간 물가도 있고불빛까지 있어서 그런지 완전 새까만 산모기?같은게 있더라구요!!!!!!!!!!!! 저는 다행히 여름용 니트 긴바지를입고 가서 괜찮았는데, 울오빠는 무릎에 왕모기 한방 물렸어요ㅜ다온이는 다행히 물리지 않았고요,사진찍을때 움직이지 않고 가만히 있거나하면바로 달라붙더라구요? 다온이는 계속 움직여서 안물렸나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 무튼 지나는 길목마다 포토존!저녁시간이라 사람이 없어서 더 예쁜 사진들을남길 수 있었겠지만..........저는 사진똥손ㅋㅋㅋㅋㅋ걍 대충 찍어보고요? 다온이도 비협조적이고요?마음을 그냥 내려놓았네요ㅋㅋㅋㅋ​ 중년부부가 열심히 사진 찍으시던 곳아들이 엄마아빠 사진 계속 찍어주던데저랑 오빠는 그런 욕심은 없어가지고ㅋㅋㅋ그냥 쿨하게 지나가다가 그래도 한컷? 하믄서다온이랑 오빠만 찍어주고 끝봄이나 가을, 날 좋은 주말에는사람 진짜 많을거 같아요 ​ 메인 하트터널이 꽤 기다란데,여기 지나가면 또 새로운 세계에요ㅎㅎ아이들이 놀 만한 공간도 있고,벤치그네도 있고 커다란 성같은 곳도 있고놀이터와 놀이기구 존까지!!!!아기랑 뿐만 아니고 초등학생?이랑서울근교 갈만한곳 찾으신다면 괜츈하지 않나 싶어요놀이터가 우리가 생각하는 그런 작은 공간이 아니고,2~3층으로 되어있는 챌린지 공간이었어요어린 아이들은 위험해서 못할듯 보였을 정도카레이싱이며 사계절 썰매장, 수영장,텃밭체험까지 가능한  짱짱다온이랑 아빠랑 놀고있을때 혼자여기저기 구경했는데, 사람도 없고 고요하고왤케 좋던지~ ​ 다온이는 키즈카페 주방처럼 꾸며진 이곳에서 15분?은 놀았던거 같아요안쪽은 바람이 많이 안통해서 좀 더웠는데,바깥쪽은 시원시원~ 더위 잘타는 오빠는딸래미 손님역할 해주면 바깥 애기의자에 앉아놀아줬네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 작은 공간임에도 불구하고 정말 아기자기하게잘 꾸며놓았고, 소품들도 많았어요~다온이가 자꾸 안간다고 해가지고 앞에 그네타러 가자고 꼬득여 나왔네유​ 벤치 그네 한번 타주고, 가우디움 이라는 웨딩홀에 이끌리듯 가봤어요저 멀리서 봤는데도 넘나 예뻐서저 건물을 뭐야??? 하면서 걸어갔네요야외웨딩 꿈꾸시는 분들을 위한 공간건물 자체도 예쁘고 정원도 넓고 예쁘고 ​ 드라마나 영화에서 보던 곳 같았다는ㅎㅎㅎ붐비지 않고 저희 일행이랑 다른 커플 1쌍만 있어서구경하기도 참 좋고 사진찍기도 좋았어요​ 나와보니 정원 속 놀이터 컨셉의 아이노리 라는 놀이공간이 나왔어요아이들이 좋아하는 뽀로로와 친구들도 불빛으로 꾸며져 있었고요운영시간은 6시반까지래요,트램폴린도 있고 기차, 회전목마, 바이킹, 범퍼카 등운행 중이니 아이들이 아주 재밌어할듯 보였어요​​ 이 공간을 넘어가면 의 메인?인듯보이는 자수가든이 나와요 가운데에 커다란 분수가 있고, 한쪽 끝에는 제우스벽천분수가 있구요진짜 360도로 돌아봐도 예쁨 가득한 정원사진찍기 좋아하시는 분들 방문하시면,3시간도 모자랄거 같아요ㅋㅋㅋㅋ저희는 대충 훑고 왔는데도 2시간? 걸린듯하다는​ 이전에 유럽여행 갔을때 오스트리아에서 본 분수랑도 비슷하고,로마 트레비 분수 느낌도 나고요?이곳이 제일 이국적인 느낌이었던거 같아요낮에 찍은 사진들도 이쁘던데,밤에도 조명들이 화려해서 어둡지 않고사진도 잘나오구요! ​ 제우스분수는 가운데에 들어갈 수 있어서포토존이었는데.. 이곳이 그나마 사람이 많아가지고ㅎㅎ이렇게 반절 사진만 찍어왔네요???ㅋㅋㅋㅋ그 옆으로 2층으로 올라갈 수 있는 계단이 있어서저희는 올라가봤어요~ 드넓은 정원이한눈에 보이는데 와~ 진짜 멋지다! 했네요​ 옆에는 분수가 떨어지고 물소리도 나구요,밤하늘은 새카만데 정원은 반짝이고 예쁘고데이트할때 서울근교 갈만한곳 찾으신다면,저녁이멋진  늦은 저녁까지구경할 수있어서 요런 예쁜공간 보고,사진까지 찍고가면 진짜 좋을듯해요 유모차가 있는 경우에는 계단을 오를 수 없고,중간중간 좁은 정원길 가기가 불편할 수 있을거 같아요잘 걷는 아기랑 손붙잡고 산책하기 좋은곳으로추천하고 싶어요! 다만, 모기퇴치제는 필수로 준비하시길저희는 대~충 훑고 와서 못본 공간이 많은데,자동차극장도 있고 체험학습장도 있다네요그리고 입구쪽에 기프트샵도 들어가보고 싶었는데ㅜㅜ소품구경도 못해서 아쉬웠어요레스토랑도 몇 군데 있어서 메뉴 골라서 가기도 좋구요저희도 나중에 다온이가 더 크면 한번더 방문해보려구요!그때는 사진찍는거에 협조해주겠니, 딸?ㅋㅋㅋ그때는 안아달라고 안하면 정말 고맙겠다, 딸♡(지금은 힘들어서 이래놓고, 나중되면 제가 안아준다고 하겠지만요?)우연히 찾은 곳인데, 포토존도 많고산책하기도 좋았던 드넓은 정원파주아울렛 가시거나 일산쪽 가신다면,저녁에 들러서 밥먹고 구경하기 좋을거 같아요 :D
​파주 당일치기 여행으로 임진각을 낮에 갔다가 저녁을 “삐아또고메”에서 먹고,의 불빛축제가 너무 이쁘다 하여 전날 네이버 예약&예매를 하고 왔다.​네이버에 ‘’ 검색하고 ‘예매’버튼 누르고 가면 아래와 같이 뜨는데, 파주  예약저녁을 먹던지, 저녁을 안먹고 에 불빛축제만 보러 가시더라도, 네이버 예약을 해서 가면 입장권 9000원에서 1000원 할인이 된다.​필자는  양식2인세트+입장권2인/1일전 구매: 73000원을 전날 예매하고,“삐아또고메”에 전화하여 시간 예약을 하고 입장하였다.​ 삐아또 고메 1)영업시간: 11:30~21:00 (코로나 방역지침변경으로 인해 변동가능)2)전화번호: 031-957-6863​* 1일전 14:00까지 예약확정건에 한해 이용가능하다 하나,  필자는 전날 저녁 8시경에 다음날 저녁 예약을 하였다. *1일전 전화예약은 필수이니, 영업시간 close전에는 예약 꼭 하셔요​ 출처: 네이버 예약​네비게이션에 ‘’ 찍고 주차장에 차를 대고, 정문으로 들어가면 아래와 같은 위치가 나온다. ​조금만 더가면, 큰 트리가 보이는데 저 트리 맞은편이 “삐아또고메” 레스토랑이다.​우리는 저녁을 여기서 먹기로하고, 예약을 했기때문에 바로 들어갔다. &삐아또 고메 입구“삐아또 고메”​들어가면 자리가 널찍널찍 많다!! 코로나 시국이기도 하고, 이제 막 7시 저녁시간대라서우리가 도착하였을때, 사람이 그렇게 많지 않았다.​ 레스토랑 내부​퍼스트 가든 양식 2인세트를 예매하였고, 해당 set의 구성 메뉴는 아래와 같다우리는 선택메뉴에서 볼로네즈 스파게티와 크리미 능이버섯을 주문하였다. 출처: 네이버 예매사이트​ 식전빵​사실 스테이크 맛은 엄청 맛있다라기 보다 괜찮다 정도인데, 이 버섯스프가 정말 맛있다!!스테이크와 같이 먹으면 환상 조합이다:) 이 버섯스프로 꼭 시켜 드시길!! 채끝살스테이크 & 크리미 능이버섯​요건 볼로네즈 스파게티:)맛있는데 ‘엄청 맛있다’ 이런 정도의 맛은 아니고, 적당한 맛이었다:) 볼로네즈 스파게트​마지막 후식으로 티라미수와 커피:) ​자 이제 배도 적당히 부르겠다 본격적인 불빛 축제를 즐기러 가볼까요?:)  ​나왔으니 트리에서 한 컷:) ​자 이제 본격적으로 퍼스트 가든을 한번 돌아보고자한다우리는  매표소에서 반시계방향으로 돌았다.  약도(홈페이지)​에 들어갈때 매표소에서 소개팜플랫을 주고 약도도 준다.많이 넓으니 , 시간 충분히 할애해서 계획하고 오면 좋을 것같다.  입구야경1표지판​여기저기 사진 찍기 좋은 spot이 많다:) ​지나다보면 소동물원도 이어져있어서 먹이주기 체험도 가능하고, 아이들과와서 즐거운 시간 보내기도 딱 좋은 곳같다!!부모님과 아이들이 같이와서 동물들 먹이도 주고, 가족끼리 즐거운 시간 보내는 것을 보니너무 좋아보였다:)  라쿤이들라쿤이 부부싸움 ​소동물원을 지나면, 이제  green house로 들어가는 route가있다.추운데 실내로 이어져서 너무 따뜻하고 좋았다 ♡추울 때 몸좀 녹이고 가세요 ㅎㅎ ​green house를 나오니, 이렇게 전통문화 체험을 할 수 있는 공간도 마련되어있었다. 여긴 아이들 놀이터이다! 애들이 너무 좋아한다 ㅎㅎ이렇게 추운데 저 에너지는 어디서 나오는 것인가!! ​정말 야경이 너무이쁘다:)​사진으로 밖에 설명이 불가능해서, 이제 부터 사진으로만 나열할게요:)  준비하시고 쏘세요!​아 여기는 자수가든이라는 곳인데, 진짜 이쁘다!! 자수가든​나무에 전구로 deco한게 아니라, 전등으로 나무를 만들었다!!!대단  ​노래를 들으면서 연인과 산책하기 좋고, 가족과도 산책하기도 좋고 ♡ 너무 잘 온것 같다:)여자친구도 가족들과 꼭 한번 와 봐야겠다고 했다! My heart will go on  ​사실 퍼스트 가든 전부가 사진찍기 좋은 spot이 많다!말그대로 널렸다 ㅎㅎ너무 넓어서 다 못봐서 다음에 꼭 다시 와보고 싶다:)​“퍼트스가든”은 365일 사계절 별빛축제를하고 있으며 어느 계절에 가도 예쁜 야경을 감상할 수 있다고 한다!​더불어 자동차극장/어린이 현장체험학습/동물먹이주기체험장/승마체험장등을 운영하고 있다!​다음번에 자동차극장을 와볼까?ㅎㅎㅎ ​그럼 20000 !!  도 파주시 탑삭골길 260 퍼스트 가든 운영시간: 10:00~21:00(매표마감:21:00) 운영시간 및 이용요금 
​아침일찍부터 서둘러서아침준비해서 먹었네요!​간만에 요리를 한거같아자랑겸 ㅎㅎ 사진올려요~ ​잇님들 날이 더워서 요즘외식들 많이 하시나요?​아이들 방학에 저도 휴가라간만에 날잡아서 요리솜씨좀부렸네요^^​  ​가까운 곳에 있어서 매번 가봐야지 했었는데드디어 놀러가봤어요!!​​  ​​네이버예약이 천원정도 더싸서 바로 예약하고 보여드렸더니당일 사용은 안된다고 하네요!​보통은 바로 되던데,여긴 안되니 좀 기분이 상하더라구요ㅋㅋㅋㅋ큰것도 아닌데 말이죠!​그래서 매표소에서 바로 현장구매로 입장권 끊고 입장~~​​​ ​​​입구에서부터 넓은기운이느껴졌는데역시나 어마어마하게 넓은 공간들​구석구석 어떤게 있을까궁금하게 만드는 곳이예요^^​​  ​​팻말로 어떤 곳이 있는지 잘 나눠져 있어서쉽게 찾아다닐 수 있었어요~​계획적으로 잘 지어둔 곳이란생각이 들더라구요.​​​  ​​​​처음으로 간 곳은 당연히!!! 먹이주기 체험​새장부터 시작해서토끼.. 거북이.. 염소..양? ​생각보다 동물들이 많아요애들이 엄청 좋아하더라구요​  ​​​​바로앞에서는 동물들에게 줄 수 있는건초랑 당근들이 팔아요​​​  ​​​새 모이주기 체험장 안으로도 들어갈 수 있어요​꼭!들어가보세요&&​​  ​​​가까이서 볼 수 있고모이가 없어도 새들이 팔이나 어깨쪽으로 모여서 앉아서아이들이 더 좋아하네요~​​​ ​​저는 무서워요..걸어다닐 때 뛰지 말라고 적혀있는데새들이 발 아랫부분에 있기 때문에잘 보면서 걸어다녀야 해요​혹시나 밟으면 큰일이잖아요조금 징...그..러워요 ㅋ​​  ​​​​햄스터도 있고 비글강아지도 있고곤충들도 있어서 다양한 종류를 구경할 수 있었어요!​어릴적 햄스터에 대한 조금 안좋은추억이있어서 저는 잘 못보겠는데애들은 어찌나 신나는지..겁도 없어요!​​  ​​​여름이라 그런지물놀이도 무료개방으로 해놨는데수영복을 안가지고 와서들어갈 수 가 없었네요ㅜㅜ​​  ​​수영복이랑 물놀이용품을 팔긴하더라고요!! ㅎㅎ​​ 필요하신 분들은 챙겨가시면 좋을 듯해요!​​​  ​​​​일산  곳곳이 포토존~아무데서나 찍어도 사진이 너무 예쁘게 나오네요!!​날씨가 좋아서 그런지, 하늘도맑고 너무 좋더라구요사실 덥긴하지만요!​​​  ​​​햇빛이 뜨거웠지만그늘들도 간간히 있고앉아서 쉴 공간도 있어서바람도 솔솔 부는게~날씨 잘 맞춰서 갔네요^^​​​이 날도 비소식이 있었는데오전에만 잠깐 내리고 비가 그쳐서더욱 하늘이 예뻤어요!​​​ ​​평일이라서 사람들도 많이 없고​밤에 해가지면 전구들이 다 켜지면서불빛축제도 한다고 하니​​  ​​​​더운게 싫다면 느즈막히~6시 이후에 가는 것도좋을 것 같아요!​​​​  ​​​​한바퀴 돌다보니 연못도 있고 작은 출렁다리도 있어요​현대식 건축물 처럼 꾸며져 있지만안쪽으로 오면농촌같이 풀도많고곤충들도 많이 보이더라고요~​​​  ​​​처음오는거라 준비물을 잘 못챙겼는데​​곤충채집도구도 있으면다양한 곤충들을 잡기에도좋은 곳이예요!!​남자아이라 그런지, 관심이 많아서 얼마전에 구입해둔게 있어든요.여러모로 준비안한 엄마의 잘못이라또 하긴 아깝더라구요.​  ​​​먹이주기.. 물놀이.. 다 조아하지만아이들이 눈을 떼지 못했던 일산 포스트가든의 핵심!​ 아이들의 놀이동산!!​여러종류의 놀기기구와기차타기 포크레인운전​​  ​​​입장료가 비싸지 않아서좋다고 생각했는데..여기에서 지갑을 열어 있는 현금을 탈탈털어서 다쓰고 왔네요 ㅎㅎ​​엄청난 것들이 기다리고있더라구요아이들은 그냥 지나치질 못해요!여기까지 왔는데,안해줄수도없고 ㅋㅋ  ​​​​이럴꺼면 롯~데월드를 가는것이..^^;;;​다행히 놀이기구들은 5시반이 마감이라적당히 놀다가 집으로 올 수 있었어요 ㅎㅎ​​​ ​​시간제한이 없었다면 현금을 찾으러 나갔어야할수도..일산  오실 때두둑한 현금은 필수입니다!!​​​  ​​​​곳곳에 아이들의 놀거리가 위치해 있어서호기심 많은 아이부터~​​ 뛰어놀 곳을 찾는다면 한번쯤은 꼭 방문해볼만 한 곳이예요!​​​​  ​​​저녁까지 있지 못해서아쉽지만 불빛축제는 구경하지 못했어요..​아이들이 없었다면,좀더 있고 싶었지만애엄마는 그럴 수가없잖아요!!슬픈현실그래도 너무 빨리 크는건 싫어요지금 너무 사랑스럽잖아요!​​​  ​​​​줄줄이 전구가 많이 달려있는걸 보니밤에도 진~짜 예쁠 것 같아서데이트장소로도 딱!이겠어요~​​​ ​​​일산  가운데 가장 큰 광장에는 거대한 분수가 있어서​​​  ​​​보기만 해도 시원해지는 느낌도 들고예쁜 꽃들과 아름다운 경치들이 있어서외국같은 느낌이 들었어요!​외국에 안나가본지 정말 오래된거같아요.코머시기라서 올해는잊어야하겠지만요!​​​ ​​​웨딩홀도 있던데이곳에서 야외웨딩을 하면 낭만있는 추억이 되겠다는 생각이​​​  ​​​미리 알았으면..야외 웨딩도 해보고 싶네요^^​​  ​​​아이들이 뛰어놀기 적합한 장소!일산 ​한번와 보니 다시 한번 더 방문해보고 싶은곳이기도해요.시간적 여유가 된다면 8월에한번더 오자고 아이에게말해주니 너무 좋아하네요.​우산이나 모자가 있다면챙겨주세요~~도움이 될겁니다!  ​​​여기에 있으면 하루가 어떻게 지나가는지 모를정도로시간이 빨리 지나갔네요^^​​​​  ​ 
[파주 아이랑 가볼 만한 곳]22개월 아기와 파주 ''-물놀이, 놀이기구, 동물농장​​​파주 은 워낙 유명한 곳이라꼭 가봐야지 하다가 드디어 다녀왔다!​근처 아이와 가볼 만한 곳을 찾아다니며틈날 때마다 다니고 있는데 최근에다녀왔던 곳 중 가장 만족스러웠던[ 파주  ]​물놀이, 동물 먹이주기, 놀이시설까지아이들이 좋아할 만한 요소가 정말 많았고정원에서 예쁜 사진까지 찍을 수 있어서부모도 아이도 만족할만한 곳​동물농장도 토끼, 양, 염소뿐만 아니라너구리, 공작새, 잉어 먹이주기 체험까지가능해서 정말 알차게 시간 보내고 왔다!​​  ​#파주 #파주나들이#파주아이와가볼만한곳​​ ​​​물놀이는 크게 기대 안 했는데여기서 제일 오래 놀았다 ㅎㅎ​평일이라 사람이 없었고 그래서그런지 물이 정말 깨끗했다​물이 깊지도 않아서 위험요소도 없어서22개월 아기 혼자서 실컷 놀았다!​36개월 미만 아기는 무료입장이라가성비도 너무 좋았던 파주 ​성인 입장권도 네이버 예약으로구매하면 더 저렴하게 이용할 수 있다!(당일 사용 불가, 가기 전 미리 예약)​  #파주물놀이#물놀이시설​​   ​​무엇보다  너무 예쁨!안에 먹거리 시설이 조금 아쉬웠지만그거 빼고는 다 좋았던 파주 ​   파주  주차장 ​​파주  주차장은제2주차장이 입구랑 가장 가까워서내비게이션에 제2주차장을 찍고 갔고평일이라 사람이 많이 없어서 주차 가능했다​​   ​​들어가는 입구에 기프트숍이 있는데입구부터 예쁜 파주 퍼스트 가든​  파주 놀이시설 / 이용요금​​​파주 은 36개월 미만 유아는무료입장 가능하고 (증빙서류 지참)대인 평일 입장료는 9000원소인 평일 입장료는 8000원(주말은 12000원 / 11000원)​네이버 예약으로 평일 입장권을8000원에 미리 구매했다 :)​빅 3, 빅 5 놀이기구 패키지 이용권도있는데 22개월 아기가 탈 수 있는놀이기구는 없어서 패스!​키 제한으로 놀이기구는 못 탔지만동물 먹이주기 체험(유료), 물놀이,그네나 주방놀이만으로 충분히즐겁게 놀고 와서 넘 만족했다!​​  ​​ 클릭해서 확대 ​​더 자세한 놀이기구 종류와이용금액은 위 사진에!​사계절 썰매장 너무 재밌어 보였는데단체 이용만 가능해서 아쉬웠다​​   ​​​은 저녁에 조명이 켜지면더 예쁘다고 하는데 우리는 오전일찍 방문해서 보지 못했다​다음에는 오후 3시쯤 방문해서조명 켜진 것까지 보고 오면 더 좋을 듯​​​   ​​​커다란 달팽이 에어바운스랑당나귀가 너무 귀여웠는데​전날에 비가 와서 그런지달팽이 에어바운스는 너무지저분해서 태워주지 못했다​​​   ​​​넓은 잔디밭에 곳곳에 예쁜 포토존까지뚜유도 신나서 맘껏 뛰어다니고평일에 오니 사람 없어서 너무 좋았다​주말에 다녀온 친구 얘기를 들어보니이 넓어서 그런지 주말에도엄청 붐빈다는 느낌은 못 받았다고 함​​​   ​​​ 좋았던 부분 중 하나가곳곳에 예쁜 주방놀이 시설이 있었는데걷다가 좀 지칠만하면 튀어나와서뚜유가 엄청 좋아했다 ㅎㅎ​​  #주방놀이 #놀이시설​   ​​​22개월 아기라 놀이기구는 타지 못했지만작은 놀이터에 그네나 아기가 탈 수 있는놀이시설이 몇 개 있어서 좋았다 :)​​     ​​​종류별로 한 번씩 다 타보고 아래로 이동!​모기나 작은 벌레들이 많으니모기퇴치제 가져가면 좋을 것 같다​​   ​​​ 전체가 포토존이라어떻게 찍어도 다 예쁘게 나옴​   파주 (민속놀이, 동물농장) ​​​​동물 먹이주기 체험도 할 수 있는작은 동물원으로 가기 전에민속놀이할 수 있는 공간도 있었다!​​​  ​​​새 종류도 다양했는데 공작새가날개를 화려하게 펼치고 있어서보러 갔더니 꽥~ 소리 질러서셋 다 깜짝 놀람​아기들은 놀라서 울 수 있으니가까이 다가가지 않는 게 좋을 듯​​​  ​​​동물 먹이는 자판기에서 결제하면안에 직원분이 꺼내주심​​  ​​​우리는 너구리 간식이랑잉어 먹이주기 체험을 구매했다​잉어 먹이주기 체험 2000원,너구리 간식 2000원​토끼우리에 들어가서 직접 먹이를줄 수 있는 체험이 있다고 들었는데여쭤보니 주말만 가능하다고 함​​  ​​​뚜유가 제일 좋아했던 건잉어 먹이주기 체험​낚싯줄로 연결되어 있어서어린 아기도 부모님과 함께체험하기 좋아 보였다!​​  ​#파주동물#먹이주기체험​   ​  ​​​동물농장에 있는 양이랑 염소는더위에 지쳤는지 축 처져있었고전체적으로 관리가 잘 돼 보이지는 않았던..​먹이는 정말 작은 양이라1분도 안 돼서 다 주고 나왔다​​   ​​​작은 새들이 있는 곳도 먹이주기를구매하면 들어가서 체험할 수 있는 것 같은데우리는 하지 않고 다른 곳으로 이동했다​​ ​​주말에는 토끼 체험장 안에 들어가서토끼한테 직접 먹이를 줄 수 있다고 함​​  ​​​한 바퀴 둘러보고 나와서 물놀이하러가려는데 공작새가 날개를 화려하게펼치고 있어서 보러 갔다!​뚜유도 날개를 활짝 펼친 공작새는본 적이 없어서 보여주려고 했는데공작새가 큰 소리로 우는 바람에우리 다 깜짝 놀라서 도망치듯 내려옴ㅋㅋ​​   ​​​아래쪽으로 내려가면 큰 말이나염소를 볼 수 있는 동물농장도 있는데공작새에 놀라는 바람에 가지 말자고 해서한 바퀴 둘러보고 아이노리로 이동했다 :)​​​  ​​동물농장 아래쪽에는 뗏목체험도할 수 있다고 되어있는데 하지 않았음​​   ​​​회전목마, 기차, 바이킹까지재밌는 놀이기구들이 있었는데22개월 아기가 탈 수 있는 건 없었고놀이기구는 오후 2시부터 운영하는 듯​​  ​​​물놀이하는 곳은 안쪽으로 들어가니보였는데 그늘 안에 있어서 좋았고물이 얕으면서 깨끗해서 아기들 놀기 너무 좋았다​​  ​  ​​​수질정화 시스템(?)이 작동되고 있다고적혀있었고 정말 깨끗해 보였다!​​  ​​작지만 물놀이 시설이 있다고 들어서 샌들 신기고 여벌옷을 가져왔는데그래서 실컷 놀 수 있었다 :)​​   ​​​주말에는 붐벼서 이렇게여유롭게 놀지는 못했을 듯​평일에 와서 더 좋았던파주  :)​​  #파주물놀이시설  ​  ​​​파주  아이노리 시설은가든 트레인, 회전목마, 미니바이킹,바이킹, 범퍼카, 카트레이싱​이 정도가 있고 대부분키 110cm 이상부터 탑승 가능​  ​ 파주 식당, 푸드코트 ​​​파주  규모에 비해푸드코트 시설은 조금 아쉬웠다​푸드코트는 아이노리 바로 앞에 있는데음식 주문하려고 보니 직원분이 안 계셔서전화해 보니 전화기도 두고 어디 가셨음​​   ​​돈가스, 모밀, 떡볶이, 우동, 핫바 등간단하게 먹을만한 음식들이 있었고음식 가격대는 7~8천원대​돈까스랑 모밀 먹으려고 기다렸는데직원분이 안 보이셔서 포기 ㅠㅠ​​​  ​​​집에 돌아가는 길에 둘러보니포클레인 체험도 있었고트램펄린도 있었는데대부분 체험은 모두 유료​​   ​​​파주  메인 분수대와예쁜 정원은 아이노리 옆쪽에 있다!​​​   ​​​메인 분수대에서 사진 찍어주고 싶었지만피곤한지 유모차에서 안 내리겠다는 뚜유​​​  ​​그러더니 주방놀이시설이 보이니얼른 내려달라고~ㅎㅎ​​  ​​파주 에서 제일 좋았던 건물놀이와 알록달록 작은 집​​  ​​​ 입구에서 오른쪽 길로 가면호러 체험과 사계절 썰매장이 있었고예쁜 꽃으로 장식된 포토존도 있었다!​​​   ​​​ 바로 앞 레스토랑삐아또고메에서 식사하면 (사전예약) 입장료가 무료라고 하니다음번에는 여기서 식사해 봐야지 :)​​  ​​​동물 먹이주기 체험 먹이 양과동물농장 시설, 푸드코트 시설 등조금 아쉬운 부분도 물론 있었지만​최근에 아이와 함께 갔던 곳들 중가장 만족스러웠던 파주 ''​평일이라 사람이 없어서 물놀이도실컷 하고 정말 여유롭게 놀고 왔다!​물놀이, 동물 먹이주기 체험,민속놀이, 놀이 기구, 포토존까지모두 즐길 수 있는 파주 ​주말에는 어떨지 모르겠지만평일에는 정말 좋았다 ♡조만간 평일에 또 방문할 듯​  ​#아이랑가볼만한곳 #파주#아기랑가볼만한곳 #국내여행 도 파주시 탑삭골길 260 #여행블로그 #여행블로거#육아일상 #육아 #서이추환영 
​ ​​​​​​퍼스트 가든은 도 가볼만한곳 으로 알려진 파주에 있는 복합문화시설?로 정원, 놀이동산, 체험농장, 웨딩시설, 사계절 썰매장 등 온갖것 있는 도  이자 도 놀거리 인데요​힌클랑 방문받기에는 살짝 모자란듯하여 그간 안가다 마침 파주 들릴일 있어 다녀왔습니다​​​​​​​​​​파주 퍼스트 가든​​여행날짜 : 2022년 5월 9일 오후방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 파주  주변 이해도​​​도 파주 가볼만한곳 퍼스트 가든은 길이 400m 정체 애매모호한 파주 놀거리 로 입구 양 사이드로 주차장 2개 있습니다​1,2 주차장에서 입구와의 거리는 비슷하나 2주차장이 약간 더 가깝구요​​​​​​ 평일이라 한산한 1주차장​​ 도 파주시 탑삭골길 2601주차장도 고양시 일산동구 설문동 672-52주차장도 파주시 조리읍 능안리1085-2 ​ 1 주차장 주소 : 도 고양시 일산동구 설문동 672-5 2 주차장 주소 : 도 파주시 조리읍 능안리 1085-2​​아무 주소나 찍고 가셔도 주차장 정확하게 도착하시고 주차비 무료 입니다​​​​​​ ​ 입구 주변 풍경​​​입구 주변에 그럴싸하게 조성된 정원 및 건물은 레스토랑 및 기프트샵 으로  퇴장후 재입장 불가하지만 외부시설 이용시 재입장 가능합니다​왜 굳이 말씀드리냐 하면 파주  이 밤 야경으로 유명한 파주 가볼만한곳 이라 오후시간 방문시 부속 레스토랑에서 저녁식사후 재입장 하시면 데이타임 풍경 + 야경 동시에 즐기실수 있습니다​​​​​​ ​ ​​​​​​파주 퍼스트 가든​​운영시간 : 10:00 ~ 22:00. 단 21:00 매표마감휴무일 : 없음입장료주중 : 중학생이상 9,000원 / 36개월이상 8,000원주말 : 중학생이상 12,000원 / 36개월이상 11,000원​조명점등시간 : 19:00​​주말 입장료 정보가 달라 퍼스트 가든에 문의하니 최근 주말 입장료 인상하였고 상기요금이 맞다고 합니다​​​​​​ ​​​퍼스트 가든내 레스토랑인 삐아또 고메 1일전 예약시 평일에 한해 무료입장 이라니 생각있는분은 고려해보시고 2019년 공지지만 이후 중단 공지 없는 상태 입니다​파스타, 스테이크 뭐 이런거 팝니다​​​​​​ ​ 포레스트 가든​​​조화로 장식된 포레스트 가든으로 퍼스트 가든에 꽃 적지는 않지만 수목원 처럼 꽃으로 도배되어 있지는 않고 관리 안해도 되는 예쁜 조형물과 조화 적절히 섞여 있습니다​파주 놀거리 퍼스트 가든 장점은 곳곳에 있는 포토존 상당히 예쁘다는 것으로 그다지 크지 않은 가든 전체를 포토존화 시켜 놨습니다​​​​​​ 길이 3갈래​​​맨 왼쪽은 동물체험 가능한 미니 동물원, 나머지 두길은 그냥 정원으로 매표소 직원이 오른쪽으로 도세요~ 해서 왔습니다​파주   다 둘러봐도 왜 오른쪽으로 가라고 했는지 모르겠으니 난 동물체험 따위 안할거야~ 내가 얘냐? 이러신분은 왼쪽으로 도신후 미니동물원 나중에 들리던지 말던지 하세요​​​​​​ 미니동물원​​ 보어염소​​염소, 양 등 온갖 동물들 모아놓고 동물체험중 입니다먹이는 2,000원부터 시작​​​​​​ 허브가든​​​XX가든 이라고 명명한 조막만한 가든들 곳곳에 널려있는데 누가봐도 비주얼 차이나는 놀이동산 같은거 빼고 가든 분위기 대체적으로 비슷합니다​파주 가볼만한곳 퍼스트 가든 주 테마는 중세 유럽으로 유럽풍 조형물로 도배되어있는데 잡스럽지 않고 예뻐 나름 볼만합니다​​​​​​ ​​철사 같은걸로 얼기설기 만든것들 보이시죠?저거 다 밤에 조명 들어오는 시설들로  온사방이 저런식 입니다​​​​​​ 락 가든​​​힌클랑 예상보다 좋았던 도 가볼만한곳  으로 꽃 많은 수목원 이라 할수는 없지만 조경 자체가 예뻐 입장료 아까운 파주  는 아닙니다​​​​​​ ​ ​ 푸르트 가든​​​19:00 되어야 불 밝히는 야간 시설물들 이지만 멋진 주변 조경에 묻어가서인지 부정적인 느낌으로 다가오지 않았던 조형물들로 이런거 엄청 많기에 밤에 파주 놀거리 찾으시면 방문 고려해 보세요​​​​​​ 로즈가든​​밤만 되면 화려한 빛으로 반짝이는 라이트 캐슬 있는 로즈 가든으로 캐슬 앞뒤로 조그만 화단 있습니다​​​​​​ 파주  야경​​​파주  인스타에서 가져온 야경 사진으로 실제로 보면 다를지 모르겠으나 사진상 어째 느낌이 좀 저렴합니다​색감이 안 예뻐~​​​​​​ ​ ​​​파주 가볼만한곳  둘러보며 지속적으로 든 생각은 인스타용 사진 찍을때 좋겠다 라는 것으로 하나의 스팟 두고 사진 찍는 배경 특화되어 있습니다​전체적으로는 별로 크지도 않은 부지에 이것저것 상업시설 때려넣어 살짝 눈살 찌푸러지는 부분도 있지만 기본적으로 조경이 좋아 한바퀴 돌고 나면 잘 가꾼 멋진 정원 산책한 느낌 듭니다​​​​​​ 쿠킹하우스​​XX하우스 라 불리는 저만한 사이즈와 느낌의 건물 곳곳에 있어 쉼터? 또는 포토존 등으로 활용중 입니다​​​​​​ 정면에서 바라본 캐슬​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222025459624 도 가볼만한곳 : 파주 마장호수 출렁다리 내일 또 갈까?도 파주에 있는 마장호수 공원은 공원 자체가 가지고 있는 불편하지 않으면서 세련된, 그러면서 보기좋...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222037755291 도 가볼만한곳 : 파주 헤이리 마을 코스 및 주차파주 헤이리 마을 정말 유명한 곳임에도 평소 국내여행 등한시한 죄로 못갔었는데 이번에 처음 다녀와 봤습...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222479085735 도 여행 가볼만한곳 : 파주 프로방스 마을 나들이 데이트 코스파주 프로방스 마을은 레스토랑, 소품점, 베이커리, 의류샵, 홈리빙 등 온갖 종류의 상점들이 마을 이라는 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222472660741 국내 당일치기 여행 : 서울근교 도 파주 벽초지 수목원벽초지 수목원은 파주에 있는 수목원으로 지리적으로 서울과 가까와 서울근교 당일치기 여행 다녀오기좋은 ...blog.naver.com ​​​파주는 괜찮은 도 가볼만한곳 몰려있는 관광 도시로 위 파주 가볼만한곳 4곳이  임펙트와 비슷하고 저중 3개는 무료 여행지 입니다​은 입장료 만원 전후 잖아요?돈 이상한데 쓰지 마시고 예쁘고 좋은 무료 파주 가볼만한곳 먼저 둘러보신후 더이상 갈곳 없을때  다녀오세요​​​​​​ 꽃마차​​느낌 있는 풍경으로 뭐에 홀린듯 다가가봤더니​​​​​​ 아이노리​​아이들 전용 테마놀이시설인 아이노리 전경 보이더군요​​​​​​ 하트 터널​​빛이 없으면 대화가 안되는 파주  으로 아침부터 밤까지 풀로 돌아가는 도 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 파티가든​​​가우디움 웨딩홀에 딸린 파티가든으로 입장료 9,000원 받아놓고 얼마 안넓은 부지 별도 상업시설 용도로 활용해 쌍욕 나올뻔 했습니다​결론적으로 욕은 안나왔는데 나머지 부분들이 괜찮더라구요..^^​​​​​​ 동물농장​​ ​​미니동물원 과는 다른 메인 스팟에서 좀 떨어져있는 동물농장으로 좀더 넓은 우리에서 사육중이라 사는 동물들이나 보는 사람이나 개방감 있습니다​​​​​​ 웨트랜드​​​도 가볼만한곳 파주 이 힌클랑한테 욕 안먹은 결정적인 이유는 전체 조경과 함께 웨트랜드 풍광 예뻤기 때문으로  얘네들이 돈 지속적으로 안들이면서 예쁘게 꾸미는데 뭔가 노하우 있습니다​​​​​​ 뗏목 체험​​튼튼한 내 두팔로 줄 잡아당겨 움직이는 무료 뗏목으로 수련 잎 및 갈대 가득한 연지 가로지를수 있습니다​​​​​​ 잉어 먹이주기 체험​​뗏목 위에 잉어 먹이 마련해놓고 깨알같은 장사중으로 잉어들이 내 앞으로 몰려드는 통에 불쌍해서라도 피딩놀이 하게 됩니다​​​​​​  ​​​​​​ 출렁다리​​​짧다고 얕잡아보면 큰일나는 출렁다리로 줄로만 연결된 다리가 진짜 출렁출렁 되서 사진 찍으러 건너가려다 에이~ 씨 하고 돌아왔습니다​건너려면 건너겠으나 무방비 상태에서 출렁 거렸거든요. 힌클랑은 쫄보고..ㅠ​​​​​​ 붓꽃​​웨트랜드 주변에 피어있는 붓꽃으로 곧 있으면 수련도 거들것 이기에 당분간 더 예뻐질일만 남은 웨트랜드 입니다​​​​​​ 웨트랜드​​​분위기 괜찮나요?​혹~ 해가지고 나 도 가볼만한곳 여기로 갈래.. 하실까봐 다시한번 상기시켜 드리면 여기만큼 좋은 파주 가볼만한곳 4곳이나 알려 드렸습니다​인당 맛있는 돈까스 하나는 먹을수있는 돈인데 아깝잖아요..^^​​​​​​ 너 좀 출렁거리더라. 얘~​​ 아이노리​​​상업시설 많다고 미워할수만은 없는것이 사진속 풍경이 아이들 놀이동산 처럼 보이세요?​놀이기구만 때려넣은 일반 놀이동산과 달리 놀이기구 반, 나무 반으로 나와 상관없는 아이들 놀이동산 전체를 나무가 감싸고 있어 스쳐지나가며 보는 내눈에 딱히 거부감 없습니다​​​​​​ 빛 주렁​​나무에 주렁주렁 매달린것은 조명으로 밤되면 위에서 빛 내려주려나 봅니다코로나 터지기 직전 동남아에서 저런거 유행해 해외여행 다니며 많이 본 기억 나네요​​​​​​ 자수가든​​그리스 신화 모티브로 조성한 자수가든으로 나름이 멋 있으나 저것도 자세히 보면 지속적인 관리 필요한 생화는 별로 없습니다​​​​​​ 어쭈~ 제법 멋있네​​ 조화​​ ​ 포세이돈​​​저저 포세이돈 잘생긴것 좀 보세요​파주 퍼스트 가든 조경 상당부분 차지하는것이 저런 조형물이라 얼마나 멋지냐 중요한데 상당히 잘만든 그리스 신화속 신들로 완성도 높은 조형물과 조경 어우러져 부분적으로 예쁜 스폿 도처에 널려 있습니다​​​​​​ 제우스 벽천분수​​저 폭포 안쪽으로 들어갈수도 있습니다​​​​​​ 마차​​조명으로 불 밝힌 말 두마리가 끄는 마차는 어떤 모습일까요?​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​파주 은 온갖것 모아놓은 복합테마시설로 입장료 값어치는 하는 도 가볼만한곳 입니다​다른 파주 가볼만한곳 과 차별화 되는점은 아이들을 위한 시설 있다는 것으로 가족 나들이 가실때 방문 고려해 보세요​난 아이 없는데.. 그럼 다른데 먼저 가야지~​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
#파주아이와가볼만한곳 # ​​​서니블리예요:)연휴에 아이들과 다녀왔던 파주 ​​낮에도 밤에도 예쁘고다녀온 친구가 추천해줘 다녀왔어요.​낮에는 즐길거리가 가득한 예쁜정원이밤에는  빛축제 별빛이 흐르는 정원도 12.31일까지 운영중이예요.​​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 아이와 가볼만한곳​​위  치 :  파주시 탑삭골길 260영 업 시 간 : 매일 10:00~22:00 매표마감 21:00 연중무휴​​​주말대인 10,000원 소인 9.000원평일 대인 9,000원 소인 8,000원​평일 입장권 네이버예약시 11%할인 파주 아이와 가볼만한곳#​​주말 1시 넘어서 도착한 파주 김포에서 30분?정도 거리로생각보다 가깝더라구요~​나란히 주차한 슨깅블리네와 서니블리네 ​저희가 방문했던 주말엔 오후시간에도 주차는 넉넉한 편이였어요.​아래주차가 만차여서 자동차극장쪽 주차장에 주차하였어요!​​ ​​명절에 바쁜 아빠라 오랜만에 가족나들이 ♥​​ ​​퍼스트 가든 정원 입구부터 정원느낌이 물~씬나게 잘 꾸며져 있더라구요:)​발열체크와 손소독 후 입장합니다.​​주말엔 따로 할인이 없더라구요.​저희는 어른2 아이1 36개월미만 무료매표하고 입장하였어요.​​ ​아이와 가볼만한곳 파주 ​왼쪽 오른쪽 정해져있는 코스는 따로 없어요.오른쪽으로가면 소동물원쪽이고 왼쪽으로가면 놀이기구 쪽으로 가는 방향이에요.​​저희는 오른쪽부터 돌았어요생각보다 넓어서 둘러보는데 시간이 많이 걸리더라구요.​저희는 6시 빛축제를 같이 보기위해 2시경 방문하엿는데,이날 바람이 너무 불고 비가와서 별빛정원은 결국 보지 못하였어요 ㅠ_ㅠ​​ ​​나오니 신이난 아이들언덕이 많아 웨건이 좀 무거웠.........​​  ​너구리 양 토끼들 작은 동물들이 있는곳이예요.​먹이를 구매해서 줄 수 있는데역시나 아이들이 너무나 좋아하더라구요.​ ​​집중해서 잘 주더라구요.​오른쪽으론 새장도 있었는데 저희는 따로 들어가진 않았어요.​​  ​​가족사진 한장 찍는게 이렇게 힘들일..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  파릇파릇해서 사진도 잘나오고,곳곳에 포토존도 잘 되어져 있더라구요.​가만히 있지 않는 아이들덕에 건진사진은 없으나사진찍기도 참 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​꾸역꾸역 우리사진도 한장 찍어봅니다,,​​  ​ ​​터널정원을 나오면 민속놀이를 할 수 있는공간이 나와요.초반에 기분이 별로였던 도윤이덕에 오래는 못있었지만아이들이 즐길 수 있는 민속놀이 체험공간이 잘 꾸며져 있어요.​ ​​꽁주님이라 이런건 또 좋아해서 사진찍어주는 지유곤듀님​너모너무 귀엽습니다 곤듀님~​​  ​​지유가 좋아하는 꽃 그네도 있어서 그네도 한번 타보고~​​  ​​아기자기하게 사진찍어줄 공간이 많이 꾸며져 있더라구요공주님집이라며 들어가보는 지유 ㅋㅋㅋ​쭉 내려가다보면놀이기구가 있는곳이 나와요.​​  ​​여름엔 물놀이가 가능한 공간인거 같더라구요.​이쪽엔 미니열차 회전목마 방방 등등 유료 놀이기구 시설이용이 가능해요.​기구들은 4,000-5,000원 이였던거 같아요.생각보다 입장권외에 유료로 이용하는 시설들이 많아지출이 꽤나 컷어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​심심하다던 도윤이도 이쪽에 와선 기분이 좋아지더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​기차탑승~​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​기분 좋아진 도윤..^^​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다소곳해...♥​ ​​머리부터 발끝까지 귀여움이 똘똘~​​   ​​지유 따라하는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀욥​​ ​​귀여워서​ ​​이렇게 다커서 둘이 손잡고도 탄다고요~재밌던건 맞지...? ​​울 강쥐들도 재밌던거 맞지..?어른표까지 같이 끊어야해서꽤나 비쌈.....​서울랜드가 나을거 같단 생각도 하긴했다 ​​ ​​귀요워친하게 지내렴 울강지들​​  ​​20분 이용가능한 방방은 10분만에 나오고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그래도 즐거웠지~?​밥 먹고나니 바람도 많이 불고 하늘도 어둑어둑..매점엔 떡볶이,우동,떡꼬치 등등 간식거리가 있어 간단하게 점심을 먹었다.​입구에는 레스토랑도 있고원래 이용하려던 bbq도 있으니 방문전에 관심있으신분들은 2일전에 예약해한다고 한다.​  ​​예뻣던 가든여기선 야외웨딩도 한다고 한다~​​애들이 뛰놀기 참 좋았다:)​  ​​귀염둥이들 ♥​​ ​​마지막 토끼맘마 리플레이~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​토끼들아 너희는 배안부르니​​  ​​아이들이 좋아했던 큰 인형들~​​ ​​우리 사진도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들이 있으니 어른들 사진은 찍기가 쉽지않다..​​  소개 이미지​보고싶었던 불빛정원 ㅠ_ㅠ우리가 딱 출발하니 빗방울이 떨어졌고 비 맞기전 떠난건 잘한듯 싶었다.​5시쯤 나왓는데 이떄 들어오는 차량도 꽤 많았다아마 불빛정원을 보려고 오는 차량이였떤듯!​입장료 외 유료시설이 너무 많았지만동물도 볼 수 있고 아이들과 자연에서 즐기기 다양한 시설이 많았던파주  ​아이와 가볼만한곳 추천한다:)​ ​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나입니다​오늘은 서울인근 파주 가볼만한 곳​​​​ 빛축제별빛이 흐르는 정원후기를 남겨볼게요​너무 너무 너무 예쁘고관리가 잘 되어있어서 꼭 소개하고픈 곳이예요  운영시간 : 10:00~ 22:00  (21:00 입장 마감) 겨울 점등 시간 : 17:00입장료 : 평일 대인 9,000원, 소인 및 우대 8,000원, : 대인 10,000원, 소인 및 우대 : 9,000원주차 : 가능 무료도 파주시 탑삭골길 260 ​​​   은 파주에 위치한20,000평 규모의 복합문화시설이예요​낮에 방문하면 가든과 함께동물 모이주기 체험도 가능한 곳이고자동차 극장도 운영하고 있어요​자동차 극장 이용후기는 따로 포스팅할게요​오늘은 의 야간 일루미네이션 빛축제 별빛이 흐르는 정원후기를 남길게요​서울인근에 허브아일랜드, 아침고요수목원 등이 있지만제가 가본바로는 이 제일 예뻤어요​관리도 잘되어 있었고 무엇보다포토존이 따로 있는게 아니라가든 전체가 포토존이라고 할만큼가득가득 채워져있었어요​그래서 이유없이 많이 걸어야하거나포토존에서 오래 줄서야하지 않아요​보이는 곳이 다 예쁘니 여기저기서 그냥 사진찍으면 되서 덜 붐비는 느낌이고 예뻐요​​​​​   파주 가볼만한 곳 퍼스트하우스 빛축제 별빛이 흐르는 정원그럼 지금부터 후기갑니다! 밤에 에 도착하면이렇게 천사들이 반겨줘요​별빛이 흐르는 정원은 17시에 점등하지만 깜깜히 어두워야 더 예쁘니18시 이후에 가세요​여기를 지나 트리가 보이면 매표소가 있어요 매표를 하고 입장합니다​오른쪽 으로 들어가서 가든을 한바퀴 둘러볼거예요​​​​​  가장 먼저 마주하는크리스마스 하우스산타할아버지가 지붕을 오르고있네요​벌써부터 예뻐서 기대가 막 됩니다​​​​​  조금 쌩뚱 맞지만 호러하우스도 있었어요 ​분위기는 제법 그럴듯하지만은 아이들도 많이 오는곳이라성인이 무섭다고 느낄 정도는 아니였어요​그래도 기분이잖아요!  ​​​​​ 해골 아저씨랑 사진도 남길수있네요 ㅋ​​​ 호러하루스를 지나 정원쪽으로가면이제부터 본격적인 일루미네이션 시작이예요​​​​ 여기는 아주 도입일뿐이제부터 보이는 곳이 다 예쁜 불빛 ​진짜 너무 예뻐서 소리질렀어요  ​​​​ 정원에 예쁜 구조물이 많은데역시 하트에 눈이 가네요​​​​ 그냥 찍어도 사진이 참 예쁘게 나오죠?​​​​​ 예쁜 신데렐라 마차도 있어요​​​​ 마차타고 가볼까나..​​​​​  걸어다니는 길목길목들도다 이렇게 예쁘게 꾸며져있어서동화나라에 들어온 느낌이예요​아이들이랑 와도 너무 좋을것 같아요​​​​​ 점점 더 예뻐지는 정원!실제로 보면 훨씬 이쁜데 ㅠㅠ​​​​ 양쪽으로 이 커다란 꽃들 너무 예쁘지 않나요?​아바타 세상에 들어온 기분도 들고여기에서 눈을 못뗐어요​​​ 역시나 남는건 사진뿐!​​​​​ 사진도 마구마구 찍고 또 이동​​​  보이는 곳곳이 아름답지 않나요?움짤로 올리니 느낌이 조금은 전달 되는거 같네요​​​​​ 이제 조금 위쪽으로 올라가볼께요​​​​ 앉아 쉬는 곳도 예쁘네요​​​​ 위쪽으로 올라가니 유니크한 색동 트리도 보이고커다란 캐릭터 풍선들이 있네요​​​​ 전체적으로 담기지 않아서움짤로 담아봤어요​​​​​  ​예쁜 달 구조물도 있어서 사진 한컷!​겨울이라 추워서 장갑끼고갔더니손이 인형손 같네요 ㅋㅋ​​​​여기서 조금 더 내려가면 이렇게 하트 터널이 나와요진짜 너무 예쁘자나 ㅠㅠ  ​​​​ 여기서 사진 쉴새없이 찍었네요안찍을수가 없게 예쁘잖아요!​그리고 더 좋은건 ​터널이 약간 휘어져있잖아요그래서 반대쪽에서도 사진찍고 있는데서로 이렇게 사진에 걸리지 않아요​의도한건지는 모르겠으나아주 굿!!​​​​의 별빛이 흐르는 정원중에서가장 인기가 많은 성! 꽤나 크기가 크죠?유일하게 줄서있는 곳이 이곳이였어요​​​​  신데렐라 성보다는슈퍼마리오 성같긴하지만 ㅎㅎ​​  저도 신나서 사진을 많이 남겼어요​​​​​  그리고 곳곳에 이렇게미니어쳐 집들이 있어요한 네다섯군데 있었던듯..​아이들은 이런 곳을 엄청 좋아하더라구요​아이들에게는 동화의 나라일듯​​​​​  에는 동물모이주기 체험존과아이들이 이용할수있는 작은 놀이 공원이 있어요​다만 야간시간에는 운영을 하지 않아요그래서 사진에는 두 공간사진은 없어요​​​​​  이렇게 예쁜 길들을 지나​​​​​ 아이들 놀이공원을 지나면​​​​​ 메인 정원이 나와요!​​​​​ 별빛 터널에서 사진도 찍고정원에 들어가면...​​​ 이렇게 넓~~은 정원이 다 불빛으로 가득 차 있어요​​​​ 카메라에 담기질 않네 ㅠㅠ​​​​​ 정원을 걸으면 이런 느낌!​​​​ 정원 한쪽엔 별자리네요 내 별자리는 어디있나~~~​​​​​그리고 그리고 제가 이 정원에서 가장 예쁘다고 생각한 그곳! 제 생각엔 유럽 정원 폭포를 빛으로 표현한거 같은데..여기 너무 예뻐요!!​​​​​​보통 안에 들어가서 찍으시던데찍힐 사람만안으로 들어가고찍는 사람이 밖에 찍어주면 이렇게 분위기있게 찍힌답니다누가 여신복장으로 사진 찍어주세요!​​​​ 영상으로 찍으면 요런 느낌!​​​​​​ 안에서 정원을 보면 이런 느낌이예요꼬마 전구만 달았는데 이렇게 예쁘기 있기 없기?!​​​​ 조명 사이로 보이는 가든!진짜 별빛이 흐르네요~​​​​ 정원 구경을 하고 요기 계단을 올라가면 정원을 위에서 한눈에 볼수있어요!​요 계단에서는 커플들이 사진을 많이 찍더라구요​영화같은 사진 나올거 같다는!​​​​​​​ 짠 계단위쪽에서보면이렇게 한눈에 정원이 내려다보여요!​​​  영상으로 확인해보세요♡어쩜 이렇게 잘 꾸몄을까요 ㅠㅠ​저 뒤에 공중에 떠있는 배도 멋지지 않아요?​저 진짜 팬됬음!또 가야지 ㅠㅠ​​​​ 윗쪽에도 포토존이 있어요이렇게 천사날개도 있고​​​​  크리스마스 분위기 흠씬나는포토존도 준비되어있어요​​​​​ 길목 길목 모든곳을 꾸며놓아서그냥 다니는 모든길이 예뻤어요​​​​ 걸어다니다가 그냥 찍으면그곳이 다 포토존!​요기까지 오면 한바퀴 완주!​이렇게보는데 2시간정도 걸렸어요이것도 영화예매해놓것때문에상당히 빨리 돈거..​사진찍을 곳이 많아서 규모에 비해 시간이 오래걸려요​  자동차 극장 이용하실분은적어도 2시간 이상 전에 가세요미리 극장에 주차시켜놓고 관람가능해요​사진찍으면서 돌려면 두시간도 부족해요 ㅎㅎ​​​​  파주 가볼만한 곳 빛축제별빛이 흐르는 정원  이렇게 예쁜데 안갈꺼예요?​서울에서 멀지않은 파주라가기도 쉽구요사람도 그리 많지않고사방이 포토존이라 줄도 없어요​아이들과 가도 좋고부모님과 가도 좋고친구들끼리 가도 좋고데이트로는 더 좋은그런 곳입니다  ​​​​예쁜 빛축제 보고예쁜 사진도 많이 남기시길 빌게요♥  ​​​이상 이나의  후기 끝   ​ 
​​ 파주 가볼만한곳 ()​​주말마다 어디로 데려가서 우리해성이를 신나게 놀게 해줄까하는 마음에 폭풍검색!! 어제 다녀온곳은 제가 해성이를 임신했을때 가족들과 갔었던 !! 3년만에 다시갔더니 많이 변했더라구요~!!​​ ​​주차장에 주차를하고 입구에 들어서면 매표소가 등장하기전에는 기프트샵이 자리하고 있어요ㅋㅋ입장료는 성인 10000원 36개월미만 아가들은 무료입장 이에요~! 그리고 입장할때는 위험성이 있어서 아가들 킥보드 자전거  그리고 외부음식은 가지고 들어가시면 안됩니당!! 유모차는 가능하구요^^​​​ ​​입장권을 내고 들어가면 제일먼저 대형 피노키오와 토끼 가 눈에 띄네요~! 저희는 우측 길로 먼저 구경하기 시작했어요​​  ​​우측으로 길을따라 가다보면 호러하우스(귀신의집) 썰매장이 있는데 저희는 해성이가 무섭다고 해서 패스하고 미니동물원이 있는곳으로 갔지요~! 역시 아가들한테 인기좋은곳 답게 아이들이 많더라구요​​  ​​해성이는 제일먼저 비단잉어 먹이주기를 했어요!! 미니동물원의 먹이는 먹이판매소에서 판매하고 있구요 무인결제자판기에서 먹이 선택해서 결제하면 구매하신먹이를 집게랑 같이 주셔요~ 판매소에는 항상 직원분들이 계시니 궁금하신거있으시면 바로 여쭤보시면 될꺼 같아요!!​  ​​비단잉어 뿐만아니라 토끼 거북이 염소 너구리 라쿤 양 앵무세등 아이들이 좋아할만한 동물들이 있더라구요ㅋㅋ​​   ​​저는 개인적으로 너구리가 엄청 귀여웠어요ㅋㅋ 먹이먹으려고 서서 접시에 손내밀고있더라구요~! 하지만 해성이는 무섭다고 앞에 다가가지도 못했네요ㅋㅋ​  ​​   ​​동물원 이외에도 이곳은 아이들이 즐길수있는 놀이기구 정글집 주방놀이등 다양한 놀이들이 많아요!! 물좋아하는 해성이는 간단하게 물총 물놀이할수있는 곳가서 아주 신나게놀고 왔지요ㅋㅋ 그늘에서 놀아서 좋았어요​​   ​​여벌옷은 꼭 챙겨가시는게 좋아요ㅋㅋ 물놀이하고 기차가타고 싶다는 해성이랑 기차타고 집으로 돌아왔습니당기차는 두바퀴도는데 인당 4000원이에요~! 36개월미만 아가들은 위험해서 보호자가 함께 탑승해야합니다.가을에 가면 시원하니 더 좋을꺼 같네요^^ ​  ​​은 오후7시에 진행하는 불빛축제 보러 오시는 분들도 많더라구요!! 연중무휴로 은 10:00 ~ 22:00 까지 운영합니다^^  ​  ​​ 도 파주시 탑삭골길 260 
​​어린이날행사파주 아이와 가볼만한곳 별빛축제  ​​​​  ​​​곧 있음 어린이날이잖아요.다들 멋진 계획 세우셨나요??저희는 지난주에 오랜만에 아이와 함께 놀이동산도 있고 별빛축제까지 다양한 가득한 파주 아이와 가볼만한곳  다녀왔는데요.생각보다 규모가 크고 재미난 것들이 많아파주 어린이날 가볼만한곳 찾는다면 요기!!​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​주차장은 여러군데 있었고안내해주시는 분들이 계셔서 어렵지 않게 할 수 있었고요.​​ 매일 10:00 - 22:00매표마감은 21:00 주말 대인 : 12,000원주말 소인 및 우대 :11,000원평일 대인 : 9,000원평일 소인 및 우대 : 8,000원36개월미만 : 증빙서류 지참시 무료​네이버에서 예약시 11%할인 받을 수 있으니가실분들은 미리 티켓 구매하시고 가셔요 :)​​​​ ​​기프트샵 입구에 귀여운 병정들이아이들을 부르는 듯 안에는 장난감, 인형, 시즌상품 등과패브릭, 가방 종류 등이 있더라고요.​​​​​ ​​​여긴 언뜻 보기에 실내정원 혹은 플라워카페 같아보였는데그린샵이라고 최근에 생겼다고 하더라고요.​​​ ​​​걸아다니는 공간을 빼고 벽, 천장까지 알록달록 예쁜 조화와인테리어 소품 등이 있는 가든샵​​​   ​​​​조화인데 생화 못지 않게 예뻐서 저도 몇개 찜해뒀는데요.아이가 빨리 들어가자고 성화여서 구경은 여기까지 ㅠ ㅠ ​​​​ ​​​저기 보이는 곳은 매표소 들어가기 전 레스토랑삐아또&고메 인데요.입구는 여기지만 내부로 들어가면과 연결되어 있어 식사 하면서 구경할 수 있어요.​​​​ ​​​삐아또 맞은 편 계단으로 올라가면피자와 파스타, 오믈렛 등과 커피와 음료가 있는 숲속의 카페도 있어요.​​​​ ​​​​입구에서 가이드맵을 살짝 봤는데저흰 이렇게 넓을지 모르고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이와 함께 와서 매표소에서 다 보는데얼마나 걸리냐고 물어보니 대충 보고 오는분은30~40분만에도 나오기도 하지만사진 찍고, 구경하고, 밥 먹고, 체험하고 하면반나절 넘게 있는 분들도 많다 하더라고요.​​​​​​​ ​​​입구 왼쪽편에 보이는 숲길저는 너무 오랜만에 외출이라 그런지그냥 숲길만 봤을뿐인데도 너무 좋더라고요.​​​​ ​​​파주 아이와 가볼만한곳 ​​이제부터 저희가 다녀온 코스 소개해드릴게요. 사진 많아요. 스크롤 주의 ㅋ​​​​ ​​추천관람동선이 써있지만아이 있는 집은 이런거 다 필요없어요 ㅋ그냥 보고싶은 것부터 보심 됩니다​​​ ​​​초록이 예쁜 잔디 위로 에어바운스와 에어풍선이 있어쭈니는 보자마자 뛰어갔는데요.왼쪽 달팽이만 탈 수 있는 미끄럼틀이고나머진 모형이에요.​​​​​ ​​5세 미만 아이들이 이용할 수 있는그네와 방방이도 있는데 역시 다 해봐야하는 아들래미종류별로 그네도 다 타봅니다 ;;;​​​​ ​​뒤쪽으론 작은 미끄럼틀과 흔들목마도 있고요.​​​ ​​포토스팟이 참 많더라고요.저는 이런 곳에서 사진 많이 찍어주고 싶은데쭈니는 노느라 바쁘고 얼굴을 안보여줘요 ㅋ아 ~~ 1도 상승합니다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​중간 중간 포토 스팟이 꽤 있는데가족들, 연인들, 친구들과 함께 사진도 찍기 좋아요. ​​​저는 낮부터 저녁까지 쭉 있어보니같은 장소라도 낮에 찍는 사진과 밤에 찍는 사진은 분위기가 너무 다르지만언제 찍어도 예쁜건 공통점이라죠.​​​​​ ​​여긴 노약자, 임산부 출입 금지라고되어있는 호러하우스 ​​아이가 있고 저도 이런 곳 별로 안 좋아해서패스 하려고 했는데 아이가 뼈가 있다며한번 들어가보자고 해서 와봤어요. ​​​​  ​​​여기 입구부터 막 소리가 나거든요.비명 지르는 소리 같은 ?? ㅋㅋ​​아빠 손 잡고 들어갔는데 금새 돌아옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거봐 엄마가 너 무섭다고 안된다 했잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그래도 뼈는 무섭지 않다며 사진 한장은 남기고 갑니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​정원마다 예쁘게 피어있는 튤립여기 와서 꽃구경하고 가네요. ​​​​​ ​​​나도 여기서 좀 예쁘게 찍어주면 좋으련만20~30장 찍은 것 같은데 짧고 얼굴 크고 뚱뚱하게 찍는 남편그냥 아이와 남편 집어넣었네요 ㅋ​​​​​​ ​​​파주 아이와 가볼만한곳 첫번째 코스는 바로 동물농장이에요.먹이체험을 직접 해볼 수 있는데아이 있다면 무조건 필수 체험이죠 !!​​​ ​​생각보다 동물들이 좀 있고요.먹이종류도 다양하게 파는데 저흰 5종 세트 구매했어요.남편이 결제해서 정확하진 않은데10,000원이었던 것 같아요. ​​먹이별로 따로 결제도 가능하고3종세트도 있었던 것 같아요. ​​​ ​​잉어먹이는 정말 조금 들긴 했는데그래도 한번 해볼만은 해요 ​​​​ ​​​양과 염소도 있는데요.얘네들도 세력다툼이 있어 서로 먹으려고 막 달려들더라고요.​​​​ ​​​진짜 진짜 너무 귀여웠던 너구리먹이를 주면 손으로 잡아서 입으로 홀랑 ~영상으로도 담아봤는데요.​​​​  ​​​​ ​​​​토끼도 꽤 많고, 프레디독도 있고기니피그도 있었어요.파주 아이와 가볼만한곳이라 그런지가족 단위로 많이 놀러오셨고 특히 먹이체험하는 동물농장엔 사람들이 꽤 많았네요. ​​​​​ ​​​그리고 앵무새가 있는 곳인데요.손바닥에 먹이를 두면 작디 작은 앵무새가여럿 날아와 먹이를 쪼아 먹어요 ㅋㅋ아이가 해보고 싶대서 들어갔는데막 달려드니 무서워해서 결국 남편이 줍니다저도 무서워서 ㅋㅋㅋ 못 했어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​ 안에는 조각상이 참 많아서 이국적인 분위기를 느낄 수 있는데요 그래서 그런지 사진 찍으면 다 잘나와요.여기는 허브 가든이에요.​​​​ ​​​파주 놀이동산 생각만 하고 와서 이런 체험들이 있을지 몰랐는데전통민속체험도 몇개 있더라고요.활도 한번 쏴보고요, 투호도 던져보고요.​​​​ ​​​그리고 팽이도 쳐봅니다.사진엔 없지만, 그 옆에 장구인가 북인가도있어 아이들 막 두둘기고 놀던데 생각지도 못한 오감체험에 재미를 더했네요.​​​​​ ​​​파주 아이와 가볼만한곳 쉼터 피크닉가든​​부지가 넓다보니 많이 걸을 수 밖에 없는데평상을 비롯해 벤치, 쉼터 등이 잘 되어 있어 다녀오기 좋았어요.​​​​​ ​​​ 안에는 이런 작은 하우스들이 참 많아요.포토 스팟인 곳도 있고요.​​​​ ​​​이렇게 아이들 소꿉놀이 하는 미니 하우스도 있어 어린이들을 위한공간 시설이 잘 되어있음을 느꼈어요.​​​​​​  ​​​​연인들, 가족단위로 많이 놀러오는  사진 찍을 곳이 정말 많죠?꽃마차에서도 한번 찍어보세요 :)​​​​​ ​​​​파주 아이와 가볼만한곳 두번째 스팟은 바로 승마체험이에요.동물들이 보이길래 한번 둘러보고 가려고왔는데 말도 타볼 수 있더라고요.​​​올해 5살 된 우리 아들 언젠가 승마체험 해보면 좋겠다 했는데있길래 물어봤더니 해보겠다고 해서 15,000원 내고 두 바퀴 타봅니다. ​​​​ ​​​말은 당나귀 마냥 작은 조랑말이고요아이들이 타는거라 속도는 천천히 가요.물론 아이가 조금 빨리 타고 싶다고 하면속도 조절은 해주는 것 같긴 한데저흰 처음이라 딱 좋았네요. ​​​​​ ​​​승마체험 하는 모습을 보니언제 이렇게 컸나 싶은게파주 아이와 가볼만한곳잘 왔다 싶었네요.​​​​​ ​​​염소들도 있고, 당나귀도 있어서먹이주기 체험하기 할 수 있고요.​​​ ​​초입구에 있던 동물농장과는 다르게오픈된 토끼동산에서는 직접 토끼와 교감하며 먹이를 줄 수 있어 아이가 엄청 재밌어했어요. ​​​​​ ​​​그리고 아이가 기다리고 기다렸던파주 아이와 가볼만한곳 세번째 코스놀이동산 아이노리!!어린이날 꼭 오면 너무 좋을 것 같죠!?​​​​​ ​​​아이노리 놀이동산 이용요금은대체로 4000~5000원대였어요.저흰 빅3권 구매해서 이용했는데요.​​​가든트레인은 2바퀴 정도 도는데생각보다 속도가 있어 아이가 재밌어했어요.맨 앞에 태우려고 했는데늦어서 뒤쪽에 태웠더니 안보이네요 ㅋ​​​​​ ​​​저 뒤에 보이는 미니바이킹에 아이들이 탑승하는 모습을 보니 쭈니도 타고 싶다고 했는데 이게 생각보다 높이 올라가요 애들도 스릴을 느낄 수 있을만큼요 ​​​​ ​​​그래서 플라잉비 타자고 꼬셔서 요거 아빠랑 같이 한번 탔네요.​​​뒤에 회전목마도 있는데그건 관심없어해서 패쓰 ㅋㅋ​​​ ​​​아이와 함께 탈 수 있는 범퍼카도 있었고최근에 생긴 바이킹도 있었는데전 겁쟁이 쫄보라 보는걸로 만족 ㅋ​​​​​ ​​​워터볼은 보는 재미도 쏠쏠하죠.특히 내 아이가 한다면 얼마나 웃긴지 ㅋ요건 대기가 좀 많아서 결국 못해서많이 아쉬웠어요. ㅠ ㅠ ​​​​​ ​​​​챌린지 라고 하는 놀이기구인데요.이건 초등학생쯤?? 혹은 6~7세들??해보면 좋을 것 같더라고요. ​​​​ ​​​트럼블린 (방방이) 도 키별로 두 군데로 나눠놔서 좋더라고요.저흰 저녁을 예약해놔서 못 놀았는데이거 30분씩 노는데 3,000원이면 저렴하죠.​​​​ ​​​ 놀이동산 맞은 편에 푸드코트가 있어 요기하기 좋아요.테이블도 꽤 많았네요.​​​​ ​​​​사진에 다 못담았지만유료 외에도 무료로 즐길 수 있는 놀이시설들이 꽤 많아서 좋더라고요.​​물총쏘기 뒤로 보이는 그네, 시소, 포크레인, 미니 자동차들도 많았어요.아이가 너무 신나해서 저녁도 안먹겠다고 더 논다고 해서 또 들쳐업고 밥 먹으러 갑니다.​​​​ ​​​레스토랑 앞 바다의 신 포세이돈이 있는 정원인데여긴 진짜 꼭 보고 가세요마치 유럽에 온 느낌이에요. ​​​​​​​ ​​​​파주 아이와 가볼만한곳  네번째 스팟  레스토랑​​식사하는 장소는 몇군데 있는데저희는 아직 코로나 영향으로 불안해서실외 개인공간인 방갈로 이용을 했어요.​​​​ ​​​​방갈로 BBQ는 2일전에 예약하면 되고요.입장권도 포함되어 있어 따로 구매하지 않아도 되요.​​​​ ​​​운이 좋게 자리도 좋은 곳으로 배정되어바로 앞 버스킹 노래도 라이브로 들으며 식사를 했는데요.석양이 예쁘게 비추는 시간이라 운치도 멋짐​​​​​ ​​​​위에서 보는 정원은 정말 너무 예뻤어요.동네에선 절대 볼 수 없는 그런 곳이죠. 그래서 그런지 커플들이 유독 많았는데요.여긴 밤에 보면 더 반짝반짝 예쁘답니다.​​​​ ​​​저희가 이용한  방갈로BBQ - A고기 종류도 많고 야채도 푸짐​​보는 순간 다... 먹을 수 있을까.....  ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​셀프 바베큐라 남편이 고기와 야채를먹기 좋게 잘 구워줘서 아이와 저는 앉아서맛있게 냠냠 ~~ 특히 양념 갈비가 짱 맛!!​​​​​  ​​​ 놀이동산에서 실컷 놀고 저녁엔 맛있는 바베큐 먹고 캠핑 온듯 기분도 내고 좋았네요.​​​​ ​​​저녁 7시쯤 되면 불이 하나둘씩 켜지는데요.야경이 정말 끝내주죠 ~~낮에 봤을 때와는 또 다른 매력인파주 아이와 가볼만한곳 별빛축제!마지막 다섯번째 스팟이에요 :)​​​​​ ​​​처음 와보는 곳이고 다녀왔던 분들 후기를 몇개 보고 가긴 했지만직접 보니 별빛축제 오길 참 잘 한듯요.​​​​  ​​​식사 후 다시 찾은 놀이동산엔운영은 이미 끝났지만, 반짝반짝별빛들이 가득 했어요. ​​​​ ​​​낮에 아이들과 함께 물총쏘기 했음더 재밌었을건데 아쉽지만 아빠와 둘이 해봅니다. ​​​​​  ​​​아쉬운대로 미니 하우스에서아이는 소꿉놀이로 남은 시간을 채웠는데요.낮 시간에 비해 늦은 저녁시간이 되니사람들이 많지 않아 여유로운 시간이었어요.​​​​ ​​​아이와 요런 컷도 남겨보고요.낮에 못찍어서 아쉬웠는데밤이 되니 조명으로 더 예쁘더라고요.내부에 조명이 있는게 한수네요 :)​​​​  ​​​사람들이 하나도 없는 것 같지만이 넓다보니 사람들과 겹치는동선은 동물농장과 놀이동산이 대부분이고나머지는 조금 기다리면 단독 컷도 예쁘게 남길 수 있어요. ​​​​ ​​​그리고 커플들이 다정하게 사진을 찍는데 참 예쁘더라고요.저희 핸드폰엔 늘 아이사진 뿐인데 말이죠.​​​​​ ​​​사진 참 많이 찍었죠 ~~그런데 이건 전체적인 단면에 불과하고요숨은 스팟이 굉장히 많아요. 파주에 이렇게 멋진 데이트장소가 있었나싶을 정도로 커플들 오면 천국이겠더라고요.​​​​ ​​​​저 달에서 꼭 찍고 싶었는데남이 찍어준 가족사진은 잘 나왔고남편이 찍어준 단독 저의 사진은 못나왔다는슬픈 현실을 뒤로 한채 마감시간이 다가와저희는 슬슬 퇴장 준비를 했어요.​​​​​ ​​​​6시간 정도 머물렀는데이렇게 크고 놀거리 풍부한지 알았더라면오전부터 왔었을텐데 놀이동산을 많이 이용하지 못해 아이가 많이 아쉬워했거든요.전 아이 쫒아다니느라고 제 사진이 별로없어 아쉬웠다는 후문이 ㅋㅋㅋ​​​​​​​▼  별빛축제 야경 영상 ▼  ​​​  ​​입구에서 봤던 파주 어린이날행사 인데요. 마술쇼와 스페셜뷔페​​​​ ​​​공홈 또는 네이버에서 사전 예약 가능하고요.​​​ ​​​파주 아이와 가볼만한곳 어린이날 행사 일정 알아보니재밌는이벤트가 많은 것 같아 공유해봅니다.​​​​​ ​​  ​​​ 
서울근교 나들이 파주   가득한 야경명소글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​얼마전, 파주 프리미엄아울렛으로 쇼핑 갔다가 서울근교나들이 명소 파주 을 들렀어요~ 드넓은 2만평의 드넓은 정원에 23가지의 테마가 있는데 정말 가 다양하더라구요.​ 어둑 어둑 해진 시간에 파주을 찾는건 근데 쉽지 않았어요. 들어가는 길이 좀 좁아서 헤맸는데, 운전이 미숙하신 분들은 파주나들이 갈 때 조심하셔야할 것 같아요. 주차장은 두군데가 있었는데 저희는 자동차극장 앞에 세웠어요​​ 1. 파주  입장료전화번호 : 031-957-6861주소 :  파주시 탑삭골길 260영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 (매표마감 21:00) 연중무휴요금 : 주말대인 10,000원 / 평일대인 9,000원 / 주말대인 9,000원 / 평일 소인 8,000평일과 주말의 금액이 달랐는데, 주말이 1,000원 더 비싸더군요. 그리고 하루전날 네이버예약을 하면 1,000원 할인되요! 저희는 급작스럽게 간거라 할인은 못 받았어요!​​ 입구에 레스토랑과 기념품 샵등이 있었는데 저희는 평일 저녁에 가서 그런지 문이 닫혀 있었어요.​​​ 지도를 보고 깜짝 놀랐는데, 2만평보다도 더 넓어 보이더라구요. 아도니스 정원 속 레스토랑, 웨딩홀까지 있었구요~ 아이들 놀이시설, 미니 동물원 등 다양한 편의 시설을 갖추고 있어서 그 규모에 살짝 놀랐습니다​​​​ 초입부터 달그네 포토존이 보이더라구요. 이날 솔직히 너무 바람이 불어서 손이 시려울 정도라 인증샷은 몇장 못 찍었어요.막 화분이 날라가고 난리부르스였다는건 안 비밀!​​​​ 입구에 어린아이들이 탈만한 놀이기구도 있더군요~! 동전 넣으면 제자리에서 빙빙 도는 놀이기구!!​​ 워낙에 도 야경명소로 유명한 곳이라 궁금했는데, 알록달록 알전구들이 생각보다 빼곡히 박혀 있진 않아서 조금 아쉽긴 하더라구요.​​ 그래도 사진을 찍어 놓으면 사진이 예쁘게 나오니까~~ 저도 모르게 셔터를 마구마구 누르게 되더라구요! : )​​ 2. 야미 하우스 중간 중간에 요렇게 작은 집들이 보였는데, 아이들 장난감 같은것도 놓여 있는곳도 있었어요. 작은 의자가 나뒹구는 것은 이날 바람이 많이 불어서 라는거 참고하고 봐 주시면 좋을 것 같아요.​​ 아기자기한 야미하우스에서 인증샷을 담아도 너무나 이쁘겠더라구요!​​ 작은 창문 사이로 얼굴을 빼곡히 넣어 보세요! : ) 3. 자수화단이 곳의 의 하이라이트는 자수화단인데요~~ 르네상스 시대 이탈리아 빌라처럼 경사지에 메인빌딩이 놓여 있구요 계곡형 공간에는 단을 만들어서 다양한 신들을 볼 수가 있는 곳인데요~~​​ 파주 은 2017년에 생겼다는데 살짝 노후화된 느낌이 있긴 있어요~~ 날씨가 좋으면 낮에도 너무나 이쁘긴 하겠더라구요.​​ 드넓게 펼쳐진 유럽식 정원 자수화단인데요~~   바다의 신이 있는 포세이돈 분수를 중심으로 그리스 신화속 등장인물들을 만나볼 수 있었어요 ^^ 겨울이라 그런건지 분수대에서 물이 나오진 않았지만 분위기가 아주 좋더라구요. ​ 제우스벽천분수 앞에 마차가 있는 곳이 포토존 같았는데요~ 저는 높은곳에서 자수화단을 내려다보는 뷰를 보고 싶어서 벽천호수 옆에 있는 계단으로 전망대를 올라가 보았어요. ​​​ 전망대에 올라가니 이런 모습! 이곳도 평일이라 그런지 분수대는 가동하지 않았어요.  전망대에서 바라보니 이런 모습이었는데 확실히 위에서 아래를 내려다보니 훨씬 뷰가 좋더라구요.  솔직히 처음에는 살짝 촌스럽다는 생각을 했었는데, 저도 모르게 이쁘다 감탄하며 사진을 찍고 있더라구요! ^^:;​​ 전망대에서 조금 더 걸어가니 포토존이 많았는데요~ 여기는 크리스마스 장식도 되어 있었어요! ^^​ 천사의 날개 포토존도 있었는데, 의자에 앉으니 뭔가 좀 어색해서 사진은 패스! ^^;;  천사의 날개 건너편은 크리스마스 데코레이션이 되어 있어서 크리스마스 시즌 맞이 파주나들이 많이들 오시겠더라구요 ​​​​ 저희는 컴컴하기도 해서 동물농장까지는 내려가지 않았구요~~ 4. 매직캐슬 사람들이 제일 많이 가는 곳이 바로 매직캐슬! 남녀 커플들이 와서 이곳에서 사진들 찍고 빠르게 이동하시던걸요? ^^​​​ 이날 바람이 불어서 겁나게 춥긴 했는데, 저도 여기 무대에 올라가서 인증샷 한장 남겼어요! ^^ 몇시간전에 비가 왔던지라 바닥에 빗물이 좀 고여 있었는데 이게 매직캐슬이 반영되니 더 이쁘더라구요! ^^​  영상으로도 찍어 보았어요!​​​ 그리고 하트터널을 지나서 나왔는데요~~ 여기 억새도 은근 많아서 낮에도 사진 찍기 이쁠것 같더라구요! 다음에는 날씨좋은 한낮에도 한번 다녀와야겠어요! ^^ 오늘은 서울근교나들이 코스로 추천하는 파주  후기였습니다. 가실때는 춥지 않게 단단히 챙겨 입고 가세요! : )​​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
 안녕하세요 아델라입니다~이번 포스팅은 파주에 있는 입니다!아이들 데리고 가기 너무 좋은 곳이에요ㅋㅋ데이트 하기에도 좋은 곳 같네요~  입구입니다~ 주차장에 주차를 먼저 했는데 여기가 밤에는 자동차극장인가봐요~  이용안내도 적혀 있어요~킥보드 금지, 반려동물 입장 금지, 외부음식 반입금지 입니다~ 이날 비 온 다음 날이었는데 하늘이 정말 예뻤던 날이에요 +_+ 야간에 조명 불 들어오면 더 예쁜 곳일 것 같기도 하고요~ 예쁘게 잘 해놓은 곳~ 퍼스트 가든 지도도 한번 보고요~아!이따가 사진 나오지마 물놀이장도 개장했어요~어라? 근데 날짜가 지났으려나ㅋㅋㅋㅋ 요금안내입니다~주말 기준 성인은 1만원이고요소인은 9천원, 36개월 미만은 무료입니다~아이들이 놀만한 놀이기구들이 제법 있었는데 별도 요금이 있어요~그래서 빅5, 빅3 이용권도 구입할 수 있네요! 사전에 협의되지 않은 상업 촬영은 불가능하고요~아! 36개월 미만이면 증빙서류가 있어야 합니다저희는 등본을 핸드폰으로 사진찍어뒀는데 유용하게 쓰고 있어요ㅋㅋ 평일 1일전 레스토랑 예약하면  무료 입장이라고 하고요~  입장시간은 오전 10시부터 오후 9시까지입니다~  들어가자마자 예쁘고요 +_+이날 또 하늘이 정말 동화같은 느낌이라 더더더 좋았어요 히힛 예쁜 곳 보이면 사진도 팡팡 찍고 산책하듯이 둘러보면서 좋았네용ㅋㅋ 기분전환 제대로 한 것 같아요~덥긴 했지만 힐링ㅋㅋ 아이들이 볼만한 것(?)들도 참 많았고요~일단 물고기들ㅋㅋ 동물들도 있었습니다~여기는 소동물원! 먹이를 판매하는 곳이고요~ 저희는 당근만 사서 염소랑 토끼한테 줘보고ㅋㅋ 여기는 새들을 가까이서 볼 수 있는 곳이고요~ 강아지도 같이 있어서 뭐 개새 어쩌고? 뭐 그런거였는데ㅋㅋㅋ강아지도 귀엽ㅋㅋ 여름 맞이 오픈했다는 물놀이장이 이거인 것 같아요!저희는 이용하지는 않았지만 입장객은 무료로 이용할 수 있어요~  이야 정말+_+ 사진으로 봐도 하늘이 정말 예뻤던 날ㅋㅋ 곳곳에 찍을만한 곳들이 참 많았고요~ 쉴 수 있는 평상들도 있습니다 여기도 밤에 조명켜지면 예쁠 것 같네요~ 꽃길만 걷자는 하트 길에서도 사진 팡팡 찍고요ㅋㅋㅋ 이런 길들도 참 예쁘고~ 아이들이 좋아할만한 미니 놀이공원도 있습니다! 진짜 놀 거 많고요~ 별도 요금이었지만 재밌는 게 많이 있어용ㅋㅋ 저희는 온 가족이 회전목마 하나 탔어요ㅋㅋㅋ근데 큰 아이가 너무 재밌었다고~ 발담그고 물놀이 할 수 있는 공간도 있었는데 여기는 인기가 아주 많더라고요! 꼬마정원사 프로그램도 진행하고 있는 것 같고요~ 화장실 갔다가 농기구 전시관?이 있다길래 한번 들어가보고~ 기분 좋게 힐링하면서 잘 돌아다녔네요ㅋㅋ  아이들의 시선을 끌만한 것들도 참 많았고요~ 여기도 조명 켜지면 예쁠 것 같은 느낌ㅋㅋ  여기는 야외결혼식을 할 수 있는 곳이더라고요~ 저쪽에는 대동물원이에요~ 먹이주는 건 비슷하고요 대신 다른 점은 승마장도 있다는 거! 배 타는 곳도 있었어요~처음에는 뭘 모르고 이렇게 당기면 오는 건줄 알았는데 헛수고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배에 타고 있는 사람이 슬슬 당기면 이동하는 거예요ㅋㅋㅋ별 거 아닌데도 이 배도 애들이 재밌어서 두번 타고ㅋㅋㅋ그 옆에는 흔들다리도 있어서 건너오고 그랬어요~ 기념품점도 구경하고요ㅋㅋ아이들이랑 재밌게 잘 놀다 왔어요~가을에 날씨 좋을 때 또 갈까 생각 중입니다ㅋㅋ  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
 꺄~ 요새 날씨 정말 끝내주지 않나요?!일교차가 심한 것 빼고는 정말 하늘도 넘 예쁘고 날씨도 끝내주는 요즘.2주만에 쉬는 날 아이들과 함께 가을을 만끽하러 마스크 꼭꼭 쓰고 나들이 다녀왔어요어디를 갈까 한참을 고민하다 이전부터 꼭 한번 가야지 생각했던 파주  다녀왔네요낮부터 저녁까지 모든 시간, 모든 공간 너무 좋았던 이 곳.자세하게 리뷰해볼게요 ㅎㅎ​  ​   ​ 예쁜 정원과 포토존, 미니 놀이동산과 동물원, 연중무휴 빛의 축제까지!영업시간/ 매일 10:00 - 22:00 매표마감/ 21:00연중무휴TEL/ 0507-1304-6861방송에도 워낙 많이 소개된적이 있고 제가 아이들 데리고 파주를 워낙 자주가는지라 을 잘 알고는 있었어요근데 직접 방문해보니 생각보다 규모가 더 크고 정말 좋더라고요~가까운 곳에 이런 곳이 있었다니...!개인적으로 어린 아이들을 데리고 갈만한 곳을 찾고 계시다면 에버랜드, 서울랜드보다더욱 더 좋은거 같아요 ㅎㅎㅎ내부에 차가 안다니기때문에 안전하고 정원도 정말 예쁘게 꾸며져있는데다포토존이 한 두곳이 아니예요~게다가 동물 먹이주기 체험도 할 수 있고 아이들이 즐길만한 놀이기구들이 있어 애들이 뛰어놀기 딱 좋아요!또 밤에는 빛의 축제까지 즐길 수 있기때문에 진짜 끝내줍니다.그리고  바로 옆쪽에는 자동차극장까지 운영하고 있어요!!!원래는 사계절 썰매장이나 더 많은 놀이시설들을 이용할 수 있는 곳인데  현재 코로나로 인해 운영을 안하거나 보수중인 곳들이 많아 좀 아쉬운 점은 있었어요~​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​   ​​​코로나19 확산방지를 위해 방역을 철저하게 하고 있다네요~내부에는 소규모웨딩과 돌잔치를 하는 장소도 있고요~  셀프 BBQ라고 해서 최소 2일전 사전예약을 하면 빛축제를 보며 프라이빗 방갈로에서 바베큐를 먹을 수 있어요!바베큐 세트가 세가지가 있는데 예약시 방갈로 대여비와  입장료가 무료이기때문에충분히 먹을만한 가치가 있겠더라고요~미리 알았으면 예약하고 갔을텐데 너무 아쉬웠어요 ㅠㅜ​​​   ​  입장료에는 아이들이 즐길 수 있는 놀이기구들이 있거든요놀이기구 앞에서 입장권을 1회씩 구매할 수도 있지만 빅5나 빅3권 구매시 입장료 포함 가격이라 저희는 빅3권으로 구매했어요~​요새는 어디를 방문하던 네이버 예약으로 간편하게 예약하고 할인까지 받을 수 있어 항상 이용하는데 이 곳은 네이버 예약시 11~17프로 할인가로 입장권을 구매할 수 있어요근데 당일 예약, 사용이 안되고 최소 하루전 예약시에만 사용이 가능하기때문에방문하실 분들은 꼭 미리 예약하고 사용하세요저희는 당일에 급으로 방문했던거라 따로 할인없이 현장발매하고 들어갔습니다.​​ 입장권주말평일빅5빅3대인10,000원9,000원27,000원(입장료포함)20,000원(입장료포함)우대할인9,000원8,000원 ​​우대할인의 경우 36개월 이상~초등학생 소인, 장애인, 국가유공자, 경로우대, 지역주민 대상이고,36개월 미만 이용시에는 증빙서류 지참시 무료 입장입니다!놀이기구 1회 탑승권이 보통 4~5천원이거든요놀이기구를 아이와 함께 하나만 타더라도 거히 만원돈이기때문에 빅3를구매하시는게 이득이세요 ​​​   ​​​그리고 안으로 입장!!!저희는 평일 2시쯤 들어갔는데 정말 한적해서 좋았어요!게다가 날씨까지 정말 환상적이라 들어가자마자 기분이 너무 좋았네요~~나무 하나하나 정원 한곳 한곳 어찌나 예쁘게 가꿔져있는지 옛날에 가봤었던 외도가 생각이 나더라고요!​​​   ​​​내부가 워낙 넓어서 어디를 먼저가볼까 하다아이들이 배가 고프다해서 밥부터 먹기로 했어요내부에는 푸드코트가 아이들 놀이기구가 있는 쪽에 딱 한 곳 밖에 없어요그래서 바로 푸드코트로 이동했답니다.​​​   ​​​여기가 푸드코트인데요~뭐 우동, 돈까스, 떡볶이, 소세지 등 간단한 요기거리를 팔기는 하지만 식사를 하기에는 좀 아쉬운 장소였어요레스토랑에서 한식과 양식 더 다양한 음식을 먹을 수 있는데 레스토랑은 매표소 밖까지 가야해요그리고 커피도 이 곳에서는 판매하지 않아서 역시나 매표소 밖에 있는 커피숍까지 가야합니다 ㅠㅜ매표소 밖에 레스토랑과 커피숍이 있는데 이 곳과 제휴라 일부로 이렇게 만든거 같기는 한데매표소까지의 거리가 제법 멀거든요~에서 다 만족스러웠는데 딱 이 부분이 좀 불편했어요...​​​   ​​​음식 맛은 푸드코트에서 즐길 수 있는 정도예요~저희는 집에 가기전에 밖에 있는 레스토랑에서 식사를 했는데 정말 맛있더라고요근데 돈까스 가격이 푸드코트랑 똑같...점심도 레스토랑에서 먹을껄 약간 후회했어요​​​   ​​​저희 아이에겐 아직 무리였지만 조금 큰 아이들이 정말 즐기기 좋은 아주 큰 챌린지 기구가 있어요~헬멧을 쓰고 보호자와 함께 이용할 수 있는데 엄마 아빠와 함께 흔들다리와 어려운 코스들을통과하는 아이들의 모습을 보니 저도 빨리 아이와 함께 도전해보고 싶더라고요!형 누나들이 하는걸 보고는 자기도 하겠다며 계속 고집을 부려 가까스로 꼬셔 옆에 미끄럼틀로 데리고 왔다는... ㅎㅎㅎ​​​   ​​​그리고 아이들이 정말 좋아했던 기차!!!시간마다 놀이시설이 있는 곳 두바퀴를 도는 기차인데요무료는 아니고 티켓 구매후 이용하실 수 있어요~별거는 없지만 아이들이 엄마 아빠와 함께 기차를 탑승하니 밖에 경치도 보고 참 좋아했답니다.​​​   ​​​바이킹, 회전목마, 범버카 등 놀이기구가 있는데첫째보고 타고 싶은걸 골라보라고 하니 겁도 없이 바이킹을 고르더라고요이건 아직 네가 타기엔 좀 무서울꺼 같다고 설명을 했는데도 타겠다고 고집부려서 저랑 같이 탔는데 처음에는 안 무섭다고 웃더니...나중에 높이 올라가니 태어나서 처음 느껴보는 그 바이킹 느낌에 놀랐는지 울고불고해서 바로 멈춰달라고 요청했어여 ㅎㅎ꼬마 바이킹이라고 무시하고 탔는데 이게 제법 높이 올라가고 심장 쪼그라드는 느낌이 그대로 들더라고요...그래서 아들이 괜찮을까 싶었는데 아니나 다를까 대성통곡 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 태어나서 처음 아들이랑 같이 바이킹을 타니 기분이 이상하더라고요~​​​  ​​​다음은 아빠랑 같이 범퍼카 즐기기!근데 보니 이게 보기보다 조종이 힘든지 신랑이 운전을 잘 못하더라고요...잘 못하는거 그냥 여기저기 부딪히면서 놀아주니 아들이 그게 웃기다고 빵터져서는 난리난리~그런 아빠와 오빠를 보며 둘째는 자기도 타고싶다고 매달려서 자기 이름을 외치는 데 진짜 너무 귀여워서 혼났어요 ㅎㅎ​​​  ​  ​   ​​​이렇게 물놀이를 할 수 있는 공간도 있어요!여름이였으면 아이들이 여기서 엄청 놀고 있었을텐데 이제 물놀이를 즐기기엔 제법 쌀쌀한 날씨라 그런지 아이들이 막 뛰어들어 놀지는 않더라고요여기에 물을 쏠 수 있는 물대포같이 생긴 게 있는데 이게 뭐라고 애들이 좋아가지고 다 들러붙어 논답니다 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​소규모 웨딩을 진행하는 가든 잔디밭에서 신나게 뛰놀고 이제 동물 먹이주기 체험을 하러 출발!!!가는 길에 보니 민속놀이를 체험할 수 있는 곳도 꾸며져 있어 아빠와 함께 활쏘기도 도전해봤어요​​​   ​​​그리고 바로 그  옆에 식물원도 있었어요~여기는 패스할까 하다가 앞에보니 드라마 촬영지로 예쁜 포토존이 있다고 하길래 냉큼 들어가서 인증샷 찍었네요 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​그리도 드디어 아이들이 좋아하는 미니 동물원!파주 에는 작은 동물원과 큰 동물로 나누어져있어요~말그대로 작은 동물원에는 작은 동물들이 있어 먹이주기 체험 위주고요큰 동물원에는 말을 타는 체험도 할 수가있어요제일 먼저 방문 한 곳은 개새 하우스 ㅎㅎ문을 열고 들어가니 새들이 막 날아오고 손에 앉고 해서 저는 너무 놀랐는데 오히려 아이들은 새를 쫓아다니고 너무 즐거워하더라고요​​​   ​​​그리고 그 옆에는 토끼, 기니피크, 양, 염소, 라쿤 등 먹이줄 수 있는 곳이 있는데 특이하게 토끼와 기니피그, 거북이가 함께 있어요 ㅎㅎㅎ울타리가 낮게 되있어서 아이들이 가깝게 보고 먹이를 줄 수 있어 좋더라고요먹이판매소가 바로 옆에 있어 주고 싶은 동물의 먹이를 구매해서 주시면 됩니다.​​​  ​  ​   ​​​양은 먹이를 주려고하자 고개를 쑥 빼고는메~ 하고 울더라고요ㅎㅎ그 모습이 귀여운지 울 아들 배꼽잡고 깔깔 웃는데 저도 아들보고 빵터져서 한참을 웃었네요​​​   ​​​라쿤과 잉어 먹이주기 체험장도 있어요~작지만 아이들이 즐기기에 충분한 규모의 동물원이였답니다!​​​   ​​​그리고 여기가 대동물원.아이들이 직접 말을 타고 인증사진도 찍을 수있는데 말이 큰 말이 아니고 작은 말들이라 아이들도 타기 어렵지 않겠더라고요근데 저희 아들은 아직 말타기는 무서운지 싫다고 해서 패스~​​​   ​​​대동물원에서 더 안쪽으로 가면 흔들다리와 연꽃을 볼 수 있는 산책로가 있는데 멀리서 봐도 여기가 진짜 예쁠꺼 같더라고요~가보고 싶었는데 유모차로는 가기 어려울꺼 같아 아쉽지만 다음을 기약했네요ㅜㅠ 가시는분들은 여기까지 꼭 가보세요!​​​   ​​​한참을 놀았더니 커피가 너무 땡겨 참을 수가 없어서 매표소 밖에 있는 커피숍에들려 잠시 티타임을 가졌어요~원래는 에 입장했다 퇴장하면 재입장이 어려운데 매표소 밖에있는 카페나 레스토랑 이용시에는 티켓에 도장을 받아오면 재입장이 가능합니다!​​​   ​​​티타임을 가지고 재입장을 하자 해가 지며 노을이 지고 있었어요낮에 봤던거랑은 또 다른 분위기더라고요~이국적인 느낌이 물씬나서 더욱 마음이 설레였다는...​​​   ​​​중간중간 이렇게 아이들이 주방놀이를 즐길 수있는 공간도 있어서 아이들이 오다가다  참새 방앗간 들리듯 드려서 놀고갑니다ㅎㅎ​​​   ​​그리고  불빛들이 하나둘씩 켜지기 시작했어요!불이 켜지니 완전히 다른 세상~정말 반짝반짝 동화 속에 들어와있는듯 했어요!빛축제는 정말 이곳저곳 안가본 곳 없는데이렇게 가까운 파주에 이정도 규모의 빛축제를 볼 수 있다니 정말 놀랍더라구요마치 외국에 와있는듯한 느낌이 들었어요ㅎㅎ​​​   ​​​불빛들도 엄청 다채롭고 퀄리티있게 조성되있어가 엄청 많아 좋아요~낮에는 무심코 지나왔던 길 한곳한곳 불빛들이 수놓아지니 정말 황홀했습니다.​​​   ​​​여기가 메인 별빛광장이죠ㅎㅎ첫째는 작년까지만해도 불빛들엔 감흥없어 했는데 이제는 좀 컸다고 아름답다는 표현을 하며 강아지처럼 뛰어다니며 신나했어요~​​​   ​​​정말 가는 곳마다 포토존입니다.삼각대를 안챙겨간게 너무 슬펐다는..ㅜㅠ​​​   ​​​그래도 신랑이 아주 적극적으로 아들이랑 같이찍으라며 사진을 많이 찍어줘서 좋았다는...ㅎㅎ인스타에  치면 이 달 포토존이 엄청 인기더라고요~그래서 저도 한 컷 찍어봤는데...아이폰 야간모드는 영...ㅜㅠ​​​   ​​​그리고 신난 엄마 아빠 둘이서정말 간만에 투샷도 찍었지요~이날 어찌보면 엄마 아빠가 간만의 나들이에제일 신났었네유ㅎㅎ​​​    그리고 신나게 놀고 마무리는 레스토랑에서 소불고기 전골!이거 진짜 맛있어요!!애들이랑 여기서 종일놀고 저녁까지 다 먹이고딱 차태우니 바로 곯아떨어졌다는ㅎㅎ​요새 날씨가 좋아 야외 나들이 생각하시는분들 많으시잖아요~예쁜 곳에서 인생샷도 찍고 별빛축제도 즐길 수있는 파주  가볼만한곳 추천합니다!​ 
​​ 구경거리 천국 기프트샵파주 ​    △△△이번 주말에 다녀온 소품샵 구경 하는 거 너무너무 좋아하는 나님 만큼이나구경하는 재미가 넘치던기프트샵 포스팅입니다​입구 매표소 가기 전에 위치해 있어서을 입장하지 않아도갈 수 있어요​  △△△입구부터 아기자기요즘 핫한 레고 랜드가 생각이 나네요레고랜드가 그렇게 핫하다는데​  △△△입구에는 아기자기인형들이 한가득​ △△△저절로 발길이 가던 오르골 코너하나하나 너무 반짝이고 예뻐요다 작동을 하게 만들어서 너무 반짝반짝소리는 직원분께 말씀드리면틀어주신다고 하시더라고요​ ​ △△△탐이 나던 웨딩 오르골이 있었는데마이쭌도 사라고 했지만이성적인 판단이 이겨서 패스했어요사실 저희 집 인테리어와 어울리지도 않고사진으로만 보고 만족근데 이상하게 왜 오르골만 보면기분이 좋을까요저만 이런가요​ △△△ 기프트샵은두 공간으로 나뉘어 있어요​ △△△ 기프트샵 2로 들어가면화분과 조화를 파는 예쁜 온실 같은 공간이 나와요화분 20% 세일이라 무조건 가보게 된 공간​ △△△입구부터 압도적으로 너무 예쁩니다​     △△△조화들이 너무 종류가 많고예쁜 것도 많아서 사 올까 하다가지금 있는 조화 이제 1년 봤으니까나중에 이사 가면 사자 하는 마음에 릴렉스구경하는 재미도 쏠쏠​ △△△예쁜 화병도 종류가 엄청 많아서 좋아요화병 같은 건 인터넷으로 구매를 하면크기를 가늠하기가 조금 어려운데직접 보고 구매하면 되니까 너무 좋더라고요​   △△△화병 뿐 아니라 화분도 종류가 많아요종류도 많고 크기도 다양하고벽에 걸 수 있는 형식의 화분도 판매하더라고요​  △△△화관도 판매를 해요손목 코사지도 있어요​  △△△저는 요리는 정말 못하지만그릇 컵, 그런 욕심이 꽤 있는 녀자ㅋㅋㅋ이 시리즈 그릇들이 너무 귀엽고 예쁘더라고요오는 길에도 아니, 아직도 컵이 생각이 나서ㅋㅋㅋㅋ가면 컵 사 오려고요 꼭​ △△△소주잔도 제가 좋아하는 골드 포인트ㅋㅋㅋ사고 싶었지만 꾹 참아봄사고 싶은 거 천지사고 싶은 거 다 사면 개털 됨​    △△△퍼스트 가든 기프트샵은샵인샵 느낌의 공간이라공간마다 구경하는 재미가 다 달라서 좋았어요헤어핀이나, 가방도 판매도 해요​  △△△브리츠도 입점이 되어있어요조고조고 탐이 나더라고요하지만 나는 답정으로 원하는 스피커가 있음​  △△△귀여운 조각으로 만든 부엉이 들고 있었고​     △△△디퓨저 용품들도 종류가 정마 어마어마해요그 덕에 향기가 너무 좋습니다​​ △△△드림캐처도 종류가 많아요​  △△△칫솔을 안 그래도 사야 했는데미세모가 상당히 부들부들해서 구매했어요예쁘기도 하고 부드러운 미세모후기는 노코멘트할게요처음에는 좋은 것 같았는데 그닥​    △△△가족단위의 방문객이 많아서인지아이들, 베이비 용품도 상당히 많았어요​     △△△귀여운 조립장난감들diy제품으로 이런 거 좋아하시는 분들은매우매우 좋아하실 공간​  △△△이쪽은 아이들 장난감 천국이런저런 소품들 구경하느라정말 시간 가는 줄 모르고 있었던 것 같아요퍼스트 가든 가시면 기프트샵 꼭 들러보세요구경거리  천국입니다​    도 파주시 탑삭골길 260 파주 0507-1304-6861 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00, 연중무휴​네이버 지도파주시 상지석동map.naver.com   ​ 
파주 아기랑 갈만한곳  / 파주  / 이용안내​​안녕하세요 알라림입니닷~5월 황금연휴기간에 다녀온 파주 친한 친구가 파주 아기랑 갈만한 곳이라고 추천해줘서 찾아가 본 곳인데요.오전부터 들어가서 저녁시간까지 알차고 즐겁게 놀다 왔어요.지금은 23개월 아기지만 파주  갔을때는 21개월 아기였던 혀뉴~21개월아기와 함께한 파주 퍼스트 가든 방문 후기 남겨보겠습니다^^​​ 황금연휴라 주차장 자리 없을 까봐 일찌감치 나와 오전 11시반쯤 도착한 파주 나름 일찍 간다고 갔는데 이미 주차장에는 차들이 많았어요.주차자리 한두개 남아있었나? 운좋게 주차자리 하나 발견해서 슥~주차하고 파주  입장했어요.​​​​ 파주  매표소매표소 근처에 카페와 식사가능한 음식점들 몇개 있어요. 기프트 스토어도 있구요. 매표소 쪽 기프트샵, 카페. 음식점들이 있는데 요기 가게들 이용할 경우 재입장이 가능하다고 합니다.​​​​ 파주  운영안내 및 입장료운영시간 : 오전 10 : 00 ~ 오후 10 : 00 (매표마감 : 오후 9 : 00) 연중무휴 구분토,일 / 공휴일평일비고대인10,000원9,000원레스토랑 5%할인(쿠폰증정)​소인 : 36개월이상 ~ 초등학생 이하 / 36개월 미만 무료입장(개인에 한함, 증빙서류 지참 필수)소인/장애인/경로우대지역할인/국가유공자9,000원8,000원  과 함께 있는 상점들(삐아또 고메, 시선. 카페 보스코.방갈로 BBQ,기프샵) 이용하면 재입장이 가능한데요.저도 여기 낮에와서 서너시간 놀다가 잠시 저녁식사하러 장소이동 했다가  매표소 앞 카페보스코에서 오빠랑  음료 한잔 씩 사마시고 저녁 빛축제보려고 재입장했어요.저녁에 하는 파주  빛축제 넘넘 예쁘거든요! ​​​ 혀누는 36개월미만 아기라 입장료 내지 않고 저랑 오빠만 입장료 10,000원씩 내고 들어갔어요.파주  입구모습낮시간에는 저희처럼 아이와 함께 방문하신 분들이 대부분이셨습니닷~​​​​ 입장하자 보이는 커다란 에어바운스들커다란 토끼, 피노키오, 달팽이 모양 에어바운스들 보고 아이들이 좋아해요.아이들은 올라타고 엄빠들은 사진찍고ㅋㅋ​​​  트레인기차다~기차다~하면서 좋아하는 혀누​​​​ 가든트레인, 범버카, 시소, 회전목마, 트램폴린등등 아이들이 놀거리들이 가득했던 파주 엉아,누나들 트램폴린에서 방방 뛰는거보고 자기도 타고 싶다고 손짓하며 뛰어가는데..느무 아기라 태워주지 못했네용ㅋㅋ 나중에 혀누도 엉아되면 타자~​​​ 전구로 만들어진 뽀로로캐릭터 조형물들이 보이는데 저녁에  빛축제 할때보면 이 조형물들이 반짝반짝 넘 예뻐요.저녁에 뽀로로, 크롱, 에디등 뽀로로친구들 반짝거리는 모습보고 21개월아기 혀누는 흥분의 도가니였습니다ㅋㅋ​​​​ 토스카나광장 & 스탭가든플로라 여신 동상과 토스카나 분수대로 꾸며 가든이에요.낮에 봐도 예쁘지만 여기도 밤이 되면 빛축제로 반짝반짝 조명이 들어와서 더더 예뻐요!​​​ 챌린지코스와 카드레이싱레일방식으로 만들어진 챌린지코스라 안전해보였어요. 21개월 아기 혀누는 챌린지코스는 그냥 구경만하고 그 밑에 있는 카트레이싱 태워주었습니닷~​​​ 엄마아빠와 함께 탈 수 있는 카트레이싱저는 밖에서 가방이랑 유모차지키고 혀누랑 아빠랑 카트레이싱 티켓사서 탔어용~​​​​푸릇푸릇 예쁘게 꾸며진 파주  풍경모습들 중간중간 쉬어갈 수 있는 공간 넉넉히 마련되어 있어요.아이 간식 먹여주고 저도 오빠랑 커피 마시면서 좀 쉬고~쉬엄쉬엄 아기랑 놀아주기좋았습니다.​​​​ 염소, 양, 토끼등 동물친구들을 만나 볼 수 있는 파주 한창 동물인형,  동물소리나는 사운드북 가지고 놀때라 동물에 관심 보이는 시기였거든요.지금도 여전히 동물들 보며 신기해하고~무서워하기도하고~관심을 보이지만^^파주  방문했을 때가 아기가 처음으로 토끼, 양, 염소 같은 동물들을 실제로 접해봤을 때유난히 신기해하며  동물들 쳐다보며 한참을 서있었어요.​​​ 양이 느무 순하고 귀엽게 생겼어용 +_+​​​​ 토끼들도 보고~빨간리본을 맨 거북이도 보고~인형으로 혹은 책으로만 접했던 동물들을 실제로 보니 신기해하며 좋아했던 21개월아기 혀누^^​​​​​ 파주  그린하우스그린하우스에서 작은 새들을 가까이서 만나본 혀누오빠가 한쪽 팔로 아기안고 한쪽 팔을 쭈우 뻗엇는데 팔위로 새들이 사뿐하게 앉아주었어용~저는 겁이 많아서 가까이안 가고 살짝 떨어져서 사진만 찍었네용 ㅋㅋ​​​​ 작고 예쁜 새 친구들을 만나볼수 있었던 그린하우스​​​​​​ 푸릇푸릇하게 꾸며진 의 온실 그린하우스​​​​ 파주  한켠에는 링던지기, 활쏘기, 윷놀이, 팽이치기등 민속놀이를 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.탈것들도 꽤 있고 동물친구들도 보고 이렇게 민속놀이도 할 수 있고~아이들이 놀 수 있는 공간들이 다양한 테마로 꾸며져 있어서 좋은 것 같아요.​​​​ 이 곳은 온대,아열대,열대성의 다양한 새들을 관찰할 수 있는 버드가든이에요.그린하우스에 있는 새들과 달리 버드가든의 새들은 사이즈가 크고 깃털모양이나 색깔도 화려해요.아기에게 화려한 깃털을 가진 공작새 보여주고 싶어서 가까이 와보라고 하니까 무섭다고 하네요ㅋㅋㅋ큰 새들은 무섭나봐요..ㅋㅋ지난 주말에 용인 코코에몽파크갔을때도 엄청 큰 앵무새 봤는데 무셔무셔 하면서 제 손을 꼭잡더라구요.​​​ 이 곳은 의 또 다른 정원공간 로즈가든다채로운 색감의 장미꽃들로 꾸며진 정원이에요.​​​  파주  곳곳에 마련된 아이들 놀이공간색감이 알록달록 예쁘게 꾸며진 공간이라 아이들 사진찍어주기도 좋더라구요.저도 혀누 놀때 사진 많이 찍어줬는데 컬러풀한 배경덕에 사진들이 참 예쁘게 나왔어요!​​​​ 여기서 한 20분 넘게 논 주방놀이하며 논 것 같아요.혼자서 왔다갔다 이것저것 만지면서 바쁘게 움직이는 아드님ㅋㅋ​​​​​ 곳곳에 꾸며진 놀이공간에서 아기 놀아주기도 좋고 유모차 끌고 슬금슬금 산책하기도 좋은 파주 ​​​​ 다른 쪽길로 쭈욱~걸어가다보니 나온 승마체험장승마체험 및 말 먹이주기 체험, 포토타임이 마련되어 있는 체험장인데 별도 체험하지 않아도 그냥 들어가서 동물들 만나볼 수 있어요.​​​​ 귀여웠던 조랑말 두마리^^​​​​ 유모차에 앉아서 초 집중모드로 조랑말 관찰하고 계신 아드님^^​​​​​ 양들 맘마먹는것도 보고~​진짜  많쥬..아이들은 물론이고 저도 오랜만에 동물들보고~ 예쁜 정원 산책도 하니 즐거운 시간이었어요.​​ 이곳은 연꽃습지원인데요. 여기서 잉어밥주기체험 및 뗏목체험을 할 수 있어요. 작은호수 중앙에 흔들다리와 하트모양으로 만들어진 미니섬(?)공간도 있습니다.​​​​ 아기랑 오빠랑 함께 뗏목체험해보았어요.줄배에 타서 줄을 당기면서 작은 호수를 건너가는건데 나름 재미져용~영차영차 힘든 척하며 줄을 열심히 당겼슴다ㅋㅋ​​​ 연꽃습지원 호수위의 흔들다리아기손잡고 함께 건너봤는데 아기가 생각보다 무서워하지 않네요?흔들거려서 좀 무서워할줄 알았눈딩..다리다리~라고 말하면서 신나하더라구요!뽀요티비에서 다리를 많이 봐서 그른가ㅋㅋ​​​​ 의 꽃수로길 여기도 저녁에 빛축제할떄 보면 더더 예빠요.하트모양 터널이 반짝반짝~​​​​저녁에 빛축제 보러 재입장한 파주  낮시간에 한 3-4시간 에서 신나게 놀고 저녁식사하러 밖으로 나갔어요. 빛축제하는 시간 맞추어서 매표소 근처 카페바스코에서 음료 2잔 사마시고 빛축제보러 재입장하였습니닷~​​​  전체가 화려하고 컬러풀한 빛들로 반짝거려요.재입장안했음 후회할뻔ㅋㅋㅋ아예 빛축제보려고 저녁 5시쯤 오시는 분들도 꽤 많더라구요.저녁식간에 빛축제보며 데이트하시는 분들도 많구요!​​​​ 현우가 가장 신나했던 뽀로로와 친구들 빛축제​​​​ 뽀로로 캐릭터 이름부르며 우아~우아~해대는 21개월 아기 혀누ㅋㅋㅋ반짝반짝거리는 손짓도 하고 느무 좋아했어용!​​​​ 에디도 보고~포비도 보고~유모차 내려주니까 신나서 전력질주 낮에 왔을때 보다 밤에 빛축제 오니까 더 신나게 뛰어댕깁니다ㅋㅋ​​​​ 신나서 방긋방긋 웃고있는 혀뉴혀뉴3개월전사진인데 지금보다 훨 아기같네용..​​​​ 밤이되면 반짝반짝 더 예뻐지는 의 꽃수로길​​​​ 낮에도 밤에도 , 놀거리 가득한 파주 ​친한친구가 파주에 아기랑 갈만한 곳으로 알려줘서 별 생각없이 찾아가본 곳인데 아기와함께 또 오고 싶을 정도로 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.낮에는 동물들 보고 놀이시설 이용하면서 놀고 저녁에는 빛축제 구경하고~곳곳에 예쁘게 사진찍기 좋은 포토스팟들도 많아서 아기랑 사진도 많이 찍고 좋은 추억 만들고 왔네용^^​파주 아기랑 갈만한 곳 찾으신다면  방문해보시는 것도 좋을 것 같아요~저녁에 반짝반짝 빛축제는 꼭 봐야합니닷ㅋㅋ​그럼 아기와 함께한 파주  방문기는 여기서 마칠게요!안뇽~  도 파주시 탑삭골길 260 파주 아기랑 갈만한 곳 전화번호 : 031-957-6861 주소 :  파주시 탑삭골길 260 지번 : 상지석동 1086-2 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00(매표마감 21:00) 연중무휴 입장료 : 주말 대인 10,000원 주말 소인 및 우대 9,000원 평일 대인 9,000원 평일 소인 및 우대 8,000원 소인(36개월 이상) 주차가능​ 
일산 근처 친구네 들렀다가, 아이와 가볼만한 곳 없을까 찾다가 들렸던일산 <퍼스트 가든>이에요.​물놀이가 가능할 것 같아서 들렀는데아우 물놀이는 둘째치고, 놀거리가 어찌나 많은지.....나가자 나가자 하면서 해질녘까지 잡혀있을뻔 했던마성의 장소입니다 -_- 엄청나게 더웠던 날마스크끼고 도착했는데 넘나 야외라 아니 여기 들어가도 될까 싶었는데요. 일산 퍼스트 가든은 야외 결혼식 장소로도 쓰이고 있어서결혼하신 분들 사진은 정말 잘 나오겠다.....싶었;;; 퍼스트 가든은 주중과 주말 입장료가 다른데요.저희는 주말에 들려서 어른 만원, 어린이 9천원 입장료를 내고 입장 곳곳이 파릇파릇해서 덥긴 해도 참 좋더라구요. 게다가 곳곳이 포토 스팟!!!​아이와 가볼만한 곳이면서 커플이 가볼한한 곳이더라구요 ㅋㅋ곳곳에서 사진찍는 커플들이 가득했어요. 바로 요런 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정문을 기준으로 왼쪽에 놀이동산이 있고오른쪽에 동물 먹이주기 체험이 있어요. 살짝 에버랜드 느낌이 나는 놀이동산을 지나면과연 물놀이장이 맞을까 싶은 (수영장 아닙니다!!)낮은 물놀이장이 있구요 요렇게 아동옷, 수건, 모자 구매 가능 표지판이 붙어있더라구요. 넓지 않은, 정말 작은 공간의 물놀이장이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다소녀 랄라 아니랄까봐 물만 보면 나른다........--; 어린 아이들이 발담그고 뛰어다니기 좋은 정도였어요.랄라는 이제 좀 놀기 애매 ㅋㅋ 두군데로 나뉘어있는데 한쪽은 요정도 높이고다른 쪽은 이보다 더 낮은 ㅋㅋㅋ높이였어요. 아울렛 기차가 떠오르는 ㅋㅋㅋㅋㅋ작은 기차도 다니구요초등학생 정도까지 딱 즐겁게 놀 수 있는이런저런 놀이기구들이 있더라구요. 놀이터도 있구요 트램펄린도 있었어요  카트레이싱이나여러 놀이기구도 있었는데저희는 덥고 나가고 싶고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나갈 수 있을 듯 싶었으나이 녀석들 한 곳도 놓치지 않고 모두 들려보는 치밀함과 꼼꼼함에지쳐만 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쯤되면 입장료는 만원인데뭐 이리 볼 것도 많고 사진찍을 곳도 많으냐 투덜투덜 그래도 기분 전환하기 참 좋은 퍼스트 가든이더라구요. 졸졸졸 물 흐르는 소리도 너무 좋았고 :) 이제 정문인가 싶을 무렵 두둥- 으악 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 먼가 나타납니다 아니 뭘 이렇게 자꾸 ㅋㅋ 새들과 동물 먹이주기가 있다는 걸 알았지만이제야 나올 줄이야 전통놀이도 하구요 맷돌까지 꼭 돌려보는 이 녀석들 새 먹이 사서 먹이도 줘보구요 아고 신나고 ㅋㅋ 기왓장 깨기도 있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 팽이도 돌려보고 이어지는 동물 먹이주기 체험토끼들 당근주고 귀여운 아가 토끼들 퍼스트 가든 동물 먹이주기가 좋았던 점이요렇게 집게가 제공되서 아이들 손이 동물에 닿을 위험이 적어 좋더라구요 그리고 대부분 결제 자판기가 제공되고 있어서편했어요. 남편이랑 둘이 가디언즈 오브 갤럭시!라쿤 라쿤 라쿤!!! 즐거워하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  저희는 저랑 남편이 랄라와 친구 아들을 같이 커버하고친구들은 퍼스트 가든 정문 옆 야외 카페에서 커피를 마시고 기다리고 있었는데요. 으아 퍼스트 가든 안쪽은 더워 더워 더워였는데정문 바로 앞 카페는 공기가 아예 다르더라구요!!!!! 야외 테이블에 앉아서 애들은 망고 빙수 제공하고시원한 커피 마시다 보니 퍼스트 가든 더위 잊혀짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​야외 테이블 넘 사랑합니다 ㅋㅋㅋ당과 커피가 함께 하는 달달이 커피 가득 마셔주고 ㅋㅋ 좋은 음악 들으며 휴식.......​아 퍼스트 가든은 꼭 남편이랑 애들 넣으시고카페에서 커피마시며 쉬세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들이 퍼스트 가든 카페때문에 다시 오고 싶다고 할 정도였어요.(저도 여기 카페만 다시 오고 싶 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  그렇게 한참을 퍼스트 가든 카페에서바람쐬며 앉아있다가 이제 슬슬 저녁 먹으러 가자며 기프트샵까지 꼼꼼히 들른 후 자리를 떴어요. 밤에는 예쁘게 조명 설치하고 또 다양한 포토 스팟을 제공하는 것 같더라구요.더울때 피해서 예쁜 사진도 남기고 다양한 동물체험, 놀이기구 즐기고 나오면 좋을 것 같았어요.​(랄라는 또 오고 싶다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​<퍼스트 가든>​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
​집에서 그리 멀지 않은 곳에 조카들이랑 가면 좋을 곳을 찾아보았다. 스타벅스 체어를 받았으니 그걸 가지고 한강을 갈까? 별내에 있는 수목원 산들소리에 갈까? 파주에 있는 테마파크 을 갈까? 세 군데를 동생에게 제안을 했다. (이렇게 안하면 당일 어디를갈지 머리를 쥐어짜며 고민하는 동생모습이 눈에 선하기에-)을 선택한 동생!가즈아~  ​우리는 에서 진행하고 있는  빛축제를 보기위해 느즈막히 출발했다. 두시간만 쓱- 보다오지했는데 두시간은 너무나 아쉬운 시간이었다.​ 다섯시반쯤 도착한 우리는 입장료를 지불하고 입장했다. 성인 10,000원  소인 9,000원(주말기준)   입장료를 지불할때는 좀 비싼 듯한 느낌이었지만 둘러보니 가 많았고 즐겁게 보낸 시간을 생각하니 아깝지가 않았다. ​​​​ 입장하여 우린 오른쪽으로 돌았다.  걷다보니 동물원이 나왔다. 연재연서가 무서워할줄 알았는데 꽤나 좋아했다. 먹이를 사서 동물에게 먹이를 주는 체험을 했다.저 아이들 참 배부르겠다..  그래도 끊임없이 먹고 있는 아이들- ​​​​ 잘 꾸며져있는 야외정원주차장 앞에 있는 기념품샵에서 산 DIY미니어처하우스를 계속 들고다녔는데 다음날 와서 조립하려고 보니.. 이건 뭐....도무지 못할 조립.........설명서를 이해못하는 이모가 괜히 미안! 좌절;;; 이 아이들이 할 수 있다고 권해준 이모! 이거 너무 하잖아~~ 환불받고시퍼!!​​​​ 아이들이 체험할수 있는 놀이기구들이 몇개있었고 물놀이를 할 수 있는 곳도 있었는데 사진엔 이것뿐~놀이기구를 무서워하던 다섯살 연재연서가 아니에요- 이제 여섯살이라구요.재밌다고 두번을 탔다. 다 컸네 다 컸어- 새로운 것은 항상 이모와 함께 하는 것 같다.​​​​ 놀이기구타느라 저 안 공간은 제대로 보지못했다. 메인정원인것 같았는데.. 아쉽-​​​​ 이곳에서 땀나도록 엄청 뛰었다. 주말에는 이곳에서 야외결혼식을 한다는데.. 여기서 하면 너무 분위기있겠다.기분 내볼려고 오빠랑 사진을 찍어볼까했는데 빠지지않는 연재연서 덕분에 가족사진느낌.​​​​ 여기까지 내려오지않았으면 후회할뻔했네토스카나길을 따라 내려가다보면 뗏목을 체험할수 있는 곳이 있었다. 시골분위기가 느껴지는 여기는 또 다른 세상이다. ​​​ 뗏목체험을 하고 올라왔더니 이쁜 불빛이 반짝반짝거린다.  "와- 너무 이쁘다. 이모" 이모는 니네가 이렇게 말하는게 더 이쁘다! ​​​​ 좀 더 어두워질때까지  즐기고 싶지만 배가 고파오기 시작하여 이쯤에서 안녕-​서울근교에서 자연을 느끼기에 좋았던 파주 ! 강추강추​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​​​​​​​​ 
​​서울 근교데이트 장소로 추천하는 파주 .이곳은 수목원이다보니 겨울보다는 싱그러운 봄여름가을에 가는게 좋고,반짝반짝 불빛축제를 운영하다보니 야경을 보러 저녁에 가는 것도 좋은데요.  ​저희는 오히려 겨울 + 낮 조합으로 다녀왔답니다!그치만 겨울 낮에 가도 충분히 재밌었어요. 만족함 ><일단… 사람이 없어서 사진찍기가 참 좋다는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 파주  데이트  후기 , 놀거리 많은 곳 / 사진 찍기 좋은 곳 / 커플 데이트 / 가족 데이트 / 아이들 데리고 오기 좋은 곳 ​ 입구예요 버스도 이쪽까지 오는거같긴한데.. 자동차 이용해서 오시는게 가장 좋을 것 같아요​ ​10시 오픈이라 딱 맞춰서 매표소갔어요주말에 부지런히 움직였음..ㅎ​ ​주말 및 공휴일에는 성인 1명당 1만원.저희도 일요일에 두사람 방문해서 2만원을 썼네요 ㅎ2만원이 아깝지 않은 곳이었어요 가성비 굿 ​ ​생각보다 꽤 넓어요매표소에서 지도를 주시니까그거 보시면 놓치는곳 없이 다 둘러보실 수 있을거예요 ​ ​이렇게 사람없는 곳은 오랜만이라 (..?)전세 낸 것처럼 돌아다니고 아쥬우 좋았네요​ ​호러하우스도 있던데 무서워서 안들어갔어요..저 대신 들어가서 누가 후기좀..​ ​여기저기 조각물이 많아서 사진찍기 좋겠더라구요.  ​저는 겨울에 가서 나무들이 메말라있지만(....)봄여름가을에는 더 예쁘고 좋겠쥬?​곳곳에 예쁜 조명들이 설치되어 있었어요! 사계절 내내 저녁에 불빛축제를 하니까 저녁에 오면 반짝반짝 하실겁니다요~​ ​이렇게 사진찍기 좋은 곳에 갔는데남친님이 데이트코스를 미리 안알려줘서내 머리는 개판 + 얼굴도 쌩얼.......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ웁니다.. 내 상태 이게 최선이었냐,,​ ​깜짝 놀란 게.  안에 동물원이 있더라구요?몸집이 작은동물들은 '소동물원'에 있고, 몸집이 큰동물들은 '대동물원'에서 관리해요여기는 소동물원입니다 ​ ​비단잉어 먹이주는 곳도 있었어요.갑자기 물고기 떼가 있는걸 보고 당황했음.​ ​여기서 사진을 많이 찍진 않았는데작은 동물들이 모여 있더라구요. ​ ​그중에 미어캣도 있었어요. 저희가 가까이 다가가니까 먹이주는줄 알고 다가오더라구요.(동물 먹이주는 프로그램이 있어서 그런듯해요)​ ​실내 수목원? 식물원?도 있어서 따뜻하게 관람했어요살짝 추워지려는 찰나에 이런 곳이 있어서 좋았음​ ​여기저기 둘러보는 남친님물이 흐르면, 그곳에 항상 물고기가 살고 있는지 궁금해 한다는.. ​ ​이렇게 연못이 있고, 물이 흐르더라구요 곳곳에 신경 많이 써놨구나 싶었어요​ ​에 전통놀이체험장도 있었어요!생각보다 재밌어서 여기서 시간을 많이 보냈답니다사람 없어서 너무 좋아....... 우리밖에 없어.........................​  ​북치고 꽹과리도 쳐보고 재밌었어요​남친이 북 쳐보라고 해서 쳐봤는데제가 저렇게 엉덩이까지 움직이며 덩실덩실 북을 치는 줄 몰랐어요나중에 동영상보고 깜짝 놀람; 주접킹;;​  ​멧돌 돌리는거랑 윷놀이하는 것도 있었어요전통놀이 재밌네​ ​곤장치는거 체험하는것도 있었어요남친 누우라고해서 곤장도 한번 살짝 쳐봤습니다​  ​지게도 있어서.........지게도 메봤는데 다시 또 덩실덩실 각이건 뭐 초딩이냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저 32살임..)​ ​그 옆에 새를 키우는 곳도 있더라구요. 공작새 많아서 놀랐음.. ​ ​갈대밭 느낌 나는 포토존도 있어요여기서 사진찍기 진짜 좋음. 키도 커보이게 나와요 (?)​ ​키 커보이게 나와서 기분이 아주 좋았음 (흐뭇)2만원이 전혀 아깝지 않은 곳... 짝짝 ​ ​사진찍을 곳이 정말 많아요.이렇게 아기자기한 컨셉의 건물도 많아서사진찍다보면 시간 금방 가겠음요. ㅎ ​ ​연꽃습지원, 대동물원으로 이동해봤어요.유료로 들어왔으니까 최선을 다해 뽕뽑으려는 우리 두사람​ ​대동물원에는 말? 당나귀? 같은 덩치가 좀 큰 동물들이 모여 있었어요.​ ​그리고 토끼가 많았음.  공간을 넓게넓게 쓰며 키워서 다행이다 싶었던.ㅎ​ ​아이들을 위한 놀이기구존도 있었어요유료인 것 같은데, 얼마인지 자세히 보진 않았네요​ ​추억의 바이킹 귀엽다 귀여워놀이공원 안간지도 한참된 것 같네유.......​ ​지금은 문을 닫았지만여름에는 이렇게 어린이 수영장도 운영하나봐요사람 지이이인짜 많을듯?​ ​언덕 위에 올라가서 아래를 내려다봤더니이렇게 멋진 모습이 펼쳐지네요​봄여름에 보면 진짜 초록초록해서 더 예쁠듯올 여름에 한번 더 오기로 약속했습니다!​ ​은 아이들 데리고 놀기에 정말 좋은 것 같네요동물원, 수목원, 전통놀이체험, 놀이기구까지.... 와우하루가 금방 갈 것 같아요. 아이들 만족도 최상 아닐까.........?​ ​그네도 너무 귀엽다. 애기들 엄청 좋아할 것 같아요 ♥여기 앉혀놓고 사진찍으면 벌써부터 인생사진 각이다 ​ ​저희는 1시간 정도 둘러보고 나왔어요. 매표소 근처에 기프트샵이 있더라구요​  ​기프트샵이 상당히 넓어요.아이들을 위한 인형도 있고, 어른들을 위한 제품도 있었어요저는 이곳에서 피규어를 하나 사왔지요... ㅎ​ ​매표소 근처에 레스토랑도 있으니까한끼 식사 하셔도 될것같아요. 대신 가격이 좀 비쌈...... ​  ​스테이크전문점 삐아또고메 / 한식레스토랑 시선.두 곳 다 안먹어봐서 맛은 모르겠지만.. ^^^ 들렀다가 가족 단위 식사하기에 괜찮아보이네요​​사진 찍을 곳도 많고, 놀거리도 많아서알차게 꽉꽉채워 즐겼던 ♥파주 ♥올 여름에 또 한번 들를게요. 그때는 야경도 보고 근처 자동차극장까지 가야지-​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
☀️☀️  파주시 탑삭골길 260연중무휴[오전 10:00 ~ 오후 10:00 (오후9시 매표마감) ]평일 : 대인 9,000원 / 소인 8,000원주말 : 대인 10,000원 / 소인 9,000원​패키지 요금 / 놀이기구 + 입장권 포함빅 5개 + 입장권 : 27,000원빅 3개 + 입장권 : 20,000원​* 안에 아이노리 놀이기구도 몇개 있는데놀이기구 별로 가격도 다 정해져 있었어요.한개당 거의 4~5천원 했던걸로 기억하는데놀이기구도 많이 이용할거면 패키지 가격으로구매하시는게 훨씬 저렴한 것 같아요​*주차 무료 / 주차장 넓어요.* 영아 이유식을 제외한 모든 음식 반입금지* 반려동물, 퀵보드, 드론 금지* 조명 점등시간 : 18:30​  [  즐길거리 ]1. 동물체험2. 전통놀이 체험3. 식물원4. 아이노리5. 여러가지  & 분수6. 먹을거리 (간식종류)​들어가자마자 처음 보이는 동물들기니피그, 토끼, 염소,너구리 등 다양한 동물들이 많았어요.동물 먹이주기 체험도 있었는데 저희는 pass~~~​  ​ 짝꿍 날씬했던 시절,,지금은 뚱땡이 다된..  사실,, 이거 찍고 다닐때까지만해도블로그 할 지 몰랐던 시절 ㅎㅋㅋㅋㅋ그래서 커플사진뿐😗👉🏻👈🏻 ​ 6시반부터 갑자기 모든 조명이 켜지면서너무너무 아름다웠어요!저희는 조금 일찍 나오긴 했지만,야간불빛축제도 즐기다 나오면 좋을 것 같아용 >__<​  https://m.blog.naver.com/ungsoong/222684318563 (파주여행) 임진각 평화누리공원 바람개비 보러가요🌈🌈임진각 평화누리 공원🌈 작년 봄에 다녀온 임진각인데 다시 봄이 다가오니깐 꺼내보고 싶은 파주사진...m.blog.naver.com 임진각 평화누리도 같이 즐기기🌟 
서울근교 가볼만한곳파주 야경  보러 드라이브함자동차극장에서 영화보기놀이기구 동물먹이주기 체험글,사진 by 차블랑서울근교에 아이와 함께오는 가족 그리고 연인들 데이트까지 , 놀거리 풍부한 여행지가 있죠. 바로 파주 인데요. 밤에는 수십만개의 조명이 수놓는 도 야경명소로 훌륭하고요. 자동차극장이 있어 최신 영화도 볼 수 있죠.낮에는 놀이기구와 초식 동물 먹이주기 체험이 있어 아이들과 가볼만한곳이에요. ​​​​​ 차블랑 친정엄마께서 하트를 날리고 계십니다. 둥근 돔 아래 그리스 신전같은 분위기가 사뭇 고급스러운데요. 이런 예쁜 포토존이 많아 사진찍기좋은곳이죠. ​​​​​ 사랑의 하트길에서 손주가 달려오는 모습보고 활짝 웃는 친정마마님~ ​​​​​ 입구전경파주  입장료토,일,공휴일어른 10,000원 / 소인9,000원평일어른 9,000원 / 소인8,000원​네ㅇ버 예매시 평일권 조금 저렴 당일사용 불가​반려동물 입장금지, 외부음식 반입금지, 킥보드, 자전거 포함 전동기기 출입금지​​​운영시간매일 오전10시~오후10시(매표마감 오후9시)조명점등시간 오후6시​​동물농장 (미니 동물원)평일 오전10시~오후6시토,일,공휴일 오전10시~오후7시​​​ 차블랑네는 아이들이 있으니 동물농장 먼저 가서 먹이주기 체험부터 했어요. 너무 늦게 가면 미니 동물원 문이 닫으니 시간 잘 체크하시고요.​파충류, 포유류, 조류, 어류가 있고요.토끼, 염소, 양, 친칠라 등이 살고 있어요. 너구리는 사진찍고 나니 조금 안되보여서 올리진 않을께요.​​​​ 양들도 먹성이 참 좋아요. ​제는 서울근교 드라이브 나와서 너무 신났는데, 아이들은 멀미를 좀 했거든요. 먹이주기 체험하니 신났는지 금방 컨디션이 회복되서 다행입니다.​​​​​ 저희는 잉어 먹이주기 체험을 했지요. 신기하게도 젖병에서 액체 먹이를 짜주면 물에 들어가는 순간 고체로 변하는 먹이였어요.​​​​​ 앵무새 먹이주기 체험도 했는데요.​새들이 겁내지않고 과감하게 사람에게 와서 좀 놀랐어요.​​​​ 먹이통 앞에서 줄서있는 앵무새. ​​​​​ 이 하얗고 끝부분이 파란 앵무새가 너무 예쁘더라고요. 먹이달라고 애교도 많이 부리고요~​하지만 앵무새 한번 키워봤던 1인인지라..  보통일이 아닌것을 알기에 여기서만 즐기기로 해용.​​​​​ 서울근교 가볼만한곳 에는 억새풀 군락지도 좀 있어요. 분위기 좋은 이곳에 알러뷰 가랜드도 촤르륵~​​​​​ 넝쿨째 들어온 호박마차에 나의 두 왕자님들~​​​​​ 달과 순결의 여신 아르테미스와 요정이 살고 있는 빛의 숲. 점점 들이 화려해져가는 느낌~​​​​​ 토스카나길.루미나리에 빛축제처럼 블링블링하게~토스카나 지방의 대표 식물 사이프러스를 대신하여, 블루엔젤이라는 측백나무를 심어 신비로운 분위기를 더했네요.​​​​​ 전체적으로 산책로가 잘 조성되있어서 자근자근 걷기도 좋아요. 서울근교 드라이브도 하고 산책도 하고 일석이조네요.​이 허브가든 계단을 오르면 백마탄 왕자님이 있을까요? ㅍㅎ ​​​​​ 테라스가든 & 계수나무길에 있는 하얀 석상은 로마에 온 것같은 착각에 빠지게 해주고요.뒷쪽으로 메인 자수정원이 빛의 숲처럼 빛나고 있어요. 저기가 하이라이트니 천천히 걸아가봅니다.​​​​​​ 핑크빛 감도는 이 로맨틱한 길은 연인과 걷기에 좋겠네요. ​​​​​ 후군아 힘껏 날아오르렴~!​​​​ 드디어 메인가든 자수화단에 왔어요.​바다의 신 포세이돈을 테마로 한 상록 자수로 꾸민 정원이고요.르네상스 시대 이탈리아 건물처럼 경사지에 건물을 짓고 단을 만들어 석상과 상록수로 아웃테리어 했어요.​​​​​ 이곳은 제우스 벽천분수​제우스가 살던 신전 위에서 세상을 바라보는 듯한 분수가 있고, 하늘에서 물이 넘쳐흐르는 듯한 폭포 사이로 벽화가 있네요.​​​ ​ 폭포수를 연상케하는 조명 안으로 들어가니 사라진 도시의 복원이라는 벽화를 더 생생하게 볼 수 있었고요.​​​​​ 유니콘이 이끄는 호박마차도 타보았고요​​​​​ 알록달록 화려한 색감이 많은데도 촌스럽지않고 조화롭네요. 역시 도 야경명소에요.​요즘 날도 많이 따뜻해졌고 좋은 음악이 흐르는 이 길 걷기 참 좋은 곳입니다.​​​​​ 이제 슬슬 집으로 돌아갈 시간​동화 속 신데렐라가 마법이 풀리는 것 처럼~​​​​ 달빛 조형물에 앉아 파주 가볼만한곳 퍼스트 가든에서 마지막 야경을 즐겨요​​​​날 밝을 때는 아이들과 놀이공원에 오면 되요.​놀이기구는 미취학 유아들에게 적당해요. 7살 친구들도 시시할 수 있다는요  미니바이킹, 꿀벌비행기  미니 회전목마, 포클레인, 방방장 등​​​​ 하지만 이 챌린지 코스는 초등학생 아이들이 좋아할만해요. 이 날 하필 점검중이라 못 올라가서 너무 아쉬웠죠.​​​​ 저는 저녁에 자동차극장에서 영화까지 다 보고 왔어요. 최신작 상영해줬고요. 연인과 왔다면 자동차극장에서 데이트 넘 설레겠는걸요~ 저는 아이들과 왔는데 하필 그 날 어두운 스릴러 영화를 해서... 무섭고 재미없다고 끝까지 다 못보고 나왔어요.​​​​ 서울근교 가볼만한곳 파주 . 파주여행이나 데이트 드라이브 코스 계획하고 있다면 저녁에  가득한 이 야경명소 오면 굿아이디어죠.미니사이즈 놀이기구도 타고 미니 동물원 가서 먹이주기 체험한다면 아이와 함께 신나는 시간 보낼 수 있겠어요.​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083놀이시설도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
 파주 가볼만한곳​글.사진.영상_쭈PD & 쭈파파    알로하~꽃과 자연의 아름다움을 찾아떠나고픈 쭈PD입니다.​계속되는 코로나 확진자 문자 속에싱숭생숭한 나날들올겨울 내내 집콕하며 답답한 분들참 많았지요?봄이 되고 꽃이 피니SNS 아름다운 꽃사진이 보이고쭈PD 마음도 요동쳤어요.그리하여 지난 5월에 다녀왔는데초록 초록 알록달록아름다운 풍경에카메라 셔터를 마구 눌러서왜 사진만 찍냐고비글 남매의 불만의 폭주했지요.그러나카메라가 고장 나서 초점이 흔들리고그 와중에 괜찮은 사진 골라이제야 포스팅합니다.  테마파크 FIRSTGARDEN 찾아가는 방법자동차 이용 시 내비게이션으로" 주차장" 검색합니다.약간의 언덕길을 따라가면이국적인 풍경의 건물이 보입니다.평일에는 굉장히 여유롭게 즐길 수 있고주말이나 휴일 결혼식이 있는 경우주차장이 붐비기도 합니다만쭈PD는 네 번 방문했는데주차의 어려움을 없었습니다.​주차장 근처에 자동차 극장이 보이던데신랑이랑 데이트하러 출동해야겠어요. 이탈리아 코린트 양식의 입구 게이트 ​파주 가볼 만한 곳 전화 : 031-957-686주소 : 도 파주시 탑삭골길 260이용시간 : 10시 ~ 22시 (매표 마감 21시) 도 파주시 탑삭골길 260  마을버스 088번이 입구까지 운행을 하니참고하세요!  경의선 운정역과 금촌역에서마을버스 088번을 이용할 수 있어요.  마을버스 088 배차 시간표입니다.운정역 2번 출구 출발시간 입구 출발시간확인하셔 여유롭게 이동하세요!  브런치레스토랑, 가든샵,기프트샵, 레스토랑, 카페 등유럽풍 건물을 지나면 매표소가 있습니다.  매표소 가기 전꽃과 풍요의 여신 Flora가 있는토스카나 분수대가 보여요.이곳이 의 전정(前庭)토스카나 광장이고분수대 중심으로 경사지 위에예쁜 꽃과 나무가 있는 곳이스텝 가든입니다.  매표소 앞 입구에도예쁜 분수대가 보입니다.  테마파크 은고양시와 파주시 경계약 2만여 의평 부지 위에 조성되었는데~23가지 테마가 있는 아도니스 정원은계절마다 색다른 매력을 뽐내고 있답니다.또한 다양한 체험과 놀이시설,편의시설을 즐길 수 있습니다.  코로나19 바이러스 안심존으로방역 완료했다는 입간판을 보니안심됩니다만마스크 착용과개인위생 관리는철저하게 하는 게 좋겠지요!   이용요금주말 : 대인 10,000원 | 소인 및 우대 9,000원평일 : 대인 9,000원 | 소인 및 우대 8,000원36개월 미만 영유아는 무료입장 <증빙서류 지참> 매표소를 통과하면 포토존이 있어요.  넓은 잔디 위로커다란 에어바운스가 눈에 띄는데아이들의 시선과발을 떼지 못하게 하네요.​의 이벤트와 축제가 펼쳐지는 정원이벤트 필드랍니다.  입장할 때 매표소 직원분께서들어가서 오른쪽 방향으로산책하면 좋다고 말씀해 주셔서오른쪽 갔는데참나무, 벚나무 등이 어우러져 있고예쁜 길을 따라 걷다 보면포레스트 가든이 있습니다.  포레스트가든에아담한 집 한 채가 있는데요~바로 시크릿하우스랍니다.  포레스트 가든 뒤로사계절 썰매장이 있는데코로나19로 운영하지 않았어요.  초록 초록 나무 사이로길을 따라 걷다 보면기분이 좋아지는데요~노래를 흥얼거리게 됩니다.  백색 꽃과 자작이 둘러싸인연못이 있는화이트가든이 있습니다.   하얀 호박마차와 하트 조형물에반짝반짝 조명 불빛이 들어오는밤이 더 멋진 곳입니다.  초입부터 시작해서 곳곳이포토존이지요?초록빛 나무가 보이는 낮과조형물에 조명이 켜지는 밤은서로 다른 낭만을 선사합니다.  벚나무길을 지나면미니 동물원이 있어요.아이와 함께 온 가족들은이곳에서 모두 만날 수 있답니다.  미니동물원 한편에는먹이를 구입할 수 있는 곳이 있어요.동물마다 먹이가 다르고아이들 먹이주기 체험이한 번으로 끝나지 않아대부분 패키지로 구매를 합니다.저는 파주 페이로 결재했어요!  남매가 제일 좋아하는 잉어 먹이 주기남매에게 각각 사줬는데또 하겠다고 해서엄빠의 멘탈과 지갑이 털렸지요.  순하고 귀여운 동물들이지만먹이 앞에서 적극적으로 돌변해손가락을 물릴 수 있으니먹이줄 때는 집게를 사용합니다.  너구리, 염소, 면양, 기니피그, 토끼, 친칠라귀요미 동물 친구들 모두에게 먹이 주느라남매는 신이 났고요~이곳에서 가장 오래 머물렀어요.  먹이 구입한 곳 바로 맞은편에작은 수돗가가 있으니먹이주기 체험이 끝나면손 깨끗이 씻는 거 잊지 마세요!  아이들 동선을 겹치지 않게부모가 거리두기를 실천해 주니너무나 감사했어요.  그린하우스는사계절 남국의 정취가 넘치는온실 정원이 있어요.  그린하우스 앞 조이가든에서는전통놀이 체험을무료로 할 수 있어요.활쏘기에 푹 빠진 남매는의욕을 불태우며 집중했어요.연두색 천막 속에는풍선 터트리기, 총 쏘기 등유료 게임도 할 수 있어요.  다듬이, 맷돌, 지게가뭣에 쓰이는 물건인지설명해 주었는데낯선 물건에 호기심이 폭발해서열정적으로 체험하느라다칠까 봐 말리느라 땀났어요.윷놀이 좀 아는 7세 첫째와룰을 모르는 5세 둘째가싸울 뻔했던 상황도 ㅠㅠ   조이가든 천막 뒤로 보이는 곳은버드가든입니다.  버드가든에서는온대, 아열대, 열대성의 다양한 새를관찰하고 만져보고 모이를 줄 있답니다.   태양신 아폴로의 음악 선율이분수와 수로를 따라경사지에 2단의 화단으로 조성된테라스가든이 있습니다.  경사지를 계단형으로 만든이탈리아의 대표적인노단 건축식 정원입니다.  에서 꽃만 보면셔터를 마구 눌렀던 쭈PD  형형색색 불빛이 켜진밤의 테라스가든이문득 궁금하네요.  7세 아이 키 보다 훨씬 큰 하프멋있죠?   테라스가든 옆에 있는Yummy House가아이들 발길을 머물게 합니다.​아기자기한 소품과예쁜 인테리어는아이들 취향 저격입니다.  천장에는 귀여운 인형들,바닥에 역할놀이 장난감과책이 있어요.작은 키즈카페 느낌이랄까?인테리어 색감도 참 예뻐요.  첫째는 열심히 요리를 해서엄마에게 먹으라고 자꾸 가져와역할놀이하다가 배가 고팠네요.  야미하우스에서딸은 엄마와 소꿉놀이,아들은 아빠와 책 읽기 하며알차게 보냈습니다.  야미하우스와 로즈가든 사이로멋진 터널 길로아이들은 열심히 달려갔어요.  지난 겨울밤핑크빛 조명이 반짝이는 터널로 기억하는데낮에 보니 새롭네요.  가렌더가 걸려 있는 곳이바로 포토존입니다.  신나게 사진 찍고아이노리 방향으로 이동하던 중야미하우스 대각선으로그네 의자를 지나치지 못했지요.그네 뒤로 보이는 평상 있는 곳은시원한 나무그늘 쉼터피크닉가든입니다.  뗏목체험과 잉어 먹이주기 체험이 가능한웨틀랜드 가든과승마체험과 동물 먹이주기 체험이 가능한동물농장도 있는데저녁 일정이 있어서 패스했어요.다음을 기약합니다.  에정장 입은 사람들이 많아졌다 싶었는데가우디움 웨딩홀에서야외웨딩이 있었어요.  멀리서 사진만 찍었는데굉장히 낭만적이네요~야외 웨딩에 대한 로망이 있었던 저는그저 부러웠어요.  의 즐거운 놀이공간아이노리에는기차, 회전목마, 바이킹, 플라잉비,트럼플린, 범퍼카, 챌린지, 카레이싱 등놀이기구가 있어요.아이노리 운영시간은10시 30분 ~ 18시 30분매표 마감은 18시입니다.​아이노리 안에는발 담그고 놀 수 있는 물놀이장이 있어요.물총도 쏠 수 있으니시원하게 물놀이 즐기려면여벌옷 챙겨가시면 좋아요.​남매는 놀고 싶어 했지만저녁 일정으로 인해아이노리는 과감하게 패스했어요.  열심히 걷고 체험하고 사진 찍고3시간 넘게 즐기며좋아하는 거 실컷 하고가족사진 찍자고 하니불만이 폭주한 남매를 위해푸드코트에서아이스크림 먹으며 잠시기분전환했어요.  푸드코트에서는맥주, 아이스크림, 음료수,치킨, 핫도그, 소시지 등간단한 요깃거리를 즐길 수 있어요.  하이라이트는의 메인 정원인자수가든과제우스벽천분수인데요~​이탈리안 레스토랑 삐아또고메는자수가든과 벽천분수가한눈에 내려다보이는전망이 가장 좋은 장소랍니다.문득 레스토랑 뷰가 궁금하네요.내 편님아 고고씽!!   자수가든은바다의 신 포세이돈 분수를 중심으로디오니소스(풍요와 포도주의 신),아테나(지혜와 전쟁의 신),아레스(잔인한 전쟁의 신),헤르메스(신들의 전령부와 행운의 신) 석상과상록 자수로 장식한 정원인데포토존이 참 많지요.    제우스가 내리는 물의 향연이 펼지는제우스벽천분수​하늘에서 물이 넘쳐흐르는 듯한폭포 사이로'사라진 도시의 복원'이라는벽화가 있는데요~폭포 안으로 들어갈 수 있어아이들과 폭포수를 맞으며들어가 보았습니다.바닥이 미끄러우니넘어지지 않도록 조심하세요!  제우스벽천분수폭포 안에서 멋진 사진 꼭 남겨보아요!  아쉬움을 뒤로하고 돌아가는 길무거워진 발걸음을 재촉했지만천천히 돌아보았습니다.  아프로디테 에로스, 푸시케의사랑 이야기를 담은 로즈가든멋진 풍경을 제대로 감상할 수 없게지친 둘째는 엄마 품에 안겼어요.   예쁜 꽃을 보고 그냥 지나칠 수 없어요.비글남매와 찰칵!마스크 쓴 채로2020년 5월의 추억을 기록합니다.   매표소 출구로 향하는 길목에쿠킹하우스에 들어간 남매새로운 주방놀이 장난감에 푹 빠졌네요.  에는시크릿하우스, 쿠킹하우스, 야미하우스,리빙하우스, 조이하우스총 다섯 개의 작은 집이 있어요.​퍼스트 가든 산책하다 보면모두 만날 수 있는데요~아이와 함께 온 가족은그냥 지나칠 수 없답니다.다만 시기가 시기니사회적 거리두기하며적당히 즐길 수 있도록부모의 역할이 중요하겠지요?  이상으로파주 가볼만한곳 2020년 5월 봄나들이 사진으로리뷰를 작성하였는데요~​의 매력을충분히 표현하지 못해 아쉽네요.동영상을 통해실감나게 감상해보아요! 방문할 때마다 즐거움이 가득한에서다음에는 어떤 추억을 남길지 기대됩니다.  핫뉴스!지난 토요일 물놀이장을 개장했답니다.​더위를 날려버릴 물놀이를 위해비글 남매와 출동 예약입니다. 2020년  어린이 물놀이장 하나 더!해가 지면 변신하는 낮과 밤의 분위기가 달라같은 장소에서도다른 느낌의 사진을 볼 수 있어요!  의 낮과 밤을 배경으로인생사진에 도전해보길 바랍니다.  겨울밤 별빛이 흐르는 정원 리뷰는아래 포스팅에서 확인할 수 있어요. 파주  별빛축제, 서울근교 가볼만한곳파주  별빛축제 쭈남매가족이 다녀왔어요!지난 주말에 김장과 미세먼지로 인해 외출을 자제했더...blog.naver.com  #파주가볼만한곳 # #파주#가족나들이추천 #아이와가볼만한곳 
안녕하세요!  파주 에 잘 다녀와 오늘은 파주에서 아이들과 아기와 함께 다녀오실좋은 야외 놀이터를 찾으실 맘, 대디님을 위해야경좋은 파주의  다녀오며 얻은정보공유하는 포스팅 해보려해요! ​도 많고 놀거리도 많은 에는앵무새, 염소, 토끼와 같은 먹이체험이 가능한 동물들도 있었고 놀이기구도 다양한데다사진찍기 좋은 예쁜 공간이 가득해서 2시간으로도 부족하더라구요.​​  ​​여기는 삼송 하나로마트, 아이쿠 하고 넘어지면 아빠가 달려오는 맛에 하루에도 열두번씩 넘어지는 17개월 아기입니다^^​​​​​​​ ​​마트에 들렀다가 파주 아기랑 갈만한 야외공간으로좋다는 으로 향했어요.  북부권에서 차로 30분 내외이면 도착하니접근성도 좋아 자주 찾게 되겠더라구요.​게다가 088번 버스도 다니고 있다는 사실!운전이 어려운 맘님들이시라면평일에 아기와 한가로이 다녀오셔도 좋을 것같아요~​​​​​​​​​ ​​주말기준으로 우리 부부 인당 12000원36개월미만 아기 무료. 누가 봐도 36개월보다 아기아기 한 아기라면증빙서류 지참 없이도 입장이 가능해요.​증빙이 필요한 체구나 나이가 된 아이라면증빙서류를 간단하게나마 첨부하셔서준비해두시는것도 좋을 파주  입니다.​​​​​​​​ ​​​​파주에서 아기랑 가기 좋은 은우리 남편 추천으로 다녀왔어요.주말마다 아기랑 서울근교에서 어디 다녀올 곳없을까 날씨까지 계산해가며 준비하는 남편.(니가 너무 부럽다 아가야)​​​​​​​​​ ​​​오른쪽 방면으로 먼저 내려가는 기준으로 파주 은 시작되어요. 오른쪽으로 넘어가면서 보이는 공포체험이..​아기나 노약자, 임산부는 주의를 요한다는팻말이 있었는데 이건 겁많은 사람도 주의를요한다는 팻말이 좀 필요하겠더라구요 ^^​제가 소리질러대는 통에 입구에서부터 다시 돌아나왔으니, 참고해주세요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​​​​ ​​아기랑 파주에서 가볼만한 곳으로 공유중인은 동물먹이체험이 가능해욧.가격은 여타 다른 농장과 같은 곳보다는 조금 가격대가 있는 먹이였지만 그래도 필요한 먹이만 구매할 수 있어서 좋았어요. ​우리 부부는 우선 당근부터 구매했어요. 아이가 동물체험을 하면서 가장 좋아라 하는동물이 토끼이기때문에 #파주 에선우선 당근먼저구매!! ​​​​​​​​​ ​​​#동물먹이체험 을 위해서 각 동물마다팻말이 붙어있어 당근을 주면 안되는 아이들도쉽게 구분이 되더라구요. ​먹이 5종같은거 10000원주고 구매 했으면돈아까울뻔했다는거~ 참고하세용~ ㅎㅎㅎ​17개월 아기라 라쿤이같은동물한테는가까이 가기 무서워하더라구요. ​​​​​  ​​​# #파주아기랑가볼만한곳이곳은 야외 넓직한 곳에 자리잡고있어서 동물냄새같은게 하나도 안나서 더 더 좋았어요.​​​실내동물원같은곳에서 나는 거름같은 냄새는 정말 참기 힘들잖아요^^​​  ​​​​​​​​​​​​ ​​​#파주야외체험 #파주아기랑야외 놀이터로 은 동물마다 이름표도 붙어있어요. #토끼먹이체험 하고 있는데 양한마리가 저를 지긋이 바라보고 있더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​ TIP . 파주  앵무새놀이**​​​​​​은 앵무새들이 가득한 철장안에서아이들이 직접 앵무새도 눈앞에서 보고 만져볼 수 있는 시간이 있어요! ​그런데 요게 ** 6시 30분정도면 마감**하더라구요!야외의 불빛을 보기위해 6시에 입장했던우리아기는 앵무새는 근처에도 못가봤답니다.​이점 진짜 꼭!! 아시고 가셔야 할 것 같아요​'아~ 앵무새보러왔는데~~'​하면서 굉장히 아쉬워하는 분들이 다시 발길 돌리는데 새를 좋아하는우리아기가 철장에 붙어 짹짹짹짹하는데 넘나 속상했다는 ㅠㅠ​​​​​​​  ​​동물친구들이랑 놀고나서 그린가든이라는식물들 가득한 비닐하우스를 지나나오면에선 이렇게 아이들전통악기 놀이 체험도 가능해요.​아기가 북치는걸 상당히 좋아하더라구요 ㅎㅎ​​그리고 어떤 아주머니께선 정말북이 찢...어져라 치면서꽹가리도 부서져라ㅋㅋㅋㅋㄱㄱ그러시곤 한마디..♡​ "아, 스트레스풀린다"하시더라구요....^^​​  (힘들었습니다...)​​​​  ​알록달록한 꽃도 잘 가꾸어져있었고물도 많아 여름 야경즐기러가기에 시원하고상쾌했어요! ​​​​​ ​​​꽃마차도 무진장 많더라구요ㅎㅎ파주에서 야경즐기기 좋고 사진찍기 으뜸인이곳은 꽂마차에도 밤에 불이 들어와서인생샷남기기 딱좋은곳이어요!!♡​​​​​​ ​​​그네에 앉아있는 어여쁜언니는오늘 처음본 언니랍니다...​낯가리고 신중한 우리아기가 기분이 얼마나좋았는지 그네에 앉아있는 언니에게 달려가안기더라구요ㅋㅋㅋ​처음본이에게 저렇게 달려가 안긴건우리애기 인생처음 일어난 일이자 마지막일듯^^​​​​​​​ ​​​​​오늘날짜기준으로오후6시45분정도부터 조명이들어오기 시작했어요~ ​​  ☆☆☆☆☆피크타임으로 즐기시려면5시정도 입장하셔서 꽃즐기고 앵무새와동물친구들과 놀고 주방놀이 틈틈히 가주고놀이기구 타다보면 불이들어올거에요!!☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆  ​ ​​야경즐기기 좋은 퍼스트타임 파주에보랏빛물이 들기 시작합니당​모두들 기다렸다는 한마음으로우아우아불켜지기시작했다~♡​하는 한마디한마디가 들려오더라구요!​​​​​  ​​​불이 스물스물 여기저기 켜지기 시작할때쯤주방놀이에 빠진 의 우리 아가와곳곳에 있는 주방놀이를 하고 나오니​​ ​​​완전 판타지영화속 공주나라 왕자님집 처럼야경좋은 파주의 이 시작됐어요.실제로 보면 정말 환상의 나라에 온 만화영화속 주인공이 된 기분이 들어요!!!​  ​​​​​  ​​  ​​​​그래도 난 주방놀이가 좋아​하며 사진남기는 중대한 사항에 협조 않던아기도 나와서 현란한불빛을 보고는깔깔깔 신이나요♡​​​​​​ ​​​내려오면 커다란분수대도 있거등요!!요거 묘미묘미~ ​엄청난 분수대 뒷길로 들어가서물속에 있는듯한 기부니가 들게 하는 곳이 있으니꼭꼭 가보세요!!​​​​  ​​​​놀이기구가 있는곳에서 조금더 들어가면 있답니다.환상속 분수대♡​점점더 어두워지면서 셔터마다 터지는인생샷이 출몰하는 의 야경입니닷♡​​파주에서 야경좋은곳 데이트하기에도 추천이구요@_@​​​​  ​ ​​​​아기랑 파주에 가볼만한곳 찾으신다면베스트 오브 베스트인 파주의 야경입니닷!​​​가면갈수록 더 좋은곳이 나타나는파주라는 마법♡야경좋고 동물체험가능하고앵무새도 만지며 놀아볼 수 있는 이었어욧​  ​​다음번엔 마감시간전에 호로록다녀와앵무새체험 리뷰로 정보 남겨드릴게윳​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​평일네이버 예매로 2000원 더 할인되오니8000원으로 갖다옵시당♡꼭!! 전날에 예매하셔유~당일예매는 네이버로 안됩니당!!​외부음식반입도 안됩니당!​​  ​​​​​#파주야경 #파주아기랑 #파주동물체험 #서울근교아기랑#서울근교놀이동산 #파주놀이동산 #파주아이랑 #파주인생샷 #도동물원 #파주야외 #파주가족나들이#파주인생샷 #파주식물원 #파주체험 ​​ 
내가 반한 "파주웨딩홀" ​안녕하세요!! :)결혼준비 하고 있는 예비신부 쩡이입니다!!저는 연말에 예식날짜를 확정하고새해부터 본격적으로 결혼준비 하고있어요!!계속 예식장 알아보러 다니면서 둘다 만장일치로고른곳이 있는데 바로 파주웨딩홀!!아직 계약전이긴 한데, 여기가 야외결혼식도가능하고 실내홀도 넘이뻐서 고민중이예용 ㅎㅎ저희가 중요하게 생각한 것들 중에하나가 주차장이 잘되어 있는곳,사진이 잘나오는곳, 그리고 음식!! 이것만큼은제대로 갖춰진 곳이었으면 했습니다~!!! ㅎㅎㅎ​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​사실 처음엔 서울쪽도 생각했는데,외곽쪽으로 오니까 같은 비용이라도 훨씬 더좋은 조건으로 저희가 원하는 곳에서 식을올릴수가 있을 것 같아서 시야를 넓혀봤어요!!저희가 생각하고 있는 곳은 파주웨딩홀!!여긴 테마파크로도 하기도 하고,홀이 이뻐서 드라마에도 많이 나오거든요!!저도 몇번 와본 적이 있는 곳이라서 수월하게다녀왔습니다!! 데이트코스로도 하죠~!!그리고 여기가 주차장이 잘되어 있어요~역세권은 아니지만 주차장이 삼천대정도가능한 곳이라 걱정없다는 점!!!저희 하객분들이 자차로 많이 오시기때문에주차장이 제일 중요했기때문에 만족만족!!!​   ​파주웨딩홀은 야외가든에서결혼식을 올릴수 있고, 실내홀도 따로마련되어있어서 선택권이 넓더라구요~!! ㅎㅎ사실 여기가 다 이쁘더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 엄청 고민중!!!실내랑 야외 모두 가능하고, 500평이나 되는 예식홀에서 대관시간동안엔딱 한팀만 진행할수가 있다는 것도 장점이예용!!테마파크에 위치하고 있으니까식이 끝나고 하객분들도 주변에 산책도즐겁게 하실수있을 것 같아서 좋았어요~!!!!그리고 예식은 하루에 2건만 진행한다고해서 다른 팀이랑 텀도 여유있어서 좋았습니당!!​   ​파주웨딩홀의 잔디정원에서진행하는 결혼식은 꽃장식이 너무 멋있고자연광이 화사한 곳이라 영화같고 파티같은결혼식을 올릴수가 있다는게 장점이랍니다!!러블리한 분위기 속에서 연출이 멋있어서인생샷 찍어볼수있다는 점도 장점이지용~!!!생화로 꾸며져 있어서 이게 넘 좋아용!!!이 생화장식들은 본식이 끝나고서포장서비스로 해주시니 더 맘에 들구요!!결혼식 디테일이나 연출은 조열하면서최대한 취향에 맞춰서 진행할수있도록해주시는데요!! 이점도 장점이예용 ㅎㅎㅎ​   ​그리고 실내홀!! 가우디움홀도 넘 멋있어요~!!!천장이 높고, 연출이 웅장하고 성그러운분위기로 꾸며져 있어서 경건하게 식을올리고 싶은 분들에겐 딱이라고 생각해요!!!예식장 알아볼때 실내랑 야외 결혼식이모두 가능한 곳이 드문데, 여기는 둘다가능한 곳이라 흡족하게 결정할수있다는 점~!!!​   ​그리고 맘에 들었던 신부대기실은창이 크게 있는 구조라서 어느각도에서도자연광이 안쪽까지 잘들어오는 구조라 좋아요!!홀에서뿐만이 아니라 대기실에서도 사진을굉장히 많이 찍기때문에 중요한 공간인데,이정도면 신부입장에서도 맘에 들었어요~!!!​  ​그리고 여기는 분리예식으로 진행하기때문에식사는 연회장에서 한답니다~!! ㅎㅎㅎ하객분들한테 말이 제일 많이 나오는 부분이연회장, 식사인데 여기는 오백대정도 여유있게 테이블이 셋팅되어있어서 좋구요!!식사도 완제품이 서빙되는게 아니라주방에서 직접 조리하고 준비를 해주시는 거라신선도도 좋고 즉석메뉴비중도 높아서 좋아요!!!홀이있는 층에 연회장이 있어서 동선이편리하다는 점도 장점중에 하나입니당 ㅎㅎㅎ그리고 김포에서 가깝기때문에 식이 끝나면바로 신혼여행지로 출발하기 좋다는 점~!!! ​  ​하나하나 알아보고 만족스럽게 결정할수잇었던 이유가 바로 투어전에 큐레이션으로미리 체크하고 준비해서 수월했습니다~!!!저희가 참고한 주소는 배너로 추가했어요~​▼대관비용 & 혜택프로모션 확인하기▼ ​ 
#16개월아기와갈만한곳#파주#파주아기랑​​어제 밤부터 눈이 정말 많이 내려서 아침에 일어나보니 온통 하얀 세상이었죠. 오전부터 부랴부랴 아이 꽁꽁 싸매고 놀이터가서 신나게 눈 갖고 놀다 들어왔는데 날씨가 생각보다 안춥지 뭐에요. 그래서 급 파주 나들이 다녀왔어요. 😆​ ​ 파주 대규모 복합 문화 시설​파주 퍼스트 가든은 17년 4월에 오픈한 약 20,000평 규모의 복합 문화 시설이에요. (웨딩홀, 놀이시설, 레스토랑, 카페, 사계절썰매장, 동물원 등)  도 파주시 탑삭골길 260 ✅ 주소:  파주시 탑삭골길 260✅ 운영시간: 연중무휴 10:00 - 22:00                        (매표마감 21:00)✅ 입장료: 주말 대인 10,000원/ 소인 9,000원                  평일 대인 9,000원/ 소인 8,000원    ***36개월 미만 무료입장(증빙서류필요)  ***평일 방문시 하루전 네이버예약 시 1,000원 할인. ✅ 주차: 주차장도 넓고 안내요원이 있어 수월함. ✅ 방역패스 미적용시설​​​ Previous imageNext image 저희는 2주차장을 이용했어요.  입구까지 가까웠어요. ​  ​매표소 가는 길이에요. 런던이 생각나는 풍경이었어요. ​  ​매표소에서 표를 끊으면 맵을 줘요. ​  ​에 입장하기 전 루돌프 썰매 타고 한컷! 아직 크리스마스 장식들이 남아 있어요. ​  ​ 추천 관람 동선을 따라 이동해요. ​       ​은 밤에 야경이 예쁘기로 한 곳인데 낮에도 충분한 매력이 있는 곳이에요. 다양한 볼거리와 동물먹이주기 체험, 놀이기구 탑승 등 낮에도 즐길거리가 많답니다.  전통 놀이 체험 징, 소고, 북, 빨래방망이?, 맷돌, 지게도 있고, 각종 전통 놀이 체험도 할 수 있어요.   곤장체험도 할 수 있어요. ㅎㅎㅎ​​ 그린 하우스식물원Previous imageNext image 그린하우스는 전통놀이체험 공간 바로 옆에 위치해 있어요. 식물원 내부가 따뜻해서 밖에 오랫동안 있어 언 몸을 녹이기 좋았어요. 겨울이어서 그런지 볼 건 많지 않았어요. ​ 동물 먹이주기 체험  양,염소,거북,거위,잉어,라쿤,미어캣,토끼,거북 등이 있었어요.   ​먹이는 따로 구매해 체험할 수 있어요. ​ PHOTO ZONE중간중간 사진 찍기 좋은 포토존들이 많아요.   ​​ 아기들 놀이공간 중간중간 어린아기들도 놀기 좋은 공간들이 많이 있어 좋았어요. 주방놀이, 동화속을 떠올리게 하는 아기자기한 공간들, 놀이공간 등이 있어서 쩰리도 너무 좋아했어요. ​ 놀이 기구 ​범버카, 회전목마, 바이킹 등 여러가지 놀이기구들이 있었어요. 저희는 쩰리가 아직 어리기때문에 가든트레인만 이용했어요. 성인1인 4,000원이었어요. 아기는 무료!​  한켠에는 매점도 있었어요. ​​​​​​​​16개월 쩰리와 너무 만족스러운 나들이었네요! 파주  아기와 함께 가면 좋을 나들이 장소로 강력추천드려요~^^   함께 보면 좋은 글파주 아기랑 갈만한 곳파주 나눔농장#동물먹이주기체험 #아기랑농장 #작은동물들  파주나눔농장 17개월아기와 재방문 실내농장 동물먹이주기아이 15개월때 처음 방문했었던, 파주나눔농장 (실내농장) 아이 17개월에 재방문 후기! 사실 가고 싶었던 ...m.blog.naver.com 파주 임진각 평화누리공원#케이블카 #바람개비공원 파주나들이 가볼만한곳, [임진각 평화누리공원] 케이블카 17개월 아기동반파주 임진각 평화누리공원에 다녀왔어요. ▫️ 주소:  파주시 문산읍 임진각로 148-53 ▫️ 네비(티맵)...m.blog.naver.com ​ 
"파주웨딩" 야외결혼식 준비ing~♡ ​안녕하세요~!!주말동안 결혼준비한다고 바쁘게 보내다가출근해서 월요일부터 정신없는 미니입니당 ㅎㅎ주말엔 웨딩홀계약하고 왔어요!!그동안 예랑이랑 둘이서 어디로 결정하면좋을지 엄청 고민하고 이야기하고...둘다 다 좋은데 어쩌지 이러고 있다가 ㅋㅋㅋ결국엔 주말에 계약도장 꾸욱~찍고 왓습니당 ㅋㅋ저희는 예전부터 야외에서 식을 올리고싶기도했고, 꽃장식이랑 연출들을 직접보니까 이런데서 식올리면 평생 기억에남겠다 싶어서 결정하게 되었습니당~!!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​저희가 계약하고 온 곳은 파주웨딩!!서울쪽으로도 생각을 해봤는데, 규모나분위기나 주변 경관들보면 외곽쪽이 훨씬 조건이좋아서 파주쪽으로  결정하게되었습니다~!!!여긴 실내홀도 있고, 야외가든도 있어서 딱 저희가 원하는 조건들을 갖추고 있었어요!!!솔직히 대중교통 여건이 좋은 편은 아니예요 ㅎㅎ하지만 저희는 하객분들이 자차로 많이 오시기때문에 무엇보다 중요한게 주차장이 잘되어있는가!!요거 였는데, 여긴 워낙 테마파크로도 하고데이트코스중에 한곳이라 주차장이 굿굿~!!삼천대정도는 걱정안해도 된다고 하셨습니다~!!!​   ​저희는 야외결혼식을 올리고 싶었기때문에설레는 마음으로 야외가든부터 둘러봤어요!!인테리어가 너무 이쁘고, 꽃장식도 엄청풍성하게 꾸며져 있어서 그런지 진짜 딱제가 상상하는 분위기가 눈앞에 있었어요!!서울 쪽알아봤을때는 규모나 주변 경관들이조금 아쉬웠는데, 여긴 주변 전경들을 포함해서 탁트인 느낌이 너무 좋더라구요!!사진이 엄청 이쁘게 나온다고 하던데..보니까 이쁘게 나올수밖에 없는 풍경이예용 ㅎㅎ​   ​파주웨딩은 꽃장식이 뽀인트라구할수가 있답니당!! 생화로 꽃장식이준비되는데, 입구들어갈때부터 버진로드,단상쪽에 장식들까지 신경을 많이 쓴 곳이라보면서 영화속 한장면같다는 생각을 했어요 ㅋㅋ위쪽에 장식들도 이쁘고, 조명시설도 갖추고있는곳이라서 낮예식 뿐만이 아니라나이트웨딩도 올릴수가 있다고 하더라구요~​   ​파주웨딩은  대광시간도 여유았는 편이라 식 진행할때도시간 쫓기지 않고 편하게 즐기면서파티같은 시간으로 만들수있을 것 같아서더 좋았습니다!! 가든 풍경을 보면서머릿속으로는 어떻게 준비할지 상상하면서구석구석까지 살펴보고 왔습니당 ㅎㅎ핸드폰으로도 사진많이 찍었는데,어디에 카메라를 갖다대든 포토존같은 느낌이예용!!​  ​파주웨딩은 실내홀까지갖추고 있는 곳이라서 여기도 꼼꼼히 둘러봤죠!!여기가 가우디움성전을 모티브로 꾸민공간이라고 하는데, 그래서 천고도 높고웅장하면서도 고급스러운 느낌이 나더라구용!!샹들리에 디자인도 이쁘고.하얀 벽면을 사용해서 영상연출을 하는것도포인트중에 하나라고 할수가 있어요~!!!예랑이는 여기홀도 넘넘 마음에 들어해서홀 고를때 조금 고민을 하기도 했답니다~!!!​   ​신부대기실은 공간이 엄청 넓은편!!!결혼식에 가보면 메인홀도 중요하지만대기실에 생각보다 사람들이 엄청 많이모이고, 사진도 많이 찍기때문에 중요해요~!!여기는 일단 공간이 넓다는 점이 좋았어요~하객분들이 한꺼번에 오셔도 붐비는건걱정안해도될것 같아서 좋았습니다~!!!​  ​여기는 분 연회장이 따로 준비되어 있어서 여기도 꼼꼼하게 둘러봤습니다!!저희가 다른 분들 결혼식에 가서도 그렇고저희 결혼식 준비할대도 음식은 맛있어야한다라는생각으로 홀투어 할때 꼼꼼하게 비교했거든요!!여긴 일단 넓은 편이라 하객분들 모시기도 좋고,연회장안에 스크린도 설치되어 있어서홀상황도 보면서 식사할수가 있어서 좋아용!!워낙 뷔페가 잘나온다고 이야기를 많이들어서 음식걱정은 안됐는데,친구한테 물어보니까 칭찬 많이 하더라구용!!연회장까지 홀투어 열심히 하고서예약실에서 상담 받아보았는데,저희가 원하는 조건에도 맞아서기분좋게 결정할수가 있었습니당 ㅎㅎㅎ​  ​저희가 결혼준비 시작하면서 참고했던웨딩홀큐레이션 주소는 배너로 공유할게요~!!!투어전에 미리 할인정보나 프로모션이 있는지체크하고 시작하시면 도움 많이 되실것 같아용!!​▼홀대관료 & 잔여타임 프로모션 확인하기▼ ​ 
  파주 은 몇 년 전 초창기 때 출사로 다녀갔던 기억이 있습니다. 그때와는 다르게 지금은 규모가 더욱 커져서 동물 먹이주기 체험 등 할 것들이 배로 늘어나 있었습니다. 저희는 아이들 먹이주기 체험도 하고 야경도 감상할 겸 다녀오게 되었네요.​  ​ …  ​· 다양한 테마와 볼거리로 아이와 가볼만한곳  도 파주시 탑삭골길 260 · 주소 : 도 파주시 탑삭골길 260· 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00  매표마감 21:00, 연중무휴  20년도에 서울문산 고속도로가 개통되었는데, 인천공항 고속도로와 연결되어 있어 인천 서구 집에서 목적지까지 빠르게 도착할 수 있었습니다. 다른 지역에서 올 때에도 이 도로를 통해 빠른 접근이 가능할 듯합니다.​ 출입구로 가는 길출입구 광장 ​지난 공휴일에 방문했었는데 야경까지 보기 위해 오후 6시 조금 못 되어 도착했습니다. 파주 은 야경이 또 하기 때문이죠. 거의 채워져 있던 주차장 구석에 주차를 하고 입구로 향했습니다. 입구 주변에는 기프트샵과 플라워샵이 있었고 식당도 있었네요.​ 식당​식당은 한식, 양식 등으로 영업을 하고 있었습니다. 식당은 가든 외부에 있었는데요, 가든을 구경하다가 중간에 나와서 식사를 해도 재입장이 가능하다고 합니다. 마침 저녁시간이라 식사를 하고 들어갈까 하다가 해 시간 놓칠까 봐 일단 들어가서 놀면서 생각하기로 했죠.​ ​이제 17개월이 된 둘째 딸은 밖으로 나와 걷는 것만으로도 너무 행복해했습니다. 이곳저곳 쉬지 않고 움직여 따라다니느라 바빴네요. 날씨는 저녁이 되가면서 기온이 살짝 떨어져 가벼운 외투를 입혔습니다. 유모차는 둘째 태우려고 가져온 건데 첫째 딸 침대가 되어버렸네요.​ 입장료와 할인 ​입장료· 대인 12,000원 (평일 9,000원)· 우대할인 11,000원 (평일 8,000원)  소인(36개월~초등학생), 경로우대(만 65세 이상),  장애인, 국가유공자, 지역할인· 36개월 미만 입장료 무료(증빙서류 지참)· 평일의 경우 네이버에서 1일전 예매시 8,000원· 레스토랑을 1일전에 예약하고 행사 메뉴로 식사하면  입장료 무료(홈페이지 참조)​레스토랑 예약 식사는 가든 무료입장이니 이곳에서 식사를 해 볼만하겠네요.​ 입구 주변 산책로 ​둘째 딸이 신나 보입니다. 이제 조금씩 인지력이 발달하기 시작할 때라 뭐든 신기할 것만 같네요. 만지작거리던 꽃잎은 뜯지 않고 살살 만지기만 했습니다.​ ​입구로 들어서자마자 추천관람동선 안내판이 보였습니다. 전에 왔을 때는 우측으로는 아무것도 없어서 왼쪽으로 바로 갔었는데요, 그때는 없던 곳이라 산책하면서 무엇을 보게 될지 기대가 컸습니다.​  ​조금 내려가니 포레스트 가든이라는 작은 하우스가 보였습니다. 이곳은 완전 포토존이었네요. 실내까지 꽃으로 꾸며놓아 그냥 지나치는 사람이 없을 정도였습니다.​ ​약간 경사졌던 산책로 주변으로는 조경이 잘 되어있어 걷는 내내 기분이 좋았습니다. 게다가 이날은 적당한 기온에 살랑살랑 불어오는 시원한 바람까지. 완벽했던 산책길이었습니다.​ 아이와 함께하는 먹이주기 체험​산책길을 따라 어느 정도 내려오니 동물 먹이주기 체험장이 있었습니다. 양, 염소, 토끼 등 주로 초식동물 위주로 있었습니다. 첫째 딸이 좋아할 것 같아 일부러 온 것도 있어 자고 있던 거 깨워서 보여줬더니 역시나 무서워하네요. 결국 저 뒤에서 구경만 했습니다.​  ​비단잉어 먹이주기 체험장도 눈에 띄었는데요, 사람이 먹이 주는 걸 알고 서있는 쪽으로 잉어들이 몰려왔습니다. 미안하지만 너네들 간식은 안 샀단다..​  ​먹이세트· 초식3종세트(당근+청경채+건초) 7,000원· 골고루5종세트 10,000원  (당근+청경채+건초+너구리간식+잉어먹이)· 따로 구매도 가능​체험장 중앙에는 먹이 구입하는 곳이 있었는데요, 키오스크에서 셀프로 계산하고 가져가도록 되어있었습니다. 저희는 초식 3종 세트로 구매했습니다.​  ​둘째가 동물 먹이를 들고 아장아장 걸어옵니다. 어느 정도 걸었는지 조금 피곤해 보이네요. 그래도 동물을 보면 눈을 떼지 못하고 염소가 우니 따라서 소리를 지르기도 합니다. 언니는 저 멀리 있는데 용감한 둘째.​  ​엄마가 건초더미를 집게로 집어 둘째 손에 쥐여줍니다. 가까이 있던 염소에게 한입 먹여주고요. 둘째는 아직 모르는 게 많아서 그런지 전혀 거부감이 없었고 만지려 들기까지 했습니다.​   ​다양한 동물들이 주는 족족 아주 잘 받아먹었습니다. 양 중에는 '양다리'라는 이름을 가진 녀석이 있었는데 욕심이 많아 친구들을 다 밀치고 혼자만 먹으려던 게 생각나네요.​  ​간식 달라고 동물들이 난리입니다. 둘째가 이번엔 토끼들에게 당근을 줍니다. 자기도 한입 했다가 맛없는지 뱉기도 했네요. 계속 서있고 걷고 해서 그런지 엄청 피곤해해서 먹이주기를 끝내고 바로 안아줬습니다.​ 전통 놀이 체험​체험장에서 조금 더 내려가니 전통 놀이 몇 가지를 체험할 수 있는 장소가 있었는데요, 커플들과 어른, 아이 할 것 없이 이곳저곳에서 체험을 즐기고 있었습니다.​   ​장구, 북치기, 화살쏘기, 팽이치기등 적지 않은 사람들이 이곳을 즐기는 모습이었네요. 저희 아이들도 좀 더 크면 즐겁게 놀 수 있지 않을까라는 기대를 해봅니다.​ 그린하우스​바로 옆에는 그린하우스가 있었는데요, 여러 가지 식물을 볼 수 있는 식물원이었습니다. 걷고 있으면 마치 정글을 누비는 느낌이 들었고 너무 작지도 크지도 않은 공간이었습니다. 지나가다 가볍게 둘러보기 좋았네요.​   ​이곳은 특히나 포토존이 많았는데요, 식물과의 조합으로 예쁘게 꾸며진 공간들이었습니다. 해가 잘 들어오는 시간대에는 사진이 더 예쁘게 나올듯합니다. 저희도 몇 군데 머물면서 사진 찍기 놀이를 이어갔습니다.​ 수유실​중간에 수유실이 있어 아이들 기저귀 정비를 할 수 있었는데요, 공간이 좁아 한 가족만 입장할 수 있었습니다. 저희가 갔을 때는 안에 누가 사용 중이라 밖에서 대기했다가 들어갔습니다. 조금만 더 넓었으면 하는 아쉬움이 남으면서도 수유실이 있어 다행이라는 생각도 들었습니다.​ 곳곳에 있던 포토존 ​파주 은 곳곳에 포토존이 마련되어 있었습니다. 둘러볼게 많고 사진 찍을 곳도 많아 크게 돋보이는 느낌은 없었지만 커플, 가족사진 찍기에는 안성맞춤인듯하네요.​ 아이들이 좋아했던 놀이 하우스소꿉 놀이터 야미하우스 ​컨디션이 안 좋던 첫째도, 지쳐있던 둘째도 이곳을 보자마자 기운이 솟아납니다. 첫째는 아직 몸으로 노는 것보다 손으로 놀 수 있는 장난감을 더 좋아합니다. 둘 다 표정이 밝아진 덕에 사진도 예쁘게 남길 수 있어 좋았네요.​  레인보우하우스 ​야미하우스 바로 옆에 또 다른 아이들의 놀이 공간이 있었는데요, 알록달록 무지개처럼 예쁜 색과 소품들로 꾸며져있어 어린아이들이 좋아하는 모습이었습니다. 2층도 아기자기하게 꾸며져있고 아지트 같은 느낌이라 인기 있던 공간이었습니다.​ 야경 가든 산책 ​파주 은 어두워지는 밤 시간대에 조형물에 설치된 조명을 점등하는데요, 방문한 날은 오후 7시에 점등이 되었습니다. 가든 전체적으로 조명이 밝아져 낮 시간대랑은 완전히 다른 분위기가 연출됩니다.​ ​한쪽에는 어린이들과 이용이 가능한 놀이 기구도 있었는데요, 늦은 시간이라 운영이 종료되었네요. 한 번쯤 이용해 볼 만한데 아쉽지만 다음 기회에 이용해 보기로 했습니다. 놀이동산 사잇길로는 어린이들이 좋아하는 캐릭터를 모아 조명으로 장식해놓은 모습도 볼 수 있었습니다.​  ​메인이라고도 할 수 있는 정원인데요, 유럽풍으로 꾸며진 이곳은 출입구 쪽과 가까운 곳에 있었습니다. 중앙에는 예쁜 조각상으로 만든 분수대가 있었고 사진 찍을만한 장소로도 좋았네요. 한쪽에는 시냇가처럼 꾸며놓은 장소도 있었는데 이곳은 아마도 낮에 분수가 나오지 않을까 생각됩니다.​  ​안쪽으로 쭈욱 들어가면 또 다른 분수대 위쪽으로 전망대가 있습니다. 이곳에 오르면 가든을 한눈에 바라볼 수 있는데요, 조명이 달린 많은 구조물들이 모여 멋진 야경을 보여줍니다. 가든 내 명소라 꼭 한번 들러봐야 할 장소이기도 합니다.​ ​알록달록 예쁜 조명들은 산책길마저 기분 좋게 해줍니다. 조명으로 밝혀진 산책길도 좋아 이곳에 방문할 계획이라면 주변에서 이른 저녁을 먹고 어두운 시간에 오는 것도 추천해 볼 만하겠네요.​ 주차장​주차장은 1, 2, 3구역으로 나뉘어 있었고, 넉넉하진 않았지만 부족하지도 않았습니다. 2구역은 출입구와 가까운 곳이고 1구역에 주차하고 이동할 때는 도로가를 지나야 하기 때문에 교통에 유의해야 합니다. 주차장은 무료 주차 입니다.​  ​​이번에 다녀온 파주 은 볼거리와 체험할 것도 많아 아이들과 즐거운 나들이를 할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 바로 옆에 자동차 극장까지 있다고 하니 연인들의 데이트 장소로도 손색이 없어 보입니다. 모든 것을 다 즐기지 못 했던 게 아쉬움으로 남는데요, 아이들이 조금 더 크면 한껏 즐길 수 있지 않을까 기대가 됩니다.​​​ 
주말 나들이는 파주 에서저녁시간을 보내어봐요~!!하루하루가 불안한 일상..하지만 잠깐 힐링을 위해 파주에 다녀왔어요!!ㅎㅎ 솔직히 가는길에 막 무덤도 있고좀 구석진 곳에 위치해있어 처음엔여기로 가는게 맞나..라는 의심이들 정도로 들어가고 또 들어가고...구불구불한 길을 쭉 들어가다보면주차장이 나오기 시작하는데요~~1주차장~5주차장까지 있고 거의다 만차여서..당황했어요...ㅎㅎ또 근처에 자동차극장이 있는데요~영화는 8시부터 시작이라 극장에미리 차를 대기한 후 가든 구경 후시간맞춰서 영화보러 가시면 돼요!! 들어가기 전, 기프트샵이 있는데들어가실때 qr체크인 하셔야 해요!! 입구쪽부터 뭔가 유럽에 와있는느낌이 딱!!들더라구요??ㅎㅎ​어쨌건 성인 1인당 1만원 입장료!!조금 비싸다는 느낌은 있긴하지만..뭐..매일 방문하는 것도 아니고가끔 이정도쯤은 나쁘지 않쥬??ㅎ 들어가면 표지판이 있지만 사실딱 눈에 띄지는 않더라구요ㅎㅎ파주에 이런 곳이 있다니..굿굿!!​의 가장 핵심 중 핵심!! 바르 365일동안 별빛축제가 열려요!!시간은 저녁 7시부터 마감까지!! 추천관람동선은 들어가자마자오른쪽부터 관람하시면 되는데요저희는 6시30분쯤 도착해서 7시가될 때까지 기다리는 시간이 좀지루하기는 했지만 미리 한 번 스윽~둘러보고 점등이 되면 또 한 번둘러보기에 딱 좋더라구요~!! 호러하우스 확장공사 중인데추후 몇 달 뒤에 다시 방문하면...아마 그때는 완성되어있겠쥬??ㅎ  옆쪽에 기존에 세팅된 귀신의 집과썰매장이 있는데요~무서울까봐저희는 들어가지는 않았는데요~아무래도 밤에 들어가면 더 무서움을피부로 느끼실 수 있겠쥬??ㄷㄷㄷ  구석구석에 사진찍기에 좋은포토존도 세팅되어 있으니 참고하세요~!! 사람들이 가는 방향을 따라 우리도천천히 여기저기 구경했는데요~역시나 7시가 되어 불이 껴져야사진도 예쁘게 나오겠다는 생각이들더라구요??그래서 천천히..ㅎㅎ 안쪽으로 들어가면 미니동물원이있는데요~냄새가..좀 심했어요ㅠㅠ겨울되면 좀 나을 수도 있겠네요!!양도 있고 라쿤(??)도 있고 염소,또 토끼 등등 그리고 체험가능하게먹이류도 판매하고 잇더라구요~ㅎㅎ진짜많은 애들이 먹이를 주고 웃고떠들며 엄청 행복해하더라구요~ㅋ 구경 중 가장 웃겼던 광경!!ㅋ잇님들도 한 번 보세요~얼마나귀엽고 웃긴지..ㅎㅎㅎ  아무래도 더운 날씨다보니두다리 두손 다 뻗고 해먹에누워 잠자고 있더라구요~ㅎㅎ 그 외에 아이들을 위한 공간이또 마련되어 있어서 놀기에 너무딱 좋더라구요~ㅎㅎㅎ양궁, 딱지,기타등등 많은 것들이 준비되어 있어요!!  ~~가든 이라고 표지판이 있긴하지만별 의미가 없어요~ㅎㅎㅎ  저 안쪽엔 흔들다리와 뗏목이준비되어 있는데요~모두 다무료로 타볼 수 있답니다~!!ㅎㅎ 또다른 포토존!!진짜 많은 분들이여기서 사진을 많이 찍으시는데요~점등이 되기 전 후가 완전히 달라요!!저희는 을 한 번 대충둘러보고 저녁이 되고 불빛이 켜진 후또다시 같은 곳을 가봤는데요~~후 모습을 한 번 보시쥬~!!ㅎㅎ 짜잔~~전후가 완전히 다르쥬??ㅎ확실히 화려하고 더 볼거리가 많아저희는 더 좋았지만 아무래도 어두워지면활동할 수 있는게 제한적이에요!!ㅎㅎ  그리고 색이 동일한게 아니라계속 변화하더라구요??꼭 노랫소리에맞춰 바뀌는 불빛처럼..ㅎㅎㅎ 가까이서보면 더 화려해요~!!ㅎㅎ  사랑의 터널??도 있었는데요~~그래서인지 연인들이 많이 들어갔다나왔다하더라구요~ㅎㅎㅎ낮에 볼때는 그냥 별로였는데밤이 되고 불빛이 켜지니 더 예뻐서인지터널로 들어가는 분들이 많았어요!!ㅋ다들 오래오래 행복하세요~~!!ㅋㅋ  어디가 어딘지 모를만큼 복잡하고여기저기 다 이어져있어서봤던데 또 보고 또 한 번 더둘러보고 할 수 있답니다~!!ㅎㅎ솔직히 규모가 그렇게 크지는 않아서두어번 둘러보면 대충 다 외울 수있는 사이즈인건 비밀입니다ㅋㅋ 파주 에서는 야외행사나결혼식도 진행할 수 있는데요~외관이너무 예뻐서 드라마 촬영지로도 !!최근엔 그 뭐지??간 떨어지는 동거??그 드라마도 여기서 찍었더라구요~그 외에 러닝맨, 무한도전 등등티비에 많이 나온 장소랍니다~!!ㅎㅎ  한쪽 공간엔 기차타는 곳, 범버카등등 아이들과 어른이 함께 할 수있는, 놀이동산같은 공간이 세팅되어여기저기 많은 어린이들이..뛰어놀아조금 시끄럽기도 하고 불안불안~~코로나라서 다들 주의해야하는데...어쨌건 주말 하루를 보내기엔 굿굿!! 아이들 대통령이라 하는 뽀통령이저희를 반겨주었답니다~!!ㅋㅋ 그리고 맨 중앙에 위치한 핵심!!여기가 바로 그 화려함의 극치!!제일 메인이라고 할 수 있는데요~유럽 음..그리스에 온 듯한 느낌??아니, 그냥 그 유럽이라고 하면모두들 알고있는 그런 고풍스러운공간으로 세팅이 되어있더라구요~!! 그리스신화에 나오는 제우스, 아테나,포세이돈 등등의 조각상과 분수대.. 그리고 드라마세트장처럼 세팅되어진짜 포토존이 너무나 많더라구요~굳이 사진을 찍지않고 눈으로 보고가슴에 담아도 충분히 만족스러워요!!사실 저기서 사진찍으려면 줄서서몇 십분을 기다려야 하거든요ㅠㅠ​조금 더 윗쪽에서 아래를 내려다보면더 예쁠 것 같아서 계단을 올라인공폭포 분수대(??)쪽으로 갔어요!! 와..역시나 여기도 반짝반짝~~!!반인반마인 켄타우로스와 제우스까지..그리스신화를 그대로 재현해놓은 듯,화려하면서도 웅장한 느낌을 주더라구요~ 자..윗쪽에서 바라본파주의  메인 광장!!잇님들~~어떠세유??ㅎㅎ 너무 멋지지 않나요??어둑어둑해지면서더 진해지는 불빛들과 함께 웅장함과그 어디에서도 느낄 수 없는 화려함...진짜 넋놓고 한참을 바라봤어요~!!ㅎㅎ  곧곧에 심어진 꽃들과 조명들..구석구석 모두 다 예쁘게 잘장식을 해놔서 생각보다 볼거리가꽤 많더라구요??그냥 대충 슥슥둘러보면 총 한 40분~1시간 내로구경을 할 수 있고 걸음수로는 대략3500보정도??밖에 되지 않아요~!!ㅎ  모든 공간 하나하나가 예쁘고화려하고 별빛축제를 365일,비가와도, 눈이와도, 더워도,추워도 즐길 수 있다니..너무 행복!!​솔직히 변화되는게 거의 없어서 매일와서 구경한다면 시시할 순 있겠지만2~3년에 한 번씩 놀러오기엔 굿굿!!​아이들 데리고 시간떼우기도 좋고데이트코스로도 좋은 장소!!또 서울에서 그렇게 멀지 않은 파주에위치해있어 접근성도 좋은 것 같아요~ 입구쪽에 떠있는 천사~~낮에 왔을 땐 별로였는데 밤에불이 켜지니 너무 예뻐서 다시금사진으로 한 컷 남겨봤네요~!!​여기 구경하고 자동차 극장에서영화 한프로 보고가도 좋을 듯해요~ㅋ​푸드코트에서 음식만 먹지않고마스크만 잘 쓰면 코로나 위험으로부터조금 벗어날 수 있어서 좋았던파주 !!저는 아마도한 3년정도 뒤에 재방문하지 않을까싶네요~조만간 춘천 제이드가든을가볼까하네요~~!!ㅎㅎㅎ​ 도 파주시 탑삭골길 260 
"가우디움" 파주야외결혼식장 원픽♡​​저는 예전부터 결혼식에 대한 로망이있어서 예식준비 하면서 넘 설레고어떻게 진행하면 좋을지 이야기도 많이나누고 투어 준비를 했습니다~!!!ㅎㅎㅎ저희가 저의 의견을 적극 반영해서 ㅋㅋㅋ야외하우스웨딩 컨셉으로 식을 올리기로!!!서울쪽으로도 홀을 알아보긴했는데,같은비용으로 준비하려고 보니외곽쪽으로 알아보는거랑 넘 차이가 있어서저희는 자차로 오시는 분들도 많고대절버스도 같이 빌릴예정이라서외곽쪽인 파주야외결혼식장으로 투어했어요!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​저희가 파주야외결혼식장 중에서제일 맘에 들었던 곳이 가우디움!!!여기는 테마파크로도 해서 데이트한다고방문한적도 있던곳이라 잘알고있었는데,예식장소로는 처음알아서 방문했어요~!!!저희는 자차로 오시는 분들이 많아서주차장이 정말 중요한 요건중에 하나였는데,여기가 주차장이 엄청 넓거든요~~!!!그리고 또 주차시간이 또 따로 정해져있지가않아서 오셨을때 식사도 여유롭게하고도주차시간 걱정안해도 될것 같아서 좋았어요!!​   ​가우디움은 야외가든이 있고,실내홀도 있어요!! 실내홀도 충분히 이쁜데,저희는 처음부터 파주야외결혼식장 위주로알아본거라 가든 중심으로 투어하고 상담받았어요!!가든 크기가 엄청 넓은편이라서 하객분들이 오셨을때도 파티같은 분위기를연출을할수가 있다는점이 좋았습니다~!!!테이블 셋팅이 되어있는 곳들을 보면그리스신전같은 느낌으로 구조물이 있고,배경으로 보이는 전경도 넘 멋있더라구요~~!!!솔직히 야외에서 식을 올릴때 장점이파란하늘이랑 주변에 초록초록한 나무들,그리고 멋있는 생화장식들이라고 할수있잖아요!!!​  ​여기는 워낙 연출이 이쁘기때문에주변 전경을 배경으로 사진을 찍을떄가 최고예요!!꽃장식 셋팅할때도 신랑신부 취향에 맞게최대한 맞춰주시기때문에 더 맘에 들어요~!!!그리고 예식시간이 충분히 여유가 있기때문에다양한 이벤트도 가능하다근 점~!!!저희가 특히 주례도 생략할 예정이라서그시간에 즐거운 이벤트를 생각중이예요~!!!야외다 보니까 벌룬이벤트도 생각하고 있고,포토존이랑 포토부스도 같이 준비할거라서하객분들이 오셨을때도 다양한 추억을남기실수가 있을것 같아서 좋았습니다~!!!​  ​저는 예전부터 웨딩장소에 대한 로망이있었는데, 가우디움이라면제 로망을 채울수가 있을 것 같습니다~!!!또 사진은 자연광에서 제일 이쁘잖아요~!!!그래서 더 멋있게 사진 찍을수가 있을 것같아서 인생샷 기대할수있을 것 같아서 좋았어요!!제가 드레스도 비즈가 많은 걸로 고를거라자연광 아래서 햇빛에 반짝반짝 빛나면그게 또 연출이 넘 멋있을 것 같습니다~!!!!그리고 여기가 하루에 딱 두팀만 예식을진행하기때문에 시간에 쫓기거나다른팀이랑 하객이 겹치지않을것 같아서 굿굿!!!​   ​가우디움의 실내홀은 채플식으로깔끔하고 고급스러운 분위기로 되어있어요!!특히 안에 들어가보면 천장이 되게 높고,연출이 경건하고 근사해서 멋있더라구요~!!차분한 예식을 원하시는 분들이라면 딱여기가 취향이겠다 생각했습니다~!!!벽면이 화이트로 되어있고 크기때문에이 벽면을 활용해서 빔프로젝트 연출이가능하기때문에 이부분도 장점이랍니다~!!!​   ​신부대기실도 엄청 넓기때문에 하객분들이오셔도 혼잡하지 않아서 더 좋았습니다~!!!그리고 안에 큰 창이 있는 구조로 되어있어서채광도 좋아서 사진도 잘나와서 좋았습니다~!!!​  ​가우디움은 분리예식으로진행해서 예식집중도가 높다는게 좋았어요!!연회장 안에 보면 테이블 셋팅이 널찍하게되어있고, 앞쪽에 작은 무대랑 스크린도 있어서활용도가 높다고 생각합니다~!!!ㅎㅎㅎ스크린으로는 예식홀중계가 되고있어서좋았구요!! 여기가 음식이 워낙 잘나오기로해서 이부분은 걱정안해도될것 같아요~!!!​  ​저희가 결혼준비 하면서 큐레이션으로조건에 맞춰서 딱 맘에 드는곳으로홀투어 다녀올수가 있었습니다~!!!저희가 참고한 주소는 배너로 같이 공유해드릴테니까 여러분들도 체크해보시길!!​▼대관비용 & 잔여타임 프로모션 확인하기▼ ​ 
​​​안녕하세요 여러분행복가득 디디랍니다 :)  ​​저는 어제 휴가를 내고아이 어린이집 단체 소풍을 다녀왔어요막내가 이제 4살이라안쓰럽게도 코시국에 어린이집을 다녀서여태껏 한번도 소풍을 가본적이 없었는데요​이번에 에 간다고 해서엄마아빠 모두 휴가일정을 맞추고아이랑 신나게 놀고왔답니다저희 일정을 공유해볼께요 !​​​​ 연중무휴 10:00-22:00도 파주시 탑삭골길 260 ​​ 퍼스트 가든 입구로 들어가면보이는 곳들이예요 첫 방문 느낌은넓은 자연속에 놀이기구들과 놀이터가함께 있는 느낌이더라구요 !​단체로 방문하니 아침에 놀이기구를 타야수월하게 일정이 진행될 수 있다며스피드 하게 진행해주셨어요​​​​  놀이동산 아이노리아이가 타고싶다했던 회전목마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워요ㅠ회전목마를 두손 꼭잡고 타는 너란아이,,저랑 남편은 서서 ..그래도 혼자 두지 않고 옆에 같이 탈수있게해주셔서 좋았답니다 !​​​​두번째로는 가든역으로 가서가든트레인을 탔어요, 요건 2바퀴에 4000원보호자 탑승시에는 추가 4000원을 내고이용하실 수 있어요(36개월 미만 보호자 동반 필수)​근데  트레인 뭔가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허접쓰?레일이 깔려있는게 아니고진짜 운전을 해서 달려가는 거더라구요가다가 사람이 있으면 빵빵도 하시고다소 불안정한 느낌이었어요..뭔가 완성도 낮은 기차놀이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이는 좋아라 했답니다 캬캬캬​​​​​ 저희는 단체로 3가지의 놀이기구를탈 수 있었는데요이게 마지막 놀이기구 였어요 ​​플라잉비 라는 놀이기구고 가격은 5000원이예요버튼을 누르면 오르락 내리락 할 수 있고꿀벌이 빙글빙글 돌아간답니다 ​첨엔 좀 무섭다고 하더니나중엔 재밌어 하고아이스스로 버튼을 누르기도 했어요 ㅎㅎ​​4살아가였고, 3살반 친구들도함께 놀이기구 이용했으니어린친구들도 가능할 것 같아요 +_+  ​​​​​​​ 넘 예뻤던 분수 & 가든​  아마도 이쪽이파주 에서 젤 한제우스벽천분수인것 같아요 :)​워낙 넓고, 가든들을 잘 꾸며놓으셔서저희는 미쳐 다 둘러보지 못했는데확실히 예쁘게 되어 있는 곳이라눈에 띄더라구요 ​이쪽에서 보물찾기도 하고어린이집 소풍이라 가든 구석구석 살피며재미있게 시간을 보냈어요​​​​  가든 윗쪽으로 따라올라가면바로 물이 보이기도 하고아래에선 잘 보이지 않던 하늘이가깝게 느껴지기도 하더라구요 !​비가 내린 뒤의 하늘이었는데도엄청엄청 예뻤답니다 >.<​​​​​ 가는 길 곳곳마다나무들이 쪼르르 있어서넓은 공원에 온것처럼 푸르름을 느낄수 있어요아이랑 함께 사진도 여러장찍고 웃으며 좋은시간 보냈답니다 !​​​​  한바퀴 돌고 내려왔더니또다른 느낌의 제우스가든이예요다른곳은 못보셔도 이쪽은 꼭꼭 둘러보세요​​​​​​ 소풍에 빠질 수 없는 도시락 !그 전날 장본다고 피곤아침에 일찍일어나 도시락 싼다고 호들갑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결과물은 소박한데전 왜이렇게 바빴던걸까요?그래도 아침부터 엄마가자기 위해서 도시락 싼다고 행복해하고최고라며 엄지척날려주니세상 뿌듯했답니다​그치만 유부초밥 1도 안먹고꼬치랑 과일만 찌끔 먹다가친구들이랑 과자먹기 바빴던 너..^^휴우우ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 미니 하우스들이 여러곳에 있어요 !​ 여기는 레인보우 하우스​ 야미하우스 ​ 꽃그네와 꽃수레 ​ 등나무꽃이 가득했던 예쁜나무집​사실 공간이 너무 넓어도아이들이 힘들어하곤 하는데에서는 아이들이 즐기도록조금걷다보면 또 볼거리, 즐길거리가 나오고예쁜 공간들이나 쉴곳이 나와서정말 좋아하더라구요​미니하우스들이 군데군데 있어서시간적 여유가 있게 오시면아이랑 역할놀이도 함께하시고재밌는 시간 보내실 수 있을것 같아요 ​​​ 저희는 둘러보지 못한 그린하우스작은 식물원 같은 느낌인가봐요 !그치만 저희는 토끼토끼 노래를 부르는샤샤덕에 토끼를 보러가느냐둘러보지도 못했답니다ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 소동물원 먹이주기 체험 앵무새 먹이주기는 남편이먹이를 구입해서 들어갔어요 !먹이는 문 앞에 동전을 넣고 뽑을수 있고가격은 2000원, 500원 짜리 동전만 사용가능해요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 앵무새들얼마나 굶은걸까요들어가자마자 와다다다닥 달라붙고남편이 새모이 열어주기도 전에자기들끼리와서 콕콕 찍어대고넘 웃기더라구요​​​새들이 너무너무 극성이라저랑 샤샤는 무섭다며 일찍 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앵무새 이정도인거 첨봐여ㅜ​​​​  우리 막내는 오로지 토끼토끼토끼간식으로는 당근을 판매하고 있어요이건 동전 x 지폐나 카드 o (3,000원)​다른 동물들 주라니까안주고 토끼만 준다고ㅠㅠ 토끼가 젤 귀엽대요근데 딘짜 신기한게거북이랑 토끼를 같이 두셨어요ㅋㅋㅋㅋ옆에 개새하우도 1차 놀람이었는데심지어 여기 이름이 토끼와 거북이..이게 맞나..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  아쉬우니 놀이기구 한번씩타고 마무리아이들 놀수 있는 놀이터같은 공간인데여기는 5세 미만의 아이들만이용하라고 쓰여있더라구요 ​그네, 작은열차, 아이스휠 등등여러가지 간단한 놀이기구들이 있어서집에 돌아가기 아쉬워 하는 아가들에게마지막이야~~ 하며 놀아줄 수 있는장소였답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 총평을 하자면저희는 4살 아이랑, 그리고 단체 소풍으로 이용해서 가격도 저렴하게 (단체 1인당 14,000) 재미있게 잘 누린것 같아요.  근데 입장료에 놀이기구 탑승료, 보호자 탑승료까지 다 따로내면서까지 올만한 곳인가에 대해서는 글쎄요- 공원들이 잘 꾸며져 있고 간단하게 동물에게 먹이주기 체험 하는 장소로는 좋았던것 같아요 ! 여름엔 무료로 개울도 운영한다고 하니 가까우신 분들은 한번 나들이 삼아 다녀오셔도 좋을것 같습니다 :) 아 편의시설로 화장실 내부에 3곳있고, 수유실 1곳 있어요 ㅎㅎ 그럼 전 이만 안녕 !​​  
2022.02.26 (토)#파주여행 간 날 Ⅳ파주에서 데이트할만한 곳을 찾아보았다모처럼 여행 온 거니까 다 돌아다녀보고 싶은데일정이 길지 않아서 아쉽지만 한군데만 더 가보기로..원래 파주에 가볼만한 곳으로 했던 프로방스보다더 좋은 곳이 있다는 소식을 들었다!​​​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 #파주가볼만한곳 #은 2017년 4월에 오픈한 약 20,000평 규모의 대규모 복합 문화 시설이다.동물도 있고, 레스토랑도 있고, 놀이기구도 있어서친구, 연인, 가족끼리 오기 좋은 곳인 것 같다.​  입구!이 날 날씨가 참..^^날씨 좋을 때 오면 좋았을텐데.. 뭐 어쩔 수 없지😥들어가기 전에 매표소 직원분이 비와도 환불 안된다고 했다당연한거니까 우산은 꼭꼭 챙기고 들어갔다​  가격!난 주말에가서 대인 2인으로 2만원으로 계산했다좀 더 싸게 살 수 있을까 인터넷 뒤져봤는데주말은 더 싸게 살 수 있는 방법이 아직은 없는 거 같았당..​ 들어가자마자 동물원이 나온다!비단잉어 먹이체험장이 있어서 오오~ 했는데​ 이게 좀.. 생긴게 좀ㅋㅋㅋ별로 하고 싶지 않게 생겼다..수질이 어떻게 관리되고 있는지는 모르겠는데그냥 봤을때는 음..​ 라쿤들도 있었다사실 에 동물들이 있다는 걸 알고 온 건 아니었따근데 동물들이 약간 좁은 환경에서 있는 것 같았당..​ 먼가 계속 탈출할려하는 것 같은 라쿤들😥​ 염소들도 있었는데왠지는 모르겠지만 자꾸 벽을 뜯어먹었따;;별로 좋아보이진 않는 상황​ 신기한게 알비노 라쿤도 있었다근데 여기가 더 좁아보임..​ 토끼들이랑 기니피그도 있었다밥달라고 쪼르르 뛰어왔다ㅠ여기있는 동물들은 다 먹이주기 체험이 가능했는데우리들은 하지 않았다아이들은 거의 다 먹이주기 체험을 하는 것 같았다​ 그 옆으로 가면 앵무새들이 있다앵무새도 먹이주기 체험이 있어서 우린 요걸 한번 해보았다가격은 2000원!모이 양이 많진 않아서 좀 창렬인 것 같았는데체험하기엔 충분했던 것 같다​ 앵무새들이 미친듯이 날라와서 놀란 건희ㅋㅋㅋ근데 새들이 진짜 많고한번에 날라와서 첨엔 무섭긴하다🤣​ 손에 먹이가 없어도 손만 올리고 있으면와서 앉아준다ㅎㅎ진짜 너무 귀여웡​ 다른곳에서 먹이 안주나 일제히 쳐다보고 있는 앵무들🥰🥰​  동영상도 찍어봤따진짜 웃긴게 건희 신발에서 뭘 자꾸 쪼아먹어서ㅋㅋㅋ그게 너무 웃겼다ㅠㅠㅠ이건 영상으로 봐야함다 같이 모여서 건희 신발 쪼쪼쪼하고이씀ㅠㅠㅠ앵무새 먹이 체험이 진짜 좀 힐링체험이었다​ 다 하고 나가니까 공작도 있었다하얀 공작새였는데 아름다웠당​ 중간에 갑자기 양궁체험이 있다뭐 던져서 저기 동물입에 던지는 체험도 있당​ 그린하우스라는 실내식물원도 있다밖이 살짝 추웠는데 완젼 감사햇당​ 근데 여기 관리 왜 이래요?ㅋㅋㅋ식물들이 다 시들시들..​ 그래도 나름 포토존이 있길래 사진찍어봤다도저히 22년도 감성이라고는 볼 수 없는 포토존그래서 웃겼다ㅋㅋ​ 아이들이 소꿉놀이 하기 좋은 집도 있었따어른들은 눈치없이 들어가보았다​ 이층으로 올라가면 요런 의자가 있는데저 의자가 내 엉덩짝 만하다ㅎ​ 갑자기 외딴곳에 당나귀가 있음당나귀? 작은 말? 사실 정확히 무슨 동물인지는 모르겠다당나귀타는 체험도 있었다​ 놀이시설도 있었는데 굉장히 을씨년스러웠다겨울엔 안하는 듯 하다아이들이 좋아할만한 놀이기구들은 꽤 있었다​ 근데 이거 너무 공포영화에 나오는 장면같다ㅋㅋ날씨좋고 봄 여름이 되면 활기가 돋겠지..?​ 놀이공원 근처에 실내 동물원같은게 있어서 들어가 봤는데고슴도치 밑에 이구아나가 있다...??​ 골든햄스터밑에 토끼가 있다...????아니 토끼한테 너무 작은 케이지 아니냐구요...ㅠㅠ​ 이 날은 6시에 빛이 켜지는 날이었다6시까지 기다리기 힘들었는데빛이 켜지자마자 그 힘듦이 싹 날아가는 기분이었다사진으로 안담기는 예쁨이 있었다👍😊​ 빛켜지니까 삼각대 셋팅하는 건희이 때 이거하다가 삼각대 뿌러트린 건희ㅎ​ 빛이 가득한 나무 사이에서 뽀뽀샷 찍기😘넘넘 예쁘게 잘나왔따​  #야경 동영상으로 보기~확실한건 화면으로 보는 것보다 실제로 보는게 더 이쁘다!진짜 빛 켜질때 알고 그때즈음에 가는 게 젤 좋을듯!​ 이때 삼각대 완젼히 빠갈나서 하트에서는 단독샷만 찍었따ㅠ​ 대신 하트앞에서 셀카는 남겼찌😉​ 신데렐라 마차에서도 사진찍었따​ 에서 젤 한 포토존인 분수조각상앞에서 건희 사진찌거쥼근데 왜케 사진찍기 싫어하는 애기같냐..​ 이제는 우리가 집에가야 할 시간~~빛이 켜질때오면 이길로 쭉가면 별빛이 흐르는 정원이 나온다​ 마지막으로 아쉬우니까 아직끝나지 않은 크리스마스 산타가 된 건희 찍기!사실 동물원 부분에서는 관리가 제대로 안되어있는 거 같아서 너무 아쉬웠는데의 대표적인 야경에서는 너무 좋았던 곳이었다다음에 기회가 된다면 빛켜지는 시간에만 올 것 같다ㅎㅎ​ 파주 가볼만한곳 / '한국근현대사박물관' 옛날 감성 가득 가득2022.02.26 (토) #파주여행 간 날 Ⅲ 헤이리마을에서 밥도 먹고 카페도 가고~ 이제 배 좀 꺼트려야 할때! ...blog.naver.com 또 다른 파주 가볼만한곳 을 가고 싶다면 여기로↑​​​​​​ 전화번호 : 031-957-6861주차 : 가능주소 :  파주시 탑삭골길 260영업시간 : 매일 10:00 - 22:00
가우디움 웨딩홀투어 후기​저는 요즘 웨딩홀투어 다니면서바쁘게 예식상담 받으러다니고 있어용!!!제가 야외에서 식을 올리고 싶어서서울쪽으로도 알아보고 외곽쪽으로도 알아봤는데, 여러가지 조건 비교해보고파주야외웨딩 장소 위주로 알아봤어요!!!저희가 회사는 서울 쪽인데, 집이나 본가는파주쪽이거든요!! 서울쪽에 같은 예산으로알아봤을때 주변경관이나 주차장같은게살짝 아쉬운 부분이 있어서 외곽쪽으로진행하기로 결정하고 다녀왔어요~!!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​저희가 고른 곳이 가우디움!!여기가 파주야외웨딩 장소 중에서도주차장이 정말 잘되어있어서 더 좋았어요!!하객분들 대부분 자차로 오시는 분들이많아서 주차장이 잘되어있는게 중요했어요!!여기가 테마파크로도 한 곳이고,역세권이나 대중교통은 살짝 아쉽긴했어도주차장이 널찍해서 하객분들 오시기 좋아요!!주차시간도 따로 정해져있는게 아니라서식사까지 충분하게 이용할수있다는거!!그리고 대절버스도 따로 준비해서 모실예정이라 괜찮을 것 같습니다~!!! ㅎㅎㅎ​  ​요즘은 정말 인기있는 곳들은상담 예약을 잡는 것도 어렵더라구용 ㅎㅎ결혼준비 하시는 분들이 확늘어서상담이 많이 몰리더라구용~!!!그래서 여유있게 예약을 잡고서 알아봤어요!!​   ​가우디움은 파주야외웨딩 장소들중에서도 연출이나 분위기가 이쁘기로한 곳이예요!! 한 분들도 결혼식을많이 올리셔서 사진도 많이 찾아봤었어요~!!!실내홀도 따로 있는데, 저희는 야외에서식을 올릴예정이라서 가든위주로 체크했어요!!가든에서 식을 올리게 되면 제일 중요한부분이 꽃장식이라고 할수가 있어요~!!!여기는 꽃장식은 생화로 준비가 되어있고,신랑신부가 원하는 컨셉에 맞게 디렉팅때부터이야기를 많이 나누면서 준비할수있어요~!~!!​   ​그리고 예식은 하루에 두건만 진행하기때문에전타임이랑 하객이 겹치지 않고텀이 길기때문에 다양한 이벤트도 가능하다는 점!!저는 시간에 쫓기듯이 진행하는 건 별로라서이렇게 예식간격이 여유있는게 좋았습니다~!!!그리고 야외에서 식을 올리고 싶었던 이유중에하나가 사진이 잘나온다는 점이었거든요~!!!자연광에서 스냅사진을 찍으면 인생샷을건질수가 있기때문에 기대도 많이 되거든요!!하객분들도 결혼식 오실때 이쁘게 꾸미시고오시기때문에 오신김에 사진 멋있게 찍으시면좋잖아요!! 그래서 포토부스도 준비할예정!!!​  ​가우디움은 실내홀도 멋있어서실내에서 식을 올리시는분들도 많더라구요!!!안에 보면 천장이 높고 고급스러운 채플홀이마련되어잇는데, 인테리어가 넘 멋있더라구요!!전체적으로 흰벽면으로 되어있거든요~!!!이벽면을 이용해서 빔프로젝트로 다양한영상연출도 가능하고, 여기도 꽃장식이랑연출이 이뻐서 사진도 잘나오겠더라구요~!!차분한 분위기를 원하시면 실내홀이 좋고,파티같은 분위기를 원하시는 분들이면야외에서 식을 올리는게 좋을것 같아요~!!!​   ​신부대기실도 공간이 넓은편이고,신부의 편의를 생각해서 깔끔하고정성스럽게 준비되어 있어서 좋았어요!!안에도 창이 있는 구조라서 채광도 좋구요!!앞쪽에 공간이 넓으니까 하객분들이한번에 오셔도 혼잡함이 덜하다는 점!!!​  ​가우디움은 연회장에서 식사를하기때문에 꼼꼼하게 체크를 했어요~!!!여기가 테이블 셋팅도 깔끔하게 되어있고,연회장안에 스크린도 있어서 식사를 하면서홀안에 상황도 볼수가 있구요!! 음식도맛있다는 얘기를 많이 들었어서 이정도면하객분들도 좋아하실거라고 생각해요~!!!저희가 큐레이션으로 미리 체크를 하고조건에 맞춰서 알아보고 다녀온 거라서더 만족도 높게 준비할수있었습니다~!!!저희가 참고한 큐레이션 주소는 추가할게요!!여러분들도 투어전에 체크해보시길~!!!​▼잔여타임 & 할인프로모션 확인하기▼ #파주야외웨딩 #가우디움 
주말 아이랑 가볼만한 이색키즈카페 일산 색놀이터 다녀왔어요안녕하세요​요즘 아내가 복직을 하고나서 아이랑 주말에 함께하는 시간이 많아졌는데그런 제가 안쓰러웠는...oogicloset.blog.me 지난 포스팅에 이어 주말에 아이와 함께하는 시간이 많아져서다녀왔던곳들중에 좋았던곳을 추천해드리고 있는데요파주 사는데 여기를 왜 처음 와보는지 모를정도로 좋았던 곳이였어요:-)​ 파주  오늘 다녀온곳은 아이랑 갈만한곳 찾는다면 파주  버스를 타고 올수도 있는 곳인데요 도 파주시 탑삭골길 260  아이랑 갈만한곳 파주  지도 굉장히 넓게 되있는데 제대로 보려면 대략 2시간정도 소요될정도로 볼것도 체험할것도많아서 주말에 아이랑 갈만한곳 찾는다면 딱이였어요!​ 아이랑 갈만한곳 파주 요금표 파주  요금표는 이렇게 되있는데[저는 그냥 정원만 있는줄 알았는대놀이동산까지 있더라구요​아이가 조금 더 크면 놀이기구 타러 와도 좋을것 같아요    넓디넓은 잔디밭이 펼쳐져있어서저의 딸아이가 놀기에는 아주 좋았어요   오늘은 장모님이 함께 해주셨어요 어떻게든 찍어도 잘나올정도로날씨도 너무 좋았고 잔디밭과 사진을 이쁘게 찍을수 있는 장소들이 많아요​  ​저런 아이템 하나 사주면 편하게 다닐수 있겠죠?ㅎ  여기저기 아직 초입인대도 볼것들이 너무 많아서 아이가 뛰놀기에 제격이에요​  신나게 할머니랑 손잡고 영차영차​    진짜 너무너무 좋아하는 모습이죠?ㅎ​​  코로나 때문에 어디 나다니기 힘든데 저희는 아침일찍 늘 나갔다 들어오고 있어요 ㅜ.ㅠ​사람들 많이 없을때 갔다가 들어오고 있는데요​파주  오픈시간이 오전 10시여서 오픈할때 맞춰서 다녀왔죠​  이쁜 정원도 있고 놀이동산도 있어서 아이랑 갈만한곳 찾는다면 딱이겠더라구요​처음에 여기 와서 놀란게 이렇게 드넓은 공간에 정원도 있고 놀이동산도 있어서 놀랐다는​게다가 더 대박인게 있었어요​    촬영장소로도 한데바로 파주  안에는 이렇게 웨딩홀이 있더라구요​  그래서 저희 갔던 이날도 오후에 결혼식이 있어서 준비에 한창이었더라구요​이런날 결혼하면 정말 이쁘게 나오겠죠?:-)​  너무나도 좋아하는 저희 딸 진짜 이날 얼마나 뛰고 돌아다녔는지집에와서 낮잠을 푹잤다는 ㅋ​    ​파주 에는 아이들이 민속놀이 체험할수 있는 공간도 마련되어있으며​   실내 정원또한 있어서 아이들이 학습하기에 정말 좋았던것 같아요​그리고 또하나의 대박이 있었으니...  그대박을 향해 걸어가고 있는데요​  이렇게 아이들이 체험할수 있도록 양과 염소 그리고 토끼등많은 동물들이 있더라구요​괜히 가든이라고 해서 정원만 있는줄 알았더니만동물원까지    동물도 한두종 있는게 아니라 굉장히 다양한 종들이 있더라구요​진짜 입장료가 1도 안아까웠어요​   요렇게 먹이살수 있는 매점도 있는데요다양한 동물들 먹이에물고기 먹이도 준비되어있어서아이들이 체험하기에 정말 좋았어요​  할머니랑 사이좋게 토끼 먹이 주고 있는 저희딸 ㅎ  씬나씬나~아이들이 동물들과 직접 체험할수 있어 스스로 참여하는 시간이 정말좋았고너무나 즐거워하는 모습에 잘왔다는 생각이 ㅎ​   짹짹짹 새들이랑 함께 놀수도 있지만저희 딸아이가 너무 쫄보여서 그만 ㅋ저혼자 들어갔다 왔네요~​   물고기도 있는데 낚시대처럼 생긴곳에 먹이를 담아주어 아이들이물고기와 놀수 있도록도 해놨더라구요​  나는야 전설의 강태공~   신기하게 물고기들이 이렇게 모이더라구요​  그럴때 에잇!~하고 당긴 강태공 ㅋ​아 진짜 저 레알 찐 표정 어쩔?​이렇게 돌았는데 저희가 본건 반밖에 못본것 같아요​놀이공원쪽은 가보지도 못했거든요​  진짜 너무 신나게 놀고와서 집에서 떡실신했다는  정말 후회없을 내돈주고 직접 다녀온  아이랑 갈만한곳 찾는다면 파주 생생한 리뷰를 마치도록 할게요​진짜 꼭꼭 다녀와보세요​그리고 나중에 함께 하실 파파분 모집하니깐 댓글 남겨주시면아내는 쉬게 하시고 같이한번 돌아다닐분은 연락주세요 ㅎ 
백점짜리 야외결혼식 "파주가우디움웨딩" ​안녕하세요~!!!결혼준비 알아보느라 열심히 웨딩홀투어하고 있는 예비신부 쩡입니다~!! ㅎㅎㅎ저는 특별한 분위기를 원해서기존에 컨벤션홀보다는 다른 컨셉으로진행할수있는곳 위주로 알아보았습니당~!!!저희가 중요하게 생각한게사진이 잘나오는 곳이었으면 해서야외에서 진행하기로 하고 다녀왔거든요!!!서울쪽은 야외가 주변전경이나 크기가조금 아쉬운 부분이 있어서차라리 외곽쪽으로 알아보자고 해서 다녀왔어요!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​그래서 고른 곳이 파주가우디움웨딩~!!!여기는 테마파크로도 한 곳이라서데이트 하러 몇번 가본적이 있기도 하거든요!!!규모도 커서 주차장도 잘되어있구요~!!!역세권은 아니지만 저희도 자차로 오시는 분들이많기도 하고 대절버스를 빌릴예정이라서주차장이 제일 중요하다고 생각해요~!!!여기는 주차도 엄청 넓게 준비가 되어있고주차시간이 따로 시간을 정해져있는게 아니라충분히 여유있게 이용할수있다는 점~!!!!이게 정말 마음에 들었던 포인트랍니다~!!!!​   ​파주가우디움웨딩은 야외가든이랑실내홀이 마련되어 있는데, 실내홀은채플예식컨셉이고 야외는 하우스웨딩 컨셉!!!저희는 처음부터 야외 결혼식을 위주로알아보고 다녀온거라 가든쪽을 더 중점적으로알아보고 상담을 진행했답니다~!!! ㅎㅎㅎ야외가든을 보면 분위기가 넘 이뻐요~!!!단상쪽에 보면 신전같은 느낌이 나고,가든 전체가 꽃장식으로 러블리하게 인테리어가되기때문에 실제 예식날 보면 더 멋있어요~!!!주변 전경이 워낙 이쁜편이라서아무데서나 사진을 찍어도 인생샷이라는거!!!​   ​야외결혼식의 포인트는 아무래도파티같은 결혼식을 만들수있다는 점!!!그렇기때문에 하객분들에게도 기억에많이 남고, 저희도 멋있는 사진을 남길수있을것같아서 보는내내 만족스러웠습니다~!!!!입구에서부터 꽃장식, 연출이 너무나인생샷 찍을수있을것 같아요~!!!!​   ​야외에서 식을 올리면 장점이다양한 이벤트를 할수있다는 점~!!!저는 개인적으로 풍선을 날리는 이벤트도하고싶어서 계획중이기도 한데,워낙 주변 전경이 이뻐서 오신분들도사진 멋있게 찍을수있도록 포토월도예쁘게 셋팅할 예정이랍니다~!!! ㅎㅎㅎ그러면 기억에 엄청 많이 남겠죠?? ㅎㅎㅎ​  ​실내홀은 채플예식 컨셉으로 차분하면서도웅장한 분위기로 꾸며져 있더라구요!!!특히 여기가 천장이 엄청 높은 편이고위쪽에 샹들리에랑 조명이 이뻐서 좋았어요!!!여기가 벽면이 전체적으로 화이트로 되어있는데,빔프로젝트를 활용해서 벽면에 영상을틀어주시는데 연출도 넘 좋았습니다~!!!파주가우디움웨딩은 하루에 예식을두팀만 진행하는 곳이라서 다른팀이랑하객이 겹치지 않게 여유있게 진행할수있어용!!!​  ​신부대기실은 깔끔하고 고급스러운 디자인으로되어있는데, 큰 창이있는 곳이라서안쪽까지 자연광이 잘들어와서 좋았어요!!그리고 공간이 넓다는 점!!!하객분들이 한번에 오셔도 혼잡하지않게편하게 이용할수가 있을 것 같아서 좋았어요!!!​  ​파주가우디움웨딩은 분리예식이라연회장에서 식사를 한답니다!! 연회장이테이블도 엄청 여유로운 편이고 안에도 스크린이있어서 예식홀 상황도 확인하면서 식사를핧수가 있다는 점이 맘에 들었습니다~!!!음식평도 맛있다는 평이 많아서 시식기대중!!!​  ​저희가 결혼식장 알아보면서 여러곳들을많이 다녀왔는데, 큐레이션으로 미리체크하고 홀투어해서 더 만족스럽게진행할수가있었습니다!! 여러분들도저희가 참고한 큐레이션 주소 참고해서조건에 맞춰서 미리 체크하시길 추천해용!!!​▼대관비용 & 잔여타임 프로모션 확인하기▼ ​ 
이 길은 일산에서 파주 봉일천으로 가는 국도입니다.공릉천 다리 건너면 바로 봉일천이고 왼쪽 동네가 금촌입니다. 공릉천을 건너기 전 숨겨진 테마파크가 있는데 바로 .어머니와 궁금했던 이곳에 왔다가 이제 집에 가는 길.  오늘의 맛집 기행은 파주  맛집 중에 하나.본구이입니다.에서 일산방향으로 조금만 가면 대로변에 있음. 파주  맛집 중에서는 제일 한 고깃집이라 손님이 넘치는 곳인데..과연 코로나 때문에 영향은 없을까 하는 생각이 듭니다만..다행히 전 메뉴 포장도 가능하군요.일단 입실~  드넓은 본구이 식당입니다.사회적 거리두기로 테이블마다 간격을 두고 식사 중이시네요. 왼쪽이 테이블 오른쪽은 거리두기를 위한 빈 공간으로 .. 이제 주문을 해볼까요?예전에 돼지갈비를 맛보았으니 오늘은 소갈비로.커플 넘버 3, 소갈비살 주문하고 가성비 최고의 점심특선 중에 쭈꾸미볶음 주문합니다.  소갈비 커플세트 준비됐습니다.  한번 돌고 왔더니 배고프네요. 한꺼번에 불판으로 모두 올립니다. 고기 올리고 잠시 기다리는 사이 샐러드로 워밍업.  김치가 이쁘기도 하여라. 강력한 숯불로 금방 구워진 소갈비. 배고플 때 생소갈비는 금방인데....먼저 육질 파악을 위해 소금에만 간을 해서 맛봅니다.적절한 질김과 고소함. 그리고 육즙. 이쁜 백김치 위에 올려서~ 먹어볼 수 있는 조합을 생각해가며 후르릅~  소갈비가 거의 고갈(?) 되어갈 때 등장한 주꾸미 구이와 밥. 밥이 나왔으니 밥에도 소갈비 올려서 먹어봐야죠. 그리고 함께 나온 된장국을 즐기니 금상첨화. 이제는 쭈꾸미철판구이 비빔밥을 먹는 차례입니다. 소갈비 커플세트와 쭈꾸미철판...이 멋진 한 끼가 궁금하시다면 파주  맛집 본구이 방문 고려해보심이? 본구이도 고양시 일산동구 고봉로 747 ​ 
 아직도 끝나지 않은 파주 여행 포스팅이예요~!ㅋㅋㅋ파주가 은근 볼 거리도 먹을 거리도 많더라고요!!! 그래서 저는 파주에서 한 퍼스트 가든이라는 곳으로 가서예쁜 사진을 위해 호다닥 갔답니다!!제가 가는 도중 확인을 해보니 점심시간이였는데 약45대 차가 퍼스트 가든으로 향해 가더라고요..ㅎㅎ  퍼스트 가든 가는 길은 정말 안 쪽에 위치해 있어서 차로 가는 길이잠시 비포장도로때문에 당황스러울 수도 있어요ㅎㅋ 저는 앞 쪽 주차자리가 꽉 차서 자동차극장이 있는 곳에서 주차를 했어요!야간에는 자동차 극장을 운영을 하기 ㄸㅐ문에 저녁 6시전까지는 차를 빼줘야한다고 하시더라고요   자동차극장에서 입구로 가는길이 멀지만 짧은 듯한 기분이 엄청 들었어요..ㅋㅋㅋㅋ바람도 많이 불고 햇빛도 강렬하고...  날씨가 좋긴 좋은 거 같죠??맞아요 사진으로 보는 날씨가 아주 좋았어요하하하하핳  퍼스트 가든 이용수칙을 짧으니까 읽어보시고 다같이 좋은 추억 만들어보아여~!  매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00, 연중무휴- 입장료 -주말대인 :12,000원주말 소인 및 우대 :11,000원평일 대인 :9,000원평일 소인 및 우대:8,000원영유아 단체 별도문의(일반요금 적용불가): 변동  에 도착을 했습니다~!!!마치 오션**에 온 기분이 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  퍼스트 가든 안쪽이 아닌 바깥에 플라워 가든도 있었는데요  구경을 해보니 마른 식물이라 해야하나요...스투키나 공기정화식물을 위주로 판매를 하는 거 같았어요  어린이들의 천국이죠!! 기프트샵!!  기프트샵인데 장난감가게처럼 장난감들이 수두룩이였어요뭐 하나 사올 걸 그랬나.. 퍼스트 가든내에 있는 레스토랑인데 저는 저곳을 방문을 한 거는 아니지만바베큐세트를 판매를 하고 있어서야외에서 바베큐를 구워먹을 수 있는 거 같았어요 분수를 보니 에 온 게 실감이 점점 나는 거 같네요~!!!설레....정말....  온라인 상으로 예약이 가능하지만 제가 검색을 해보았는데당일로 예약을 해서 사용을 할 수 가 없더라고요..온라인 예약을 해서 약 1000원정도 할인을 받을 수 있었는데...당일 사용이 불가능하다니ㅜㅜ  돌아다녔을 때 정말 넓어서 지도를 찍어서 이동을 해주시는 것도 좋을 거 같아요저는 길치이기 때문에...ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 찍어봤답니다..헿 티켓 구매 완료!!   원래 퍼스트 가든은 야간에 와서 조명이 켜진 곳을 구경하거나장미꽃 정원을 구경하는 의미가 제일 큰데저는 꽃은 있지만...잎들도 많을 때 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음에 놀랐던 곳이 뭔가 순수해 보이는 곳에서 호러 하우스가 나오는데의외였답니다그래서 들어가봤는데...다 말해드리면 나중에 가시는 분들이 재미없을 수도 있으니 여기까지만....ㅋㅋㅋㅋ  구경거리뿐만이 아니라 체험을 할 수 있는 곳도 곳곳에 있어서정말 어린아이들이고 어른이고 나이, 성별 상관없이 재미를 느낄 수 있는 곳인 거 같아요  염소, 미어켓 뿐만이 아니라 다른 동물들도 있는데 먹이 주기 체험이 있ㅇㅓ서너어어어무우우 하고 싶은데 현금결제만 가능하더라고요..저는 카드만 들고다녀서 체험을 하지 못했어요.. 공원에 놀러온 기분은 많이 들었는데 어디서 어떻게 사진을 찍어야 할지모르겠는데 겨우 하나 찍어봤습니다..  그래도 메인 장소가 따로 있으니까요!!  여기가 바로!! 퍼스트 가든의 포토존!!제가 이 하나를 위해서 비눗방울도 챙겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋ(초딩한명은 나)  ​이 장소는 제가 알기로 펜트하우스에 나온 장소라고 알고 있어요뭔가 잘어울리지 않나요??  이 장소 말고 정가운데에서 찍고 싶었는대..다른 분들이 찍느라고 아무리 기다려도 안나오시길래....여기에서라도...ㅎㅎㅎ  제가 보여드린 것보다 체험 할 수 있고 먹을 수 도 있는 곳이 많답니다그래서 하루 날 잡아서 가족여행을 가볍게 할 수 있는 곳인 거 같아요저는 퍼스트 가든을 가족여행을 오시려는 분들에게 추천드려요!!  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
파주야외결혼식 "가우디움"에서 올리기로! ​저는 요즘 결혼준비 알아보고 있어요~!!제가 예전부터 투어하면서 영화같이 특별한결혼식을 올리고 싶어서 장소도 하우스웨딩컨셉으로 실내홀보다는 야외로 식장알아봤어요!!서울쪽보다는 외곽이라도 본가에서도 가깝고주변경관도 이쁜 파주야외결혼식 장소위주로알아보고 본격적으로 다녀왔습니다~!!!저희가 외곽쪽으로 식장을 알아보는거라중요하게 생각한게 주차장이 잘되어있는곳으로 알아봣는데, 그중에서 제일마음에 들었던 곳이 가우디움!!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​가우디움은 테마파크로한 곳이기도 하고, 데이트 코스중에하나인곳이라서 저도 다녀왔어요~!!! ㅎㅎ여기는 일단 외곽이라도 하객분들이 오시기비교적 편한 편이라 좋았습니다~!!!특히 주차장이 잘되어있다는 점이 좋았어요!!자차로 오시는 분들은 주차장이 넓은게최고라서 더 편하게 모실수있고,대절버스도 마련할예정인데,주차걱정안해도 된다는 점도 좋았어요!!그리고 주차시간이 따로 정해져있지않다는거!!이부분 여유있게 이용할수있다는게 좋았어요~!!!​  ​가우디움은 파주야외결혼식 장소중에서도 주변 경관이 이쁘고, 연출이 너무이뻐서 인기가 많은 곳이라 꼭 가보고 싶었거든요!!설레는 마음으로 가든을 들어갔는데,곳곳에 생화장식이랑 오브제들이 넘 멋있어서전체적인 분위기가 잘어울려서 좋았어요~!!!그리고 가든에서 보이는 부분이 넘 이뻐요~~여기는 사진이 엄청 잘나올것 같아서결혼식사진도 멋있게 찍어볼생각이랍니다~!!!​   ​가우디움은 파티처럼저희가 원하는 즐거운 결혼식을 올릴수가있다는게 가장 큰 장점이라고 할수가 있어요!!저는 틀에 박힌 딱딱한 스타일보다는여유있고 즐겁게 예식을 올리고 싶었는데,여기가 딱 저희가 원하는 스타일!!!홀안에 있는 꽃장식들이나 연출도 저희가 원하는 취향에 맞춰서플라워 디렉팅을 해주시기때문에 더 좋아요!!계절에 따라서 분위기 다르게 연출을할수가 있어서 기대도 많이 됩니다~!!!​   ​여기가 워낙 연출이 이쁘고 다양한 컨셉이멋있는곳이라 사진도 잘나오니 좋아요!!!그리고 야외이기때문에 다양한 이벤트가가능하다는 점이 더 장점이라고 할수있어요!!저희는 벌룬이벤트도 하고싶고, 포토존도설치해서 하객분들이 오셨을때 사진도근사하게 찍었으면 해서 준비많이 하려구용!!자연광 아래서 러블리한 분위기로 예식을올릴수가 있다는 점이 넘 좋았습니다~!! ㅎㅎ 저도 드레스 이쁜걸로 찜해놓은거 있는데인생샷 찍으려고 다이어트중이예요 ㅋㅋㅋ​   ​저희는 야외예식 위주로 알아본거라서실내홀은 둘러보는 정도로만 체크했는데,여기도 되게 이뻐서 놀랐습니다~!!여기 보면 천장이 높은편인데, 깔끔한스타일로 되어있는데 빔프로젝트로도영상시설이 잘되어있어서 더 좋았습니다!!!그리고 가우디움은 하루에두팀만 예식을 진행하기때문에예식텀도 길어서 멋있게 식을 올릴수있을듯!!!​  ​신부대기실은 깔끔하고 넓은편인데,창이 크고 개방감이 있는 디자인이라자연광이 잘들어와서 밝은게 좋았습니다!!!저는 공간이 넓은편이라서 하객분들이몰려도 혼잡하지 많게 예식을 준비할수있고하객분들이랑 사진도 찍으면 잘나올것같아서더 마음에 들어서 좋았습니다~!! ㅎㅎㅎ​  ​식사는 분리예식으로 진행하기때문에연회장에서 하는데, 여기 안에 보면영상시설도 잘되어있어서 식사를 하면서홀안에 영상도 볼수가 있어서 좋았습니다~!!!여기가 음식도 정말 잘나오기때문에후기가 좋은편이더라구요~!!!저희가 참고하면서 큐레이션으로 미리체크하면서 조건에 맞춰서 다녀왔는데,예랑이도 저도 맘에 드는결정할수있었습니당!!저희가 참고한 큐레이션 주소는배너로 같이 공유할게요~!!!​​▼대관비용 & 할인프로모션 확인하기▼  #파주야외결혼식 #가우디움 
 My wedding place 파주​안녕하세요~^.^결혼 준비 하느랴, 직장 다니랴정말 정신 없는 하루 하루를 보내고 있는 예신 인사 드려요!원래 계획 이라면 서울에서 결혼 진행을하려고 했는데 코시국으로 인해서 야외 예식장을 알아 보다 보니 파주 까지 투어를 하게 되었답니다~ㅜ전 이 곳에 예식장이 있는줄도 몰랐는데 예랑이는 알고 있었다고 하더라구요 ㅎ.ㅎ연인이나 가족끼리 나들이 오는 곳으로 하다고 저는 알고 있었는데 한번도 방문 한 적이 없어서 장소 투어 중에 제일 기대가 되었던 것 같아요유럽 정원을 테마로 꾸미어져 있다고 하니상상이 가지 않아 투어 날만손꼽아 기다렸고 드디어!!!투어 까지 마무리 했답니다 ~♥  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  가까운 지하철역은 운정역이 있고주차는 오백대 가능한 주차 공간이 있어서위치나 주차장도 마음에 들었어요!야외 결혼식을 준비 하더라도 하객들이 많이 오지 않으면 어쩌나 고민도되게 많이 되었는데 파주은 스몰웨딩도 진행이가능한 곳이라고 해서 안심이 되었답니다~파주 주차장에 주차를 하고 입장 하자 마자 싱그러운 정원 느낌에이국적인 정취 까지 느껴 져서속으로 '여기다!!'를 외쳤던 저에요 ㅎㅎ상담실 실장님과 상담 진행을 했는데 꼼꼼 하게 잘 설명을 해 주시고, 기본 옵션이나 추가 옵션들,그리고 전반적인 사항들까지 이해하기 쉽게설명을 해 주셨고 너~무나 친절 해서 신뢰도가 팍팍 생기더라구요 ^^ 투어 전 QR코드나 온도체크 까지 다 했고 방역 수칙을 철저하게 준수 하시면서관리를 잘 하시는 것 같아서 제 결혼식에 오시는 하객들도 편하게 있다 가셨으면 좋겠다는 생각을 했답니다~테이블 세팅도 너무나 근사했고야외 웨딩 중에서도 흔하지 않은퀄리티로 예식을 준비 할 수 있을 것 같아서구경 하는 내내 너무 설레였어요!그리고 구경 하다 보니 왠지 방문 했던 적이있던 것 같은 익숙한 그림에 시선이 머물렀는데 알고 보니 제가 너무나 잘 봤던 드라마에출연 했던 공간 이라고 하네요!! >.<인테리어가 예쁘다 보니 각종 예능이나드라마에서도 많이 나왔다고 해요~~♬ 이동 하는 곳 마다 포토존이 따로  없다고 생각 했었고,날씨가 좋은 날 한편의 영화 처럼저랑 예랑이의 소중한 날이 추억 될 것 같았답니다~꽃장식 같은 경우 파주 플라워 연출 디렉팅 팀이 따로 있기 때문에 1:1 상담을 통해서원하는 메인 컬러를 결정 해서 연출을 할 수도 있다고 하구요!생화를 이용 하기 때문에 하객들에게예식 때 사용한 생화는 포장 해서 선물로 줄 수도 있다고 해요 ~~저랑 예랑이의 날이지만, 가족들과 지인들에게 까지 소중한 날로 추억 되었으면 하는 마음에 이런 서비스는 너무나 굿 굿 인것 같아요♥ 다음으로 실내에 있는 대기실을구경 했는데, 매우 넓고 창이 커서 자연 채광이한가득 대기실로 들어 오더라구요 ㅎㅎ자연 채광이 들어 오는 대기실은사진 찍을 떄도 엄청 화사하게 카메라에 담긴다고 해서,인생 샷 찍을 각오 하고 있답니다~~신부 전용 파우더룸과 전용 화장실도 있어서 세심한 배려가 보여졌던 공간 이에요소품이나 가구들도 엄청 고풍스럽고 조화로워서 신경을 많이 쓴 티가 나더라구요! 혹시나 야외웨딩을 계획 하고 있는데 비가 왔을 경우 실내에서 결혼 진행이 가능 할 수 있도록실내 예식장도 갖추어져 있었답니다 ~~!실내 공간은 차분 하면서도 무드 있는 분위기와 성스러움도 보여 지게 꾸미어져 있었고,식전 영상이나 이벤트 영상도 재생 가능하게첨단 시스템도 모두 갖추어져 있었어요~~실내 웨딩홀은 2층에 위치 하고 있고,그 외 부대 시설은 모두 1층에 있어서동선도 너무나 편한 것도 마음에 쏙 들었답니다! 연회장도 레스토랑 처럼꾸미어져 있는게 실화냐구요 ㅠ.ㅠ마지막 까지 완벽하면전 너무 좋아 버리잖아요 ♥♥음식도 신선한 재료를 이용 해서 플레이팅 부터 맛까지 신경을 많이 쓰신다고 말씀 하셔서,더 믿음이 가고, 또 예랑이 지인이 이 곳에서 식사를 해 본 적 있는데 너무 좋았다고 말 해 주셔서계약 까지 하게 되었답니다 ~~투어 전 예약 가능한 날짜와 시간대 확인 후 받을 수 있는 할인 혜택을맞춤으로 큐레이션을 통해 알아 봤어요!!어느정도 정보들을 알고 있으니 당일 계약으로 추가적으로 받은 할인은 무엇인지, 혜택은 무엇인지알 수 있어 좋더라구요!비대면으로 궁금한 장소 정보 간편 하게 체크 할 수 있는 큐레이션은너무 유용해서 잇님들께도 정보 공유 하려고 자세한 내용은하단 이미지 통해 보실 수 있게 해 뒀답니다 ♥다양한 혜택 정보 많으니참고 하셔서 잇님들도 소중한 날을 위한 장소 후회 없이 결정 하셨으면 좋겠어요~~​▼▼▼▼▼▼▼▼▼ ​  ​ 
나의 야외결혼식장소 "웨딩홀"​​결혼준비 하면서 예식상담받으러 다니면서 어디가 좋을지 고민을엄청 많이 했는데 예전부터 계속 야외결혼식에서식을 올리고 싶었던 터라 상담받아보자싶었어요!!강남쪽으로 알아볼까 하다가야외에서 진행하는 곳들은 교통여건이조금 아쉬운 곳들이 많아서 외곽쪽으로준비하려고 시선을 돌려봤네용 ㅎㅎㅎ그래서 투어한 곳이 웨딩홀!!!여기가 워낙 한 곳이라서저도 다녀와서 여기다 싶었습니당 ㅎㅎ결국엔 여기로 결정하게 됐습니다~!!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​웨딩홀은 파주에 위치하고 있어요!!서울쪽은 가격적인 부담이나 규모가 살짝아쉬운 부분이 있어서 외곽쪽이 좋았어요!!!여기가 실내홀도 있고, 야외결혼식도 가능한곳이라서 더 맘에 들었던 곳이기도 합니당 ㅎㅎ테마파크로 해서 데이트 장소로도 딱이라저도 몇번 다녀온 적이 있는데, 주차장까지삼천대까지 확보가 되어있어서 충분하구요!!​   ​저희가 야외 결혼식에 대한 로망이 크고맘을 먹고 와서 야외가든위주로 둘러보긴 했는데, 실내홀도 있는 곳이라날씨 걱정에 대한 걱정도 덜어두고 둘러볼수있어서 더 기분좋았던 홀투어 였습니다~!!!!웨딩홀의 매력포인트는역시나 너무나 멋있는 가든!!!야외에서 식을 올리는 경우에는주변 전경이 엄청 중요한 포인트더라구요~!!!사진을 많이 찍기때문에 더 중요하잖아용 ㅎㅎㅎ탁트인 전경이 멋있어서 그런지가든에서 보는 풍경이 속이다 시원~~!!! ㅎㅎ​   ​저희가 야외로 결혼준비를 생각하게된 이유중에 하나가 스냅사진이었거든요~!!!다른분들 사진보면서 와 너무 이쁘다...스튜디오나 실내에서는 그느낌이 안나서자연광아래서 찍고 싶다는 생각을 했늗네,여기는 사진이 진짜 잘나와용!!꽃장식들도 생화로 되어있기때문에러블리하고 싱그러운 느낌이 많이 나거든요!!꽃장식들도 솜씨가 넘 좋아서트렌디하고 멋있는 연출이 좋았습니당!!!​   ​워낙 멋있게 꾸며져 있는 곳이라서신랑신부에게도 인생샷을 남길수가 있고먼길와주신 하객분들도 멋있는 사진도남기고 식사도 맛있게 하실수있을 것 같습니당!!하객들도 좋은기억으로 간직하실수있을것 같아요!!그리고 대관시간이 여유있는 편이기때문에시간에 쫓기지않고 파티처럼 즐기면서재밌게 만들어볼수가 있을 것 같아요~!!!아직까지 확정은 아닌데 저는 뮤지컬웨딩을생각하고 있어서 계획중이예용 ㅎㅎㅎㅎ​   ​웨딩홀은 실내홀도 있어서좋더라구요!! 얼마전에 드라마 보는데 여기가나와서 홀투어한곳이라 넘 반갑더라구요!!!가우디움성전을 모티브로 한곳이라서경건하면서도 웅장한 분위기를 연출할수가있는 곳이고, 깔끔한 디자인이라더 돋보이게 만들어주는 곳이라고 할수있어요!!실내홀에서도 멋있는 결혼식 올릴수있을 것 같아용!!​  ​신부대기실은 깔끔한 느낌에 바깥쪽으로는멋있는 전경도 보여서 분위기가 좋더라구요!!앞쪽 공간이 되게 여유있는 편이라하객분들이 한번에 몰려 오셔도어수선 하지않아서 좋았습니당~!!!사진도 잘나와서 맘에 들구요~!!!!​  ​그리고 이곳은 분리예식으로진행하기때문에 연회장 체크도 필수인데,연회장안에 스크린도 크게 설치가 되어있고,테이블셋팅도 깔끔하게 되어있구요!!!음식은 맛있다는 얘기를 많이 들어서기대를 하고있는데, 아직 시식전이라엄청 기대하고 있습니다~!!! ㅎㅎㅎ하객분들께 제대로 대접하고 싶어서후기꼼꼼하게 체크하고 다녀온거라 기대돼용!!​  ​저희는 홀투어 전에 큐레이션을통해서 할인이나 프로모션 알아보고상담받았는데, 예랑이도 저도 만족하는결정할수가 있어서 더 기분좋았습니다!!저희가 참고한 큐레이션 주소는 같이 공유해드리도록 할테니까참고해보시면 도움되실것 같아요~!!!​▼대관비용 & 잔여타임 프로모션 확인하기▼ ​ 
"가우디움웨딩홀" 야외결혼준비中​​저는 결혼식준비 하면서 예랑이도 저도예전부터 계속 야외결혼식을 올리고 싶어서홀투어 할때 이부분 꼭 고려해서알아보고 준비를 시작했습니다~!!!저희는 대부분 손님들께서 자차로 오시는분들이 많고, 버스대절을 할 예정이어서기왕이면 결혼식을 올릴수 있는 곳이외곽쪽이어도 이쁜 곳이었으면 했습니다!!!좀더 여유있게 식을 올리고 싶은 맘도 컸구요!!​  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  ​그래서 여러 조건들을 생각해보고결정한 곳이 가우디움웨딩홀!!!여기는 평소에도 테마파크로도 한곳이고주변 경관이 넘 이쁜 곳이라서저희가 원하는 조건에 딱 맞는 곳!!!실내홀도 있고, 야외가든까지 완벽하게준비가 되어있는 곳이라 더 좋았습니다~!!!야외에서 할때는 사진을 정말 많이 찍어서자연이 가까운 곳들이 사진이 잘나오거든요 ㅎㅎ그리고 여기가 주차장이 삼천대정도가능하다고 하는데 이정도면 충~~분!!!!​   ​저희가 원했던건 야외결혼식이기때문에되도록이면 가든 위주로 알아보긴 했어요!!가우디움웨딩홀은워낙 분위기가 러블리하면서도 주변에보이는 경관들이 넘 이쁜 곳이라 영화속한장면안으로 들어와있는 기분이 들어요!!!꽃장식이 엄청 풍성하고 이뻐서더더욱 그런 기분이 드는것 같아요~!!!결혼식에 준비되는 꽃장식이 신랑신부취향에 맞춰서 생화로 멋있게 디렉팅을해주시는거라서 그부분이 좋더라구요~!!!틀에 박힌 진행이 아니라 취향이랑연출 분위기 등등 되도록이면 딱 신랑신부가원하는대로 딱하나뿐인 결혼식을 만들어주세요!!​   ​워낙 가든이 이쁘고, 주변이 조경도 멋있게되어있는곳이라 개방감은 물론이고탁트인 시야가 넘넘 맘에 들더라구요~!!!틀에박힌 스타일을 좋아하지않아서보는내내 넘 흡족하고 맘에 들었습니다~!!!!파티처럼 즐기면서 저희에게뿐만이 아니라하객분들에게도 기억에 많이 남는결혼식을 만들수있을 것 같아서 좋았어요!!야외에서의 웨딩마치의 매력은 역시나!!!사진이 잘나온다는 점이라고 할수가있죵!!!가우디움웨딩홀은 워낙 디테일이나연출이 멋있어서 인생샷 건질수있는 곳이랍니당!!!보이는 모든 장소가 포토존같은 느낌~!!!생화장식들은 식이 끝나면 포장서비스도같이 해주신다고 하니 넘넘 좋아용 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 인기있는 홀이 바로가우디움웨딩홀의 실내홀!!가우디움홀이랍니다~!!! 저는 여기 드라마에서 나오는걸 봤었는데,여기도 넘넘 이쁘고 웅장하고 성스러운 분위기로진행할수있는 곳이랍니다~!!!차분하면서 경건한 느낌으로 식을 올리고싶은 분들에겐 여기가 딱일 것 같더라구요~!!!깔끔하고 군더더기없는 색감도 맘에 들구요!!!​   ​그리고 신부대기실은 깔끔하면서도큰 창이 있는 곳이라 답답하지않게 사용할수가있다는 점이 맘에 들었습니다~!!! ㅎㅎㅎ앞쪽에 공간도 넓은게 한몫하구요~!!!하객분들이 생각보다 대기실에 많이방문을 하시는데, 여기는 여유있게 하객분들을 맞이할수가 있을 것 같습니당!!​  ​그리고 이곳은 분리예식이라식사는 연회장에서 하는데요`!!!ㅎㅎㅎ여기가 음식이 되게 잘나온다고 이야길들어서 홀투어를 결정한 부분도 있거든요~!!!음식걱정안해도 되니까 이부분이 좋았고,연회장 안에보면 스크린이 크게 설치가되어있기때문에 식사를 하면서도예식상황을 볼수가 있다는 점~!!! ㅎㅎㅎ여러모로 신경을 많이 쓴게 느껴졌습니다~!!!​  ​저희는 결혼준비할때 실수없이완벽하게 준비하고 싶은 마음이 커서홀투어 준비를 엄청 열심히 했거든요~!!!그래서 방문전부터 큐레이션으로 꼼꼼체크!!!저희가 원하는 조건으로 준비할수있었네용 ㅎㅎ저희가 참고한 큐레이션 주소는 같이 공유할게요~홀투어전에 체크해보시길 추천!!!​▼대관비용 & 잔여타임 프로모션 확인하기▼ ​ 
 ​ 11월 초쯤인가? 친정오빠네 조카들과 함께에 다녀왔어요.만나서 점심식사하고 가기로 해서인터넷으로 많은 곳을 찾아보다가 이 곳을 선택하였고,이유는 에서 가깝고,아이들이 있어서 깔끔해야했고,코로나 때문에 넓은 곳,음식메뉴는 평범한 곳으로 선택!주차장은 식당 앞에 하면 됩니다. (포스팅 하기 앞서 광고아님XXX)​​ 외관만 봐도 깔끔하죠.가기 전에 이미 메뉴를 정하고 갔어요.    친정오빠네 보다 저희가 빨리도착해서 밖에서 기다렸습니다.저희 아이는 바닥에 떨어진 거 주워도 되냐며 자연체험 잠시하고시간을 보냈어요.     주말이라 차가 막혀서 많이 늦어먼저 주문하기로 했어요.왕갈비탕과 한우육회비빔밥 각각 2개씩과 오색만두 한 판주문했습니다.가격은 비싸지도 저렴하지도 않은적당한 가격이었어요. ​ ​ 밖에서 주운 것은 집에 가지고가겠다며 휴지에 올려놓고 잘 보관중입니다.​  물은 위생적으로 주더라고요.남은 건 챙겨갔어요. ​ 테이블에는 수저통과 컵, 간장,식초등등 있었어요.   반찬은 배추김치, 간장양파, 단무지이렇게 세가지 나옵니다.​​  뚝배기에 따끈따끈한 갈비탕이나왔어요. 국물에 밥 말아서 주면아이가 잘 먹거든요.​​  ​  갈비는 큰 것 두개 들어있었는데살도 많이 붙어있고 만족스러웠어요.    육회비빔밥을 주문하면 콩나물국은서비스로 나와요. 육회비빔밥은성인 남자 기준으로 먹었을 때양이 약간 부족한 편이었어요.하지만 다섯가지 야채와 육회가어우러진 맛은 일품이었어요.    ​  슥삭슥삭 맛있게 비벼서맛있게 먹기!갈비탕과 육회비빔밥 모두맛이 있었고요.​​ 맵지도 않고, 신선한 야채가들어있어 맛있게 잘 먹었지만양이 약간 부족했어요.​​ 오색만두는 예뻐서 주문했어요.맛도 궁금했거든요.​​  개인적으로 맛은 아쉬웠어요.다음에는 주문 안하는 걸로!​​  식당 건너편에 한 카페가 있었는데설문커피라고 크림커피가 하다고합니다.만족스러운 식당이었고,  리뷰는내일 하도록 할께요^^좋은 하루 보내세요.  ​ 
​  도/파주여행파주 가볼만한 곳  ​ Instagram의 아리아 / Aria 🇰🇷님: “# 파주에 유럽이..❤️ 2만평 규모의 이국적인 ! 놀이공원부터 레스토랑까지 있을 건 다 있는 곳! 볼거리 놀거리가 정말 많아요. 그래서 그런지 가족단위로 정말 많이 오시더라구요👨‍👩‍👧‍👦 사람이 정말 많으니 밝을 때 가실…”좋아요 1,295개, 댓글 122개 - Instagram의 아리아 / Aria 🇰🇷(@aria.leeee)님: "# 파주에 유럽이..❤️ 2만평 규모의 이국적인 ! 놀이공원부터 레스토랑까지 있을 건 다 있는 곳! 볼거리 놀거리가 정말 많아요. 그래서 그런지 가족단위로…"www.instagram.com ​​​얼마전에 인스타그램에 올리고반응이 뜨거웠던  후기!사실 이 정도일 줄은 몰랐는데 다들 해외여행에목말라 있어서 그런지 반응이 너무 좋더라구요​​​ ​​파주 을 찍고 주차까지 하면아니 이런곳에 어디에 놀이공원이 있고공원이 있다는거야? 할 정도로 정말 주변에 아무것도 없어요! 잘 보이지도 않구요.​​주차장에서 걸어서 오른쪽으로 딱 돌면위 사진과 같은 모습이 보여요.오 저긴가보다 하면서 가는데 두근반 세근반..심장이 콩닥콩닥 >.<​​​​​   ​​​들어가지도 않았는데입구부터 범상치 않은 분위기..이미 매표소 앞 분수대에서부터반해서 사진 찍고 난리도 아니었어요 ㅎㅎ​은 2017년 오픈한2만평 규모의 복합 문화 공간인데놀이공원, 동물먹이주기체험, 레스토랑, 카페 등등규모도 크고 이것저것 볼거리도 많더라구요.​​​​​​​​  ​​조금 늦게 도착해서 4시 반 쯤에 들어갔는데이 때도 줄서서 표를 사더라구요 ㅎㅎ9/20일 추석 연휴 쯤이라 그랬을 수도 있는데찾아보니 주말에는 원래 사람이 바글바글하대요!입장료는 1인 1만원인데 평일은 9천원이에요!​네이버에서 미리 예약하면 1천원 싸다고하니미리 예약하고 가세요 >.<​​​ ​​​저는 입구에서 지도를 하나 챙겨 갔는데놀이공원처럼 공간공간 다른 테마를 가지고 있고놀이공원도 있고, 레스토랑도 있고 ㅎㅎ정말 다양한 공간이 많으니 어디 먼저 갈지정해놓고 가시면 좋을 것 같아요.​​​​ ​​​저희는 들어갈 때부터 바로 큰 분수대 쪽 가서사진 찍는게 목표였기 때문에 ㅋㅋ바로 그 쪽으로 향했습니다. 분수대는 가장 안 쪽에 있어요!​​가족단위 방문객이 정말 많더라구요.아이와 함께 가기 좋은 곳으로 많이 알려져서 그런지거의 어린 아이들을 동반한 가족단위였어요!추석에도 고생하시는 엄마아빠들 화이팅 ^_ㅠ​​​​​​​​  ​​​가는 길에 보이던 놀이공원여기 무슨..롯데월드..? 에버랜드?생각날 정도로 정말 잘 만들어져 있더라구요.생각보다 규모도 넓어서 정말 아이 데리고 가기너무 좋을 것 같은 공간이었어요!!​​​​ ​​​실제 놀이공원처럼 놀이기구 자체가 많은 건 아니지만바이킹, 회전목마 외에 퐁퐁, 정글짐? 요런 것들이있더라구요. 체험공간들도 있다고 하니아이가 있으신 분들에겐 정말 좋을 것 같아요!​​전통민속놀이 체험관동물먹이주기 체험붕어 먹이주기 등등​아이들을 위한 체험들이 많더라구요!​​​​​​  ​​​두근두근 드디어 분수대가..!사진으로 봤을 때도 멋있었지만 실제로 봐도멋지더라구요. 뒤에 건물도 너무 멋지구요.​저녁에는 가든 쪽에 불이 켜져서야경도 정말 멋지다고 하더라구요.저는 방문하고 나서 알았는데, 일부러 저녁에 방문할 정도로 저녁시간에도한 곳이었어요 ㅋㅋㅋ ​분수대 위쪽 건물에서 야외 bbq도 할 수 있대요나중에는 저도 해질녘 쯤 방문해서bbq하면서 저녁까지 있어보고 싶어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​여기 가려고 일부러 꽃무늬 원피스 입었어요 ㅋㅋㅋ진짜 유럽 같지 않나요..ㅋㅋㅋㅋ유럽 가고 싶다 흑흑 ㅠㅠㅠㅠ​분수대 쪽에 사람이 많아서 사진 찍기가쉽지 않긴 하더라구요...ㅜ.ㅜ​​​​​ ​​​분수대 말고 위에 이런 공간이 있는데여기서 내려다 본 뷰도 너무 예뻐요.여기도 꼭 올라가보세요!​​​ ​​인스타 메인 사진으로 올렸던 사진인데,아래 가든이 내려다보이고 분수대도같이 보여서 너무 예뻤어요.​  ​​​​  ​옆 쪽 길도 요렇게 예쁘답니다.이 쪽으로는 잘 안다니시더라구요ㅎㅎ여기서도 꼭 사진 남기시길 >.<​​​​ ​​어른들을 위한 이런 공간도 있었어요 ㅋㅋㅋ무대가 있던데, 여기서는 맥주도 팔고 그러더라구요날씨도 선선하니 야외에 앉아서 맥주 한 잔 하면너무 좋을 것 같았는데 갈 길이 멀었기 때문에이 날은 패스 했어요 ㅠㅠㅠㅠ​가우디움의 야외공간은 예식장으로도 쓰인대요!결혼식 하면 정말 너무 예쁠 것 같아요근데 하객들이 여기까지 오기가 좀 불편할 것 같네요^_ㅠ (매우 현실적..ㅋㅋㅋ)​​​​ ​​한바퀴 쭈욱 돌고 나가는 발 걸음이왜이리 무겁던지..은근 넓어서 아이 데리고 오면정말 좋을 것 같은데 어른들이 너무 힘들 것 같아요흑흑 ㅠㅠㅠ 그래도 서울에서 멀지않은 근교에 있고 내 공간들오 너무 잘 만들어져 있어서드라이브 겸 데이트하러 가기도 좋을 것 같고가족단위로 피크닉 가기도 너무 좋을 것 같아요!​​​​  도 파주시 탑삭골길 260 퍼스트 가든입장료 성인 주말 1만원 / 평일 9천원소인 주말 9천원 / 평일 8천원네이버 사전 예매시 최대 11%할인반려동물 동반 불가​​​ 
​​​별빛축제, 조경이 예쁘기로로 한 , 할로윈을 맞이하여 호러하우스 확장공사했따는 소식을 듣고아이와 함께 파주 가족나들이로 방문해보았어요, 제가 방문했던 날은 10월 마지막날이였던할로윈 당일!평소에도 파주 가족나들이, 데이트로 워낙 했던 곳이기에사람들이 몰리기 전, 오픈시간에 맞춰 방문,여유롭게 주차를 할 수 있었어요,​​​  ​​여기서 파주 가족나들이  주차팁 !은 주차장 1~3 까지 마련되어있늗네도보로 제일 가까운 곳은 주차장2 이에요,저는 일찍 도착한 덕분에 여유롭게 주자창2에 주차를 한 뒤 입장할수 있었지요, ​​ ​​​ 입구에서부터 곳곳에 보였던 할로윈 펌킨들, 아들도 보자마자 호박이다! 라고 외치며 흥분을 하더라구요~​​  ​​할로윈할로윈 노래를 부르는 아들을 위해오늘 만큼은 주인공으로 만들기 위한 엄마의 부단한 노력, 이요르 코스튬도 준비하고 유모차에는 호박전구도 살짝쿵 달아주었지요,​아이를 낳기 전에는 할로윈 코스튬은 생각한 적도 없었는데, 후후이렇게 할로윈에 진심이 되어가네요 ,​​ ​​파주 가족나들이 입장원은 성인 주말 10,000원 이고 아이노리 빅3 는 27,000원이에요,첫방문때는 뭣도 모르고 현장에서 입장권을 끊었는데,현장 티켓 발권시 어떠한 할인도 없으니 방문하기 전에 꼭꼭 체크하시길 !​네이버 예약은 하루 전에 결재를 하셔야지만 이용이 가능해요, 그리고 입장권이 포함된 아이노리 빅3 티켓이 무조건 유용 해요,에 아이와 함께 방문하시면 절대로 놀이기구를 그냥 지나칠수 없어요,(바닥에 드러누운 아이들만 여럿 보았어요!)에서 운영하고 있는 레스토랑 예약시 입장권이 포함되어있는 경우도 있으니레스토랑 이용도 추천드려요 ,​저는 오픈시간대부터 신나게 놀 계획이였기에 레스토랑/ 셀프 BBQ를 사전 예약하고 방문하였지요 ~​​​ ​​입장하자마자 어디부터 갈까 고민하는 사이,이미 아들은 오른쪽으로 돌진, 선택의 여지없이 아이가 향한 곳으로 가보았어요, 포스팅하면서 보니 오른쪽부터 도는 코스가 좋다고 하네요 후후, ​​​ ​​파란하늘과 울긋불긋 물든 단풍 풍경이 너무 멋졌던 , 올해는 단풍여행을 못가서 아쉽다 생각했는데  에서 원없이 본 듯해요, 조경도 멋지도 나무들도 멋지고 ♥​​​ ​​곳곳에는 할로윈, 펌킨이 놓여져있었는데어떤 펌킨들은 마스크를 하고 있어요,마스크라니,, 뭔가 짠한 기분,, !​​ ​​아들이 가장 기대했던 호러하우스 가는길♬​​ ​​다른 아이들은 무섭다고 울고불고 난리인데,우리집 아들래미는 엄마 손도 안잡고 겁없이 안으로 성큼성큼 들어가더니귀신 인형 손을잡고 악수를 하고 있더라구요,​​  ​​이번엔 해골 손잡고 악수, ​​  ​​" 같이가면 안될까? 같이가자 ! "" 엄마 왜?! "​아니, 왜라니,, 너가 무서울까봐그렇지,,?!​​ ​​곳곳에는 사진찍기 좋게 박쥐, 해골이 놓여져있는데사진찍을 틈을 안주는 아들래미,​​ ​​곧장 호러하우스로 달려들어가더라구요, ​​  ​​드디어 호러하우스 입장, 사실 이번에 확장공사를 했다고 해서 궁금했는데요,​​ ​​용감하게 앞장서던 아들은쭈구리고 앉아 해골을 보더니 그 뒤로 다시는 못들어가게 입구를 막더라구요,덕분에 입구에서 뒤돌아섰따는 슬픈이야기, ​" 아니,, 너는 용감한 용사라며,,?! "​​  ​​아들이 무서워했지만그래도 즐거웠떤 할로윈테마, 호러하우스요즘 인기 절정인 오징어게임 OST가 흘러나오는데타이밍 좋게 OST에 맞춰 영상을 찍었더라구요, ​​​  ​​찍을땐 몰랐는데 어쩜이리 타이밍이 좋은지 후후, 사진 정리하면서 알았지요~​​ ​호러하우스 앞에 위치한 갈대숲, ​​  ​​갈대숲 가을을 느끼고 있는이요르  당나귀 한마리네요♬​​​ ​​가을 정취를 느끼며 아래로 쭈욱 내려오면사람들이 모여있는 곳이 보이는데요, ​​ ​​그곳이 바로 작은동물농장 !​​ ​ ​​미니동물원에는염소, 토끼, 너구리 , 잉어, 앵무새가 모여있고 각 동물들이 좋아하는 먹이가 준비되어있어요, ​​ ​​당근 , 청경채 각각 구매할까 고민하다 골고루 5종세트는 2천원이 할인되길래5종세트로 구매하였지요, ​​​ ​​먹이를 받자마자아들이 뛰어간 곳은 비단잉어 먹이 체험장, ​​​ ​​낚시대 모양에 잉어먹이가 들어있는데​​  ​물속에 넣자마자 잉어들이 모여들더라구요, ​​ ​​여기에 넣었따 저기에 넣었따물고기 잡는것처럼 낚시대를 넣었다 뺐다 하는 아들, ​​ ​​폼이 그럴사하게 다음에는 낚시터에 데려가도 좋겠더라구요 후후, ​​  ​​잉어 먹이주기 체험이 끝난 뒤염소에 건초도 주고​​ ​​너구리 먹이도 주는 아들, ​​  ​​​너구리먹이는 입에 넣어주는게 아니라그릇에 놓아두면너구리가 손으로 집어 먹더라구요, 손으로 집어먹는 너구리가 굉장히 신기방기 , ​​​  ​당근은 보자마자 토끼에게 주겠다는 아들,다른 아이들은 쭈구리고 앉아서 주는데혼자서 꿋굿히 서서 토끼한테 주더라구요, ​" 아니 앉아서 주라구,,! "​​ ​​5종 먹이체험이 끝난 뒤, 앵무새 먹이주기 체험을 하러 가보았어요, ​​  ​​새 먹이주기 체험은 저도 처음이였는데봉지를 꺼내자마자 새들이 손위로 올라오더라구요, ​​  ​​여러마리 새들이 손으로 올라오니 너무 좋아하고 재미있어 하는 아들,​​  ​직원분이 돌아다니며아이들에게 앵무새가 해바라기 씨 먹는 모습을 보여줬는데요,아들래미한테는 머리 위에서 해주시더라구요,앵무새가 머리위에있다는 걸 알고 움직이지 않고  재미있어 하더라는, 아이도 어른도 즐겁게 앵무새 먹이주기 체험을 하였지요 ♬​​​ ​​파주 가족나들이  미니동물원 옆에는 민속놀이를 할 수 있는 장소가 마련되어 있어요, ​​  ​​북도 치고, 멧돌도 돌리고 지게도 지고~​​  ​​모래주머니 던지기에서는윤님이 알려준 방법대로 다리를 들고 던지더라구요, ​던질떄마다 다리를 드는 모습에 팡 웃음이 터졌지요♥​​  ​​파주 아이와가볼만한곳 1/3 밖에 보지 못했는데 2시간이 훌쩍지나고 점심시간이 되었더라는, ​​ ​​점심을 먹고 또다시 둘러보기로 하고 예약해두었떤 레스토랑으로 발걸음을 옮겼지요, ​​ ​​ 레스토랑은스테이크/파스타가 있는 삐아또꼬메가 있고야외로는 셀프BBQ를 즐길수 있는 방갈로가 마련되어 있어요, ​​​ ​​친절한 직원분의 안내를 따라 방갈로로 무브무브, ​​​ ​​전기 BBQ와 함께 깔끔하게 셋팅되어있던 방갈로, ​​ ​​조용하게 예약한 인원만 이용이 가능하고,  분수, 폭포를 바라보며 식사를 할 수 있어서 정말 좋더라구요,​​ ​​날씨도 좋고 전경도 멋지고진짜 최고더라는  ♬​​​  ​​셀프바베큐는 사전에 미리 예약을 해야지만 이용이 가능하고 방갈로 대여비와  입장료가 포함되어 있어요, ​​ ​​​사전 예약시 바베큐 메뉴를 선택하면 되는데메뉴 구성에 따라 금액이 상이해요, ​우리는 가장 기본으로 선택 !​​ ​​예약시간에 맞춰 방문했더니숯과 함께 바베큐가 준비되어 있었어요, ​​​ ​기본찬은 기본 쌈채소와 김치를 준비해주셨고 ​​ ​​필요한게 있으면 레스토랑으로 연락하면 된다고 가져다주세요, ​​​ ​​우리는 맥주와 오렌지쥬스를 추가로 주문, 간단하게 먹으려고 했는데옆테이블을 보니 와인을 드시고 계시더라구요,​​ ​​셀프BBQ와 와인이라니,,?!얼마나 잘어울리는 조합인가, !우리도 고민끝에 맥주를 반납하고 와인을 주문하였지요, ​​  ​와인리스트는 2만원대부터 준비되어있어서 부전혀 담스럽지 않더라구요, 모임, 가족나들이로 오면 너무 좋을 듯 !​​ ​와인한잔 호로록 마시며 그릴에 고기 굽기 스타트, ​​  ​​소고기 스테이크, 허브삼겹살,  양념갈비, 소시지만 올리고 굽굽, 을 바라보며 BBQ를 즐기니 여행온듯한 느낌도 들더라구요 ♬​​ ​​먼저 소고기 스테이크부터 맛보기, 적당하게 양념이 되어있고 무엇보다 소고기가 엄청 부드러웠어요,​​ ​​부드러운 소고기 스테이크는 아들이 거의 다 먹었는데,입맛 까탈스러운 아들도 맛있는지 밥을 스스로 퍼먹더라구요~​​​ ​다진 어묵 같았던 가리비, ​​  ​​소고기 스테이크 외에 돼지갈비도 양념이 적절하고 허브 삼겹살도 숯향이 더해져 맛있었어요, ​​ ​​야채와 가래떡 그리고 구운 파인애플도 구우니단맛이 올라와서  너무 맛있떠라구요~​​​  ​​할머니는 고기를 굽고 아들은 소꿉놀이 삼매경♬​​ ​​후식? 식사로는라면을 준비해주세요, ​셀프BBQ에 라면이라니 센스 어쩌면 좋노 ♥​​  ​​배불리 먹고 쉬는 아들래미, 여기서 딱 낮잠자면 좋았을텐데 무엇이 그를 못자게했는지끝끝내 낮잠을 자지 않은 아들, ​덕분에 컨디션이 꼬여서  하이라이트 야경을 못보고 집에왔다지요, ​슬프지만 어쩔수없지 다음에 또 가야지 ♬​​ ​​파주 가족나들이  셀프BBQ는 런치, 디너로 이용시간이 정해져있는데런치는 오전 11시부터 오후 3시까지 디너는 오후 5시부터 오후 9시까지 이용이 가능하다고 해요, 저는 런치로 1시쯤 방문해서 여유롭게 3시까지 식사를 했는데요,디너로 예약해서 식사하면서  야경을 봐도 좋겠더라구요~​​ ​​배불리 먹고 소화시키러 다시 파주 으로 무브무브 !​​ ​​셀프BBQ 레스토랑에서  분수/아이노리가 있는 공간으로 연결되어있어서 이동도 편하더라구요~​​ ​​밥을 든든히 먹은 아들이 달려간 아이노리,​​  ​​아이노리에는, 기차, 범퍼카, 회전목마 등아이들이 타기 좋은 놀이기구와 놀이터, 물놀이터가 마련되어 있어요, ​​ ​​신나게 범퍼카 한번 타고, ​​  ​​솜사탕도 사주었지요, 솜사탕은 생각보다 너무 비쌌는데 이것도 없어서 못팔더라는, 오후 4시쯤 되니 다 솔드아웃 되었더라구요, ​​ ▲놀이터​​무서워보였던 블루,레드챌린지, 안전줄을 연결하고 외나무 다리를 건너기 등을 할수 있어요, 키 130cm 이상부터 체험이 가능하다고하니6세 이상 아이들이 부모님과 함께 하면 좋을 듯 해요, ​​  ​​포크레인은 오직 현금만 가능!아이와가볼만한곳은 웬만하면 현금은 무조건 필수에요,~​​​ ▲물놀이터​​무더운 여름에 아이들이 놀기 좋은 물놀이터, 한켠에는 옷을 갈아입을수 있는 공간도 마련되어 있어요~​​ ​​아이가 직접 페달을 밟고 운전할수 있는 레이싱카, 레이싱카는 부모동반이 가능한데 살짝 핸들만 조절해주니 혼자서 잘 운전하더라구요, 언제 이리컸누 우리아들 ♥​​ ​​아이노리를 벗어나 연꽃습지원쪽에도 동물원이 있다는 얘기를 듣고가보았어요, ​​ ​​아들의 마음을뺏었던 토끼동산, ​​  ​​아이들이 직접 토끼동산안으로 들어가먹이를 줄수 있었는데요, ​​  ​​엄마아빠 토끼부터 작은 아기 토끼까지 있어서아이들이 너무 좋아하더라구요, ​​ ​​토끼동산에서 실컷놀고 조명이 들어오기까지 기다리려는데 유모차에서 잠든 아들, 정신력으로 여지껏 버티다가 결국  일몰 직전에 잠이 들었다지요, 허허​​​ ​​파주 가족나들이 은불빛축제가 하이라이트인데 못보고 와서 너무 아쉽더라구요,​​​파주 가족나들이, 아이와가볼만한곳으로 추천하는 , 넓고 볼거리가 가득하니 다음엔 계획을 잘 세워서 가봐야겠어요♬​​​​​https://www.firstgarden.co.kr/ 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​​​​​- 매장정보 - ​​주소 -  파주시 탑삭골길 260전화번호 - 031-957-6861영업시간 - 매일 10:00 ~ 22:00 (연중무휴 / 매표마감 21:00 )주차 - 주차가능​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 
몇주 전, 어린이날에 방문한 파주 -이번이 세 번째 방문이다.어린이날이라 어딜가도 사람이 많을 것 같아서 (더군다나 모든 인원제한. 집합 금지도 끝났고실외 마스크 해제까지 된 상황이라 어마어마한 인파 예상)그냥 집에 있자니 딸이 심심해보이고 ㅠㅠ근교로 그냥 어디든 가자! 해서 파주 으로 향했다. ​​날씨도 정말 끝내줬던 어린이날.역시나 차도 많고 사람도 너무 많아서주차하는데 정말 고생했음...​여기는 주차장 시스템이 원칙대로, 순서대로 주차를 하는게 아니고직원분들끼리 무전기로 위치 확인하고먼저 온 차 위주가 아닌,차가 빠졌을 때 타이밍 맞게 들어와야주차 안내를 받을 수 있어서좀 그런 점은 별로였다.​ ​​여튼 주차난의 고난을 잘 이겨내고입장했다.​세 번째 방문인데 이렇게 사람이 많았던 적은처음이었다 ㅎㅎ역시 어린이날의 위엄이란!​ ​​하늘도 맑고 깨끗하고이 날은 날씨도 초여름만큼 더웠다.​파주 은 여기저기 워낙잘 꾸며놓아서 산책하며 돌아다니기 좋다.포토존도 곳곳에 많아서사진 찍기도 좋고 :)​ ​​먼저 호러하우스 쪽으로 ㅎㅎㅎ걸어갈 수록 무시무시한 것들이 보이니놀란 우리 딸 ​딱 이쯤에서부터 여기 안 간다고 무섭다고뻐팅겨서 호러하우스 안은 들어가지 못 했다.​ ​​계절의 여왕 봄,비로소 느껴보는 봄의 아름다움 ♥​계절의 아름다움도 느끼지 못 하고 걱정과 불안으로 살았던 코시국 3년 ㅠㅠ아직 다 끝난 상황은 아니라계속 마스크를 쓰며 조심은 해야하지만그래도 조금은 숨통이 트이는 요즘이다.​ ​​날은 덥고 사람은 많아서일단 간단히 먹고 좀 쉬기로 ㅎㅎ테이블 잡는 것도 힘들었다 ^^;;​음식 주문하는데 30분 정도 걸린 듯 하고...음식 받는데 30분 정도 걸린 듯 ㅠㅠ ㅎㅎ​ ​​동물 먹이주기 체험 쪽으로 이동!요 체험장 외에, 민속놀이 체험 근방에더 다양한 동물들이 있는 먹이주기 체험장이 있는데거기는 사람이 너무 많아서 그냥 지나쳐왔다.​ ​​고사리 손으로 조심조심 먹이주기-​ ​​먹이주기 체험을 끝내고뗏목 타는 쪽으로 내려와서뗏목을 타고 반대편으로 둥둥 떠가는 중 ㅋㅋ​ ​​뗏목에서 내려서 출렁다리를 타고다시 반대편으로 넘어갑니다~~호수 물 색이 굉장히 탁해서물고기가 잘 안보이긴 하는데지나다니는거 보면 꽤 많은 듯 하다.​ ​​놀이기구는 빅3 였나그걸 남편이 미리 사둬서딸이 타고 싶다는거 위주로 탔다 ㅋㅋ놀이기구는 생각보다 오래 기다리지는 않았음.​​​​날이 날이니만큼 사람도 너무 많았고날도 더웠어서파주 의 한 별빛축제는보지 못 하고 근처 대형 장난감 가게에 가서딸이 고른 장난감을 사주고집으로 향했다.​​​​아이와 함께 다녀오기 좋은 파주 .여기 안에 있는 레스토랑도 좋다고 들었는데다음 번엔 레스토랑도 함 가봐야겠다~​​​​​ 
안녕하세요~​밀린 포스팅을 하나하나 올리고 있는데갑자기 날씨가 이렇게 바뀌기 있기없기?​한달 전 방문했던# 포스팅하려는데사진을 보니어휴..왤케 추워보이는거죠?​정말 가을이 없어졌네요 ㅜ  여튼 오늘은 3대가 모두 만족한#파주 포스팅하려고 해요.​저랑 아이들은 이번이 두번째 방문이구요.이번에 동행한 할머니는 첫방문이예요.​할머니는 가기 전까지도 긴가민가하시면서도 아이들이 좋아하면 그거면 됐다고  발걸음을 옮기셨더랬지요.​ 도 파주시 탑삭골길 260  , 파주시​​운영시간 : 10시부터 ~ 22시까지(매표마감:21시)휴무일 : 연중무휴이용요금 : 우대할인 대상(증빙서류지참 필수)-소인(36개월이상~초등학생)/지역할인(주민등록상 파주 거주자)-36개월 미만으니 영/유아는 무료입장(증빙서류 지참 필수)2021년 9월 기준. 구분토/일/공휴일평일대인10,000원9,000원우대할인9,000원8,000원 ​저희는 자차로 이동을 했어요.​이날이 일욜이었고도착한 시간이 11시 정도였어요.​주차장이 꽤 넓고주차공간이 따로따로 나눠 져 있어서 괜찮았어요.​이날은 날이 더운데다 땡볕이라 돌아갈때는 차가 아~~주 후끈후끈했지만요.  ​주차를 하고슬슬 걸어가봤어요.​ ​ 이용수칙이 입간판이 보여요.다른 부분은 몰라도 외부음식 반입금지!!!다만, 이유식은 가능하다고 작게 적혀있네요.​ ​주차할 때는 몰랐는데 저희가 주차한 곳에 제1주차장이었고입구쪽에 제 2, 3주차장이더라구요.​아직 방문해보진 않았지만#파주자동차극장#자동차극장 요런곳도 있더라구요.​ ​자 이제 거의다 왔어요.여기서 왼쪽으로 가면 입구, 매표소가 있어요.​ ​안그래도 들떠 있는 아이들 사로잡는기프트샵​어른인 저의 눈에 별거 아닌 것들이아이들에겐 얼마나 매력적으로 보이는 건지발걸음 옮기는데 정말 한참이 걸렸어요....  ​ ​요 분수대가 보이면 잘 찾아오신거예요!!!​많은 분들이 이 분수대부터 사진을 찍기 시작한답니다~저도 물론 ㅋㅋㅋㅋ​  ​분수대 맞은편 레스토랑이 있어요.​앞서 봤듯이 은 외부음식 반입금지라레스토랑에서 드시거나 야외 음식 파는 곳에서 드셔야 해요.​작년  방문했을 때 #식당 , 아이들이 5살 2살이어서시선이라는 한식 레스토랑에서소고기국수전골을 먹었었는데어느 테마파크 식당이 그렇듯값은 비싸고 맛은 그냥 쏘쏘했어요.​  ​저기 오른쪽 파란 건물이 매표소예요.대기가 조금 있긴 했지만그리 오래 기다리진 않았어요.​36개월 미만인 아이는 무료로 입장했고놀이기구도 탈 예정이라아이노리  빅3로 2장 구매했어요.​드디어 입장!!!​ 은 야외공간이 워낙 잘 꾸며져 있어서사방이 포토존이예요.인생샷 건져야하니이뿌게 입고 오세요.​   ​찍자고 말하지 않아도알아서 자리잡고엄마, 찍어주세요라고 외치는 아이들.​눼눼 알겠습니다~~​부지가 굉장히 넓지만어디서 부터 가야하나 결정하지 못하겠다면주위에 추천이동경로로 화살표가 있어서그대로 따라가셔도 돼요.​ ​썰매장은 방문당시 운영하지 않았어요.​  ​아이들이 처음으로 발걸음을 멈춘 곳이었던먹이주기체험공간여러 동물들을 많이 만날 수 있는데요.​저도 어렸을 땐 정말 좋아했지만지금은 이런 곳 방문할 때마다 만나는동물친구들이 얼마나 안쓰러운지요 ㅜㅜ​피부병에 털 빠지고사람들에 치이고ㅜㅜ​ ​잉어, 새 먹이주기 체험도 있어요.먹이를 다 구입해야 하구요.가격대는 3천원(?) 정도 였던걸로 기억하는데할머니가 손녀들 해보라고 사주시긴 했는데엄마는 얄짤없음... 그냥 보기만 하거라...얘네들은 너희가 안줘도 충분하단다..​   그린하우스에서 식물들을 구경하고 나와서바로 앞에 보이는 전통놀이 체험존이예요.    ​같이 멧돌도 돌리고 북도 치면서 노래도 불러보고콩주머니 던지기 양궁도 살짝하니아이들 이마에 벌써 땀이 송글송글...​물도 엄청 찾구요.저는 애들이 이동시에 매번 물을 찾아서물을 필수로 가지고 다니지만 평소보다 많이 마셔서 이마져도 부족했어요.꼭 챙겨가세요!​  ​이번에 을 오면서꼭꼭꼭가보고자 했던 장소!​바로 #뗏목체험 하는 곳이예요.​자 이제 거의다 왔어요.여기서 왼쪽으로 가면 입구, 매표소가 있어요.​  ​가다보면 대동물원이 있어요.여기서 어린이승마체험도 할 수 있는데요.6살 아이 승마체험 3번 정도 했는데제주도 빼고는 다 작은 말들이었는데 여기도 작은 말이예요.​짜자잔~~~​이날의 엄마만의 하이라이트뗏목체험​  ​요렇게 옆에 줄을 끌어당겨서뗏목을 움직여요.얼마나 집중해서 하는지손도 대지 못하게 하고몇번을 탔는지 모르겠어요 ㅋㅋㅋ​연꽃습지원을 가로지르는 뗏목이라이때 연꽃이 피었었거든요?얼마나 예뻤게요???  ​슈돌에도 나왔다는#포토존 흔들다리도 있어요.​처음에는 무서워하더니곧잘 다니는 아이들.​역쒸 엄마딸이야!!!​ ​한참 놀고 있는데안내방송에서 곧 공연이 시작된다고 하더라구요.놓칠 수 없죠!​조금 이르게 해피가든으로 이동해서 자리를 잡았어요.​어차피 점심시간이기도 하고 해서할머니 찬스로 점심 먹으면서공연을 봤어요.​미리 예약을 하면 독립적인 자리에서 먹을 수 있도록 되어있더라구요.저희는 예약같은 건 하지 않았으니 얼른 빈자리로 겟겟!!​무슨 바베큐플래터인가? 먹었어요.새우를 못먹는 아이가 있어서고기 위주로~​선택은 나쁘지 않았던 거 같아요.맛도 나쁘지 않았고어차피 계속 움직여야 하고공연보면서 먹으니 저도 좀 쉴 수 있구요.​이날은 인형극과 마술쇼를 했는데마술 정말..말해뭐해요 ㅋㅋㅋ애들 난리나죠​  ​밥 다 먹고 이동한 곳은 자수가든 쪽에 있는 물놀이 공간이예요.​처음 방문했을때는 잘 몰랐지만이번에는 애들 여벌이랑 수건이랑단단히 챙겨서 갔어요.​여긴 29개월 막둥이가 놀만한 곳이라발목까지 물이 오구요.​옆쪽에 좀더 깊은 곳이 있어요.그렇다고 수영장이나 워터파크 개념은 아니고발담그고 물장난 치는 곳이라 생각하시면될거 같아요.​애들은 저기 물안에 앉고엎드려서 수영하는 시늉하고 해서지들한테는 워터파크겠지만요^^ ​ ​ 위에 천장쪽이 가려져서햇볕이 뜨겁거나 할때에 좋구요.옆에 테이블과 의자가 마련되어 있어서저기서 음식을 사와서 드시거나대기하시곤 해요.​물은 꽤 차갑구요.​아이가 주로 놀았던 저 곳은곳곳에 돌로 된 구조물과 조각이 있어서당연하겠지만 혹시나 하는 마음에 눈을 한시도 뗄 수가 없어요.​꼬맹이는 젖은옷 그냥 갈아 입혔는데6살 딸램은 부끄럽다고 하길래 어쩌나 하고 주변을 보니 어린이 간이 탈의실이 있어서거기서 갈아 입혔어요.​대신 화장실 위치가 애매하니미리 화장실 꼭 들렀다 물놀이 가도록 하셔요.물론 지금 추워서... ㅋㅋㅋ​  ​여기서만 1시간 정도 놀았나?​김고은배우가 cf찍었던 분수대를 뒤로하고장난감소품으로 역할놀이 했던야미하우스를 뒤로하고​  ​이제 마지막 하이라이트 #놀이동산#놀이기구 타러 고고!!!​  ​처음 방문한게 작년 평일에 방문했었는데사람이 별로 없어서놀이기구를 좀 길게 태워주시거나한번더 태워주시거나 했었어요.​이번에 주말에 방문해서 ...그런 행운은 없었네요.​놀이기구가 전체적으로 다 오래된 느낌이예요.​회전목마의 경우 처음에 잘 돌아가지 않아서몇번 끌어서 운행을 하시더라구요 ㅜ​  ​36개월 미만 아이는 아까 입장료가 무료였죠?놀이기구 탈때는 동승자와 함께 타야하는데동승자 무릎에 앉아서 탈 경우빅3에서 1회 차감되구요.​회전목마의 경우 2회 차감되더라구요?동승자 무릎에 타는건 아니고그렇다고 동승자가 안타면 안돼요.​몰라요. 말했는데도 여튼 그랬어요.​매표소에서 빅3구매 안하셨던 분은아이노리 중앙에 매표소가 또 있어요.​놀이기구마다 36개월 아이는 티켓을 구입해야하는지 근처 직원분에게 여쭤보면 친절히 답해주세요.​저희는 빅3 타고 나서아이들이 트레인을 타고 싶어서해서 트레인 쿠폰을 추가 구매했는데 36개월 아이는 트레인 탈때는 구매할 필요 없다고1개만 구매를 했어요.​놀이기구 컨디션에 비해가격대가 있으니 참고하세요.​​  ​아이노리에서 나와서 입구쪽으로 걸어가는 길​#웨딩#연회장 가우디움이예요.​이날은 야외공간에서 음식을 판매하고 있었어요.날이 어두워지니 조명도 하나둘 켜지고음악도 나오고코로나만 없었음 정말 딱인데 말이쥬..​ ​저녁에 예쁜 조명으로 한 이지만아이들이 아직 어리고집으로 돌아가는 길 막히면.. 골치아프기에 ...​가기 전 또 공연이 한다는 안내방송이 나와서아까 낮에 갔던 해피가든으로 갔어요.​알고보니 #청춘마이크 라는 행사더라구요.​열정과 재능이 넘치는 ㄷ내한민국 젊은 예술가들에게문화가 있는 날 무대에 설 기회를 주는 취지로 문화체육관광부에서 주최를 하고 있구요.​ ​엄마와 제가 깜짝 놀란#음유사인카리스마가...대단쓰​그리고 최근에 또 한번 놀란게이 팀이 jtbc #풍류대장 나온다는 거.​나 혼자 티비보고 친한척 한거 뭐지??  ​  ​부지가 굉장히 넓고 야외공간이라 아이들과 가기에도 좋고데이트겸 예쁜 사진 찍기에도 좋고 여러가지 다양한 테마로 꾸며져있어 어르신들과도같이 동행하기 좋았어요.​한가지 생각나는 건매표소쪽 레스토랑 화장실인데요.기저귀 가는데가 없어요.​가든내도 마찬가지인가? 기억을 더듬어 보지만...기억이 나질 않네요.​보통 아이가 큰일은 보지 않는 이상식사나 집에 가기전 기저귀를 갈기에갈려고 보니까 당황했던..아이들 동행 가족들도 꽤 많을텐데..여튼 그랬다구요ㅋㅋ​이상 #파주아이랑 #서울근교아이랑 #서울근교아이랑갈만한곳#저녁데이트하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #아이랑#테마파크 #서울근교갈만한곳#파주갈만한곳 #파주데이트 #서울근교데이트#야외결혼식​파주  방문후기를 마칠게요~  ​​​​ 
일산가든웨딩  다녀왔지요~​​제주도로 해서 신행가기로 다 정해 놓은 상태.예랑이가 갑자기 신행지로 울릉도 가는거어떠냐고 물어봐서....ㅋㅋㅋ순간 저 두번 결혼식 하는 줄 알았네요......결혼준비를 전적으로 제가 다 했기에숙소 예약부터 시작해서 렌트카며 맛집알아보는 것도 제가 다 했는데....호떡 뒤집듯이 쉽게 말하는 예랑이 때문에갑자기 열이 확 올라오더라구요~!!!!​하지만 결혼준비 잘 할 수 있다며 내가 다 하겠다~호기롭게 말하던 나의 과거 모습이 떠올라꾹 참고 울릉도는 나중에 여름휴가로 다녀오자 했네요.​사실 저와 예랑이는 동갑내기인데가끔 예랑이가 어린애처럼 느껴질 때가 있어요...얼마 전에 초대장 주려고 만난 친구커플에게 이 이야기를 했더니 우리도 그렇다며......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!!가끔 와이프가 엄마로 보이고반대로 남편은 아들로 보인다고 그러더라구요.ㅋㅋ그때는 웃으며 넘겼는데 철 없는 남편 데리고 사려니지금 생각해보면 좀 무섭다는....!!ㅋㅋㅋㅋㅋ저 결혼생활 잘 할 수 있겠죠?!ㅋㅋㅋ   가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260  저희가 결혼식 올릴 곳은 파주일산가든웨딩이에요~!!!ㅋㅋㅋ앞서 말씀 드렸듯이 결혼준비를 전적으로제가 다 했기에~!! 예식장도 제가 골랐다는...!!!♥♥♥♥♥♥♥♥ㅋㅋㅋㅋㅋ​일산가든웨딩 은 오백평 규모의 웨딩홀에서 단독으로프라이빗하게 예식진행해 볼 수 있는 곳인데요.덕분에 코로나 걱정을 잠시나마 떨쳐 버릴 수 있도록 한답니다~!!! >0<!!!! 하객분들과 함께 힐링의 시간을 가질 수있는 곳으로 실제 예식 방문하시는 하객분들의만족도 또한 높다고 하는데요~!!!덕분에 신랑 신부님 및 하객분들 모두에게특별한 기억으로 자리매김할 것 같네요~!!! 채플느낌의 고급스러운 실내홀은 물론이고싱그러운 가득한 녹음진 야외에서의로맨틱한 웨딩 또한 가능한데요~!!!ㅋㅋㅋㅋ이로써 정말 오래 전부터 꿈꾸던 영화 같은 웨딩을 실현하기에 안성맞춤이라 할 수있답니다~+_+!!!!ㅋㅋㅋㅋ​특히,  골프선수인 박인* 님도이곳에서 야외 결혼식 올렸다고 하는데요~!!!!많은 웨딩홀 중에서도 셀럽이 픽한 곳이니만큼저 또한 더욱 기대가 되더라구요!!!ㅋㅋㅋ 시간 간격도 여유롭고~!!!신부대기실 같은 공간도 널찍해서정말 편하게 사용해 볼 수 있는데요~!!!!여기에 예쁜 꽃장식과 자연경관이 멋진 배경이 되어주어 사진도 근사하게 찍어 볼 수 있도록 한답니다. ^0^!!!ㅋㅋㅋㅋ 코시국에 맞춰서 적은 인원부터진행할 수 있도록 하기에 인원을 맞춰야 한다는부담도 덜했고~!!!!+__+bb!!!다양한 혜택이 있는만큼 만족도도 높을 것 같더라구요~ >0<!!!ㅋㅋㅋㅋ 홀도 마찬가지겠지만 특히나야외웨딩할 때에는 꽃장식도 정말 중요한데요.여기는 자체 연출팀이 있어서신랑 신부 원하는 대로 꽃장식도 가능하고예식 후에는 장식했던 꽃으로 하객분들에게 다발을 만들어 줄 수 있다고 하더라구요~!! >0<!!!!ㅋㅋㅋㅋ​가끔 예식장에 따라 꽃장식 외부 반출이 안되는 곳이 있다고 들었는데 여기는 가능하다니 기분 업업~!!!!덕분에 하객분들에게 작게나마 기분 좋은 선물을 해 드릴 수 있을 것 같아 넘 만족스럽더라구요. +_+!!!bbbㅋㅋㅋㅋㅋ  시국이 시국이니만큼 많은 분들이 인적드물고 한적한 곳으로의 여행을 원하잖아요~!!>0<!!!!그런 의미에서 하객분들께서 제 예식 뿐 아니라 테마파크 시설을 여유롭게 즐길 수 있다는 점도 넘 좋더라구요.(++주차시간 따로 제한을 두지 않아요)​가족단위로 힐링의 시간이 되는 날~!!! >0<!!!음식 또한 공산품이 아닌 주방에서 직접조리하는만큼 신선도면에서도 뛰어났는데요.이 덕분에 정말 만족스러운 식사대접을 해 드릴 수있겠구나 싶었어요!!!​여유롭게 식을 진행할 수 있고맛있는 식사에 가족끼리의 특별한 시간을보낼 수도 있는 일산가든웨딩 !!!​제가 거의 독단적으로 픽한 곳이기도 했는데예랑이도 그렇고 혼주님도 넘 마음에 들어하셔서뿌듯함 그 자체였다는.....♥♥♥야외웨딩 고민중이시라면 한번쯤 고려해보시면 좋을 것 같아 포스팅 남겨봅니다.모두들 행복한 결혼준비 되세요~!!!!​※※※※※※※※※※( 견적확인은 상단의 배너 통해서 빠르게 확인가능하답니다)  ​ 
고기사랑이 남다른 우리 눈에 띈 곳이예요.새로운 식당이 발견되면 우선은 방문해보고 일회성일지 재방문각일지 판단하곤 하는데요.이곳은? 근처 고기집 설문가 다녀왔어요.​ 설문동  근처 고기집설문가 매일 11:30~22:00라스트오더 21:00​분위기좋고 주차편한 설문동 맛집 이였는데요.메뉴부터 내부, 맛, 가격까지 꼼꼼 후기 올려볼께요. 설문가도 고양시 일산동구 고봉로 836 설문가 ​ 위치&외관, 주차건물 바로앞 인근에선 한 설문커피가 있었구요.근처 이 위치해 있어 나들이후 식사하기 좋은 위치였어요.창고형 단층외관에 주차장은 꽤 넓구요.따라서 주차걱정은 노노.​바로앞과 옆에  빵과 카페가 있어 식사후 들러 못다한 수다한판해도 좋은 장소였죠.​  내부안으로 들어가 봤어요.넓직한 규모에 테이블이 도대체 몇개야 싶을 정도로 좌석은 많은 모습.프라이빗한 룸형태의 공간과 칸막이형 등받이좌석까지.​앉을자리 걱정은 없어 보였구요.취향대로 선택해 앉으면 되었어요.우린 야외를 바라볼 창가석에 앉았어요.​  주문시스템&메뉴, 주문주문은 테이블마다 구비되어 있는 태블릿을 통해 하면 되더라구요.추가주문때마다 일일이 직원을 부르지 않아도 되는 수고로움이 덜해 좋았어요.​  ​설문가 이곳의 메뉴는 눈꽃갈비를 비롯해 소갈비살, 육회, 한우등심, 제주오겹살 등 고기류와 식사류가 마련되어져 있었어요.가성비좋은 곳인지 고기그램과 가격대를 외부에 큼직하게 붙여 놓았더라구요.​개인적으로 이런점을 잘 확인을 안해서인지 크게 와닿지는 않았어요^^그냥 가격대와 맛에 집중하는 스타일 ㅋ​   눈꽃갈비살 400g 40,000원갈비살 150g 16,000원된장찌개 3,000원공기밥 1,000원 ​ ​눈꽃갈비 400g 주문.400g, 800g 주문 선택 가능.먹다보니 부족해서 갈비살 150g을 추가주문했어요.​모든 고기류는 사백그람과 팔백그람 중 선택가능 했는데 고기추가에 좀더 적은양 주문이 가능했어요.​  ​평소 사백그람 정도면 둘이 먹으면 더이상 추가는 안하는 스타일인데요.눈꽃갈비는 뼈무게가 반이라는거.LA갈비처럼 뼈대가 있어서 무게만 보고 주문하니 양이 적더라구요.​ 눈꽃갈비살&소갈비살, 된장찌개, 공기밥설문동 맛집 고기 비쥬얼은요.영롱한 마블링 오홍.보기에도 부드럽고 맛있겠다 싶었는데요.역시나 숯에서 구워진 고기맛은 부드럽다 부드러워 였어요.​  ​먹는내내 맛있다란 인정의 고개끄덕임^^고기질이 좋더라구요.​  ​소갈비살은요.눈꽃갈비살보다는 덜 부드럽긴 했지만 역시나 고소쫄깃해 특유의 갈비살맛이 났어요.부족한듯 느껴졌던 부분을 완벽하게 채워주니 배가 불렀어요.​ 근처 고기집 에서의 식사 마무리로 공기밥과 된장찌개~재료가 넉넉하게 들어있는 된장찌개는 간이 딱맞아 괜찮았어요.​   아쉬운점아쉬운점은요.기본찬이 7가지정도가 정갈하게 담겨져 나왔지만 뭔가 2% 부족한 느낌의 반찬들이더라구요.겉절이도 고춧가루가 부족하게 보였고샐러드나 다른반찬들도 그냥 무늬만 반찬인듯 느껴졌어요.셀프바가 있어서 가져다 먹으면 되었지만 호박샐러드와 나물은 없었어요.​  개인적인설문동 맛집 반찬부분에서 살짝 아쉬웠지만요.분위기와 주차, 고기질, 가격대가 흐뭇한 수준이여서 식사는 맛있게 마무리 했네요.​   ​ 
파주 ​​​날씨도 좋고, 데이트하기 딱 좋았던6월 첫째날  다녀왔어요~​​​​ ​​​한낮에 가니까 푸릇푸릇 화장해서 좋더라구요!2시쯤 갔는데, 저녁에 불빛축제까지 보고 싶어서일찍 들어갔다가 나와서 저녁먹고 저녁에 다시 들어갈까?생각했는데 재입장 불가더라구요 ㅠㅠㅠ근처 카페나 레스토랑 이용하고 도장 받아오면가능한데, 그게 아니라면 한번 나가면 재입장 불가..​입장료 12,000원인데하루동안 재입장 가능하게 해줬으면 좋을것 같아요​​​​​ ​​​재입장 안된다해서 말똥도넛 갔다가5시반쯤 해서 들어갔어욬ㅋㅋㅋㅋ​그래서 사진이 약간 햇볕이 쌔요! 역광도 있고.청량한 사진 찍고 싶으시다면 오전 추천드려요​요즘 해가 길어져서 8시쯤 되야 어두워지니까5시반쯤 가니까 낮 분위기도 느끼고저녁 불빛축제까지 즐기고 오기 딱이였어요​​​​​​ ​​​입구부터 푸릇푸릇한게산책할맛 나더라구요​​​​ ​​​관람동선 안내되어있는대로 가니까호러하우스 가는길이 나오길래 오잉?하고 가봤어요​​​​ ​​​어후...!!! 저녁에 가면 정말 무섭겠더라구요​귀신의집같은거라 따로 이용료 있나?했는데그런건 없고.. 그냥 이용하면 되는데진짜 낮에 들어갔는데도 바운스바운슼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​관람에 정말 유의....가을에 할로윈때 와도 정말 재밌게놀고 갈 수 있는  일듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​저녁에는 이 공간까지 무서워서진짜 심장 아팠을것 같아요...내부는 어두워서 사진 못찍었는데ㄹㅇ 귀신의집 개무섭 ㅋㅋ​​​​​ ​​​어린친구들이 정말 좋아할것 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후후​​​​​​ ​​​​역시 밝은게 최고....나이먹을수록 겁만 많아져가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜거 보고 자연보고 꽃보는거 좋아하게 되는게..순리인가봐욯ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​! 정말 최고의 가든이였어욬ㅋㅋㅋ곳곳에 정원도 예쁘게 잘 가꿔두고동물친구들도 있고 좋더라구요​​​​​ ​​​염소랑 미어캣도 너무 귀엽...라쿤도 너무 예뻤는데, 우리가 너무 좁고사람들이 많이 구경하다보니까상태가 좀 이상한 애들도 있더라구요 ㅠㅠ계속 빙빙 돈다던가....동물들 환경 개선이 조금 필요해보였어요 .. 맴찢​​​​​​ ​​​​염소랑 양들은 건초 먹이주기도 가능해서건초랑 당근 사서 토끼랑 염소들 먹이주더라구요​어린이 아가들이 정말 좋아했어요!! 애기들 있는 집이면 나들이 오기 정말 좋은 곳이예요:)​​​​ ​​​아가 염소 졸귀탱 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​잉어체험단도 있고전통놀이 공간도 있고공간 구성도 다양하게 되어있던파주 이였어요.한 이유가 있더라구요 ​​​​​ ​​​그린하우스라고 실내 수목원, 식물원도 있어요여기는 겨울에 따뜻하게 구경하게 좋겠더라구요초여름에 가니까 거의 뭐 정글이였어요​​​​ ​​​밀림의 숲 ㅋㅋㅋ근데 여기서 드라마촬영도 많이했더라구요예쁜곳 찾아서 사진찍으면멋진 사진 건질 수 있을것 같아요​​​​​ ​​​​곳곳에 하트 동굴도 많아서축제 갬성 가득 ㅋㅋ​​​​​ ​​​쭉 길따라 걸으니이탈리아 토스카나 같은 길이 나왔어요푸릇푸릇 넘 좋 ㅠ​​​ ​​​​너무 멋있...한적해서 더 좋았어요​​​​​ ​​​저녁에 여기도 불이 들어오는데여기는 화장찬 오전이나 낮에 가서사진찍는게 훨씬 예쁜것 같아요:)​​​​ ​​​쭉 내려가면 동물동장이 또 있더라구요!여기는 체험형이라 당나귀도 탈 수 있고그런것 같았어요. 어린이 친구들 너무 좋아함..ㅋㅋ​​​​ ​​​아래에는 또 다른 정원이 있어요주변은 논밭이라 정겹더라구요​​​​​ ​​​​갯배 체험도 있어서어른아이 할것 없이 줄땡겨가면서 타기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​뭔가 여기는 노을 맛집일것 같더라구요.간 시간이 아직 해지려면 그래도 시간이 좀 걸릴것 같아서 다른곳 둘러보다가 노을질때 다시 내려오기로 하고올라갔어요~​​​​​ ​​​​올라가는길에 구경한 야외 웨딩홀여기서 야외결혼식해도 너무 행복할것 같아요 ​​​​​ ​​​올라가서 반대편으로가면어린이 놀이동산이 펼쳐져요​세상 활기찬 분위기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신이 좀 없어요​​​​​ ​​​​어린이 놀이동산을 지나 옆으로별빛이 내리는 정원이 나와요의 랜드마크?중앙 정원인데 조경을 참 잘해뒀더라구요​​​​​ ​​​​건물 아래 화단에는별차리 조명을 예쁘게 해둔것 같더라구요​그래서 저녁에 불 들어오면 별자리가 촤라라락~별빛이 내리는 정원으로 바뀌어요!​​​​​ ​​​​ 불빛축제는 7시에 시작되요7시부터 점등해서 그때부터 슬슬 구경하면 되는데8시정도 되야 어두워져서 그때가 더 예뻤어요​​​​​ ​​​곳곳에 이런 갬성 가득 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​화장실 가려고 건물로 올라갔는데,위에서 보는게 더 예쁘더라구요​​​​ ​​​넓어서 여기저기 걸으면서구경하기 좋았어요!애기들 있으면 하루종일 놀기에도 좋을듯해요​​​​​​ ​​​​7시인에 이렇게 환해요 ㅋㅋㅋ그래도 점등은 하더라구요!​나무에 반짝반짝 불이 들어왔어요크리스마스 분위기 가득동남아 분위기 가득 ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​ 하면 장미축제도 연관검색어에 뜨던데큰 장미도 곳곳에 있고 여기저기 있어서 예뻤어요근데 장미축제라고 할 만큼 모아둔곳이 따로 없어서애매하긴 했어요​​​​​ ​​​​슬슬 노을지는 ​​​​​​ ​​​​그래서 밑으로 내려갔던 정원으로 다시 내려갔어요내려갔더니 노을보기 딱 좋은 타이밍​​​​ ​​​예쁘쥬 ㅠㅠㅠ​​​​​​ ​​​​논이랑 풀이 있어서 그런가날파리가 개많아요...​그래도 노을은 멋짐​​​​​ ​​​노을이 다 내려갈때까지 여기서 돌아다녔어요​​​​​​ ​​​​은근 해가 오래 떠있어서...인내의 시간을 가지며...​​​​ ​​​​노을도 다 내려가고해서윗동네 가든으로 올라갔어요 ​​​​​​ ​​​그랬더니 세상 화려한 불빛들이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​낮이랑 저녁이랑 분위기가 달라서하루종일 놀고 보고오기 좋았던이였어요​저녁 불빛 후기도 이어서 포스팅하러 올게요~​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260장미축제도 파주시 탑삭골길 260토스카나광장도 파주시 탑삭골길 260그린하우스도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
파주 가볼만한곳 - - 운영시간 10:00~22:00 - 입장료 아래 참고  파주 가볼만한곳으로 한 ! 2년 만에 다시 찾았는데요. 놀거리, 볼거리도 다양해지고 동물 먹이 체험도 할 수 있어서 더욱 아이와 알차기 즐기고 왔답니다. ㅎㅎ 지금 딱 가을 나들이 코스로 추천드리고 싶어요 :)​​ ​10월의 이벤트 할로윈데이! 역시나 파주 에도 할로윈파티 준비가 시작되고 있었어요.의상이나 용품들 미리 준비해와서 아이들 사진 찍어주기도 좋고~ 낮과 밤이 또 다른 이곳에서 할로윈 파티 즐기기도 좋을것 같아요.​​​ 파주  입장료 주말 1인 10,000원 / 평일 1인 9,000원 (36개월 미만 무료입장)놀이기구 아이노리 이용권 아래 참고​ 저는 방문 하루 전 네이버 예약 티켓으로 (1인 8,000원)으로 3인 입장했어요. ​​​ ​전체적으로 큰 규모로 가든, 놀이시설, 산책로가 꾸며져 있어요. 편의 시설로는 카페, 레스토랑, 푸드코트 등 그리고 예쁜 야외 웨딩홀도 있답니다.​이 안에 들어가면 간단한 식사 메뉴와 간식을 먹을 수 있는 푸드코트가 있고 매표소 밖에 카페와 한식, 파스타 등 먹을 수 있는 레스토랑이 있어요. 참고로 카페와 레스토랑 이용 시 재입장이 가능하답니다. ​​​ ​평일 오후 두시쯤 방문했는데 한적하니 여유롭게 즐기고 왔어요. 야외 산책하기 좋은 가을 날씨와 너무 잘 어울리는 파주 가볼만한곳 이랍니다~​유모차 가져와도 이동하기 편하구요. 곳곳마다 쉴 틈 없이 볼거리 놀 거리가 많아서 아이와 손잡고 한 바퀴 둘려보기 좋은 코스에요. 기본 두 시간 이상은 놀 수 있을 거 같아요 ^^​​​  ​아기자기한 포토존도 많이 꾸며져 있고 정원 관리도 참 잘되어 있어요. 계절마다 피는 꽃, 나무색들로 물들어 주변 풍경 만끽하기도 좋고요.​​​ ​은 아이와 가볼만한곳 나들이 코스로도 너무 좋지만 연인끼리 데이트, 야외 스냅사진 찍기도 좋은 장소로 예쁘게 관리되고 있고 꾸며져 있어서 더욱 추천드리고 싶어요.​​​ ​저 아래로 보이는 아이들을 위한 작은 놀이공원!​​​ ​걷기 좋은 산책로도 너무나 잘 꾸며져 있구요.​​​ ​이 년 전쯤 왔을 땐 이렇게 동물원 규모는 그다지 이였는데 이번에 와보니 더욱 동물 친구들도 많아졌고 먹이 체험도 다양하더라고요.​​​ ​소 동물원 가기 전에 다양한 민속놀이 체험과 커다란 새장에서 다양한 새 친구들도 볼 수 있고요~​​​  ​미니 동물원 먹이 메뉴는 이곳에서 현장 결제해야 돼요. 카드 현금 가능하고요. 동물마다 좋아하는 간식으로 구입하면 되는데 저희는 당근 두번 잉어먹이 한번 체험 했네요~​​​ ​토끼, 기니피그, 양, 라쿤, 염소 등등 냄새는 좀 심했어요 ㅠㅠ​​​ ​당근 하나씩 집게로 집어서 입에 넣어줍니다~아마도 여기서 먹이 체험한다면 한 통만으로 절대 끝나지 않을 듯,, ㅋㅋ​저희는 입장료 보다 이 안에 들어와서 더 돈은 많이 쓴 거 같아요,, ㅋㅋㅋ 다들 그러시죠 ???​​​ ​잉어 먹이는 이렇게 낚싯줄로 되어 있더라고요. 줄 움직일 때마다 잉어들이 펄쩍펄쩍 ​​​ ​소동물원에서만 한 40분 넘게 있었던 거 같아요 ㅋㅋ 또 다시 산책 ~ 어디를 가볼까~​율이도 너무 좋아했지만 저도 걷는내내 힐링되는 기분으로 산책하기 정말 좋았어요. ㅎㅎ​​​ ​나무들마다 단풍으로 물들어서 풍경도 너무 예쁘구요. 여유롭게 벤츠에서 쉬었다가기 좋고~​​​ ​저 아래 연꽃습지원 가는 길에도 동물들이~ 말, 토끼, 양도 있었구요. 승마 체험도 할 수 있더라구요. 진짜 토끼굴에 사는 토끼도 있었는데 이 안에 들어가서 집적 먹이도 줄 수 있는데 주말에만 가능한 것 같았어요.​​​ ​연꽃 습지원에서 뗏목 체험도 하고~~​​​ ​여기서도 잉어들 밥주기,, ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​출렁다리도 건너고~ 진짜 우리 율이는 여기 와서 쉴 틈이 없었어요. ㅋㅋㅋ​​​ ​파주  야외 웨딩홀, 드라마 방송에도 많이 소개되어 해졌더라구요~​​​ ​놀이공원 쪽에 있는 푸드코트 메뉴에요. 안에 들어가서 먹는 식당 구조가 아니고 밖에서 자유롭게 먹는 구조로 간단한 간식 정도 먹기 좋을 것 같아요.​​​ ​큰 아이들을 위한 놀이 체험도 있었고 ​​​  ​파주  아이노리 이용요금1회에 좀 비싼 요금으로 느껴지긴 하지만,, 여기 와서 안 탈 수가 없죠 ㅋㅋㅋ​​​ ​율이는 회전목마 한번 타구 그 옆 놀이공간에서 좀 놀다가 아빠와 물총놀이 ㅋㅋㅋ​​​  ​파주 에 왔다면 이곳 자수 가든, 제우스 벽천분수 한 포토존에서 사진 꼭 남기시구요!​​​ ​유럽에 작은 미니정원이 온듯한 분위기!​매일 사계절 별빛축제로 해가 지면 1000만 개의 전구가 정원 곳곳에서 불빛이 커지는데 정말 멋진 야경 감상하기 좋을 것 같아요.​​​   ​사실 이날 밖에 레스토랑에서 저녁식사까지 하고 밤에 불 켜지면 재입장해서 보고 가려다가 오후 늦게 날씨가 쌀쌀해져서 아쉽지만 집으로 바로 왔답니다 ㅠㅠ ​저흰 방문할 때마다 낮에만 와서 밤에도 꼭 한번 와보고싶어요! ㅠㅠ​​​ ​놀다 보니 4시간이 후딱 지나갔네요~ 이른 저녁으로 근처 돈까스클럽에서 밥까지 먹고 집으로! 하루 알차게 놀다 왔답니다~ ​파주 가볼만한곳으로 전체적으로 큰 규모로 잘 관리되고 즐기기 좋은 체험들도 다양해서 아이와 함께 가을 나들이 코스로 추천드려요 :)​​​ ​​ 도 파주시 상지석동 1086-2 ​​​​ 
​벌써 한 달은 전에 다녀온 .​파주 아이랑 갈만한곳을 찾다 찾다 야외라서 그나마 안심하고 다녀올 수 있었던 에 다녀왔다. 아이가 있어서, 또 어려서 조금 날 따뜻할때 가는게 맞는데..여기는 밤이 예쁘다고해서 네시인가 다섯시정도..? 그 때쯤에 도착했다.​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​도착해서 아무것도 모르고 처음 보이는 주차장에 차를 주차했는데 아니 뭐야.. 다들 야경보러 온다더니 자꾸만 차가 빠져나가..^^;​휑 ~ 그래서 일단 앞까지만 가보고 분위기를 보자 싶어서 위로 올라갔더니 더 가까운 주차장이 있었다. 다시 차 빼서 가까운 주차장으로 고고​ ​버스도 오나본데 우리집에서 버스타고 오기엔... ㅠ.ㅠ배차간격도 꽤 긴편이라 자차이용을 권한다.​옆 쪽에 자동차극장도 있어서 데이트코스로도 좋을듯 ~ 영화가 뽀로로.. 뭐 그런거 하면 한 번 봐볼까 싶었지만 그런건 안하넴^^;​ ​입구부터 으리으리 ~파주 에 대해 별로 검색도 안하고 야경이 예쁘다는 이야기만 듣고 온건데 날만 안추우면 오전부터 와서 봐도 볼게 참 많구나 싶은 곳이다.​ ​기프트샵, 너무 들어가보고싶었지만남편이랑 가면 이런곳은 패스....허허허​ ​얼마나 큰 줄 몰랐는데 막상 가서 돌아보고 이것저것 보다보면 3시간은 금새 지나간다.입구에 있던 지도. 물론 입구에 지도 말고도 매표할때 팜플렛을 하나 주는데 거기에도 지도가 나와있음.​ 파주  운영시간 오전10시 ~ 오후 10시점등시간 오후 6시​입장료대인 평일 9,000원 / 주말, 공휴일 10,000원소인 평일 8,000원 / 주말, 공휴일 8,000원(경로우대, 장애인, 지역할인, 국가유공자 동일)​그 밖에 36개월 미만 무료입장 (증빙서류 지참 필수)여기에 또 한 가지 알아두고 가면 좋을 것은  내에 놀이기구가 있다는 점.놀이기구 빅5 (5종 이용권) 27,000원빅3  20,000원  / 입장료포함이다.​놀이기구 좋아하는 아이들에게는 꽤나 괜찮은듯하나씩 골라서 탈 수도 있다.​  ​무슨 귀신의 집을 지나서자작나무 길도 지나고 ㅎㅎ​깜짝 놀랐던게 바로 여러 동물들이 있었다는 점.단순히 야경보러 왔다가 동물들보고 자고 있는 아이를 부랴부랴 깨웠다.​  ​너구리 가족이 맞이해주고아니 근데 너구리는 너구리카페에서 보고.. 이렇게 추운데 밖에 있구나..?그래 야생 너구리도 있으니까​사람만 보면 먹을걸 달라고 발을 밖으로..ㅜㅜ ​ ​그리고 이천원인가 주고 너구리 밥을 샀는데강아지 간식이 엄청 쪼끔 들어있었다그래도 아이가 줘보고싶다하니 안살수 없고​   ​너구리에 이어 미어캣도미어캣은 사막 요런데서 사는거 아녀..?여기 파주인데 ... 넘 추운 파주인데..ㅜㅜ야외에 있는 동물들을 보고 참 많은 생각이 들었다.​   ​아이가 한참을 서서 들여다보던 토끼와 양, 산양산양은 목소리가 어찌나 큰지 매에에에에ㅔ-귀가 아플지경이었다 ㅋㅋㅋ​  ​아기 산양도 꽤 보였다.물론 아기산양인데 이미 우리 아이보다 큰게 함정​  ​그리고 얘... 프레리독아니 두 마리 있는데 그 중 한마리 머리부분에 큰 상처가 있어서 ...하... 관리 잘 하고있는거겠지....그냥 단순히 작은 상처라고 보기에는 너무크고 속 살이 보여서 한 번 눈에 띄고나니 계속계속 신경이 쓰였다.​ ​동물들을 다 둘러보고나니 어느새 이곳저곳에 불이 켜지기 시작했다. 아직 조금 밝을 때라 흠, 야경이 조금 아쉬운데 하고 생각했으나.. 안 쪽에 온실 구경하고 나오니 완전 불야성​ ​온실 앞쪽으로는 우리나라 전통 악기부터 놀이까지 다양하게 체험 할 수 있는 공간이 있어서 거기서도 한참을 놀았다.​밤이 되어가니 점점 추워서 으 제발 온실로 들어가자~~ 그랬는데 아이가 어찌나 재미있어하던지​  ​하나씩 조명이 켜지긴하지만 확실히 겨울이라 너무 추웠다.​  ​근데 또 야경은 겨울에 봐야 제 맛 ^^;아직 조금 더 어두워져야 제 맛 !​ ​사실 실내는 들어가지않겠다. 라는 마음으로 여길왔지만 진짜 너무 추워서 ㅋㅋㅋ 어디든 들어가고싶은 마음​  ​온실로 들어서니 정말 갖가지 식물들이 참 많다.​   ​군데 군데 포토스팟도 있는 편​   ​온실 내부 규모는 그렇게 큰 편은 아니고 30분 돌아보면 충분히 돌아보는 정도다. ​들어갔더니 그래도 몸이 좀 녹음 ^.^​ ​이제 야경의 시작, 나왔을때 몇시정도 되었더라..한 6시 반? 해가 꽤 길어져서 예전에는 4시만 되도 껌껌한 느낌이었는데 요즘엔 6시 정도까지도 아직 밝은 느낌이다.​어두우면 어두울수록 진가를 발휘하는 파주 ​  ​가다보면 이케아가구들인가..? 로 다 꾸며진 아기집을 만날 수 있는데 와.. 1층집 하나랑 2층집 하나 있는데 ^^ 하나당 30분은 잡아먹음 ㅋㅋㅋ​아니.. 집에 다 비슷비슷한거 있고 그런데도 기어이 한 번씩 다 사용해봐야하는 아이​ ​밤이 어두워지면 어두워질수록아름다운 야경, 아이가 어린편이라 밤 늦게까지 추운 밖에 있다는 사실이 조금 걱정이 되었으나.. 이렇게 좋아하는데 ^^; ​ ​마치 벚꽃길같은.이제 조금있으면 진짜 벚꽃도 펼텐데 얼마나 예쁠까 -​  ​파주  정말 넓다.봐도봐도 끝이 없는 느낌.빠르게 한 바퀴 돌고가자~ 그랬었는데 그냥 스치듯 구경만해도 몇 시간 금방 ㅎㅎ​ ​푸드코트도 있는데 각종 분식들을 팔고있어서 너무 추워서 하나씩 먹고 또 돌았다.​여기는 놀이기구를 탈 수 있는 공간인데 너무 늦어서인지 그냥 구경만.. 그리고 아이들이 엄청 좋아할만한 뽀로로, 패티, 에디, 크롱 등 캐리터 친구들을 만날 수 있어서 아이가 계속 뛰어다니며 캐릭터를 찾는 재미가 쏠쏠했다.​   ​뽀통령 그리고 라떼.. 핫했던 스폰지밥^^;크롱은 뭔가 개구리같이 생겼다. 포비도 있고 ~​ ​한 쪽에 포크레인이 있는데 아마 동전넣고 작동하는거인듯..? 포크레인과 비슷하게 생겨서 아이의 관심이 지대했다. ​ ​이제 끝났나 싶었는데 아직도 이만큼 남음 ㅎㅎㅎ​  ​블링블링, 화려한 불빛마차도 태워보고​ ​아니 무슨 유럽 (안가봤다) 궁전의 정원같은 느낌일단 규모가 큰 편이고 조각상 하나도 허투루가 아님​  ​온통 별천지​ ​한 쪽에 크리스마스존이 있는데 와 진짜 겨울느낌이다ㅎㅎ 물론 크리스마스는 지난지 오래지만 산타할아버지랑 썰매를 눈앞에서 본 아이는 눈에서 하트가 뿅뿅​    ​그 선물상자는 가져가면 안되는거라고 ~본인은 하나만 가져가겠다고.. 한참 실랑이를 하고 ㅋㅋ​  ​나오는 길목까지 어느것 하나 놓칠것이 없는 파주 .​  ​이제 곧 끝날 겨울 마지막 겨울을 장식하러 가보는것도 좋겠다 :-)​​​​​​​​ ​ 
파주 , 5월 어버이날, 어린이날 기념으로 만나 친정식구들과 놀러가기로 했었는데요.코로나 릴레이 감염으로 인해 못 가고 있다가몇 주 전, 주 말 다녀왔어요. :)​예쁜 조경, 귀여운 동물들, 놀이기구 등각종 놀잇감들과 쉴 수 있는 의자나 벤치들도꽤 많았어요. 너무 크지 않아서 모두 둘러보아도크게 무리가 되지 않는 점도 참 좋았어요.아기랑갈만한곳으로 정말 딱! 이란 생각을 했어요.​우리 복이는, 아직 걷지 못하는 돌을 앞둔 아기예요.어느 정도 걷는 아기들과는 갈 수 있는 곳들과즐길거리의 범주가 상대적으로 넓을텐데,우리 아들은 아직 왕애기라 가서(그나마)편하고 즐겁게 즐길 수 있는 곳들이한정적이더라고요.  ​이번 포스팅에선 어린 아기가파주 을 어떻게 즐겼는지 보여드릴게요.전지적 아기시점도 포함해봤어요. ♡ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 에 차로 들어가자마자 아장아장 걷는 아기들이 많이 보였어요. '잘 찾아왔구나!' 싶었죠?~ :)​지인이 그러는데, 일산 맘이라면한번즈음은 꼭 가보는 곳이래요.일산 쪽 육아동지님들은가까워서 쉽게 가실 수 있을 것 같아 더 해요!​사실, 가까운게 최고예요!어린 아기들은 외출 시간을 가급적너무 길지 않도록 하는걸 권해요.우리 복이는 오래 외출하고 돌아온 날엔너무 피곤해하더라고요. ;-(​​​​​ 오잉? 차에서 잠들었다가 일어났는데 여긴 어디지?​​​​​파주 엘 입장해 걷다보면바로 멋진 정원이 나와요~모여서 가족 사진을 찍었어요. :)복이는 복이둥절????잠이 덜 깬 것 같죠?​​​​​ 아... 여긴 어디? 난 누구?​​​​​여전히 자고 있는 듯한 복~ ♡​​​​​ 읭...?​​​​파주  안내지를 들고왔는데,찢어지도록 들고 다닌 복이... ;-0외할비 품에 안겨 사진을 찍었는데,여전히 멍- 해보이더라고요.잠이 덜 깬 복이를 한 방에 깨운 구경거리가 있었으니...!!!그것은 바로...!!!​​​​​ 파주 의 동물 친구들이었어요. ♡집에서 프뢰벨 말하기 '음매음매'책 진-짜 좋아하고,말랑 퍼즐 중에서 늘 소, 염소, 말을 들고 다니는 복이.실제로 동물들을 보니 눈이 땡그래졌어요!​8? 9?개월 때에도 나눔농장에 가서동물들을 봤는데, 확실히 그 때와는 다른 반응을 보이더라고요.지금은 확실히 알아보고, 호기심을 갖는 것 같아요.많이 컸어요 우래기~​​​​​ 먹이를 주니 금방 오는 동물들!​​​​​ 여러 동물들에 관심을 갖던 복이가가장 흥미를 가진 동물이 있었는데요.​​​​​ 바로 새 였어요!!!파주 엔 이렇게큰 새장이 있어요. 새소리가짹짹~ 하며 얼마나 크게 나는지복이가 '끼야', '끼야' 거리며 그 소리를따라하더라고요.아웅- 정말 정말 사랑스러웠어요.그 모습을 보시던 외할비, 외할미도복이가 사랑스러우셨는지 일동 폰을 들어주셨고요~히힛.​​​​​ 우와!!!!!????​​​​​카페의 테라스에 가도바닥에서 짹짹거리는 참새들을 늘 따라가며인사까지 하던 복이. 이렇게 많은 새들은처음 봐서 더 신기했을거 같아요. :)​​​​​ 또 다른 볼거리 어디에 있어요~?​​​​​파주 의 동물들과 인사한 이후로똘망똘망해져서는 주위를 엄청- 두리번거리기 시작했어요. ​​​​​ 어머니, 이 시원한 바람은 뭔가요?​​​​지나가면서 보니, 다양한 놀거리들이 많았는데복이 보단 조금 더 큰 친구들이 갖고 놀기에좋은게 대부분이었지만 그 중에 복이가 즐길 수 있는놀거리들도 몇 개 있더라고요. 가장 좋아했던 건 바로~ 그네!!!​​​​​ 신나요~ 계속 밀어주세요!!!​​​​전 집에 그네를 설치하고 싶었는데,신랑이 어릴 때 떨어져 다친 경험이 있어서위험하다며 설치를 반대했어요.놀이터의 그네는 이렇게 하반신을모두 감싸주는 형태가 아니라 혼자 태우지 못했었는데요.이 날, 그네 타는 날이었네요?정말 신나해서 보는 가족들 모두기분이 좋았어요! ♡아기랑 갈만한 곳 답죠? :)​​​​​ 파주 에서의 시간들,점점 무르익어갔어요.​동물들도 만나고, 그네도 타고,예쁜 조경들을 구경도 하고 신난 복이.​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​걷다보니, 만난 전통놀이를 즐길 수 있는 공간!그늘막과 평상도 있어 쉬기에도 좋더라고요.복이는 북에 관심을 많이 가졌어요.​​​​​ 저도 북 만져볼래요~​​​​신나서 북을 만져보는 복!!!손으로 퉁퉁하고 쳐보기도 하고요~​​​​​ 치다가 또 주변을 쓰윽 훑어주고요~?​​​​​ 뭔가 재미있는 거 없나?찾는 것만 같아보이는 복.​​​​​ 파주 에서 제일 잘 즐긴 오늘의 주인공은 복이 인 것 같아요! ​​​​​ 아직 걷지 못하는 아기랑갈만한곳으로파주  정말 괜찮아요.넓지 않지만 조경도 잘 해두었고,길도 평탄해 유모차 끌고 다니기에도 좋아요.또 동물들에게 먹이도 줘볼 수 있고요.그네나 놀잇감 등 즐길거리도 꽤 된답니다.​​​​​  ​집콕, 이제 지겨워요!!!!다음 포스팅에서도 아기랑 갈만한곳괜찮은 곳으로 알아내서 또 다뤄볼게요~좋은 하루 보내세요! :)​​​​​​​#파주 # #아기랑갈만한곳 
​갑자기 가게 된 파주   테마파크 여기는 남편이 갑자기 차를 돌려서 가게 된 그런데 여긴 좀 넉넉하게 시간을 두고 천천히 둘러보고 싶었던 곳입니다상당히 넓더라구요파주 나들이 계획하신다면 가보시라고 하고 싶은 곳이네요10시부터 22시까지 운영한다고 해요 36개월 미만 영아는 무료지만 울 막내는 돈을 내야 하는 나이  입장료만 8000원입니다중학생부터는 9000원이지요 입장료부터 비싸긴 한데 가볼만한 곳이더라구요 사진 찍을 포토존이 참 많아요 아주 넓은 공간에 비해서 주차장은 큰 편은 아니더군요 사람들이 많이 오거든요   ​입장료를 내고 들어선 곳  작은 집 여기서부터 포토존이 시작되네요 꽃들에 둘러싸여서 사진 찍기 그런데 미안 사진이 흔들렸네 ㅎㅎ ​  ​포토존에서는 사람들이 줄 서서 사진 찍기 ㅎㅎ 테마파크에는 웨딩홀 연회장도 있다고 해요 게다가 체험학습장인 혜윰 문화센터도 있다는데 회원제 프로그램과 청소년 인증 프로그램 어린이 단체 현장체험학습을한다고 하네요 ​  ​​게다가 여기에는  놀이공간 아이노리가 있어요당연히 이것도 따로 돈을 내야하네요 가든트레인, 회전목마, 바이킹, 플라잉비, 트럼플린, 범퍼카, 조이가든, 카레이싱그리고 사계절썰매와 뗏목체험도 할 수 있답니다 ​ ​우리는 그저 이렇게 사진만 찍다가 왔어요여기서 오래 있지 않았거든요 ㅎ사진 찍히는거 좋아하는 울 막내와 둘째 연실 포즈 취해 주었지요   ​잉어 먹이주기 체험과 동물 먹이주기 체험도 하는데 역시 이것도 돈을 내야 해요 동물들 먹이를 돈을 주고 사서 줘야하거든요 ​  ​여기 새들이 정말 이쁜 새들이 많더라구요 하지만 우리에 갇힌 동물들이 애처러워보이더군요불쌍해 ....   ​이곳은 전통놀이 체험장이랍니다울 아이들 여기서 신나게 체험하고 놀았지요아빠가 함께 해주어서요 ㅎㅎ​  ​테마파크 은 고양시와 파주시 경계 약 2만여평의 부지로 이루어져 있다고 해요 계절마다 크고 작은 축제가 이루어진다고 하네요 ​  ​​울 딸 아이의 리듬 타는 것을 들어보세요 ㅎㅎ아주 열심히 두드렸어요 ㅎ   ​저도 친정에 맷돌이 있어서 돌려본적 있어요 이걸 이용해서 두부 만들어 먹었던 기억이 있네요울 아이들도 돌려봅니다 ㅎ  ​다듬이질도 해보았어요 이것이 무엇인지 처음 접해보는 아이들입니다 ​  ​식물원도 있어서요 들어가보았지요 ​  ​테마파크 은 아주 넓직한 공원입니다한가롭게 거닐고 싶더라구요 ​ ​여기서 울 둘째는  카카오톡 프로필 사진을 담아왔답니다 ㅎㅎ   ​곳곳에 있던 이런 작은 집아이들을 위한 작은 집 인기였어요 울 막내 너무나 좋아라하더라구요아기자기 동화속 집처럼 만들어 놓았어요 아이와 가볼만한곳 파주 테마파크 입니다여기서 나오고 싶어하지 않았지요 ​ ​이렇게 별빛축제도 있어요 밤에 보면 더 아름답겠지만 낮에 보아도 멋지더라구요 전구에 불이 들어와 있어요 ​  ​​이 공간도 너무나 아름답지요여기도 포토존이랍니다 ㅎㅎ울 딸 아주 신나했지요​ ​울 둘째가 올라가기에는 좀  ㅎㅎ 그렇지만 막내가 가니 자기도 가보고 싶다고 간 집이층집이었어요아이들을 위한 작은 집이 아이들은 이 시간에도 상황놀이 하면서 즐겨요 ㅎㅎ​  울 애들이 언제 이리 컸나 싶어요 울 아들 잘 안 따라다닐려고 하는데 이 날은 정말 특별한 날이었네요 ㅎ같이 가서 말이죠 ㅋ  ​이 사진도 이쁘죠 ㅎㅎ꽃마차랍니다 여기서도 이쁘게 사진 찍고 ㅎ둘이 이쁘게 건강하게 잘 자라길 ㅎㅎ서로 아껴주면서 자라길  ​아마도 여기가 결혼식장인듯 싶었어요 야외 결혼식장  정말 아름답더라구요 히야  어쩜 이리도 잘 해 놓았는지 영화속 장면이  탄생할 곳이네요 ㅎ   ​우리가 시간이 더 넉넉했다면 좋았을 것을 이 날 우리가 코스가 여러 군데 였어요 차차 포스팅할 거지만 하루에 여러군데를 다녀왔어요 그래서 점심도 못 먹었다는 그런데도 애들은 배고파하지 않았어요 ㅎㅎ그렇게 열심히 다녔는데 남편이 만든 코스인데 이곳은 넉넉한 시간을 가지고 둘러보면 좋았을 곳인데 아쉽더라구요 한시간만에 돌고 왔거든요 입장료도 비싼데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​돌아가기 전에 이 미끄럼틀도 해보고 싶다고 한 울  막내 무서워하더니만 결국 도전 ㅎㅎ 굴러서 내려왔어요 ㅋ   ​마스크 벗고 찍자고 해도 이제는 아이들이  습관이 되어서리 마스크 안 벗어요 ㅎ당연히 써야한다고 생각하는 아  언제나 마스크 벗고 있는 울애들 이쁜 얼굴들 담을까요 울 둘째 프로필 사진은 오른쪽 사진이랍니다 ㅎㅎ 요즘  멋부리는 이쁜딸이지요 ㅋ ​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 나들이  해요  부모님 모시고 가보고 싶은 곳이네요 ㅎ 가족들이 많이들 오시더라구요 ​ 파주 아이들과 가볼만한곳 헤이리마을 콜라박물관오늘 우리 헤이리마을 갈까 해서 나간 나들이 남편의 느닷없는 외출 선언 ㅎㅎ 울 애들 갈거면 가자고 했더...blog.naver.com 여기 헤이리마을 갔다가 찾아간 곳이었어요 앞으로 파주 나들이  더 올릴 예정입니다 이 날 간 곳이 여러곳이었거든요 그렇다보니 짧게 짧게 다녔어요 ㅎㅎ 한곳만 보아도  몇시간씩 둘러볼 곳을 말이죠 ㅎㅎㅎ ​ 
#어린이날 #아기와갈만한곳 #어린이날갈만한곳 #파주 #파주갈만한곳 #파주 # #동물먹이주기 #아기와체험 #동물원 #식물원 #빛축제 #자동차극장 #야간개장  안녕하세요 운동하는 엄마 비타민키미네입니다:) ​5월은 가정의달(=지출의 달)이죠.곧 어린이 날이 다가오는데 아이와 어딜갈지, 무얼할지 아직도 고민중이신 분들께 하는서울근교 파주  소개해드릴게요!​지난 주말에 다녀왔는데 볼거리, 놀거리 가득가득해서아기/아이와 다녀오기 너무 좋더라구요!​  운영시간(연중무휴)10:00-22:00시 까지발권마감은 21시랍니다.​조명 점등시간은 19:00시야간 빛축제도 관람하실 분들은너무 이른 시간 방문하시면 지칠 수 있어요.​요즘 낮이 길어져서 3-4시쯤 방문해 동물먹이 주고놀이공원, 놀이터에서 실컷 놀았는데도저녁 7시까지 한시간 가량 쉬면서 기다린 것 같아요    주차 팁주차비 무료예요.퍼스트 가든 앞 1,2,3 주차장과 자동차극장 주차장 등 지도에 표기되지 않은 곳곳에  전용 주차할 공간이 많이 있었어요.​주차요원이 계셔서 주차하는데 불편함 못느꼈고저희는 제1주차장에 주차했는데입구와 가장 가까운 주차장이라 아이와 유모차로 이동하기에 동선이 가장 좋았어요.  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 입장료성인 주말 12,000원 / 평일 9,000원소인 8,000원*36개월 미만 영유아는 무료!​저희는 성인2인 24,000원으로 입장했어요.동물먹이와 놀이기구는 별도인데동물먹이만 만원쓴거 안비밀^^​방문 1일전 네이버 예약시 평일 8,000원으로 예매가능해요▼ 네이버 지도map.naver.com ​​ ​매표소 입구에 기념품샵이 있더라구요.집에서 미니카를 안들고와서 차안에서이동하는 내내 애착빠방을 불러댄 서누씨에게고가의...무려 18,000원 미니카를 사준 도치파파..​  ​왤케 비싼걸 사줬냐고 뭐라뭐라하는엄마 잔소리는 모르겠고.....새로 생긴 빠방이 디테일에 감탄중인 붕어빵부자....​빠방사줬으니 뽀뽀구걸하는 서누파파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​ 관람 동선은입구에서 우측입니다!!​친절하게 표지판도 있더라구요 서누파파가 궁금해해서 올라가본 호러 하우스 유모차 끌고 험준한 오르막길을 올랐는데!​영유아 데리고 굳이 들어가지 마세요서누씨는 "깜깜해...무서워..."하더라구요... ​호러하우스를 지나 공원 길을 따라 내려오면동물먹이주기 체험장이 있어요.​먹이메뉴는 낱개구매도 가능하고,가격은 2-3천원 선이랍니다.​저희는 골고루 5종 세트 1만원 구매했어요.초식세트+잉어먹이+너구리 간식 포함​  ​초식동물 먹이는 건초, 배추, 당근 3종이구요.잉어 낚싯대는 별도 2천원이랍니다.​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잉어가 넘나 적극적...물 밖으로 나올 지경이더라구요​서누씨가 이리 저리 낚싯대 흔들어도따라오는 잉어들 반응에 좋아했어요​   ​퍼스트 가든 동물들 넘나 적극적특히 라쿤녀석들이 치맛자락까지 붙잡고 난리.....​먹이 없어 임마....놔줄래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​잉어, 라쿤, 양, 염소, 토끼, 기니피그, 앵무새 등 소형동물 먹이체험이 가능해요.​집게를 이용해서 줘야하는데중간에 분실했다가 유모차에서 찾았답니다.​집게 없어도 그까이꺼 뭐 대애충 동물들에게 먹이 잘만 주는 25개월 서누씨집게 반납은 잘 했어요.​  ​ 앵무새 체험장에서 먹이를 자판기로 구매할 수 있어요.​동전 교환기 구비되어있고500원 동전으로 2천원 필요해요.​   ​무려 2,000원 앵무새 모이진짜 새 모이만큼........있더라구요​뭐 너무 많은 체험객들이 주니까앵무새 건강상에 무리가 될 수 있으니 이해는 하지만..!​   ​새모이 한손에 털어버린 아빠 반성해......서누씨한테 주려고 꺼냈는데그사이 앵무새들이 와다다닥 퍼드득 날아와서양아ㅊ처럼 순식간에 흡입한거 있죠...?​닭둘기, 참새, 앵무새 등 새를 너무 좋아하는 서누씨인데앵무새 떼가 아빠 손 쪼아먹는 줄 알고" 안돼 안돼!! "하며 손사레 치는 효자 서누씨​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"새야 일루와~"양 팔을 벌리고 기다리는 서누씨너무 귀엽더라구요ㅎㅎㅎㅎ​   ​ 앵무새들은 굶긴거마냥역대급으로 먹이에 적극적이더라구요.​새 무서워하는 아이들은 기겁할지도 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서누씨는 한참 눈으로 관찰하다 경계심이 풀리는 스타일이라초반엔 좀 얼어있다가 잡으러 다니더라구요​  ​식물원 내부에 육지거북이와 파충류 한마리씩 있더라구요.육지거북이 가까이서 볼 수 있어서 신기했어요.​규모는 작아도 영유아가 볼거리와 체험거리딱 적당해던 것 같아요^^     ​이외에도 공작새, 백공작새, 거위, 금계, 꿩 등다양한 조류와 소형동물 먹이주기 체험이 가능해요!​공작새 꼬리 펼치는거 신기해서 한참을 구경했는데사진을 못찍었다는 슬픈사실........​   ​식물원 입구쪽에 전통놀이 체험,국악기 북과 장구 징 소고 등이 있어서아이와 놀기 좋았어요.​서누씨 공던지기를 박스째 들어서 털어넣어화끈하게 놀이하는 모습에배꼽잡고 웃었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​식물원 내부는 온습한 편인데이날 바람이 꽤 쌀쌀해서 덥다는 느낌들지 않았지만5월 이후엔 더울 수 있겠다 싶었어요.​식물원 내부 식물표기 및 설명이 없었고 식물원 관리가 소홀하단 느낌이 들었어요.나무와 꽃, 선인장 등 볼거리가 부족해서 아쉬웠어요.​그래서 식물원 내부에선 찍은 사진이 없네요...​  ​놀이공원과 놀이터가 있는데요.36개월 미만 영유아는 보호자와 함께 탑승가능한 기구들 몇가지가 있어요.​대부분 탑승료는 1회 4천원 선이고빅3, 빅5 탑승권도  내부 놀이공원에서 추가로 구매가능해요!​  ​서누씨는 중장비 굴착기 탑승했는데2천원의 행복이랄까요.매번 눈으로 구경하기만 하다가직접 탑승과 조작까지 해볼 수 있어서색다른 경험에 너무 좋아했어요ㅎㅎㅎ​   ​ 빛축제 19시 조명 점등이 시작이라약 한시간 가량 산챡하고 놀리고 쉬다를 무한 반복했어요ㅋㅋㅋㅋ​이미 입장한지 두세시간만에 체력이 고갈되더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​기다리더라도 빛축제 꼭 보고오세요!!!!​   ​정원이 너무 이쁘게 꾸며져있어요.조명이 켜지면 사진스팟이 정말 많은데워낙에 사진찍는걸 좋아하지 않는 서누파파에게조르고 졸라서 찍은 사진 몇장들^^.....​삼각대라도 들고올걸 싶더라구요세가족 사진을 많이 못남겨서 아쉬웠지만알차게 놀다왔답니다. ​ ​자동차 극장도 있어서야간에 영화까지 보고 오면 더-좋을것같아요.저희는 체력이 안되서^^.....다음기회로 미뤘답니다​ 5월 3일 기준 자동차극장 상영작1부 19:40분 앵커​2부 21:50분 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀​홈페이지에서 자세한 사항 확인하기▼ 자동차극장 | 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​ ​​서울근교 아기 아이랑 가볼만한곳파주 동물 먹이 체험도 하고식물원 구경도하고놀이기구도 타고빛축제 사진스팟까지 많아서실컷 놀기 좋더라구요.​특히 36개월 미만 영유아는 무료입장이니 어린이날 가볼만한 곳으로 왕왕 드려요:)​​ ​​비타민키미네 서누맘이랑 소통하기👇 비타민키미네✌(@kelly_vitamin)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,367명, 팔로잉 956명, 게시물 942개 - 비타민키미네✌(@kelly_vitamin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ 혹시 어린이날 계획 세우셨나요?지난 주말 아이들과 함께 가족과가볼만한곳 파주 에 다녀오게 되었는데요. 맛있는 음식을 먹을 수 있는 레스토랑을 시작으로 즐거운 놀이공간, 동물 먹이주기 체험장까지! 먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 충분한 곳이더라고요. 너무나 많은 추억을 만들고 와서 어린이날가볼만한곳으로도 좋겠다 싶었는데요. 365일 해가 지면 1,000만 개의 전구가 정원 곳곳에서 빛을 발하기 시작해서 무척이나 아름다운 야경까지 감상할  수 있답니다.​  ​​ 파주  피안트 다녀왔어요 ​점심때쯤 도착하게 되어 먼저 식사부터 하게 되었는데요.  파주 스테이크하우스 삐아또고메, 한식레스토랑 시선, 숲속의 카페 보스코, 캐주얼 레스토랑 피안트 등이 있는데 우리는 피안트를 선택하게 되었어요. 다양한 커피와 음료 그리고 브런치 등을 즐길 수 있는 공간이라 기대가 되더라고요. 아이들이 좋아하는 메뉴도 있다고 들어서 방문하게 되었답니다.​​ ​일단 적당한 자리를 찾아 앉게 되었는데요. 식당 안을 마치 숲속처럼 꾸며놔서 참 예쁘더라고요. 피자와 샐러드, 파스타, 오므라이스, 그릴드 함박 플래터 등 여러 가지 메뉴가 있었는데요. 우리는 그중 세트 2를 고르게 되었네요. 피자와 파스타 그리고 음료까지 포함되어 있었거든요. 거기에 추가로 어린이 새우볶음밥도 함께 주문했어요. 앉아서 보니 연인끼리 파주데이트 나와도 좋겠다 싶더라고요.​​ ​이내 우리가 주문한 음식이 모두 나왔는데요. 물이나 개인 접시, 식기류는 셀프로 가져와서 드시면 된답니다. 페스츄리 콤비피자와 베이컨 크림 파스타 새우볶음밥, 사이다와 콜라인데요. 어린이날가볼만한곳으로 을 이야기한 이유 중 하나가 바로 음식 때문이에요. 아이들과 함께 먹을 만한 식당이 많더라고요. 사실 외출했을 때 자녀들의 식사를 챙기는 것이 은근히 어렵거든요.​​ ​밥을 너무나도 잘 먹어줘서 어찌나 뿌듯하던지... 둘째 사랑이는 지금도 가끔 지난번에 먹었던 새우볶음밥을 해달라고 하고는 한답니다.  첫째 까치는 피자를 무척이나 잘 먹었는데요. 맛이 없으면 절대로 먹지 않는 친구들인데 다행히 입맛에 잘 맞았던 것 같아요. 저는 개인적으로 크림 파스타가 참 맛있었네요. 남길 줄 알았는데 소스까지 남김없이 싹싹 다 먹었어요.​​ ​숲속의 카페 보스코에서 딸기 스무디를 마시며 이런저런 이야기를 나누고 드디어 가게 된 기프트숍. 나오면서 들어가고 싶었지만 첫째, 둘째의 성화에 출발과 동시에 입장하게 되었어요. 공간이 무척이나 넓어서 SHOP1에서 SHOP3까지 만나볼 수 있었는데요. 조금 과장해서 없는 것이 없을 만큼 많은 브랜드가 입점되어 있었답니다. 덕분에 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​​ ​분명 엄마, 아빠는 사준다는 이야기를 한 적이 없는데 아주 고심하며 물건을 고르고 있는 중인데요. "엄마, 어떤 것을 살까요?"라며 꼭 사고 싶은 게 있다고 하더라고요. 처음에는 붕붕카 그다음에는 원피스, 그다음에는 목걸이를 들고 왔는데요. 이곳은 아이들의 천국이라고 할 만큼 어린 친구들을 위한 완구가 참 많았어요. 이따 나올 때 한 번 더 가기로 약속하며 기프트숍을 나오게 되었네요.​  ​​ 먹거리부터 볼거리, 즐길거리까지!​입구에서 기념촬영을 한번 하고  동선대로 이동을 했는데요. 바로 소동물원으로 향하는 길이랍니다. 에는 동물 친구들에게 먹이 주는 체험을 할 수 있는 공간이 있다고 하더라고요. 신나는 발걸음으로 아이들도 파주데이트 하는거마냥 두 손을 잡고 걸어나갔는데요. 그 뒷모습이 너무나도 예뻐 보였답니다. ​​ ​마침내 먹이 판매소에 도착했는데요.  당근과 녹색 채소, 건초, 너구리 간식, 잉어 먹이, 앵무새 먹이, 미어캣과 프레다독 등의 먹이가 있더라고요. 동물원 영업 종료 후에도 무인으로 먹이 구매가 가능한 발권기도 비치되어 있었는데요. 메뉴를 선택하고 나서 현금 또는 카드를 선택해서 결제하시면 된답니다. 우리는 골고루 5종 세트를 선택했어요.​​ ​둘째가 원하던 물고기 먹이주기부터 진행을 했는데요. 막대기와 먹이가 담긴 동그란 플라스틱이 연결되어 있어서 어린아이들도 어렵지 않게 체험할 수 있겠더라고요. 말과 토끼, 양, 염소, 라쿤, 기니피그, 앵무새 등 다양한 동물들에게 먹이를 주었는데요. 처음에는 무서워하더니 곧바로 유산양이 잘 먹어주니 굉장히 좋아했네요.​​ ​동물마다 먹을 수 있는 먹이가 다르기 때문에 미리 확인하고 주셔야 하는데요. 양이 먹을 수 있는 것은 바로 건초랍니다. 제가 선택한 골고루 5종 세트 안에는 당근, 청경채, 건초, 너구리 간식, 잉어 먹이가 들어있어서 대부분은 체험이 가능했어요. 한 개씩만 사다 보면 분명 후회할 거라 해서 고른 것인데 잘 한 것 같아요. 앵무새 먹이는 무서워하는 어린이들이 많아서 세트에서 제외했다고 적혀있더라고요.​​  ​미니 동물원에서의 추억을 남기고 이동하기로 했는데요. 너무 좋았다며 한 번 더 오고 싶다고 하더라고요. 어린이날가볼만한곳으로 한 번 더 선택해서 방문할까 고민이 되었는데요. 주말나들이하기에 너무 괜찮은 곳이 아닌가 싶어요. 물론 보호자분들은 선크림과 챙이 큰 모자, 선글라스는 필수입니다. 저는 더워서 반팔 입기를 잘했다 싶었거든요.​  ​​​ 아이도 부모도 신나는 아이노리로 고고!​동물 먹이 체험을 끝낸 후 놀이동산이 있는 아이노리로 넘어가는 길. 전통놀이를 할 수 있는 공간이 나와서 조금 놀다 가기로 했는데요. 활쏘기도 해보고 공던지기도 진행하면서 신나게 놀았어요. 두 아이가 재미있다며 왔다 갔다 몇 번을 했는지 모르겠네요. 옆으로는 그린 하우스라는 실내식물원도 있었는데요. 한번 둘러보기에 괜찮더라고요.​​ ​가는 동안 예쁜 그네도 함께 타고 꽃도 구경하면서 좋은 추억 만들었는데요. 주변 지인들에게도 어린이날가볼만한곳 파주  해도 괜찮겠다 싶더라고요. 만약 저녁까지 있을 수만 있다면 별빛축제도 즐기고 가고 싶었는데 남편이 스케줄이 있어서 살짝 아쉬웠어요. 중간중간 표지판이 있어서 아이노리로 향하는 길이 어렵지는 않았답니다.​​ ​의 아이노리 운영시간은 주말 및 공휴일 오전 10시 30분부터 오후 7시까지였는데요. 평일에는 오후 1시부터 6시까지라고 하더라고요. 36개월 이상 혹은 110CM 이상 등 키를 제한한 놀이기구들이 있으니 미리 확인하시고 발권하시면 좋을 것 같아요. 물론 어린 친구들은 보호자와 함께 탑승할 수 있답니다. 우리는 BIG 3권으로 2장 결제했어요.​​ ​따로 요금을 내지 않아도 즐길 수 있는 시설도 많이 있었는데요. 특히 이 물총은 멀리까지 물이 나가서 굉장히 좋아하더라고요. 만약 사용하고 있는 친구가 있다면 줄을 서서 기다리면 되는데요. 조금 가지고 놀다가 다음 친구를 위해 바로 양보했답니다. 이 특이한 시소도 재미있어 했는데요. 아빠랑 첫째랑 둘째와 함께 신이 났네요.​​ ​바이킹, 범퍼카, 회전목마, 트럼플린, 조이가든, 카레이싱 등 여러 가지 놀이 기구가 있었는데요. 이 플라잉비를 보며 꼭 타보고 싶다고 하더라고요. 드디어 BIG 3권을 사용할 시간이 돌아왔는데요. 첫째는 혼자 타고, 둘째는 저와 함께 탔어요. 보호자와 함께 탈 경우 동승 티켓을 추가로 구매하면 된답니다.​​ ​가든 트레인도 타보았는데요. 안에 들어가서 대기하고 있으면 직원분이 오셔서 티켓을 확인해요. 한 바퀴만 도는 줄 알고 아쉬울 뻔했는데 다른 방향으로 한 바퀴 더 돌더라고요. 아이노리의 구석구석을 구경할 수 있었는데요. 재미있는 요소들이 많아서 아이들이 좋아할 수밖에 없겠구나 싶었네요. 게다가 근처에 살고 있는 지인에게 파주가볼만한곳 물어보면 단번에 을 이야기했는데 이유를 알 수 있었답니다.​  ​​​ 어린이날가볼만한곳 바로 여기!​농장으로 되어 있는 대동물원도 그냥 지나칠 수가 없었는데요. 먹이 체험도 가능했지만 따로 진행하지는 않았어요. 이곳에서도 역시 무인 포스기에서 직접 선택하여 결제 후 먹이를 가져가면 되는데요. 아래쪽 뗏목에서 잉어 먹이 주기도 할 수 있더라고요. 말타기 체험도 가능했는데 아이들이 무서워해서 진행하지는 못했네요.​​ ​뗏목 타는 장소를 지나 잉어를 볼 수 있는 다리를 지나가보기로 했는데요. 저는 살짝 무서웠는데 씩씩하게 앞장서는 첫째와 둘째. 맞은편에서 오고 있는 사람들로 인해 흔들흔들거렸지만 무서워하지 않더라고요. 유모차를 끌고 가던 남편은 돌아가고 우리는 끝까지 흔들 다리를 건널 수 있었는데요. 이날 우리 가족 추억 만들기에는 화창한 날씨도 한몫한 것 같아요.​​ ​한 장면 한 장면이 마치 그림 같던 이날. 여기저기 포토존이 참 많았는데요. 이렇게 미니 놀이터도 있어서 미끄럼틀과 그네도 신나게 타고 왔네요. 계속 더 놀고 싶다고 집에 가기 싫어해서 다음에 한 번 더 방문하기로 약속했어요. 2022년 어린이날 가면 더 많은 즐길 거리 있을 것 같아서 고민하고 있답니다. 물론 주말나들이로도 훌륭했지만요.​​ ​달 그네 앞에서 포즈를 취하는 아이들 모습이 너무 예쁘지 않나요? 저녁이 되면 달 조명이 켜져서 더 예쁠 것 같다는 생각이 들었는데요. 언제 한번 어둑어둑해질 때쯤 별빛축제를 위해 방문해 봐야겠다 싶었네요. 왠지 인생 샷 건질 수 있을 것 같아서 그때는 저도 한번 찍어보려고요.​​ ​​마지막으로 출구 쪽에 설치된 달팽이 에어바운스까지 신나게 즐기다가 돌아왔는데요. 5세 미만의 유아를 대상으로 탈 수 있게 미끄럼틀이 제작되어 있더라고요. 너무나 즐겁고 행복했던 하루를 만끽하고 돌아왔는데요. 주차장으로 가는 길에 기프트숍에서 모든 장난감을 사달라고 하는 첫째로 인해 한차례 전쟁은 있었지만 꽤나 재미있었던 날이었어요! 조만간 기회가 되면 다시 한번 방문하고 싶네요-​  ​  ​잠깐, 참고하세요!​어린이날가볼만한곳인 파주 에는 당일에5월 5일 특별한 행사를 진행한다고 하는데요.마술쇼와 함께 스페셜 뷔페를 준비했다고 하니어린이날특선메뉴, 많은 기대하셔도 좋을 것 같아요!예약 방법은 홈페이지 혹은 네이버 예약으로티켓을 구매할 수 있다고 하네요.​​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​​ 
파주  아이와 가볼만한곳  쪼맹이월드#파주#파주아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳​​2019년 여름이었나?뒤늦게 드라마 고백부부 정주행하고 푹 빠져서 고백부부 촬영지로 알려진 파주 도 다녀왔었는데 ㅎㅎㅎ너무 좋았던 기억이라3년 만에 아이와 다시 한번 방문해 보았어요.여기는 저녁에 가면 불빛이 들어와 더 예쁘기에 평일 예봄이 유치원 하원 후 4시에 출발!!  🚙​​ 주차비는 무료에용 ​​집에서 거리도 멀지 않은 편이고,평일이라 차도 하나도 안 막혀서가는데 3~40분 정도 걸렸는데주자창도 텅텅~!! 남편이 우리밖에 없는 거 아니냐며 🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일 4시 반쯤 도착하니까 사람이 거의 없더라고요. 여유 있게 둘러보기 좋았어요 :)​​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​​파주  입장료는대인 평일 9,000원,소인(36개월~초등학생) 8,000원!(주말은 입장료도 더 비싸용)​네이버 예약으로 미리 예약할 수도 있는데당일 사용은 안 되더라고요.저희는 급방문한거라 미리 예약을 못하고 갔지만미리 예약하고 방문하시면 조금 할인받으실 수 있다는 거!참고하세요 🙂​​  ​​분수 앞에서 사진 몇 장 남기고 입장 💟오랜만에 왔는데 많이 변한건 없더라고요.​​  ​​길이 좋아서 유모차 끌고 다니기도 좋고 :)관람 순서 안내도 잘 되어있어서 순서대로 편하게 구경하기 좋았어요.​​​ ​​인생 샷 남기기 좋은 포토존도 짱 많음 ​​  ​​여기는 입장하자마자 바로 보이는 포토존인데낮보다 저녁에 찍으니 사진이 더 예쁘게 잘 나오더라고요.예봄이랑 저랑도 인생샷 한 장 남겨봤는데잘 나왔나요?! ㅎㅎㅎ개인적으로는 완전 마음에 들어서 바로 카톡 프사로 변경😁​​ 낮과 저녁 ㅋㅋㅋ ​​옆쪽에는 호러하우스👻도 있었는데낮엔 무섭다는 생각이 1도 안 들었지만저녁에 보니까 무섭더라고요 ㅋㅋㅋ쫄보라 들어가면 뭔가 훅 튀어나올까 봐...안쪽까지 들어가 보진 않았는데 궁금하긴했어용 들어가 보신 분 어떤가요? 댓글로 알려 주심 감사...🙊🙈​​​   ​​안쪽으로 더 들어가니까미니 동물원도 있더라고요~전에 방문했을 땐 없었던 것 같은데새로 생긴 건지...?아님 전에는 아이가 어려서그냥 패스했던 건지 잘 모르겠...ㅋㅋㅋ여튼 여기서는 먹이주기 체험이 가능해서5살 아이가 너무 좋아했었어요 🧒파주 아이와가볼만한곳 하는 이유 :)​​​  ​​먹이 결제는 키오스크에서 가능했고,대부분 2천 원이더라고요~예봄이는 너구리, 물고기, 토끼, 염소먹이주기 해보고싶다고해서 당근, 너구리간식, 잉어먹이 이렇게 3가지 구입했었어요.​​​  ​​너구리 먹이주기 체험 먼저 해봤는데완전 잘 먹음 ㅋㅋㅋㅋ앞에 놓아주면 손으로 하나씩 집어먹는데너무 야무지게 잘 먹더라고요 🦝​​  ​​특히 요 가디언즈 오브 갤럭시에 나오는 로켓이 닮은 칭구가 완전 먹이사냥꾼 ㅋㅋㅋㅋ하얀 친구는 전혀 안 먹던데 요 친구는 너무 잘 먹어서 귀여웠어요 💟​​   ​​염소, 토끼들도 잘먹꾸 ㅎㅎ​  ​잉어먹이체험은 이렇게 낚싯대에 먹이가 달려있어서아이가 더 좋아했던 것 같아요!​​  ​​식물원도 있었는데방문했던 날 날씨가 너무 더웠꾸안도 후덥지근해서 패스하고...​​ ​​야외 민속놀이 체험장에서 놀기 🎵북, 징, 팽이치기 등다양한 민속 악기, 놀이들을 체험해 볼 수 있어 좋더라고요.​​  곤장맞는 귀요미 ㅋㅋ  ​​악기들 한 번씩 다 쳐보고~곤장도 맞아보고?!🤣🤣ㅋㅋㅋ​​​  ​​팽이도 치구~ 여기서도 넘 재밌게 놀고 왔네요 :)​​ ​​그네 사랑꾼 예봄이가절대 그냥 못 지나치는 그네...ㅋㅋㅋ파주 에는 그네가 넘나 많아서아이가 행복해했었어요.​​  ​​요런 그네도 있꾸,​​  ​​누워서 타는 그네도 있고 ~우리 집 그네 사랑꾼은 마냥 행복 ❤️​​  ​​아래쪽으로 내려가면놀이 기구들 있는 곳도 나오는데놀이 기구는 최근에 많이 타고 온지라 패스하고 ㅋㅋ​​  ​​그네랑 시소그리고 말만 타고 왔네요!ㅋㅋ​​ ​​근데 어차피 키가 안돼서 못 타네..,범버카도 120cm구 🥲🥲​​ ​​놀이기구 타는 곳에서 더 안쪽으로 들어가면분수가 있는 메인광장(?) 같은 곳이 나오는데여기까지 구경하고나니 급 배가 고파져서입구 쪽 레스토랑에서 밥을 먹고,불이 켜지면 다시 오기로!!​​​  ​파주 은 안에 있는 음식점에서 식사를 하면 재입장이 가능하기 때문에 중간에 나가서 식사하고 다시 들어오시는 분들도 많더라고요 ㅎㅎㅎ(입장료 영수증 버리지 마세요!! 여기에 재입장 도장 찍어야 다시 들어갈 수 있어요)​저희는 아이가 있어서 시선이라는 한식당에서샤브샤브를 먹었는데맵지 않고 담백한 맛의 샤브샤브라5살 아이도 완전 잘 먹었어요.밥 한 그릇 뚝딱!! 🍚밥 다 먹을 때쯤 불이 들어오기 시작해서다 먹고 다시 입장했는데 ~불이 들어보니까 더 예쁘더라고요 ❤️​​​ ​​요 성도 불이 들어오니까 더 예뿜!! 🏰 ​​   ​​여기는 낮에도 예쁘긴 하지만불이 들어오면 더 예쁜 곳인 것 같아요.저녁 되니까 날도 선선해져서 산책하기도 좋고~(모기는 많아요 ㅠㅠ)곳곳에 마련되어 있는 포토존에서 예쁜 사진 남기기도 좋고!! 파주 아이와 가볼만한곳 으로 왕  👍​​​ ​예봄이는 요즘 엄마 아빠 사진 찍어주는 재미에 푹 빠져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서도 사진 많이 찍어줬는데생각보다 잘 찍어서 놀램 🙊(아빠는 잘 못 나왔지만) 엄마 예쁘게 찍어줘서 고마워 ❤️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​다시 메인광장 가서마차에 앉아서도 찍꾸전에 와서도 찍었었던 하트 아래에서도 찍고~달 그네에 앉아서도 찍고! 사진 정말 많~~~~이 찍고 왔네요 :)여기 갈 때마다 사진첩에 사진들이 몇백 장씩 늘어서 2번밖에 안 갔는데도사진첩 지분이 꽤 됨 🤣 ㅋㅋㅋ​​늦은 시간에 방문한 거라말이 있는 큰 동물원 쪽은 아예 못 갔는데거기서는 승마체험도 가능한 것 같더라고요.다음에 또 언제가 될지는 모르겠지만그땐 아이 승마체험도 한번 도전해 봐도 좋을 것 같아요ㅎㅎ​먹이주기 체험도 가능하고,아이와 예쁜 사진 찍으며 산책하기도 좋은파주 !아이와가볼만한곳 하며포스팅 마무리해볼게요 💟​ 
​​파주 데이트 하기 좋은 곳포토존도 많고 힐링하기 좋은 곳:22.06.12파주 데이트​   △△△지난 주말에 일명 마이쭌 가이드님의따라와 데이트파주 쪽으로 갔어요​공장단지 같은 시골길을 지나니자동차 극장, 가든 입구이런 이정표가 나와요​  △△△주차장은 1주차장 ~ 3주차장이렇게 3곳으로 있어요관리 해주시는 분들이입구에 각 한 분씩 계시기 때문에주차하는데 불편함은 하나도 없었어요주차료 무료보니까 버스 정류장도 있던데버스를 타고 오신다면 바로 앞에 내립니다​  △△△마이쭌이 따라와 데이트오늘은 파주의 퍼스트 가든예쁜 꽃들이 반겨줘서 기분이 좋았어요​  △△△퍼스트 가든 입구들어가는 입구가 넓어서 좋아요사람들도 많지 않아서 더 좋았던 것 같아요​오른쪽에는 기프트숍이 있어요기프트샵은 눈이 휘둥그레진 상태로진지하게 사진 많이을 너무 찍어와서따로 포스팅할 예정이에요구경거리 천국이던 곳​느낌이 마치작은 에버랜드랑 비슷하다 그런 생각이유는 모르지만 마이쭌도 그렇다고 함​ △△△조금만 입구 지나 들어가다 보면작은 분수대도 있어요​ △△△분수대 옆에 매표소가 바로 있어요​성인 12000원인터넷 예매가 더 저렴할 텐데당일 사용은 어렵다고 해요12000*224000원 현장 결제했어요가실 분은 미리 인터넷 예매하시면더 저렴하게 가실듯해요참고해주세요​ △△△아니 저는 이렇게 넓은 곳인지 몰랐  이렇게 사람 많거나 넓은 곳에 가면마음의 준비를 하고 가야 하는데​순간 깜놀할 정도로 크다 생각했어요​​ △△△(사진출처 :  홈페이지)더 자세하게 보시라고홈페이지 사진 퍼 왔어요​가시는 분은 미리 참고하셔도 좋고매표소 앞에 가이드북이 따로 있기도 해요:)​ △△△한번 퇴장을 하면재입장이 불가능하다니​미리 차에서 갖고 와야 하는 물건들미리미리 체크하셔서 챙겨 들어가세용​ △△△평일과 주말이 금액이 다르네요저희는 주말에 방문해서 12000원평일에는 9000원이면 정말 저렴이​ △△△놀이 기구도 안에 있는데그건 들어가서도 매표 가능놀이기구 타는 시간까지 적혀 있어서 좋네요​  △△△외부 음식 반입금지점등 시간은 밤 7시저희는 낮에 방문을 했고처음 간 건데 밤에 다시 방문 예정​  △△△입구 들어가자마자 관람 동선을 따라천천히 가봅니다​ △△△ 안에 있는포레스트가든너무 예쁘고 아기자기한 집장난감 같기도 하고동화 속에서 나온 집 같은 느낌보자마자 너무 예쁘더라고요​ △△△뭘까 보니까 예쁜 꽃으로 된 포토존사진 안 좋아하는데이런 공간은 이제그냥 자연스럽게 가서 앉아요​  △△△포토존에서 사진 찍고조금 내려가니 호러 하우스??귀신의 집? 하면서 가봤어요​ △△△포토존도 해골과 함께마이쭌이 해골 옆에서해골이랑 같은 자세로 사진을 찍는 바람에쫄보인 저는 약간의 긴장이 풀렸어요사실 겁보여서 이런 거 잘 못하거든요​   △△△월미도에서 질질 짜면서되돌아 나왔던 기억이 있어서귀신의집 트라우마가 있는 사람으로뭐 진짜 무섭겠어? 하는 마음으로마이쭌 껌딱지로 들어갔다가 나왔어요안 무서워요제가 갈 수 있다면 안 무서운 겁니다꼬맹이들도 들어가더라고요 머쓱​ △△△아무 일 없었다는 듯이긴장해서 땀 뻘뻘 흘리고또 언제 그랬냐는 듯이 산책을 해봅니다​일요일 오후에 방문이라서 그런지사람이 많이 없어서길도 너무 예쁘고초록초록해서 좋았어요​  △△△선선한 날씨에는 정말 산책도 하기정말 좋은 그런 산책로​  △△△인천의 떠오르는 식집사의 입장으로이런 물주머니가 있더라고요너무 신기해서 찍어봤어요수액을 맞고 있길래뭐지? 하면서 보니까물주머니라니 신기방기 했어요저는 처음 봤거든요​ △△△조금만 더 걸어가면 체험장이 나와요아이들이 낚시도 하고붕어 밥도 줄 수 있게 만들었더라고요아이들과 함께 오시면 정말 좋을 것 같아요​  △△△물고기들이 정말 많아서 깜놀가짜 물고기도 아니라서아이들이 더 좋아할 것 같아요​ △△△작은 동물원도 있는데이 근처부터 냄새가 나긴 합니다동물원 가면 나는 그 냄새가ㅋㅋㅋㅋ​ △△△미니 동물원은 먹이를 줄 수 있어요당근부터 먹이 종류도 선택할 수 있어요먹이 매점 같은 ㅋㅋ 귀여웠던 공간​  △△△토끼부터 염소도 있고미어캣, 라쿤도 있고정말 동물들이 많았어요미니 동물원 인정​  △△△토끼우리에거북이도 같이 있던 거 정말 웃기고신기했던 광경이쥬​  △△△저 토끼들은 마주 보고 계속 오물오물저 자세로 자고있는 건지정말 귀엽더라고요​  △△△보어 염소?는 조금 무서웠어요당근을 아는지 먹이를 보고 달려드는 게순간 무섭더라고요쫄보맞음​ △△△미니 동물원을 둘러보고그린하우스라고 쓰여있는온실도 들어가 봅니다저는 인천의 초보 식집사니까요​ △△△그냥 생각 없이 찍어둔건데요기도 예쁘네요다음에는 요기서 사진 찍어야겠어요​   △△△작은 연못도 있고그 연못에 물고기도 살아요여기저기 의자들이 있어서 쉴 수도 있고포토존의 역할도 하더라고요보니까 드라마 촬영지로도많이 나왔더라고요​  △△△피톤치드 힐링 시간근데 조금 습해요추울 때는 좋겠는데 요즘 날씨나여름에는 많이 덥고 습하겠다는 생각세상에서 습함을 가장 극험하기 때문에저희는 서둘러서 나왔어요​  △△△직접 체험할 수 있는 것들도 많아서 좋더라고요가족단위들이 오기에 정말 딱​  △△△처음 보는 신기한 먹이 자판기신기하더라고요​ △△△먹이 자판기 옆에는토끼우리가 또 있는데이건 직접 우리 안으로 들어가서먹이를 줄 수 있는 공간이더라고요너무 신기하다 체험놀이 최상의 장소​ △△△여기저기 포토존이 많아요마이쭌이 여기 꼭 앉으라고 해서반만 앉아서 찍긴 찍었는데부끄러웠어요 진짜​  △△△중간중간 평상도 있어서 중간에 이렇게편하게 돗자리 깔고 쉴 수 있어요외부 음식 금지가 조금 아쉽지만쉴 수 있는 공간이 넉넉해서 좋아요​ △△△인형의 집처럼예쁜 소꿉놀이를 할 수 있는 공간들이런 예쁜 집 놀이터 너무 귀엽더라고요아이들에게 정말 천국일 듯​ △△△밤에 조명들이 켜지면얼마나 예쁠지 상상해 봅니다정원이 작지만 또 예뻐요​ △△△이쪽으로 가면 조금큰 동물들도 있다고 했는데저희는 이미 체력이 방전되고 있는 터라길이 너무 예쁘고 좋았는데 패스했어요밤에 올 때 가자며 합리화를 했지요​  △△△배도 고프고 목도 마르고어차피 나가서 밥 먹으러 갈 거라간단하게 간식도 먹었어요​ △△△저희는 소시지랑 소떡소떡 먹었는데맛은 와 맛있다! 하는 정도는 아니고그냥 배고픔을 살짝 달래주는 정도​  △△△길도 너무 예쁘고중간중간 꽃들도 많아서 힐링​여기 밤에 다시 와야겠다 무조건 다짐​  △△△여기도 낮에 찍어도 예쁘긴 했는데밤에 조명이 들어오면더 예쁠 것 같은 느낌적인 느낌​  △△△멀리서 보이는 꽃이 예뻐서 가봤더니이런 게 천장에 달아놓았더라고요물 줄 때는 아래 어쩌지 하는 생각​ △△△작지만 또 있을 것 다 있는 놀이 기구들아이들이 탈만한 놀이 기구도 있고제법 높이 올라가서 성인 남성이 소리 지르면서 타는바이킹도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  △△△ 놀이동산소리 없는 동영상​  △△△잔디가 깔려있는 넓디넓은 공간아이들 그냥 마구 풀어봐도 안전한 공간이라가족 단위 손님들이 정말 많았어요애견 동반이어도 참 좋겠다 생각했는데조경관리의 문제 때문인지 뭔지는 모르겠지만아쉽게도 애견 동반은 아니더라고요ㅠㅠ​ △△△이것저것 구경 정말 많이 하고기대 안 하고 갔던 따라와 데이트너무 재미있고 좋았던 기억파주 퍼스트 가든날 좋고 바람 좋을 때드라이브 겸 산책으로도 좋을 법 한 곳​저는 밥에 불빛축제 보러 또 가려고요밤에 또 다녀와서 포스팅 할게요​가족 나들이로도 좋고연인들 포토존이 많아서 데이트하기 좋아요     도 파주시 탑삭골길 260 파주 0507-1304-6861 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00, 연중무휴​네이버 지도파주시 상지석동map.naver.com ​   ​ 
​​​​​ 아이와 가기 너어무좋은 파주  🍃​​​​어제 다녀온 파주 # 이에요.아기자기 이쁘기도 이쁘고애기 조아할만한동물들 먹이주기 체험부터,놀이기구도 서울 어린이대공원 수준으로 다양하고분수에 꽃에 포토존도 많고 예뻐서10시 오픈에 맞춰서 갔는데와후 생각보다 더 크고더 볼게 너무..많아서대낮에 겁나 더워서 죽는줄 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 애는 볼거 할거 많아서너무너무 잘놀다 왔어요 😇​​이제 여름되가니 4시즘 가셔서낮~노을시간까지 즐기시다저녁엔 소등하고 또 조명을 어마어마하게 예쁘게 해놓으니저녁까지 놀면서 즐겨도 최고일거 같아요 ♥️강력!​​​입장료는 미리 네이버예약이 천원더 저렴하나,주말공휴일은 적용이 안되구요~매일 10:00~22:00까지 운영하네요​ ​​​​​​​​​10시 오픈하자마자 왔는디?공휴일이라 이미 매표소에 줄이 한 30명 있는거 보고 당ㅋ황ㅋ​다급히 주차를 하고 줄을섰는데10시인데도 이제 거의 여름이라..낮에 태양이 어찌나 뜨겁던쥐 이때부터 지친 엄마 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​바깥 사진은 사람이 많아서 걍 홈페이지 사진으로 대체 합니드..주차할때부터 건물자체가 이국적으로 너무 예쁘더라구요 👏매표소 앞에도 분수가 있어서 애들은 이미 신나기 시작!​​ 야간에 가봐도 너무 좋을듯!​​​​​​​​10분정도 기다리니 금방 줄이 빠져서36개월 미만은 무료라34갤 딸 알차게 무료로 입장~~조경도 예쁘게 넘 잘돼있고뛰어놀 잔디밭도 아주넓고~사이사이 그네도 많고 왕큰 토끼랑 피노키오가 반겨줬어요 🥰꽤 넓기때문에 지도보고 움직이는게 편하더라구요 -​​​​딸내미가 하도 동물들 어딨냐 빨리 토끼 양 음메소 맘마주러가자고난리부르스셔서..동물농장부터 직행! 🐰​​ ​​​​​​​​생각보다 동물종류도 다양했어요잉어들 먹이주는 곳도 있었고,염소 양 토끼 거북이 햄스터 너구리 등 약 10가지가 있고,먹이도 4-5가지 구입할수 있구요애들은 왤케 동물 맘마주는걸 조아하는지..즈히딸은 진짜 너무조아해서(스스로 넘 뿌듯한가봐요)​👧🏻 얘두라 배가 마니마니고팠지?00가 맘마 마~니 들구왔더 실컷머거!해가믄서 신나게 먹이주기 삼매경 😆​​ ​​​​​​​그리고 새들도 다양하게 많이 있었는데새먹이주기 체험은 저도 처음이라..저는 너므나.. 무서웠답니다 😅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁘고 귀엽긴한데 내손위에 앉으니 놀라서 으아악!오히려 아가는 겁이없으니 손에 모이놓고새들한테 열심히 먹이도 주구요~​​  ​​​​​​​​동물들 많이 모여있는 농장존 지나오면온실 화원도 있고~화원안에는 또 포토존들이 꽤 있구요 🙂바로옆엔 이렇게 큰 새들 새장이 또있어요공작새들 등...ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​화원은 그냥 밖에 볼게 너무 많아서통과해서 지나치기만했는데 ㅋㅋ겨울에도 여긴 푸릇해서 예쁠듯 :)​​ ​​​​​​​​​좀더가면 돌전후 어린아가들이 놀기좋은유아안전 그네들 5대가 쭉있고, 동전넣고 움직이는 자동차들 등베이비들 놀기좋은 놀이터도 있구요 -​​ 이런 그네는 여기저기 많았어요​​​​​​​​이런 소꿉놀이 하는 미니 하우스들도 군데 군데 3-4개 있었어요여아들 넘 좋아하고 그늘이기도 해서어른도 좀 쉴수있고 ㅋㅋㅋ ​​ ​​​​​​​​그리고 엄청 큰 분수대도 있구요이쪽 조경도 멋지게 잘해놔서이국적이고 예쁘더라구요 ㅎㅎ​​ 물만보면 작은 돌멩이 주워서 던지기 삼매경이신분...ㅋㅋ조경이 멋지쥬?​​​​​​​요새 장미철이라 장미가 많아서 예뻤는데튤립철엔 튤립도 무지많아서 이쁘더라구요!​​ ​​​​​​​​그리고 대망의 놀이기구존...회전목마 플라잉비 어린이바이킹 범퍼카 방방이 어린이기차부터..물놀이장에선 설치돼있는 제법 큰 물총도 쏘고 놀수있고!​초딩 저학년들까지 놀수있는 헬멧쓰고 몸에 안전장치 달고막 오르내리며 체험할수 있는 언냐오빠들 놀이터에어린애들 놀수있는 야외놀이터에~생각보다 정말 알차게별의별개 다모여있는 곳이었어요 ㅋㅋㅋ​딸내미도 이제 좀 커서 바이킹도 생각보다 엄청 높이 올라가는데너무 신나게 잘타시고..기차랑 방방이까지 누구보다 즐기며 놀았어요저는.. 너무 더워서 녹아내리는줄...🤣​  ​ ​​​​​​​​그리고 이 포크레인 대박!동전 넣구 2천원을 내면한 5분정도?실제로 포크레인을 조작해서 흙을 파고 부을수 있는 거더라구요사진만 보고 오기전엔 그냥 타보기만 하는줄알았는데!​​애들다 이런 중장비 대체로 환장하자나여?ㅋㅋㅋ저희 딸도 구조대 3종차량과 이런 중장비차들지나가다 보기만해도 반갑다고 난리도 아닌듸..포크레인 타서 대행복해 하셨어요... ^^역시 계속 줄서고 인기템ㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​​이건 저희는 이용안했지만 지나가며 찍은사진물놀이장 겁나큽니다여기만 와도 1시간 순삭각...​​ ​​​​​​​이런 숲속 놀이터같은 야외놀이터도 있고~​​ ​​​​​​​이게바로..언냐오빠들 헬맷 + 안전장치하고 막 모험하는?ㅋㅋㅋ그런 놀이터!​​ ​​​​​​​​정말이지 어제 너무 더워서 힘들었지만 ^^;그래도 매우 알차게 동물체험들과 놀이기구들을 다 이용해서+ 예쁜사진도 듬뿍찍구요3시간 아주 뽕빼고 온곳이었어요!마지막짤 즈히딸 표정이 말해주는 행복...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​​커플들 사진찍으러 오기도 좋지만~애들을 위한게 어마무시해서!강추합니드!​​한여름엔 더위 조심하시고오후를 좀더 드리구요..​그리고 놀이기구는 따로 입장시 티케팅 안하고들어가서 티케팅해서 탔는데하나에 3-4천원 정도고 어른 동승도 표를  끈어야 해서기본입장료 외에놀이기구 타믄 돈이 어느정도 나와요 🙂​그리고 동물먹이들도 계속 사고..더우니 음료수도 사고..여기저기 지출이 초큼 생김근디 이건 뭐 다른데 가도 다 똑같지뭐ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​사진에없는 포토존이나다른놀거리들도 제법있었어요!​​(엄빠는 굳은마음가짐과 체력비축하시고갈것 ^.^)​  ​ 
# #파주 #파주가볼만한곳 #동물먹이주기 #놀이기구​파주에 많이 가보면서도 듣기만 하고 가보지 못했는데 이런데가 있었다니 애들에게 너무 좋은 곳 이었다 안에 여러 테마가 잇는데 동물먹이, 땟목타기,놀이터,불빛야경,놀이기구 등등????입장권을 사고 크게 한바퀴 오른쪽 부터 도는데 바로 먹이주는 곳이 있었다 먹이를 만원이나 주고 저 장바구니를 받았는데 동물 먹이 주기 체험낚시대에 먹이를 넣어서 잉어에게 주는데 바글바글 계속 먹는다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 징그럽다 생각보다는 사람은 덜했는데 ~ 주말에 가면 공연도 한단다 맞춰가는게 좋을거같다 라쿤 먹이도 주고 ~ 초반에 너무 줘서 그런지 애들이 먹지를 않아 둘다 앉아서 먹이주느라 바빠 귀여워 여섯살 아기들 😃각자 줘야하는 먹이가 정해져 있다 아기 염소는 소화를 잘 못해서 건초를 줘야한단다 너무 잘먹는 동물들 … 평소에 먹이를 안주진 않겠지?? 밑에 그림으로 먹이도 설명해주고 각자 이름도 있다 ㅋㅋㅋ 한번쯤 불러본다 양도 있고 너구리종류도 많고 ~ 나름 다양하게 있는데 아주 조금 불쌍한 느낌도 있다 아래에 먹이주던 먹이가 다 떨어져있고 그런건 좀 깨끗해 보이지는 않았다 ~ 물론 나중에 청소을 하시겠지?  그 와중에 좋다는 너 너가 좋으면 나도 좋다   둘이서 어느정도 주니 어른들이 지쳐 얼른 줘버리라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가을 날씨가 되서 ~ 산책 하기 좋은데 먹이주느라 동물원인지 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠들이 고생이 많다 ㅋㅋㅋ아버님들이 참 착하셔 두분다  전통놀이 체험곤장 한번 맞아주고! 한국민속촌에서도 해본 경험이 있어서 ㅋㅋㅋ 진짜 때리려고 함 추석이라 해놓은건지 모르겠다 원래 있는건지… 다양하게 구비 해 놔서 좋았다 요즘 활 쏘는거 너무 좋아하는데 수원에서 활 가져와서 엄청 쐇더니 자세가 남달라 그리고 승아가 새 보고 싶다고 새장으로 들어갔는데 처음에 다 적응이안됨 왜냐면 새가 너무 많고 자꾸 따가워 깜짝 깜짝 놀라 새 먹이주기 체험시우도 화들짝 계속 놀라고 뛰면 안된대 자꾸 새를 밟아 ㅠ 어느정도 시간이 지나니 적응이 되어가고  승아는 아직 무섭고 ㅋㅋㅋ 귀여워 시우도 무서워서 저러고 있고 점차 용기를 내어가는 둘 …. 나는 아직 적응 못함 새가 따가워서 옷을 입고 먹이를 주겠다고 저러고 있다 긴팔이 유리하겠다 ㅋㅋ 나중에는 완전 적응 되서 신기하기도 하고 계속보니 새가 색이 너무 이쁘더라  그렇게 동물원놀이를 마쳤다  정원 산책애둘이 올려노코 마차를 들어야해 ㅋㅋㅋ승아랑도 찍고 🥰 꽃마차에 나도 올라가봄 ㅋㅋㅋㅋ ​ 불빛은 6;30분 부터 들어온다빛 들어오기 전에 미리 찰칵! 그네에서 여자끼리 남자끼리 앉으래 ㅋㅋㅋ 호수 땟목체험강원도 속초 가면 갯배 체험 있는데 딱 그거다 ㅋㅋㅋ 애들 둘이서 줄을 당겨서 왓다갓다 하는데 너무 재밋대  흔들다리도 건너보고 단체 컷 촬영 햇다가 실패함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 본격적인 야경놀이이제 불빛이 들어오니 어디든 세상 이뻤다 이시간에 맞춰오는 사람들도 있을듯 메인 정원은 정말 좋았다 분수도 그렇고 전체적으로 불빛이 들어와서 진가를 발휘 하였다 우리 둘이 촬칵 ! 추석이라 살이 쪗다 다이어트 다시 해야한다 가족 가진 찰칵 이노무 마스크 언제까지 쓰련지 슬프다 코로나 꺼져!  우리 둘이 찰칵 ㅋㅋ 길마다 이쁘더라 그렇게 한바퀴 내내 돌다가 8시쯤 나오게되었다 ​마지막 입구 들기샷 언제까지 들것인가 의문이지만 ,승아랑 재미있게 다녀온것 같다 ㅋㅋ숲속에서 그릴 언제갈꼬 ㅋㅋㅋㅋㅋ 퍼스트 가든은 입니다 🥰낮부터 말고 한 3시쯤 부터 가는게 좋을거 같애요 
파주 가볼만한곳  아이와 야경 인증샷 필수​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 파주에 있는 가볼만한곳 하나를 소개해드리려고 하는데요.여기 가시면 정원도 즐기고, 동물도 만나고, 놀이공원도 있는 복합테마파크입니다.예쁜것도 다 좋은데 제가 느낀 여기 최고의 포인트는 '야경'입니다.밤에 가시면 사방에 불이 켜지면서 정말 예쁜 공간으로 재탄생해요.제가 자세한 후기를 남겨드리도록 할게요!!저는 이곳이 마음에 들어서 벌써 두번째 방문입니다. ^^​​파주  홈페이지에 가면 조명 점등시간이 적혀 있는데 그것을 확인하고 가시기를 드립니다.계절에 따라서 조명점등시간이 조금씩 바뀌더라고요.​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 아이와 가볼만한곳 위치는 파주 시내에서 멀지 않아 접근하기 쉬워요.당연히 차를 가지고 가셔야 하고 주차장은 잘 되어 있습니다.​주소 : 도 파주시 탑삭골길 260전화번호 : 031-957-6861영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 10시입장료 : 주말 대인 10,000원/주말 소인 9,000원주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문파주에 위치해 있다보니 당연히 차를 가지고 가게 되고, 주차장은 아주 넓게 잘 되어 있어요.​​ 저는 오후 5시쯤에 방문을 했습니다.파주 은 일찍 가기보다는 늦게 가시기를 드려요.왜냐면 아까 말씀드린데로 야경이 좋은 곳이기 때문이에요.그렇다고 너무 늦게 가면 놀이기구 등이 다 문을 닫기 때문에 4~5시 쯤 방문을 가장 드립니다.​​ 들어가는 입구에 삐아또 고메라는 이탈리안 레스토랑이 있는데요.여기를 이용하신다면 사전 예약 후 방문 드려요. 그러면  입장티켓이 무료로 제공됩니다.​​ 삐아또 고메 건너편에는 기프트샵도 있는데요.기프트샵이 규모가 상당히 크고 이것저것 다 판매합니다. 저희 아들도 여기에서 산 고양이 인형을 엄청 잘 가지고 놀아요.​ 입장권파주 아이와 가볼만한곳은 입장권을 사셔야 들어가실 수 있어요. 시간 제한은 없습니다.주말에 갔기에 성인 10,000원, 소인은 9,000원에 티켓을 구매했어요.​​ 이렇게 큼직한 정원이라고 보시면 되는데요.기본적으로 정원에 놓여진 조형물들하고 사진도 찍고, 미니동물원도 있고, 새도 만날 수 있고 놀이공원도 있어요.이것저것 다 할 수 있는 공간이기에 3~4시간 이상 시간을 보낼 수도 있습니다.​​ 들어가자 마자 예쁜 정원들이 눈에 들어와요.도심속에서 그래도 녹색의 푸르른 힐링을 얻어볼 수 있는 곳이 여기입니다.​ 입장아이와 사진 찍을 수 있는 곳이 많기에 파주 아이와 가볼만한곳으로 드립니다.​​ 귀신의 집 같은 호러하우스도 있었는데요.사실 들어가는 입구에서부터 아이가 무섭다고 해서 못 들어갔습니다. ㅋㅋ​​ 정원 곳곳에 사진을 찍기 좋은 포토스팟들이 많아요.이렇게 사진을 찍으며 들어갔습니다.​​ 저희 아들이 파주  하면 가장 기억에 남는 곳이 바로 여기래요.동물들도 만나고 먹이주기 체험을 할 수 있습니다.​​ 먹이는 여기 자판기에서 유료로 구매를 하셔야 해요.​​ 저번에도, 이번에도 저희 아들이 가장 좋아한 곳~!바로 잉어 먹이주기 체험인데요. 먹이를 넣자마자 잉어들이 막 달라붙어서 엄청 재미있습니다.​​ 당근도 사서 토끼, 염소 등에게 먹이로 줄 수 있습니다.이렇게 다양한 동물과 교감할 수 있는 요소도 준비되어 있어요.​​ 더 들어가면 그린하우스 같은 비닐하우스도 있는데요.여기에서는 앵무새 같은 새들도 만나볼 수 있어요.​​ 여기서도 인증샷을 남겨봅니다.물론 연인들끼리 와서 데이트하기에도 좋아요~!하지만 아이랑 왔을때 조금 더 재밌을 만한 것들이 많은 곳이 여기에요.​ 조명 점등돌다 보니까 조명 점등시간이 되었어요!홈페이지에 매일 그날의 점등시간이 표시되니까 확인후에 가시길 드립니다.​​ 원래도 예쁜 이었는데 조명이 켜지면 그때부터 진짜 예쁜 공간이 됩니다.이게 한군데에만 켜지는게 아니고 파주 가볼만한곳 전체적으로 다 조명이 들어와요.​​ 이런 느낌으로 아까 조명 없이 봤을때와는 또 다른 느낌으로 다가옵니다.​​ 휴식을 취하며 간단한 먹거리를 즐길 수 있는 공간도 있어요.​​ 이번에 도착한곳은 놀이공원이라고 보시면 되는데요.여러가지 놀이기구가 있는데 아쉬운 것은 '유료'라는 거에요.이미 입장권을 유료로 지불하고 왔는데, 여기서 타려면 또 돈을 내야해서 약간 비싼 기분이 듭니다.​​ 여기 함께 있는 놀이터는 물론 무료니까 일단 놀이터에서 놀고 있으라고 시켰습니다. ㅋㅋ​​ 여기 티켓 부스에서 자판기를 통해 타고싶은 놀이기구 티켓을 구매하시면 됩니다.​​ 저희 아들은 기차도 타고, 회전목마도 타고 했어요.참 좋아하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 성인들이 타봤자 재미없는 것들 위주이기에 파주 아이와 가볼만한곳으로 드리는 거에요.​​ 아이가 가장 좋아했던건 범퍼카였습니다. ㅋㅋㅋㅋ 신나 보이네요.​​ 그리고 물총을 쏘는 놀이공간까지 있네요~!안 그래도 더운 여름에 시원한 물을 이용해서 놀아보세요!다행히도 물줄기가 반대편 사람까지는 안 닿아서 물에 젖지 않습니다.​​ 조금씩 더 어두워지면서 조명이 더 예뻐지기 시작하는데요.이게 밤이 되면 놀이기구는 운영을 중단하기 때문에 놀이기구는 일찍 타시길 드려요.​​ 참 예쁜 공간에서 아이와 좋은 시간 보낸 파주 이었어요. ^^​​ 어두워지면서 이제는 조명빨로 돌아다니게 됩니다.너무 일찍 오셔서 이걸 못보고 나가면 너무 아쉬울 것 같아요.낮과 밤이 완전히 느낌이 다르거든요.​​ 더 깊이 들어가면 대동물원이라고 아까 봤던 동물원보다 큰 동물들이 있는 공간이 있는데요.여기도 저희 가족이 너무 늦게 도착했더니 문을 닫았네요.이러니까 너무 늦게 오시기보다는 적당한 오후에 방문해서 놀다가 야경보고 나가는 코스를 드릴게요.​​ 가장 깊숙한 곳에는 연못도 하나 있어요.여기에 다리 건너서 가족끼리 좋은 추억 남기고 왔습니다. ^^​​ 끝까지 갔다가 다시 돌아왔더니 완전히 밤이 되었어요.진짜 얼마나 많은 전구가 쓰였는지 상상이 안 갈정도로 화려한 조명이 펼쳐집니다.​​ 아이도 덩달아 신이 나서 막 사진을 찍어달라고 하네요.​​ 다시 입구로 나와서 차를 끌고 집으로 돌아왔습니다.규모도 상당하고 할 것들도 많았던 곳으로 드려요~!​ 총평파주 아이와 가볼만한곳  다녀왔어요~!​저는 여기 좋아서 벌써 두번째 방문입니다.적당한 오후 시간에 오셔서 컨텐츠도 즐기고 야경까지 즐기시는 코스를 드려요.놀이기구도 있고, 동물 먹이주기 체험도 할 수 있어서 아이들 교육상으로도 좋을 것 같은 곳입니다.​#파주 #파주가볼만한곳 #파주아이와가볼만한곳 #  ​ 
            후 기 Episode 6. 파주 테마파크 퍼스트 가든 First Garden 날씨 좋고 꽃피는 6월 작년부터 가고 싶던 테마파크 퍼스트 가든에 다녀왔어요.6월 초에 다녀왔는데 너무 덥지도 않고 딱 좋았어요.주말에 가니깐 가족 단위로 많이 왔더라고요. 아이들이 놀기에도 좋고 부모님 모시고 가기에도 좋고 데이트 하기에도 너~무 좋은 퍼스트 가든  드려요.내돈내산으로 다녀온 후기입니다.1> 위치 서울에서 가기 근접한 파주에 위치주소:  파주시 탑삭골길 260 2>입장료평일에는 네이버로 예약하면 할인 받아서 갈 수 있답니다.저는 주말에 가서 따로 할인은 못받았어요.아쉬웠지만 주말만 갈 수 있어서 어쩔 수 없죠주말 및 공휴일 기준대인 12000원, 소인(36개월-초등학생) 11000원놀이기구 이용시 BIG 3, BIG 5 이용권 구매 할 수 있네요.저희는 성인 2명 총 24000원 결제 하였습니다. 3> 퍼스트 가든 이용수칙반려동물 입장금지외부음식 반입금지전동기기 출입금지흡연금지 저희는 생수만 가지고 들어갔어요!!4>주차주차장은 제 1,2 주차장 실내 주차장이 있고주차료는 무료입니다.퍼스트 가든을 네비에 찍고 도착하면 제일먼저 도착하는 곳은 제1 주차장이에요.저는 한가한 시간에 도착해서 여기에는 주차 안내 요원이 없어서 이 곳에 주차를 해버렸어요.그럼 퍼스트 가든 입구까지 꽤 걸어 들어가야 하니 이 곳 말고! 차를 가지고 더 안쪽으로 들어가세요.쭉 들어가면 안내요원이 보입니다.오른쪽으로 꺾으면 제2주차장 표시가 보여요.퍼스트 가든이 보입니다.퍼스트 가든 오른쪽으로 쭉 들어가면 이렇게 제 2 주차장이 있어요.이 곳에 주차를 하시면 입구가 더 가까우니 따로 주차 안내 요원의 안내가 없다면 제 2주차장에 주차하는 것을 드립니다.저는 헉헉 거리면서 제 1주차장에서 입구로 갑니다.제일 먼저 보이는 기프트 샵이에요.너무 들어가고 싶었지만 잠시 후에 가기로 하고 ..^^입구 왼쪽에 위치한 레스토랑저는 이용하지 않았지만 아이들과 온 분들은 많이 이용하더군요.5> 즐길거리, 지도워낙 부지가 넓어서  매표소에 있는 지도를 들고 다니면 편해요. 와...엄청 크죠  오른쪽 끝에 보면 워터파크도 준비중이라고 나오네요.각 가든과 하우스들을 쭉 둘러보면 2시간-3시간 정도 사진 찍으면 천천히 둘러볼 수 있었어요.입구에 들어가면 이렇게 방향이 적혀 있는데 오른쪽으로 돌면 헤매지 않고 모든 스팟을 감상할 수 있으니걱정하지 않으셔도 되요. 6>포토스팟퍼스트 가든 산책하기도 넘 좋지만 사진찍을 스팟이 정말 넘쳐나요.사진 찍는 걸 좋아하는 저를 남편이 열심히 찍어 주었답니다.입구에서 출발하여 순서대로 안내 해드릴게요@시크릿 하우스 @화이트 가든@그린하우스@웨딩하우스-> 트윈하우스로 올라오는 길@제우스벽천분수@자수가든이 곳만 어플로 효과 넣어서 올려봤어요.너무 예쁘죠. 어플은 댓글 남겨주시면 공유 할게요!!!@가든샵(기프트샵 입구로 진입가능)7> 기프트샵테마파크의 마지막은 뭐다? 쇼핑!!!이죠은 기프트샵도 엄청 커요.입구에 보이는 플레이모빌아이들과 함께 가면 절대 지나칠 수 없겠어요. 다양한 인형과 풍선들규모가 상당하죠?구경하는데도 꽤 오래 걸리네요.플레이모빌 존가격도 괜찮았어요.작은 플레이모빌 7천원대에 구매!!그리고 이곳!!!화분과 조화를 파는 곳인데요.너무 유니크한 아이템이 많아서 눈이 즐거웠답니다.와...정말 예쁘게 잘 꾸며놨죠?조화 가격도 그렇게 비싸지 않았어요저는 고속터미널 조화시장, 남대문 조화시장을 자주 가는데가격이 소매가 기준으로 많이 차이 나지 않았답니다.예쁜 화분과 귀여운 강아지 장식거기서 끝인 줄 알았으나 안쪽으로 들어가니 이렇게 또!!악세서리와 디퓨저 파는 곳까지...!!!저는 주로 포토 스팟과 쇼핑 위주로 포스팅을 하였으니 참고 부탁드려요.퍼스트 가든은 5-6월에 가는 걸 특히나 드리고기회가 되면 밤에 다시 방문하여 별빛축제도 감상하고 싶은 곳이었습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 
 남자친구와 8주년 기념일을 맞아 금요일 휴가 맞춰 쓰고 파주에 다녀왔어요비온다고 했었는데 다행히 당일 날씨가 바뀌어서 너무너무 좋은 날씨에 놀다올 수 있었네요목적지는 파주의 ''이었는데요정원, 놀이동산, 웨딩, 동물원, 레스토랑 등 2만평 규모의 복합시설이에요연중무휴이기도 하고, 낮에는 멋진 풍경과 밤에는 조명으로 꾸며진 야경을 볼 수 있다하더라구요낮과 밤을 다 즐기고 싶어서 일몰 1시간 전인 저녁 6시 도착으로 시간을 잡고 출발했어요ㅎㅎㅎ차로 약 1시간 20분정도 달려 도착한 !웬 시골길이 자꾸 나오나 싶었는데, 이렇게 큰 건물이 두둥...!!주차장도 여러 개 이고 차도 많지 않아 주차하기 편해요신기했던건 주차장 주소는 고양시인데 은 파주시임 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 경계선에 있나봐요입구에 이렇게 기프트샵이 있어요 다 둘러보고 기프트샵 방문해서 구경해보시는 것도 하지만 확실히 같은 제품도 인터넷이 더 저렴했어요...ㅎㅎ.. 저녁 6시에 도착했는데 해가 지기 전이라 이렇게 멋진 풍경을 배경으로 사진을 찍기도 좋았어요평일이기도 했고 저녁시간대라 사람이 없던지라..마스크를 벗고 사진을 찍을 수 있었어요저 뒤로 보이는 건물은 레스토랑!레스토랑에서 식사 하면 재입장이 가능하게 도장을 찍어준다하더라구요입장 전부터 포토존이 많아요ㅎㅎㅎ입장 후 멋진 풍경에 신난 발 걸음....!!퍼스트 가든 입장료는 아래와 같아요네이버에서 미리 온라인 예매를 하고 가면 할인된 가격에 예매 가능해요저도 미리 예매하고 갔더니 인당 1,000원 할인가인 8,000원에 예매할 수 있었어요초록초록한 풀들과 웅장한 구름이 멋진 풍경을 보여줬어요가는 곳마다 포토존이었구요ㅎㅎ사람이 많이 없던게 너무 좋았네요이렇게 동물들이 있는 소농장도 있는데요먹이주기체험 때문인지 동물들이 사람만 지나가면 저렇게 먹을거 달라고 손을 내밀거나 고개를 빼꼼히 내밀고 쳐다봐요사실 개인적으로 먹이주기체험에 대한 부정적인 인식이 있는 편이라 그냥 구경만 하고 지나갔어요이 동물들 외에도 토끼, 기니피그, 산양, 염소, 잉꼬/앵무새(새장에서 먹이주기 체험 가능) 등이 있어요이렇게 붕어 먹이주기 체험도 가능한데요.. '먹이 주는 척'하는 남자친구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 금붕어들이 진짜 먹이주는줄 알고 손 따라다닌다구요 ㅠㅠㅠ...폰먹이.......대형 온실도 있는데 마치 정글처럼 꾸며져 있는데다가 정글 새소리까지 음향으로 틀어주니 신기했어요 ㅋㅋ근데 그만큼 습해서 금방 빠져나왔네요습해서인지 온실에 사람 아무도 없었음.....대형 온실 앞에는 윷놀이, 양궁, 투호, 꽹과리 체험은 물론 주리틀기, 매질 체험까지....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다양한 체험들도 있었어요엄마 아빠랑 놀러온 애기들이 엄청 신나있더라구요6시 30분정도 되자 퍼스트 가든 내 조명들이 하나,둘 들어오기 시작했어요개인적으로 이렇게 나무를 조명으로 꾸며놓은 길들이 가장 이쁘더라구요이 핑크색 조명 길 외에도 나무에 조명을 꾸민 길이 다양해요이 길을 따라 내려가면....이렇게 놀이터도 있고 애기들이 탈 수 있는 기차, 짐, 범퍼카, 물총쏘기, 트램폴린 등등 다양한 놀이기구들이 존재해요ㅋㅋㅋㅋ커플도 커플이지만 아이가 있는 가족들에게 더 적합한 장소같기도 하네요ㅎㅎ퍼스트 가든 중앙부로 가면 이렇게 여러 조명으로 꾸며진 곳이 나온답니다비오려다 해 뜬 날로 바뀌었어서 그런지 구름이 웅장한게 의 풍경과 대비돼서 더 멋있었어요곳곳에 다른 코스로 가는 길들이 숨어 있어요폭포 안 쪽에 들어가서도 사진 찍기 가능폭포 위는 이렇게 조형물들과 분수대가 있는 풍경을 바라볼 수 있어요위에서 바라본 풍경ㅎㅎ사람이 없죠...? 북적이지 않아 사진 찍기도 좋고 풍경 구경하기도 아주 좋았습니다2만평이라는 규모가 감이 안와서 엄청 크겠지..? 다 볼 수 있을까?싶었는데 천천히 사진 찍고 다녀도 40분~1시간이면 다 둘러보더라구요아마 사진 안찍고 돌기만 했으면 더 금방 봤을 것 같아요규모가 엄~청 클거라는 기대를 했었기에 이 부분은 살짝 아쉬웠어요ㅎㅎ그리고 남자친구랑 계속 한 얘기.....'여긴 썸타거나 사귄지 얼마 안된 커플들이 와야겠다'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 사람도 별로 없어 느긋하게 사진도 찍고 여유 부리면서 풍경 구경 실컷 할 수 있어 좋았습니당ㅎㅎ혹, 파주로 여행이나 나들이 계획이 있으신 분들은  방문해보세요~낮+밤을 모두 즐길 수 있는 시간대인 오후 6시 입장 드립니다
​ ​오전 10 : 00 ~ 오후 10 : 00 (매표마감 : 오후 9 : 00) 연중무휴주차장1,2,3 / 주차비 무료​ 파주시 탑삭골길 260 ​ ​ 놀러갔다가 일산으로 들어가면서 지나가는 길에 간판으로만 봤던.별관심없었는데 상콤이가 가자고해서 왔는데 생각보다 규모가 크고 놀거리 볼거리가 다양하더라구요.​​ ​평일 저녁시간에 방문해서 9천원인데주말은 12000원으로 더 비싸더라구요.입구로 들어와 관람동선으로 갔더니호러체험하는 곳이 있었어요.​​ ​​평소갔았으면 이런 호러하우스는지나쳤을텐데 상콤이가한번가보자 해서 들어갔어요.​​​  ​​이런 음산한 분위기는 좋아하지 않지만별생각없이 들어갔어요.평일에 사람이 없어 예측불가해서 더 재미있었어요.아마 사람많았었으면 앞에서 소리지르는거 다들려 재미없었을것 같아요.​​  ​이런거 처음해보는데 ㅋㅋ잘해놨더라구요.저녁에 가서 그런지 은근 무서워요.​​​ ​​별기대없이 온  아기자기 조명으로 이뿌게 잘 꾸며 놓았어요.​동물농장   ​동물들도 있는데 먹이주는건 2~3천원정도 하더라구요.너구리, 산양, 토끼, 프레디독,기니피그, 양 등 있어요.​​​  ​낮에는 안와봐서 어떨지 모르겠지만 밤에 오니 조명이 잘되있어 데이트하기 좋더라구요.​​전통놀이체험   ​​다양한 볼거리에 다양한 놀거리도 준비되있어요.화살쏘기 하는데 되는게 하나 정도여서 잘 골라야 화살이 나가요.나머지는 화살은 수리가 필요하더라구요.​동물간판 입에 공던지기도 쉬우면서 재미있어요 ㅎ​​​ ​​놀거리를 지나니 식물원도 있더라구요.한바퀴 돌고 나왔어요.​그린하우스  ​​    어린아이들 놀거리가 많더라구요.저희는 한바퀴 산책코스로 왔지만 놀이공원처럼 하루 코스로 와도 좋을것 같아요.​​​ ​웨딩홀 가우디움 옆으로 내려가면이런곳도 있더라구요.여기서 당나귀발견 ㅋ​ ​​아이노리 ​​여기는 아이들이 놀만한 아이노리라는 곳이예요.다양한 놀이기구가 있어요. ​​​자수화단 ​​르네상스시대 이탈리아 양식으로 아름답게 꾸며 놓은 정원이예요.​​ ​​제우스벽천분수바다의 신 포세이돈을 주인공으로 한 상록 자수로 장식한 정원이라 물도 많고 웅장함이 느껴져요.​​ ​​​ ​​포토존도 많아 사진찍는거 좋아하시면오기 너무 좋을것 같아요.간단하게 산책할줄 알았는데 한바퀴 알차게 돌다가요 ㅎ  ​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
ㅂ시리미자연놀이체험장에서 오전시간을 보내고강화를 나오던 길에파주 에 가자는 튼꿍파파!그래서 2차는 파주로 갑니다!​ 2021.07.17. 파주 ​하늘 봐요, 정말 예쁘죠!강화에서 실컷 놀기는 했지만바로 집으로 들어가기엔 아쉬운 날씨였어요.​아이들은 강화에서 실컷 뛰놀고물놀이까지 했으니 바로 낮잠이 들었고그 사이 파주로 슝슝 달려갔어요.​ ​파주  입장료는평일과 주말/공휴일이 달라요. 출처:  홈페이지(2022.05.04. 기준)36개월 미만 아이들은 무료입장이고36개월~초등학생까지 소인 요금이라고 하네요.​36개월이 되지 않은 꿍이는 무료입장 했고요.튼꿍맘&파파 그리고 튼이까지 해서 35,000원이네요!​  ​들어가자마자 보이는 놀이터에는각양각색의 그네가 있어아이들이 타고 싶은 그네를 골라타는 재미가 있어요.작게 미끄럼틀도 있고요~​ ​꽃들이 예쁘게 피었더라고요.파주 은 아기랑 함께인 가족 단위도 많지만커플들 데이트 장소로도 많이들 가는 장소랍니다.예쁜 꽃 구경하며 돌아다니기에도 좋아요 :)​ ​날이 워낙 좋아서걸어만 다녀도 애들이 좋아하더라고요 ㅎㅎ​ ​파주 아기랑 갈만한 곳들 중 하시는 분이 많은 이유!중간중간 쁘띠하우스(?)가 있어요.아이들이 역할놀이 할 수 있도록주방놀이며 계산대 같은 것들이곳곳에 있어 들어가 노는 재미가 있더라고요.​ ​색감도 알록달록 너무 예뻐서아이들도 좋아했지만튼꿍맘 맘에도 쏘옥!​다른 아이들에게도 인기가 많아서붐비는 하우스는 지나치고사람 없는 곳을 찾아 들어가 놀아보았네요~​  ​오전에 물놀이를 해서 그런지배가 고프다고 해서매점에서 간단하게 순살치킨을 사먹었어요.​솔직히 비싸고 양 적고 냉동식품 나오는 것 같은데관광지가 다 그렇죠 뭐!애들 맛있게 잘 먹고 잘 놀았으니 됐어요....흑...​ ​간식을 먹고요 길을 쭈우우욱 내려가면동물원이 나오는데요~​토끼나 말 등에게먹이주기 체험도 할 수 있어요.먹이는 키오스크에서 카드결제로 구입하면 됩니다.​   ​튼꿍이들은 다른 동물은 패스하고토끼들에게 당근을 주었어요.​파주 은 먹이를 구입하면우리 안으로 들어가 직접 먹이를 줄 수가 있어서아이들이 더 재미있어 하는 것 같아요.손이 물리지 않도록 집게로 주는 것만 주의 주었더니5살 튼이는 혼자서도 척척~ 잘 주더라고요!​ ​물고기 먹이도 구입 후출렁다리에서 물고기에게 먹이를 줘보았어요!튼이도 꿍이도 서로 주고 싶다고 했지용~​ ​파주  중간중간 포토스팟이 있는데요.어휴 같이 사진 찍기 너무너무 힘들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 남은 사진이 요거네요~​아기랑 놀러가시는 분들 잘만 찍으시던데전 내공이 부족한가봐요 ㅠㅠ​ ​갑분 시골 할아버지댁 너낌~물고기밥 다 주고 다시 올라가는 길이에요.​  ​이렇게 그네 타고 사진도 찍어봤어요.귀엽쥬?​ ​아기랑  가면 좋은 점!유료 놀이기구도 많지만무료 놀거리도 많다는 것!​ ​공 던지기는 물론 활쏘기,투호, 링 던지기, 전통악기 체험 등무료로 즐길 수 있는 것들도 많아요 :)​ ​전통놀이 장소를 지나면또 동물들이 등장합니다 ㅎㅎㅎ개새하우스에서 앵무새 먹이주기도 할 수 있고요!​ ​보이염소를 비롯해여러 동물들을 보고 먹이주기 체험을 할 수 있어요.​ ​미니동믈원 먹이판매소에서먹이구입 하면 되고물고기 먹이도 아까와 다르게낚시하는 듯 먹여볼 수 있더라고요~~​  ​낚시 하는 듯한 모습으로 먹이를 주게 되어 그런지튼이도 꿍이도 물고기 먹이주기 체험을참 즐거워했어요!​파주 아기랑 가볼만한 곳, .이외에도 유료로 즐길 수 있는 놀이기구도 있는제아쉽게도 요때 사진이 없네요~​최근에도 다녀오며 사진찍어왔으니금방 또 후기를 또! 남기며 알려드리겠어요 :)​  ​즐거운 파주 퍼스트다든아기랑 나들이 장소로 해용♡ 
주말 아이랑 가볼만 한곳이라 해도 좋구요 데이트 코스로도 좋을 곳을 하려고 해요 ​사실 좀더 전에 다녀왔던 곳인데 포스팅을 놓쳤더라구요 ​하지만 기록용으로도 꼭 남겨야 하는 곳이라 포스팅 합니다 ​ 파주 ​​나무파파가 이 핫하다고 가야한다고 나무와 저를 부추겼어요 ​그래 가즈아​그런데 나무가 피터팬 옷을 입고 가겠다고 하네요? 그래 가보자​​ ​​주말과 공휴일  대인 10,000원 Big5 : 27,000원 /Big3 : 20,000원​ ​은 복합문화 공간 같아요 ​동물들도 볼수 있구요 식물도 볼수 있구요 ​비단 잉어 먹이 체험장도 있구요 ​물론 먹이를 주려면 구매 해야합니다 ​​ ​​  ​에서의 모든 먹이주기는 따로 금액을 내야 할수 있구요 ​잉어를 제외한 거의 모든 동물들은 많이 배가 부른 상태라 잘 먹진 않아요 ​​ ​ 미어캣​안녕 :) ​​빨리주라고 재촉하는 ​ ​그리고 나무가 가장 좋아했던 새 모이 주는 곳이예요 ​아이틀 키에서는 새들이 내려오지는 않구요 어른손에 먹이를 담아 새를 유인한후 아이 손으로 옮겨 주는게 가장 베스트더라구요 ​팁이라면 팁이죠^^​ ​피터팬 옷과 찰떡이지않나요? ​이곳에 사는 사람인줄 ​어린이가 아주 잘 어울려요 :)​​​ ​​​식물원에 들어간 피터팬이예요 ​​ ​​아직은 불빛이 반짝이지 않지만 이곳의 변신을 보게 될꺼예요 ​친구들이 한번씩 올라갔다 내려오니 나무도 올라갔다 내려와요 ​​ ​​데롱데롱 매달린 나무 나무야 즐겁니 ​​​ ​​떡볶으와 어묵여러가지를 먹는데 아주 만족스러워요 가격도 저렴하구요 ^^​​ ​​자 금강산도 식후경 했으니 Big5를 써볼까요? 나무만 하는것도 있고 나무파파랑만 탄것도 있어서 어떻게 해야하나 고민했는데요 ​1회도 안쓴 티켓은 나올때 환불 하면 되더라구요 ​오! ​차라리 들어갈때 big3/big5를 사고 놀이기구를 탈때 한꺼번에 2개 3개를 찍어요 ​그 후 1회도 쓰지않는 티켓이 있다면 계산해봐서 이익인쪽을 택하면 되어요 ​​ ​뽀로로 흉내내는 나무 ​잔디와 한몸이 되는 나무​​ ​​주말과 공휴일엔 토끼농장도 오픈하는데요 닫는 시간을 확인해야 해요​저희는 끝나는 시간에 가서 토끼 밥은 못주고 들어갔다가 토끼 잠시 보고 나올수 밖에 없었네요  ​안녕토끼야​만지면 안된다고 하는데 자꾸 만지는 나무때문에 식은땀 줄줄​​  ​드디오 오늘의 하일라이트예요 ​성벽(?)에 불이 들어오면 의 피날레를 장식할수 있어요 ​아이들이 줄서서 들어가서 사진을 찍는데요 낮과와 온도차가 심하게 있는 아름다움을 볼수 있네요 ​ ​ ​​아이들이 즐겁게 놀수 있는 연인들이 데이트 하기에 좋은 복합 문화공간 ​​파주  강추합니다 ​  ​#매일모먼트루틴챌린지#파주맛집#파주가볼만한곳##주말나들이#주말#아이랑가볼만한곳 
20211212 일요일 [d+2457, d+788]파주   파주시 탑삭골길 260도 파주시 탑삭골길 260 ​친구으로 파주  서울근교 나들이 다녀옴 ​네이버 예매가 가능하나 당일사용불가 라서 할인 1도 못받고 입장권 구입함 ​36개월미만 아가는 등본, 부모1 신분증을 보여주면 무료 백신패스 제외 시설 ​​ ​​생각보다 늠나 추워서 그냥 돌아갈까 했는데 기프트삽에서 장갑 🧤 목도리 🧣 절찬리 판매중이라 하나씩 사서 장착하고 입장함 ​* 성인용 없음 *​​ ​​초록색 장갑 🧤 이 찰떡인 긍정이 완전무장완료 >>> 나는 왜때문에 장갑을 안챙겼을까 ​​ ​​우여곡절(?)끝에 입장함 ​은 불빛이 메인인데우리가 도착한 시간은 3시반, 불빛은 5시에켜진다고해서 여기저기 돌아다님 ​목도리 없었으면 진작 집에 갔음 겁나 추움.....​​ ​​서울근교 아이와 나들이 갈 곳은 많지만 코로나 오미크론 난리나서 실내는 좀 꺼려지고 집에만 있자니 답답하다고 굴러다니는 아이들과서울근교 '실외' 나들이 나오게 된 썰 ​​ ​​기프트샵에서 제일 작은 장갑 샀는데 큼 (집에 딱 맞는 장갑, 왜 놓고 갔을까?) ​​ ​​서울근교 겨울나들이에 신난 황자매 😚​​​ ​​이렇게 가까이서 동물을 본 건 처음이라 놀랐는지 그대로 굳어버림 ㅎㅎ​​ 댕댕이들 🐶​​언니덕에 용기를 쥐어짜봄 ​/​사실 나는 에버랜드 외 열악한 동물원 (이라고 하기에 규모는 작지만)에 반감을 가지고있는 1인이라사람들이 먹이 사다가 먹이 주는것도, 동물들이 달라고 메달리는 모습도 불편했음 🥲​​ 미래의 안산인가요!!! ​​ 곳곳에 아이들 체험활동 프로그램이 조금씩 있어서 서울근교 아이와 나들이하기 좋다고하는듯 ​아이들은 다 좋아함 ​​ 나들이 나왔으니까 남는 건 역쉬 사진 📸​​황자매가 협조 잘해줘서 사진도 많이 찍었음 하지만 모자, 마스크로 얼굴 다 가려짐 (아쉬움) ​​ 국룰대로 패딩을 크게사서 입혔더니 행동이 둔해짐 미안하다 어쩔 수 없다 패딩은 최소 2년은 입어야즤​​불빛 켜지기전이라 사람들이 많지 않았음 ​​ 추위를 피해 시각을 포기함 ​​어그부츠 신어도 될 날씨 ❄️​일부러 멋 안부리고 편한옷 (상하셋뚜) 입혀줌 >>> 우리긍정이 발 시려웠겠다. ​​ ​​기승전 브이 ✌🏻​​ ​​황대장과 나는 딱히 재미를 못느꼈으나 황자매는 파주  곳곳을 다 좋아했음 계속 여기저기 가보자 난리 🤣​​ 동전 안 넣은건 안 비밀 ㅋㅋㅋ​​범버카, 각 4천원 ​황대장과 황긍정이만 탔음 둘이 전세냄 ​그정도로 사람이 없었음 ​​ ​​키가 안되서 못 탐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​매우 협소한 놀이터가 있어서 시소도 타고 그네도 탐 ​그 옆으로 놀이기구 타는 곳이 있는데 트램폴린조차 돈 내고 타야함 >>> 직원들이 문지기처럼 서서 지킴 ​​ ​​루피는 불이 안들어온다고 😂(스펀지밥, 펭수 등 유명캐릭터 많은데 다 안들어온다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​ ​​럭키가 보자마자 기겁한 꿀벌 🐝​긍정이는 재밌다고 좋아함 ​파주  놀이기구중에 제일 비쌈 5천원 >>> 어쨌든 꿀벌도 혼자 탐 ​​ ​​워낙에 일찍 도착한 파주  (돈 아까움) 식당에서 음료 마시며 대기하다가 5시 땡! 하자마자 불빛 켜진 거 확인하고 캐슬 🏰 에서 황자매 사진 찍어줌 ​​ ​​더 깜깜했으면 좋았을텐데 진짜 추워서후다닥 찍고 나옴 ​​ 안전을 위해 황대장이 같이 올라감 ​​우리긍정이, 어딨니? ​​ ​​솔직히 ㅋㅋㅋㅋㅋ​생각했던것보다 별로라 보단 비 할많하않 >>> 파주  직원분들은 친절함 ​​ ​​가족, 연인들이 많이 찾는 서울근교 나들이 장소 라는데 황대장과 나는 별로?? 추워서 빨리 집에가고싶은 마음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 읭????? 혼자 막 뛰어다님 ㅋㅋㅋ이랴이랴 ​​숨은 황자매 찾기 👀​/​당분간은 실내고 실외고 외출을 삼가하쟈 일단 춥다. 엄마는 추운거 못 참는다.  
​​​  ​​​  파주시 탑삭골길 260​친구 으로 파주 을 찾았다,은식물원, 동물원, 웨딩홀, 썰매장, 놀이동산 등다양한 놀거리 볼거리를 갖춘복합문화시설이다​​​​​ 매표소를 지나면 제일먼저호러하우스가 우리를 반겨주었다​에이 얼마나 무섭겠어하면서 들어갔다가득음하고 나옴,,​​​​​ 잉어 먹이주기 체험,​​​​​ 식물원도 잘 조성되어 있어서산책하기 좋았다​​​​​ 아이들한테 인기많았던 동물원,​​​​​ 아빠 곤장때리는 서원이 ㅎㅎㅎ​민속놀이도 할 수 있고정말 별게 다 있는 ​​​​​ 아들은 눈 감았지만엄마아빠가 잘 나와서,,ㅎㅎ​​​​​ 아이들을 위한 키즈존도 있어서여기서 또 한참 재밌게 놀았다,​​​​​ 정원도 예쁘게 꾸며져 있고뭔가 이국적인 분위기가 물씬-​​​​​ 조그만 미니 풀장도 마련되어 있어서아이들 발담그고 놀기 좋을듯,​​​​​ 서원이랑 첫 놀이기구 :)안무서워하고 잘 탔다​​​​​ 놀이공원에서 먹는 아이스크림 꿀맛!​​​​​  웨딩홀,​​​​​ 토끼랑 대화중인 서원이,​먹이주기 체험과말 타기도 할 수 있는 동물농장-​​​​​ 우리도 처음해보는 뗏목체험 까지,​만원도 안되는 입장료로정말 알차게 놀았다 :)​​​​​ 흔들 다리도 건너고,​​​​​ 마지막엔 신나게 놀이터에서 놀기!​굳이 에버랜드까지 갈 필요 없다며기리니씨도 나도 너무 만족했던 ,​다음에 또 가야지 :)​​​  ​​​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 파주 이라는 이름을 여자친구에게 처음 들었을 때는, 무슨 가든 딸린 정원인가 싶은 생각이 들었어요.하지만 야외 정원이라는 말을 듣고는 살짝 무안해지고 말았는데요.​직접 방문해보니 형형색색의 조명들이 밝게 빛을 발하고 있더라구요.정말이지 아름답기 그지없는 풍경이었는데요.개인적으로 이날 파주 드라이브 코스로 들렀던 여행지들 중 가장 만족스러웠던 곳인 것 같아요.​ 도 파주시 탑삭골길 260 이곳은 파주와 일산 방향으로 각각 길이 나 있어요.본인의 여행 코스에 맞춰 길을 정해서 오면 될 텐데요.​언덕 꼭대기에 있는 데다, 중간중간 비탈길도 등장해서 긴가민가하는 생각이 들 수도 있을 거예요.하지만 네비게이션이 가르쳐주는 길대로 가면 정확히 도착할 수 있으니 안심하고 따라가면 돼요.​ 파주  주차장은 1, 2주차장과 실내 주차장이 있어요.전체적으로 봤을 때 제법 많은 규모의 인원을 수용할 수 있을 듯 보여졌는데요.다만, 정원의 규모 자체가 워낙 큰 관계로, 때때로 이 주차장으로도 소화를 못 할 수 있겠다 싶은 생각이 들기는 했어요.뭐, 평상시에는 전혀 관련 없는 이야기겠지만요.​참고료 주차료는 무료예요.​ 살짝 외진 곳에 위치하고 있어, 대중교통이 오지 않을 거라 생각했는데요.예상외로 운정역 2번 출구에서 마을버스 88번을 타면 매표소 앞까지 올 수 있더라구요.다만, 차편이 많지는 않은 관계로 시간 잘 확인해서 이용하는 걸 해요.​ 입구에 딱 도착한 직후부터 뭔가 있을 것 같다는 느낌이 강하게 들었어요.약간 이국적인 양식의 건물들과 자로 잰 듯 반듯하게 다듬어진 조경들 때문이었는데요.깔끔 단정한 느낌이 들어 마음에 들더라구요.​ 매표소로 가는 길에는 토스카나 광장이라는 작은 광장이 있는데요.그곳에는 분수대가 하나 설치되어 있어요.그리스 로마 신화를 연상케 하는 모양새였는데요.나름 분위기가 있어서 가볍게 구경하고 지나가기 좋더라구요.​  파주  입장료로 판매하는 표는 크게 두 종류가 있어요.정원 입장권과 아이노리라는 명칭의 놀이기구 존 이용권이 그것인데요.놀이기구를 탈 예정이라면, 옵션을 잘 선택해서 티켓을 구매하면 될 듯해요.저희처럼 단순히 구경이 목적이라면, 그냥 입장권만 구매하면 되지만요.​ 내부는 상당히 넓어요.그냥 면적만 넓은 게 아니라 하나하나 알차게 꾸며져 있다는 게 요점일 텐데요.거짓말 하나 보태지 않고, 그 넓은 공간에서 허투루 만들어진 곳이 하나도 없더라구요.각기 다른 테마가 끊임없이 등장하는 탓에 구경하는 내내 입장료가 너무 싸게 느껴질 정도였죠.​ 아무래도 빛 축제가 메인이다 보니, 날이 어두워지기 전에는 풍경이 잘 살지 않는 경향이 있어요.솔직하게 말하면 허접스럽다는 단어가 떠오를 정도였는데요.어둠이 내려앉으니 막강한 볼 거리로 탈바꿈하더라구요.웬만하면도 아니고, 무조건 밤에 가는 것을 해요.​  입구로 들어서자마자 우측 길을 따라 내려갔어요.크게 한 바퀴를 돌아 중앙의 화려한 길로 걸어 돌아올 요량이었죠.​가장 먼저 마주한 건물은 동화에서나 나올 법한 작은 집채였어요.건물 외부와 내부가 상당히 이쁘게 꾸며져 있어, 사진을 찍기에도 좋더라구요.​ 바로 아래에는 문제의 호러 하우스가 있었는데요.귀신의 집 같은 곳이라고 보면 될 듯해요.​이곳은 건물을 향해 가는 길부터 제법 공포스럽게 꾸며져 있었는데요.입구에 도착하니 음산함이 극에 달하는 느낌이었어요.들어가네 마네 하며 여자친구와 한참을 옥신각신하다 결국 도망치고 말았죠.파주 드라이브 코스를 따라 집으로 돌아가는 길이 한층 더 무서워질 것만 같았거든요.​공포 체험을 좋아한다면 밤에 가보는 것을 해요.  해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 타이밍에 방문했다 보니, 본격적인 야경 타임이 시작될 때까지 기다려야 하는 상황이 발생하고 말았어요.어차피 이따가 한 바퀴를 돌아야 하는데 미리부터 체력을 쓰는 건 아니다 싶어, 최대한 움직이지 않고 시간을 때울 수 있는 곳을 찾아보게 되었는데요.​때마침 소동물원에 도착하게 되어, 여기서 한참을 머물렀던 것 같아요.많은 동물들, 특히나 귀여운 동물들이 많다 보니 정신없이 시간이 흘러가더라구요.​ 그중에서도 이 면양이 특히나 인상적이었는데요.사회생활을 알기라도 하는 건지, 근처를 지나가기만 해도 똘망똘망한 눈을 빛내며 뚫어져라 시선을 보내오더라구요.결국 마음이 약해져 먹이주기 체험을 하고 말았죠.​ 파주 의 먹이주기 체험 기계는 무인으로 설치되어 있는데요.원하는 동물의 먹이를 먼저 확인한 다음, 결제를 진행하면 돼요.먹이는 벽면의 안내판이나 먹이 앞에 달린 명찰을 통해 확인하면 되는데요.단, 엉뚱한 먹이를 먹이면, 동물이 아플 수도 있다고 하니 잘 확인해서 구매하셔야만 해요.​참고로 당근과 녹색 채소는 3천 원이고, 나머지 먹이는 2천 원인데요.다른 곳에 비해 먹이의 양이 너무 적기는 하더라구요.많이 아쉬운 느낌이 들 수도 있을 거예요.​  아기 염소들이 올망졸망 모여 앉아 먹이를 먹고 있었는데요.가뜩이나 귀엽게 생긴 녀석들이 옴뇸뇸 거리고 있으니 더 눈길이 가더라구요.​  사실 먹이주기 체험은 라쿤만 하려고 했는데요.앞에서도 언급한 것처럼 한 녀석이 너무 뚫어져라 쳐다보는 바람에, 면양도 함께 먹이를 주게 되었는데요.처음에만 해도 분명 두 마리밖에 없었는데, 먹이를 들고 오니 저 안쪽에서 아기 면양 몇 마리가 더 나오더라구요.설상가상으로 옆 우리의 염소들까지 발작적으로 얼굴을 내밀어서 난감한 상황이 연출되고 말았죠.​ 먹이를 줄 때는 조심해야 할 점이 있어요.일단 물릴 수 있기 때문에, 체험장에서 제공하는 집게를 이용해야 한다는 게 첫 번째구요.​두 번째는 먹이 주는 위치를 잘 조절해야 한다는 것이에요.대충 들고 있으면, 힘 쎈 놈들이 어린애들을 밀어버리고 다 차지하더라구요.그래서 저는 큰놈들은 처음 한두 번 주고, 그 이후로는 작은 애들 입 바로 앞에 대주는 식으로 해서 먹이를 줬죠.​   라쿤은 여자친구가 너무 귀여워해서 먹이를 줬는데요.확실히 먹이를 받는 모습과 먹는 모습 둘 다 엄청 귀엽기는 했어요.신기한 건 그냥 가까이 가면 일절 관심을 보이지 않는데, 먹이를 들고 있으면 저 멀리서부터 손수 마중을 나오더라구요.​다만, 라쿤의 먹이는 특히나 가성비가 안 좋았는데요.6~8개 정도밖에 안 들어 있는 탓에, 특유의 귀여움을 제대로 구경하기도 전에 끝나고 말았어요.​ 먹이를 들고 있으면 동물들이 광적으로 달려들곤 했는데요.그 모습이 너무 심해서, 밥을 안 주는 건가 하는 생각이 들 정도였어요.많이 불쌍하게 느껴지더라구요.​참고로 소동물원에는 토끼, 기니피그, 염소, 면양, 앵무새가 있었는데요.저 아래로 내려가면 호수 쪽에 대동물원이라고 해서 말, 소, 염소도 있으니 함께 구경하면 좋을 듯해요.​ 소동물원 구경을 마치고 나니, 어둠이 짙게 내려앉았어요.파주 의 본격적인 야경 탐방이 시작되는 시점이었는데요.형형색색 빛을 발하는 조명들로 인해 사방이 휘황찬란하기 그지없더라구요.어디를 가든 풍경이 이쁜 까닭에, 구태여 사진 스팟을 찾아갈 필요가 없었죠.​개인적으로 이때부터 본 풍경이, 이날 파주 드라이브 코스를 따라 데이트하며 봤던 곳들 중 가장 인상적이었네요.​ 개인적으로는 지도로 큰 루트만 정하고, 세세한 건 직접 걸음을 옮기면서 개척해나가는 것을 해요.대충 구조물이 있고 조명이 비춘다 싶으면, 십중팔구는 이쁘게 찍히니 가벼운 마음으로 돌아다녀서도 좋을 듯해요.​ 전통 놀이 체험장도 설치가 되어 있었는데요.투호나 장난감 활부터 해서 장구, 꽹과리, 징에 이르는 악기들까지 다양한 것들을 체험할 수 있었어요.특히나 아이들과 함께 왔다면 방문해봐도 좋지 않을까 싶네요.​ 그린하우스라는 실내 식물원도 조성되어 있는데요.솔직히 이곳은 바깥 풍경에 비하면, 잘 꾸며진 느낌은 아니었어요.그냥 풀과 나무가 무성하게 자란 듯한 느낌이 강했는데요.​이곳 내부에서 앵무새 모이주기를 체험할 수 있어요.단, 모이주기 체험장은 18시에 닫기 때문에 관심이 있다면 그 전에 방문해야 해요.​ 그린하우스 이후로는 빛의 향연이 제대로 펼쳐졌어요.전구를 식물에만 감아 놓은 게 아니라, 여러 형태의 구조물로 만들어 놓기도 했는데요.눈에 담고 사진에 담느라 정신이 없더라구요.​ 위로 쭉 올라가면, 입구에서 봤던 토스카나 길이 나타날 거예요.흡사 개선장군이 말을 타고 걸어올 것만 같은 근엄한 분위기였는데요.​길을 따라 직진하면 웨트랜드와 대동물원에 갈 수 있고, 반대편으로 가면 놀이기구가 있는 아이노리에 갈 수 있어요.저희는 일단 토스카나 길을 구경할 겸 쭉 직진을 했어요.​ 웨딩홀을 지나 아래로 더 내려가면 대동물원을 발견할 수 있는데요.그 밑에는 웨트랜드라는 습지가 있어요.​사진으로 보면 상당히 분위기 있어 보일 수도 있는데요.실제로는 외진 곳에 있는 데다, 사람들까지 하나도 없어 상당히 무섭더라구요.​ 그래도 이래저래 잘 꾸며져 있으니, 상황이 허락한다면 꼭 방문해보는 것을 해요.사실 저는 여기서 뗏목 체험도 하고 싶었는데요.여자친구가 너무 무서워해서 사진만 호다닥 찍고 위로 올라갔어요.​  이쯤 되면 많이 걸어서 다리가 슬슬 아파오기 시작할 텐데요.파주 에는 중간중간 휴식을 취할 수 있는 공간이 상당히 많아요.심지어 디자이너블하게 만들어져 있어, 쉬면서 감성샷을 찍기에도 좋을 거예요.​ 웨딩홀은 뭔가 분위기가 익숙하다 싶었는데요.한쪽에 붙어 있는 팻말을 보니, 18 어게인이라는 드라마에서 결혼식 장면을 촬영했던 곳이더라구요.드라마로 볼 때도 이쁘다고 생각했는데, 실제로 보니 분위기가 훨씬 좋았죠.​ 대망의 아이노리예요.밤에는 운영을 안 하기 때문에, 저희처럼 야경만 노리고 방문했다면 놀이기구는 탈 수 없을 텐데요.그래도 다양한 조명이 놀이기구 주변을 수놓고 있어, 나름대로 방문할 만하더라구요.​ 뽀로로, 스펀지밥, 뚱이, 펭수, 크롱 등.아이노리 입구에는 다양한 캐릭터들이 설치되어 있는데요.아이들과 함께 방문하면 더없이 좋을 듯했네요.​ 아이노리에는 놀이동산 하면 으레 떠올리는 기구들이 제법 많았는데요.처음 보는 것들도 꽤 있더라구요.물 쏘면서 노는 것처럼 성인들의 흥미를 끌 법한 것들도 있었구요.​ 약간 탐험 느낌으로 즐기는 기구인데요.개인적으로는 이게 가장 재미있을 것 같기는 했어요.낮이었다면 구경이라도 좀 하다가 갔을 텐데 그저 아쉬울 따름이었죠.​  마지막 공간인 자수 가든이에요.대부분의 조명이 비슷한 높이에 설치되어 있어, 전경을 눈에 담기가 상당히 편리했는데요.중앙 분수대에서 가든을 배경으로 사진을 찍는 사람들이 정말 많더라구요.그만큼 아름다운 스팟이라 충분히 납득이 됐죠.​ 호박마차와 제우스 벽천분수까지 구경하는 것을 끝으로 파주 과 드라이브 코스 여행을 마무리 지었어요.​ 중앙의 토스카나 길로 돌아오는 길도 화려하게 잘 꾸며져 있더라구요.사진 찍기에도 좋은 곳이니만큼 잊지 말고 챙기는 것을 해요.​   참고로 아이들이 좋아할 법한 장소들도 상당히 많았는데요.이런 곳을 배경으로 사진을 찍어둔다면, 나중에 돌이켜 볼 수 있는 소중한 추억으로 남지 않을까 싶기도 했네요.​ 파주 은 드라마에서도 이미 몇 번이나 봤던 곳이니만큼, 입장료를 내고 들어서는 순간부터 자연스레 기대감을 갖게 되었는데요.그것 이상으로 만족스러움을 느낀 공간이었요.아름답다는 표현이 부족할 정도로 아름다웠거든요.​비단 연인뿐만 아니라, 친구, 가족 등과 시간 날 때 꼭 들러보는 것을 해요.특히나 밤에 방문하는 일정으로 해서요.​​파주  근처 여행지 !https://blog.naver.com/rdal89/222739436224 파주 벽초지수목원 백만송이 봄꽃축제 만족스러웠던 식물원 데이트안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요. 여자친구와 함께 파주 벽초지수목원에 다녀오게 되었어요. 사실 이 야...blog.naver.com ​ 
아이와 가볼만한곳 파주​안녕하세요 cindy입니다.오늘의 아이와 가볼말한곳 포스팅은 바로 파주  입니다 :)​요기도 6월에 다녀왔어요~로이파가 육아휴직중이라 로이랑 많은 추억을 쌓기위해 주말에는 최대한 함께 다녀볼려고 했어요 코로나19 때문에 제약이 많긴 하지만요 ㅜㅜ  요기는 입장료 있어요~~1인당 1만원정도 였던것 같아용 ><;;  입장할때 철저하게 외부음식 반입 금지되어요~왜 이렇게 철저한가 좀 과하다 생각했는데요~안에 동물들이 많아서 그런듯해요...;.주지말라고 해도 주는 ㅜㅜ사람들이 많으니 처음부터 반입을 철저히 막는것 같아요!!  들어서자 마자 호러하우스가 있었는데로이파는 가고싶어했는데요 로이랑 저랑은 겁이 많아 패스했어요!! ㅋㅋ  아이와 가볼만한곳 파주 은 사실 밤에 가면 정말 예쁜곳이라고 해요~​조형물들에 전구를 다 달아놔서 밤에 보면 엄청 이쁘다고... 하지만 저희는 낮에 갔다는 ㅋㅋㅋ  파주 은 진짜 엄청 넓어요!!!지금 같은 한여름은 아이들도 어른들도 힘들듯하니... 마음 단단히 먹고 다녀오셔야 할듯해요^^!!​로이가 제일 좋아하는 동물 먹이 주는 곳!!!역시 로이의 반응이 좋았어용!! 물고기 밥주는건 처음이였어요!!진짜 물고기들이 먹으를 향해 드글 드글 달려오는데 정말!!! 엄청났어요!! 미어캣도 있었는데 엄청 사납더라구요!!손을 물수있으니 조심하라고!!! 여름이라 그런지 동물 냄새들이 심했어요 ㅜㅜ냄새에 민감한 분들은 아마 힘드실것 같아요!!  물고기, 미어캣에 이어 다른 동물 친구들에게도 밥을 주고 싶은 로이​동물친구들 먹잇감은 바로 바로 살수있어요~낱개로 사면 손해!!! ㅜㅜ 아이들이 결국 출가로 사달라고 할수있으니처음부터 세트로 구매하는게 좋아요!! 요렇게 장바구니 담아 주니 넘 귀엽더라구요!! 청경채, 당근, 건초 여기에 아몬드도 추가해서 샀어요!!각 동물들 마다 먹이가 달라서 종류 별로 다 사야해용!! 아몬드를 귀엽게 먹는 프레리독!!넘 귀여워서 로이랑 엄청 봤네요!!​로이는 한동물만 먹는걸 싫어해요 ㅋㅋㅋ뒤에 있는 동물들도 하나씩 주고 싶은데.. 그게 우리 맘대로 될리 없잖아요 ㅋㅋ​엄마 나는 저 뒤에 있는 동물친구도 주고싶은데 안와 ㅜㅜ ㅋㅋ배부른가봐 .. 요 앞에 친구라도 잘주자!!​ 아몬드 먹는 모습이 너무 귀여웠어요​동물을 좋아하고, 먹이주는걸 좋아하는 어린이라면아이와 가볼만한곳 파주  해요!!​물고기,양, 염소, 프레리독, 공작, 새, 너구리 생각보다 많은 동물들이 있어서 구경하기 좋았어요 (다만, 여름엔 냄새가 엄청나요!!ㅋㅋ)  양은 이미 로이는 친구입니다!! ㅋㅋ 집게로 먹이를 주고 있지만 로이는 손으로도 잘줘요.. 워낙 많이 줘봤고 겁많은 로이는 양이 물지 않는다는걸 알더라구용!!  과감하게 손으로 양껏주기!!!대관령에서도, 파주팜랜드에서도 양에게 먹이를 많이 줘봐서 파주에서는 다른 동물들에게 더 많이 먹이를 준것 같아요!! 토끼와 거북이도있어요!!토끼도 당근, 거북이도 당근!!당근을 얼마나 열심히 줬는 히히  새도 먹이를 줄수있어요~새장안으로 들어가서 먹이주기 체험했답니당!!로이파는 새를 싫어해서 ㅋㅋ 로이랑 저랑만 들어갔어요~ 로이는 동물들에 대한 겁은 없는것 같아요정말 다행인듯..집에서 청소기만 돌려도 청소기가 무섭다고.... 흠...겁쟁이 중에 겁쟁인데.. ㅋ동물들은 겁없이 좋아해서 다행이에요!! 아이와 가볼만한곳 파주  사진찍기도 좋고, 동물먹이줄수도있어 좋지만요렇게 전통놀이도 할수있어 좋아요!!​아이와 다양한 경험을 할수있는곳이에요!! 활도 쏴보고 던져보고 !!로이파랑 로이랑 신이 났지용^^ 큰북을 울려라 둥둥둥 작은 북을 울려라 동동동 코로나로 좀 불안하긴 하지만 신나게 체험했어요~ ㅜㅜ  잔디 밭과 조형물이 예뻐 사진찍기!!사람들 없을때 마스크좀 벗고 찍으려니정말 살짝벗고 총알같이 올라는 로이​아이들이 어른보다 더 철저해요!!코로나19시대 정말 아이들은 마스크가 일상이 되어버린것 같아요!!  마스크 벗고 살짝 사진만 찍을려고 했는데 저 멀리 사람들 오는거 보고 손으로 입코 가리고철저하다 철저해.. 온통 마스크 쓴 사진이라 얼굴나온 사진 하나 찍을려고 해도 이리 힘드니.. 흑흑  밤에 오면 반짝 반짝 조명이 예쁜 파주  저희는 보지 못했지만 엄청 이쁠것 같아요!! 용감하게 올라갔다 내려갔다 신나게 돌아다니기!!  아이와 가볼만한곳 파주  은 놀이동산 +물놀이 하는곳도 있어요!​한창 굴삭기를 좋아했을때 요 굴삭기 태워주고 싶었는데 근처에 없어서 못했는데..딱!! 있는거.. 역시 로이는 첫번째로 탔어요!! 로이는 굴삭기 조정할테니 아빠는 삽으로해 ㅋㅋㅋㅋ 이장면이 어찌나 웃긴지.. ㅋㅋ ​ 로이는 놀이기구를 무서워 하는 편이라 탈수있는게 한정적이에요!!! 아빠랑 같이 탈수있는 레이싱카 !! 몇바퀴 씽~~ 역시 아이들하네는 물놀이 하는곳이 인기 최고​여름엔 여벌옷은 필수에요!어딜가나 물놀이 하는곳이 있어서 항상 옷은 챙겨야해요!​코로나때문에 들어가게 해야하나 말아야 하나 고민이지만!!마스크 철저히 썼기에 들여보냈어요~​ 신나게 물놀이 30분!!!물놀이 전용 마스크가 아니라 물에 젖으면 코로나 예방 효과도 없고숨쉬기도 힘들어서 .. 짧게 하고 내리고 나왔어요~ ㅜㅜ  생애 첫 구슬 아이스크림!!​놀이동산가면 먹던 구슬아이스크림 지금은 시중에 많이 팔지만 요렇게 놀러가서 먹는게 맛있죵!~​유제품 잘 주지않는데.. 아이스크림은 피할수없는 간식!!!넘 좋아해요! ㅋㅋㅋ 파주 은 사진찍을곳도 많고 예쁜곳이 많아요마스크 쓰고 사진 무슨 의미 있나 싶은데.. 그래도^^ 사람없을때 후딱 마스크 벗고 사진찍고!!사람이 저멀리서 오면 손으로 입부터 막는 이로이씨!!기특하다 철저하다!!정말!! ><;;;; 아이와 가볼만한곳 파주 포스트가든제가 사진찍은곳 말고도 정말 사진찍을고 많아요!!!​평일날 사람들 없을때 가면 사진예쁘게 찍을수있을것 같아용^^!! 이렇게 예쁜곳에서 마스크 쓰고 사진을 찍어야 한다니....코로나19 좀 빨리 종식되었으면 좋겠어요7월 확진자가 하루 1900명으로 치솟는데...​정말 걱정입니다 ㅜㅜ 집에서만 노는 아이들이 정신적으로 엄청 스트레스 받을것 같아요!! ㅜㅜ 흑흑 ​코로나19좀 잠잠해지면 파주  선선한 가을에 한번더 가보고 싶어요 :)아이와 가볼만곳 으로 해용!!  
​​ 파주  나들이데이트 코스 ​ ​남편이랑 시부모님이랑 다녀왔던 입구부터 범상치않다. ​​주말이라 그런지 매표소 앞에 줄이...그래도 오래 기다리지 않고 입장할 수 있었다.​​​ ​입구부터 우리를 반겨준 건 호러하우스..​예?​​​ ​조악한 유원지 느낌이 나지만, 이런게 묘미지​​​  근데 여기로 들어가면 진짜 유령의 집 시작이다.안에 움직이는 마네킹같은 것들이 있어서은근 무서움.​​​​​​ ​이렇게 작은 정원같은 연못도 있다요기 사진 잘 나온다​​​​​ ​​​동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳도 있다.귀엽긴 한데​병들거나 빙글 빙글 돌면서 정형행동 하는 동물들도 몇마리 있어서 안타깝..​​어린 아이들은 먹이 주느라 신났지만..후다닥 지나쳐나왔다​​관리 좀 잘 해주세요ㅜㅜㅜ​​​ ​중간 중간에 포토존도 많다.​​​ ​그리고 중간중간에 동물 농장이 많다.​이번엔 토끼농장폴짝폴짝 뛰어다니는게 귀엽다.​​​​ ​​하얀 공작도 있고.​​​​ ​​또 중간중간에 이런 유럽느낌 나는 조각상들과포토존이 많다.​​​​​ ​난 여기가 마음에 들었어김남편씨는 찍사로 아주 고생하셨고 ㅋㅋ​​​​​​​ 여기는 웨딩홀 가는 길​​퍼스트 가든 안에 가우디움이라는 웨딩홀이 있었고마침 우리가 방문한 날에도 예식이 있었는지한복 입고 왔다갔다 하시는 분들이 있었다.​​ ​유럽느낌괜히 우리 결혼했을 때 생각남.​​​​ ​야외 예식이 이루어지는 공간인듯​한참 결혼준비할 때 에 야외예식장 있다고 해서 살짝 스쳐가며 본 기억이.나는 개인적으로 야외결혼은 불호라 유심히 보진 않았는데이렇게 직접 보니 나름 낭만있고 좋아보이기도.​​​ ​단상도 웅장하다.​​​​예식장 옆으로 더 가면 동물 농장이 또 나온다​​ ​​토끼는 참 귀엽다​​​​​ ​말타기 체험도 할 수 있는 것 같다. 어린아이들만 태우는거겠지만..흠....​​​​옆으로 조금 더 가면 출렁다리와 땟목체험할 수 있는 곳이 나온다. ​여기가 대박이다.​​​ ​​너무 예쁜 출렁다리이거 진짜 많이 흔들려서 무서웠다.​특히 남편이 뒤에서 훌렁훌렁엄청 흔들어대서..꺅꺅 거리면서 지나감 ㅋㅋ​​ ​그리고 이게 바로 땟목체험.너무 재밌었다​​가운데 줄을 당기면서 이쪽 저쪽으로 이동해보는 건데생각보다 빠르고 재밌다.​ 왜냐면, 우리 땟몰을 이렇게 물고기떼가 쫓아오기 때문에...​​꺅​​​​ ​여기서는 물고기 밥 주기 체험을 할 수 있어서물고기들이 여기 사람이 타면 먹이가 나온다는것을 아는거다ㅋㅋㅋ​​​​ ​이날 아주 열일하셨던 김남편씨​​​​​​​ ​​너무 신기한게, 이런 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고 바이킹이나 회전목마같은 놀이기구도 있다.​진~짜 넓다​​​ ​이렇게 진자 사진 잘 나오는 스팟들이 많아서 그런지방송 촬영도 많이 왔었다. ​곳곳에 어느 방송에 나왔는지 안내된 팻말들도 있다.​​ ​​크 전망 좋다​​​​ 여기는 레스토랑인듯 하다​​진짜 어마어마한 규모다.이걸 퍼스트 '가든'이라고 할 수 있나?퍼스트 '타운'퍼스트 '시티' 정도는 될듯​​​ ​ 입구의 유령의 집부터 곳곳의 유럽식 장식과 분수동물농장, 그리고 갑작스런 뗏목체험, 월미도가 생각나는 놀이기구들..그리고 중간에 뜬금없는 전통놀이문화체험 코너도 있다.그리고 이 거대한 사슴인형은 무엇인가요?!!!!!!​​ㅋㅋㅋㅋ​​정체가 무엇이냐!​​​ ​​기념품 샵에서 사고 싶은 인형들이 많았지만, 참았고.​​알파카 인형은 아직도 아른거림진짜 리얼 알파카 털로 만들었다는데부드럽긴하다.(대신비쌈)​​​야간에, 조명이 켜지면 또 다른 매력이 있는 곳다음에 또 가보자구​​​​​ 
서울 근교 데이트 파주  자동차극장과 야경    글.사진 / 와그잡​​​언제나 데이트코스를 짜는건 즐거우면서 어려운데요이럴때 가장 먼저 떠오르는 곳이 파주​서울 근교 드라이브를 즐기면서 부담없이 가기 좋은 곳으로 저도 자주 가는데요얼마전, 서울근교데이트로 오랜만에 파주 다양한곳을 다녀왔어요​그 중 기대이상으로 너무나 좋았던 파주 자동차 극장을 가고 싶어 갔다가 야경에 푹 빠져 시간 가는줄 몰랐던 곳인데요 요즘 같은 가을밤 데이트를 즐기기 좋아 소개해봅니다.​​  ​파주 는 운정역 근처에 위치해 있으며근처에 파주 인기카페들이 많아서 카페와 연계해서드라이브 겸 다녀오기 좋은데요.​대중교통으로 운정역에 하차하여 088번 마을버스 타면 바로 퍼스트 가든 앞에 내려줘 뚜벅이 데이트로도 충분히 서울근교데이트가 가능해요​​​​ 퍼스트 가든도 파주시 탑삭골길 260 (상지석동 1021-3)031-957-6861도 파주시 탑삭골길 260 ​ ​퍼스트 가든은 2017년에 약 20,000평 규모로 오픈한복합 문화시설로 23가지 테마가 있는 정원과 레스토랑웨딩홀 놀이시설 등 편의시설을 갖고 있어요​특히, 유럽풍의 정원과 건물 그리고 웨딩홀이드라마나 영화 속에 많이 등장했는데요.​ ​제가 를 알게 된건 옆에 위치한 자동차극장사실 자동차극장을 가고 싶어 방문했는데영화 시간보다 한시간 일찍 도착해 고민끝에퍼스트 가든을 보고 영화를 보기로 했어요 ​  자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083 ​​참고로 자동차 극장과 공원으로 가는 주차장이 달라요공원 관람과 자동차 극장을 동시에 하고 싶다면자동차극장쪽에 금액을 지불하고 주차 후, 공원을 보면 좋아요​​  ​살짝 노을이 질때쯤이라 공원에 볼게 있나 싶었는데저녁 7시부터 점등을 해 야경도 감상할 수 있다고 하여입장권을 구입하기로 결정했어요 ​지금은 동계기에 들어가 점등이 6시30분부터 한다고 하네요​  파주 퍼스트 가든 영업시간매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00, 연중무휴​파주 퍼스트 가든 입장료 주말대인 10,000원주말 소인 및 우대 9,000원평일 대인 9,000원평일 소인 및 우대 8,000원​ ​사전에 네이버예약을 통해 하루전까지 예약하시면조금 더 할인 받을 수 있어요 ​ ​사실 자동차 극장 시간이 비어서 호기심에 들어갔는데내부가 생각보다 아주 넓어서 결론부터 말하면자동차극장을 포기하게 되었어요  만약 자동차 극장과 연계해서 가신다면 영화 시작 전, 2시간 전에는 공원에 입장하시면 좋아요 ​​ ​입장 후 가장 먼저 만난 곳은 이벤트 필드​원래 이곳은 이벤트와 축제가 펼쳐지는 정원으로푸른 잔디밭에 피노키오가 관객을 맞이하고 있네요​​ ​생각보다 정원이 넓다보니 어디서부터 봐야할지살짝 막막했는데 친절하게 관람 동선이 있어서 이 표시를 따라서 관람하면 가장 효율적이에요​​ ​입구에서 관람동선을 따라 조금 내려오면 포레스트 가든을 만날 수 있는 참나무 숲으로꾸며진 정원으로 지금은 할로윈 분위기가 물씬​​ ​아름다운 루미나리로 장식되어 밤이 되면 더 아름다운 화이트가든을 지나면만날 수 있는 작은 동물원은 아이들에게 인기코너​ ​​의 동물농장에는 포유류, 파충류, 조류, 어류 등 다양한 동물들을 만날 수 있어 각각 특성에 맞는 방법으로 먹이주기 체험을 하실 수 있어 볼거리가 아닌 가까이서 동물들과 교감을 나눌 수 있어요​  ​손으로 집어먹고 물에 씻어먹고 너무나 귀여운 너구리. 먹어도 먹어도 끝없이 밥 달라는 대식가들 보어염소&유산양 얼굴만 보고 있어도 순함이 느껴지는 면양 등 작은 동물 위주로 운영되어 어린이들와 부담 없이 구경하기 좋아요​파주 퍼스트 가든 동물원 운영시간 ​평일 10:00 ~ 18:00토,일 / 공휴일 10:00 ~ 19:00​​야간 무인먹이판매 동물 상시오픈앵무새장/잉어먹이체험 마감시 종료​​ ​거대한 새창처럼 보이는 버드가든 새와 사람의 교감이 있는 정원으로 온대, 아열대, 열대성의 다양한 새를 관찰하고 만저보고 모이를 줄 수 있는 가든입니다​​ ​서울 근교 데이트 코스로 파주 퍼스트 가든을 뽑은 이유는 참 로맨틱한 공간이 많은데요 ​ 산책을 하면서 은은한 허브향을 느낄 수 있는 허브동산드라마와 영화 속 결혼식 장면에 등장하는 파티가든동화 속에 나오는 공간을 그대로 재현한 곳등​가든 구석구석 다른 모습을 볼 수 있어요 ​​​ ​동물원과 함께 아이들에게 사랑받는의 놀이시설 아이노리​정원을 둘러보며 관람할 수 있는 꼬마열차, 회전목마범퍼카 등 신나는 가든 놀이터로 꾸며져있습니다.​아이노리 운영시간 주말, 공휴일 10:30 ~ 18:30(매표마감 18:00) 평일 13:00 ~ 19:00(매표마감 18:30)​놀이기구는 별도의 금액을 지불해야합니다 ​​ ​참고로 동물원 주변에서는 우리 전통놀이를 무료로 즐길 수 있어요​​ ​자동차 극장 시간때문에 급하게 둘러보았는데요 이렇게 넓은줄 알았으면 좀 더 일찍 올걸 후회를 ​ ​의 하이라이트 같은 공간인 자수화단​바다의 신 포세이돈을 주인공으로 한 상록 자수로 장식한 정원으로 르네상스시대 이탈리아 빌라처럼 경사지에 건물을 짓고 건물축을 살려 계곡형의 공간에 단을 만들어 바다의 신이 있는 포세이돈분수를 중심으로 그리스 신화 속 등장인물조각을 만날 수 있어 유럽 공원에 온 느낌​​ ​제우스벽천분수 위에서 바라본 풍경딱 점등시간에 자리를 잡고 사진촬영을 했는데반짝반짝 빛나는 야경을 보고 완전 반했어요​​​ ​낮과 또 다른 모습으로 변신한 파주 퍼스트 가든야경에 푹 빠져 그냥 자동차 극장은 포기하고 천천히 야경을 즐기기로 다짐을 했답니다 ​​ ​살짝 아쉬움이 있었던 공간들이 불빛으로 채워지고​ ​할로윈 분위기까지 제대로 내다보니 처음 왔던 길을 그대로 다시 한번 돌아보았는데요​​   ​방금 전에 다 돌아본 곳이지만 불빛이 들어오면서 전혀 다른 곳처럼 느껴지는 파주 ​  ​​ ​천천히 구경하고 나오니 벌써 8시가 넘은 시간궁금해 옆에 자동차 극장을 한번 가보았는데요 평일이라 차가 많지는 않더라구요 ​​파주  자동차 극장은 날씨에 관계없이 365일 매일 상영되고 있으며 예약 및 예매 없이 선착순 입차 후 발권하시면 되기 때문에주말 경우, 조금 일찍 도착하시는게 좋아요​​ ​개인적으로 낮보다 저녁이 더 매력적인 공간인것 같아요​서울 근교 데이트 코스로 하루 당일치기 짜신다면낮에 임진각 평화누리공원이나 파주 아울렛을 구경 후 파주 맛집에서 점심을 먹고 파주카페에서 방문 뒤오후 4시쯤 에 입장해 6시부터 점등되는야경 감상 후 7시 40분의 영화를 관람하면 완벽한 하루 일정이 될 것 같네요 ​​조만간 좀 더 자세한 코스로 찾아올게요:)​​​ 서울근교 가볼만한곳 파주출판단지 지혜의숲 포함 5곳#서울근교가볼만한곳 #파주가볼만한곳 파주출판단지 지혜의숲 포함 5곳 글,사진 / 와그잡 안녕하세요:) 트...blog.naver.com ​ 파주 문지리535 SNS핫플 식물원 카페파주 문지리535 "SNS 핫플 파주 식물원 카페" 글.사진 / 와그잡 간만에 서울근교드라이브로 ...blog.naver.com ​​ 
카페 갔다가 마장호수 구경하고다음 코스는​ 파주 ​야경 볼 시간 맞춰서  4시?쯤 도착!!5시부터 점등 시간이다 ㅎㅎ​자체 주차장이 있어서마침 입구에 가깝게 주차 자리가 있어서 주차하고~!(주차요금 무료)​이제 입장 고고!  쭉 들어가면 매표소가 있다​우린 주말 대인 2명이라 2만 원 내고 입장권 구입!​미니 동물원부터 돌아보기~  아이들이 참 많았다 ㅎㅎ 확실히 가족들끼리 오기 좋은 곳인 듯?애들이 탈 수 있는놀이 기구도 몇 개 있고 ㅎㅎ​썰매장도 있다는데..내심 기대했건만 우리가 갔을 때는 휴장이었다 ㅠ_ㅠ​잉어 먹이 체험장도 있지만동물들도 많아서   이렇게 먹이, 간식 등 구매해서먹이 체험하기에도 좋아 보였다  근데 난... 냄새가 ㅠㅠ 역해서 후딱후딱 사진만 찍고 지나감 ㅋㅋㅋ   이렇게 정원도 있고어딜 가나 곳곳에 포토 스폿이 많았다   민속놀이 체험도 있고맷돌 한번 돌려보고 가기 ㅋㅋㅋ  조류 사료 판매대까지..체험해 볼게 참 많은 듯?ㅋㅋ 내가 기대하고 있는 이것!빨리 어둑어둑해졌으면 좋겠당 ㅎㅎ 5시가 되니 점등이 하나둘씩 짜라란~여긴 벚꽃길이라 봄 되면 더 예쁠 것 같다!   계단을 내려가보니불빛으로 각 별자리를 표현해놓은 곳도 있고!  여기서 ㅋㅋ 둘이 삼각대 펼쳐서 같이 사진 찍으려다 결국 실패........ 둘이는 못 찍고 한 장씩 찍어주기~​하트도 뿅뿅 날려보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그 와중에 누군지 뒷모습이 참 멋지넹 쿄쿄  너무 예뻤던 이곳... 현재 내 카톡 배경이닷 점점 어둑해지니까 더 화려해지는! 드라마 촬영지로도 유명한 !​저 길 밑으로 쭉 내려왔더니웨딩홀이 있었다! ㅎㅎ ​​​포토 스폿 천국이었지만사람들도 많아서 ㅠㅠ인생 샷 건지기가 쉽지 않음.. ㅋㅋㅋ​사진도 많이 찍은 것 같지만..그나마 사람 없을 때 없었던 곳만 찍었당​이것보다 볼 건 더 많고 사진 찍을 곳도 더 많다 ㅋㅋㅋ 갈대밭도 걸어보고~ 여기서 우리 인생 샷 하나 건졌지 히히 여긴.. 결국 못 들어가 본 호러 하우스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예전에는 들어가서 잘만 구경했던 것 같은데밤이라 그런지 잠 못 잘까 봐 안 들어감..^^;;   꽤 표현을 잘 해놓은 듯? ㅋㅋㅋ난 좀 무서웠다... ㅋ 아직 아이인가 봐 ? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 간식 먹을 곳도 있다!출출할 때 하나 먹으면 좋을 듯!​우린 저녁 먹으러 갈 거라서 안 먹었는데많이들 앉아서 속을 따뜻하게~배부르게 채우는 것 같았당  Previous imageNext image 아기들이 좋아할 뽀로로~~~ ㅋㅋㅋ조카들 데려오고 싶었당   여기도 너무 예뻤고~ 사진 찍고 싶은 데가 많았는데찍으려면 줄 서야 하고,, 기다려야 하고사람 많고,, 으악 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 안 찍음..^^;  어둑어둑해졌을 때다시 한 바퀴 슝~ 돌고구석구석 다 돌아다녔는데 다 돌아다녔는지는 모르겠음.. ㅋㅋㅋ​2만 평이라고 하던데다음에 6시 이후에 와서야경만 다시 한번 보고 싶당!​사람 좀 적을 때...깜깜해졌을 때 재방문하고 싶은 곳!​데이트하기 좋은 야경 명소~​볼 것도 많고 사진 찍을 곳도 많고 ㅎㅎ정말 오길 잘했당!  눈에 반짝반짝 가득 담고 안녕~​이제 저녁 먹으러 가자아​ 이용수칙 한번 참고해 주시고요! 도 파주시 탑삭골길 260 입장권이 안 아까운  합니당!​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
요즘 좋은 날씨가 이어지고 있는데요. 주말에 가볼만한곳 파주 에 다녀온 후기를 적어볼까 합니다. 밤에는  야간 빛축제도 하고 있어서 진짜 볼거리가 많더라구요. 파주  입장료는 주말 기준 어른 10,000원, 소인 9.000원이며 평일은 어른 9.000원, 소인 8,000원입니다. 내부에 정원, 놀이동산, 동물체험 공간 등이 있어서 입장료는 그리 아깝지 않다고 생각되네요. 24개월 미만 아동은 무료이니 참고하세요~​​   안에는 생각보다 동물들이 많은데요. 토끼, 거북이, 염소, 너구리 등 진짜 다양한 동물들을 만날 수 있어서 아이들이 무척 좋아하더라구요. 먹이는 유료라 별도로 구매하여 동물들에게 직접 먹이는 체험할 수 있답니다. ​​​ 특히 인상깊었던 곳은 바로 여러가지 새들이 모여있는 새장인데요. 먹이를 손에 올려놓으면 엄청 많은 새들이 옹기종기 손에 올라와서 모이를 먹는답니다. 저희 아이들은 처음에는 무서워하더니 새들도 만지며 경계를 조금씩 풀며 즐기더라구요. 하은이가 새를 꽉 잡으려고 하는 바람에 엄청 놀랬습니다. ㅎㅎ;;​​​ 유모차에 앉아서 거위들도 구경했어요. 어른들이 가도 여러 동물들이 많으니 신기하더라구요~​​​​  여기는 멧돌, 전통북, 활쏘기 등을 체험할 수 있는 공간인데 신기한지 직접해보겠다고 이리저리 돌아다니는 아이들 모습이 귀엽더라구요. ​​​ 특히 여기저기 포토존이 많아서 사진찍기 좋답니다. 아이들이랑 사진도 찍고 좋은 추억 많이 남겼어요~​​​   24개월 미만 아이들도 즐겁게 놀 수 있는 그네라던가 소형 놀이기구가 있는 곳도 있는데요. 조카랑 저희 둥이들 같이 놀이기구를 태워줬는데 영 반응이 시무룩하더라구요.ㅎㅎ 애들이 타기에 놀이기구가 조금 시시했던 것 같아요. ​​  내부에는 진짜 놀이기구를 탈 수 있는 놀이공원이 따로 있는데요. 거기서 저희도 함께 아이들과 놀이기구를 한번 타봤답니다. ​​​  처음에는 좀 무서워하는듯 싶더니 몸을 흔들면서 즐기더라구요. ㅎㅎ 아이 반응이 궁금해서 셀프 영상을 찍어봤는데 브이로그 느낌으로 나왔네요! 난생 처음타는 놀이기구인데 반응이 꽤나 성공적이었네요~​​  아이들과 간단하게 발만 담그며 물놀이도 하고 메인 정원을 구경하다보니 금세 해가 지더라구요. 진짜 꽤 넓어서 한바퀴 돌아보는데 2시간은 걸린 것 같아요. ​​​  저녁밥은   근처에 있는 '시선'이라는 곳에서 소고기 전골을 먹었어요. 이곳에 들어오려면 잠시  밖에 나가야 하는데 그건 입구에 담당자한테 말하면 나중에 다시 재입장 시켜주시더라구요~​​​  저녁에  야간 빛축제를 보기 위해서 다시 입장! 낮에 사람들이 너무 많아서 동물들 먹이를 제대로 못줬었는데 저녁에는 여유있게 동물들도 다시 보고 먹이도 줄 수 있었습니다~ ​​​ 낮이랑 저녁 풍경은 또 완전히 다르더라구요. 괜히 빛축제가 아니더라구요.  진짜 잘 꾸며져 있고 야경이 멋있답니다.  아이들도 눈이 휘둥그레져서 여기저기 구경하고 다녔답니다. ​​​ 특히 메인 정원이 구경할게 많고 포토존으로 좋은 것 같아요. 낮에는 덥기도하고 주말에는 사람들이 너무 많아서 돌아다니기가 어렵긴 하답니다.  오후 3~4시쯤 가서 저녁먹고 빛축제까지 구경하고 오시는 걸 드려요! ​ 뭔가 불빛이 워낙 화려해서 연말 느낌도 나고 미리보는 크리스마스 느낌도 나더라구요. 낮과는 진짜 또 다른 매력이 있으니 반드시 빛축제까지 구경하시는 것이 좋을 것 같아요~​​​ 파주  야간 빛축제 방문기! 쌍둥이들 데리고 다니기가 쉽진 않았지만 개인적으로는 100% 만족스러웠습니다. 주말 가볼만한 곳 찾으신다면 낮과 밤 모두 즐길 수 있는  드립니다!​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 양주 가볼만한곳 장흥 가나아트파크 볼거리 많아요서울에서도 가까운 곳이 양주인데요. 이번에 양주 가볼만한곳으로 장흥 가나아트파크에 다녀왔답니다. 요즘...blog.naver.com ​ 
#파주아이랑 #파주가볼만한곳# #식물원 #수목원#파주놀이공원 #빛축제 ​​지난주말, 가족들과 다녀온 파주작년부터 가보고싶어서 찜해두었던 곳이다:)​ ​​한번쯤 꼭 가보고 싶었던 이유는,지유가 좋아하는 놀이공원과 동물 먹이주기와 엄마가 좋아하는 꽃이 있기때문에♡생각보다는 규모가 큰 크기는 아니지만 아이랑 가기에 크기도 적당하고 정원이랑 불빛도 너무 예쁘게 꾸며놓아서 파주허브아일랜드 같은곳보다도 훨씬 좋았다 :)​​  ​ 파주 요금대인  (평일)9,000원 / (주말)12,000원소인  (평일)8,000원 / (주말)11,000원36개월미만 무료 (서류필수)아이랑 어른 요금 차이가 천원밖에 차이가 안난다ㅎㅎ 어른도 아이도 즐길 수 있는 곳이라 입장료 자체는 그렇게 아깝지 않은데 놀이동산에서 돈이 많이 깨진다ㅠ 놀이기구는 어떨지 몰라서 한두개만 타려고 입장권은 끊지 않았다!​​ ​제일 먼저 마주한곳은 호러하우스ㅎㅎ​ ​유령의 집 같은곳인데 지유가 처음에는 들어가보고 싶다고 당당하게 들어가더니 입구에서 안되겠는지 포기ㅋㅋ아빠에게 안겨서 황급히 퇴장ㅋㅋ 입구만 찍어보았다 ^^;;​ 요런느낌ㅋㅋ ​ ​실내 식물원이 있어서 한바퀴 구경하며 더위를 식혔다~ 이날 정말 덥고 사람도 정말 많았다ㅠㅠ많을것을 예상은 했지만 이렇게 사람들이 많을줄이야 ㅎㅎ​ ​  ​전통놀이 공간도 있어서 활쏘기와 북치기 팽이돌리기등 체험해 볼 수 있었다 ^^​ ​토끼 먹이주기 체험할 수 있는 곳인데 직접 들어갈 수 있어서 좋았다~  우리 지유는 토끼 먹이는 주고싶은데 무섭다구 결국 바닥으로 내려오지 못했다 ^^;;​ 매직캐슬성 올라가보기 ​ ​놀이기구는 카트레이싱을 타보았다:)울 지유는 꼭 엄마와 같이 타야하기에ㅎㅎ​  ​구불구불 길이 좁아서 아이 혼자 운전하기는 좀 힘든 코스이고 부모와 같이 타야될듯 ㅎㅎ막 신나지는 않았지만 나름 재미있었다^^​ ​지유의 픽! 미니회전목마 ㅋㅋ너무 아가들것인데ㅎㅎ 타도되나ㅋㅋ그래도 재미있었다고 한다 >_<​ 예쁜정원 ^^​ ​겨울에오면 좀 아쉬었을 것 같은데 요즘 날씨에 딱 좋았던  !​ ​ 떡볶이, 돈까스, 치킨, 소떡소떡, 핫도그 ​음식을 싸오면 안되서 여기서 꼭 먹어야되는데 레스토랑은 너무 비싸서 분식으로 갔다:)든든하게 배를 채우고 동물 먹이주기로 출발~!!​ ​ ​  ​동물 먹이주기는 크게 두군데가 있었는데 입구쪽에는 사람이 너무 많아서 대동물원 쪽으로 갔는데 이쪽이 한가하고 좋았다~ 승마체험도 있던데 겁이 조금 없어지면 도전해봐야겠다ㅎㅎ​   ​먹이를 사면 토끼장 안쪽으로 들어가 먹이체험을 할 수 있다 :)​ ​지유는 건초를 사서 여기서 한시간은 먹이를 준 것 같다 ^^;;​ 흔들다리에서 찰칵 ~^^ ​ ​흔들다리와 호수도 있고 여기도 너무 좋았다:)  땟목체험이 있어서 왔다갔다 몇번 했는지 모른다ㅎㅎ 땟목 타면서 잉어먹이주기도 할 수 있다!​ 가우디움 웨딩홀 ​결혼식도 하던데 지나가는길에 예뻐서 찍어봤다 :)​  ​  ​다시 놀이공원와서 플라잉비를 같이탔다^^​  ​밤이되어 반짝반짝해진 ♥​   ​언제 밤이되나 기다렸는데 놀다보니 시간이 금방가서 집에가야는게 아쉬었다ㅠㅠ  일년내내 빛축제가 열린다는데 너무 예쁘다~~~  꼭 빛축제도 보길 한다^^​ 뒤늦게 물쏘는놀이 ^^ ​  ​  ​사진찍을 예쁜곳도 많고 밤을 더 즐기고 싶었지만 집이 멀기에ㅎㅎ 우리 지유에게도 반짝반짝 빛나는 예쁜 추억이 되었길~♡​ ​낮과 밤이 매력적이었던곳! 파주아이랑 가볼만한곳으로 해요:)♥​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​파주도 파주시 탑삭골길 260031-957-6861매일 10시~22시(연중무휴)파주수목원 식물원 
국내 겨울 여행지 추천 파주 가볼만한곳  外 야경 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 25일 멀리 떠나는 여행을 주로 하다가 오랜만에 집 근처로 당일치기 여행을 떠나기로했다. 자유로를 따라 20~30분만 달리면 도착할수 있는 파주가 목적지였다. 파주 가볼만한곳 신세계프리미엄아울렛에서 쇼핑을하고 파주 헤이리마을과 한국근현대사박물관, 프로방스마을과 파주  빛축제까지 하루 알찬 시간을 보낸 후기를 남겨 보기로했다.​ ​​국내 겨울여행지 추천  ​   Travel ::  1. 파주       퍼스트       가든 주소:  파주시 탑삭골길 260입장시간: 매일 10:00~22:00 (매표마감 21:00)  연중 무휴입장요금: 주말 대인 10,000원 평일 9,000원 / 주말 소인 9,000 평일 8,000원점등시간: 17:30​ 이날 날씨가 얼마나 포근하고 좋은지 나들이를 떠나지 않을수가 없었다. 점심식사를 하고 집에서 오후 3시쯤 집을 나섰다. 다른때는 아침일찍부터 부지런을 떠는데 이날은 야경 로 알려진곳 위주로 둘러볼 계획이라 여유있게 나섰다. ​ 국내 겨울여행지 추천 첫번째 찾아가는 방법은 네비에 이나 주소  파주시 탑삭골길 260을 검색하고 가면된다. 대로변에서 좁은 시골길로 접어 들어가니 어두운밤에 운전에 유의해야한다.​ 4년만에 찾았으니 정말 오랜만이었다. 그 사이 많은 변화가 있었다는것을 느낄수 있었는데 자동차극장도 생겨나고  개인적으로 가평 아침고요수목원보다 거리도 가깝고 좋았다. ​ 네이버 예약을 이용하면 당일권 1월 17일부터 2월 28일까지 11% 할인된 가격으로 관람이 가능하다. 1000원 정도지만 4인 가족이라면 커피값이 빠질수 있을 정도니 이용해도 좋을듯 싶다. 우리는 미리 계획된 여행이 아니라 할인 적용을 하지 못하고 주말 입장권을 매표하고 입장했다. 안으로 들어오니 휘양 찬란한 모습에 딴 세상에 온듯했다.​ 파주 가볼만한곳 파주 은 약 20.000평 규모의 복합문화시설로 2017년 4월에 오픈해 큰 사랑을 받고 있다. 정원은 23가지 테마로 이루어져 있으며 아도니스컨셉의 테마정원과 레스토랑. 웨딩홀, 놀이시설등 다양한 편의 시설을 갖추고 있었다.​ 매표소를 지나 토스카나길을 따라가면 마치 은하수를 건너는듯 하늘을 가득채운 빛터널을 만날수 있다. 로즈가든은 장미로 뒤덮혀 있지만 겨울철은 아주 화려한 꽂터널로 인도하는데 국내 겨울여행지 추천으로 나무랄데가 없었다. ​ 나는 주저하지 않고 자수가든으로 발걸음을 옮겼다. 파주 의 하일라이트라 할수 있는곳으로 유럽풍의 조각작품들과 분수대와 멋스럽게 조성된 가든으로 사계절 화려한 분위기를 연출하고 있는 야경이다.​ 경사진 언덕을 따라 유럽풍의 레스토랑 건물이 이국적이다. 자수가든은 바다의신 포세이돈을 중심으로 디오니소스, 아테나, 아레스, 헤르메스 석상과 상록수들은 자수정처럼 반짝이는 빛조명이 화려했다.​ 정면에서 보았을때 바로 오른쪽 옆으로 제우스벽천분수에서는 하늘에서 물이 넘쳐흐르듯 빛줄기를 연출해 밤에도 물이 흐르는듯한 모습은 파주 가볼만한곳으로 충분했다.​ 제우스벽천분수 위로 올가갈수 있는 좁은 계단으로 올라가보니 의 자수가든이 한 눈에 내려다보이는 풍경에 탄성이 절로 났다. 4년전 모습과 달라진것은 거의 없었지만 화려한 빛축제에 매료되고 말았다. ​ 황금마차를 타고 금방 날아올르듯한 분위기며 휘양찬란한 별빛이 지상으로 쏟아져 내린듯한 모습은 지산 낙원이라는 표현이 적절해보였다. 역시 국내 겨울여행지 추천으로 잘 온듯했다. ​ 다시 내려와 제우스벽천분수 안쪽에서 바라보는 시선은 어떨지 궁금해 들어가보았다. 가느다란 빛줄기 사이로 화려한 풍경과 사라진 도시라는 벽화를 만날수 있었다. ​ 아이노리 시설도 화려하게 꾸며져 있었다. 마치 아마타영화의 한 장면속으로 들어온듯 화려하고 신비로운 느낌이 물신 풍겨나는 파주 가볼만한곳이며 그 아래는 웨딩홀 가우디움과 파티가든으로 드라마나 영화촬영지로 자주 소개되었던 건물이다.​ 봄철이면 호사하고 은은한 벚꽃나무가 터널을 이루는 빛터널을 빠져나가면 뾰족뾰족한 사이프러스나무가 도열해 있는 길로 마치 이벤트가 열리것 같은 느낌이 들었다. ​ 밤이라 어디가 어딘지는 잘 모르겠지만 화려한 밤 풍경을 즐길수 있는 곳임은 틀림없었다. 야경 는  화려해 지고 볼거리가 풍성해 졌다. ​ 하트터널도 종류를 다양하게 만들어 연인들끼기 사랑을 확인하며 인생샷을 남기기도 좋았다. 물론 조명 때문에 얼굴빛이 제대로 나오지는 않겠지만 알록달록 화사한 분위기에서 데이트를 즐기면 그만이다. ​  마치 신데렐라 동화책 속으로 들어온듯한 착각에 빠지게했다. 그 속에 들어가면 무도회가 열릴고 있을것 같은 착각을 일으켰다. 주차장에 들어 갈때 화려한 성이 보여 저게 뭐지 했었는데 바로 정체를 알게되었다. ​ 이런 멋진 공간을 그냥 지나칠수는 없는 일이다. 야경에서 삼각대를 펴고 사진찍기 바쁜 친구들의 모습도 보였고 줄을 서서 기다리는 연인들도 보였다. ​ 허브가든으로 보인다. 계절의 여신 데메테르와 함께하는 오감의 뜰이라는 설명이 있었는데 허브, 약초, 과일등이 계절 따라 수확하는 풍요로움을 선사하는 공간이다. ​ 식물원이나 수목원은 겨울철에는 삭막하다는 느낌이 들어 잘 찾아오지 않는데 이렇게 화려한 별빛축제가 열리고 있으니 야경로 각광받고 있으니 국내 겨울여행지 추천한다.​ 이곳 허브가든에 식제된 허브나 약초들은 월동이 가능한 식물들로 구성되어 다음해애도 똑같은 역초와 식물들이 자라는 모습을 볼수있다. ​ 이렇게 화려하고 아름다운 모습은 마치 수만개의 별빛들이 지상으로 쏟아져 내린듯 오색찬란한 빛축제를 연출하고 있었다. 이렇게 독특하고 멋진 모습에 사계절 여행객들의 발걸음이 이어진다. ​ 파주 은 아이들이 좋아하는 동물먹이주기 체험도 가능한데 바로 옆에 무인판매대가 있어 누구나 먹이를 구입해 동물들과 교감의 시간을 가질수 있었고 전통놀이도 즐길수 있어 가족, 연인, 친구들과 멋진 추억을 남길수 있었다. ​  ​  Travel:: 2. 파주      프로방스      마을 주소: 파주시 탄현면 새오리로 69입장요금: 무료 입장시간: 제한 없음 ​ 파주 보다 규모는 작지만 사계절 별빛축제가 열리는 파주 프로방스마을도 얀간로 손꼽힌다. 낮에는 유럽풍의 파스텔톤의 화사한 건물들과 사진찍기도 좋고 상가에서는 다양한 패션소품과 악세사리, 생활용품들을 전시 판매해 파주 가볼만한곳으로 찾는다. ​ 조명이 들어오면서 상가 쇼케이스에 진열된 패션의류나 소품들이 은은한 조명빛을 받아 더 빛이 나고 사고 싶은 마음이 샘솟게 했다. ​ 그러니 상가마다 잠깐 들려 아이쇼핑을 즐기며 쇼핑하는 재미까지 더해진다. 프로방스마을은 프랑스 남부 작은 마을을 모티브로 만들어 이국적인 색다른 풍경과 낭만을 선사해 야경로 국내 겨울여행지 추천으로 그만이다.   ​​   Travel::  3. 한국       근현대사       박물관 주소: 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 전화: 031-957-1125입장시간: 매일 10:00~18:00입장요금: 성인 7,000원 / 소인 5,000원 ​ 국내 겨울 여행지 추천 마지막으로 소개할 곳은 한국근현대사박물관으로 어른들에게는 추억을, 어린이들에게는 우리나라 60년대 근현대사를 경함할수 있는 특별한 공간이다. ​ 아이들 어릴때는 종종 찾아와 시간을 보냈는데 이제 어쩌다 한번 들려 타임머신을 타고 어린시절로 되돌아가는 시간을 즐기고 있다. 입구에서부터 어린시절을 떠올리게 하는 물건들로 가득차 있었다. ​ 전시관 관람로를 따라가 보면 마을 하나를 통째로 옮겨놓은듯 골목과 상점, 옛날 가정집을 그대로 연출해 놓았다. 내부는 풍물관,문화관,추억관,역사관으로 총 3층 건물로 이루어져있으며 2006년 국내 최초로 한국근현대사 유물자료 70,000여점을 집대성해 탄생한 테마박물관으로 파주 가볼만한곳으로 인기를 누리고 있다. 이상으로 야경 외 국내 겨울여행지 추천으로 3곳을 소개해본다.​ 도 파주시 탑삭골길 260프로방스마을주차빌딩도 파주시 탄현면 새오리로 69한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​​ 
​가족들과 함께 퍼스트 가든에 다녀왔어요​퍼스트 가든은 이국적인 분위기의 수목원이고, 아이노리라는 아기들 놀이기구가 있는 곳이라서 가족•연인들이 많이 방문하는 곳입니다.​ ​주소는 파주고, 주차장 위치는 고양시 ㅋㅋㅋㅋ딱 파주와 고양의 경계에 위치하고 있습니다!​  ​7시에 점등을 하기 때문에,야경을 보기 위해서 저희는 6시쯤 방문을 했어요.​막내가 아이노리에 가고 싶어했는데,아이노리는 5시 반에 발권이 끝나고 6시에 운영이 종료된다고 해서저희는 아이노리는 이용을 못 했어요 ㅠㅠ​ ​ 발권을 끝내고들어오면 관람 추천 방향이 있어요​크게 시계 반대 방향으로 돌아서 관람하는 걸 추천하시더라구요.​그러면 처음으로 나오는 곳이 호박집!호러 하우스가 있어요​ ​저는 막내와 함께 들어가지 않았습니다 ㅋㅋㅋ엄마 말씀을 들어보니,크게 무섭지는 않다고 하더라구요​그리고 돌아나오면호수 같은 포토존이 있고(사람이 많아서 얼른 빠져나왔습니다)​걸어오다보면 작은 동물원이 있어요​ ​염소, 양, 라쿤, 미어캣, 토끼 등 많은 동물들이 있답니다.​작은 공간에 동물들이 있다보니 냄새가 좀 났어요 ㅠㅠ​  ​라쿤이 방사장 위도 오르더라구요신기했어요​ ​제 별명인 미어캣도 만나고 왔습니다 😄😄​ ​새끼염소들 ㅠㅠ 너무 예뽀요​ ​동물 친구들마다 좋아하는 먹이를사서 줄 수도 있어요! ​비단잉어에게 먹이를 주는 체험도 할 수 있습니다.​ ​투호, 팽이, 지게, 맷돌 등민속놀이체험을 할 수 있는 공간도 있었어요.​ ​민속놀이체험 공간 뒤에는조류를 볼 수 있는 공간이 있어요.공작과 거위를 볼 수 있었어요.​ ​  ​그리고 민속놀이체험장 옆에는 실내 식물원 공간도 있습니다.​  ​실내식물원은 메말라있거나, 관리가 안 된 식물들이 많아보여서시간이 없다면 패스하셔도 됩니다.​ ​노새, 염소들이 있는 동물농장을 지나치면​ ​연꽃을 볼 수 있는 호수가 나옵니다​ ​하트다리와 손으로 줄을 당겨 타는 뗏목도 있으니이 곳도 가보세요!​ ​ ​이렇게 곳곳에해외여행 온 듯한이국적인 풍경이 예쁘답니다.​ ​제가 제일 좋아하는 꽃인튤립🌷🌷튤립이 10일 정도가 절정이기 때문에때를 놓치면 보기어렵다고 해서아쉬웠는데퍼스트 가든에서 볼 수 있었습니다😄​  ​이 야외예식장에서 런닝맨, 원더우먼 등 TV프로그램 • 드라마 촬영도 많이 한다고 하더라구요.​정말 예쁜 곳이었어요👍👍​ ​아이노리 공간에는 스펀지밥, 뽀로로, 크롱 등캐릭터도 있었어요​ ​아이노리! 아이들 바이킹도 야경이 예쁘더라구요​ ​이렇게 포크레인 체험할 수 있는 곳도 있었어요​ ​파주의 야경 라할 수 있는 풍경이죠?​ ​ ​공간마다사진찍을 곳이 너무 많아요​ ​인생샷을 얻을 수 있습니당!​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​굉장히 넓고 아름다운 퍼스트 가든서울 근교라서, 가볍게 다녀올 만한 곳인 것 같아요👍 
​파주  도 저녁에 가볼만한 야경 도 파주에는 가볼만한 곳이 많아요. 그중 은 낮에도 좋지만 밤에 멋진 야경을 보러 방문하면 더 좋은 곳이에요.은 365일 별빛축제 '별빛이 흐르는 정원'이라는 빛 축제를 하고 있어서 해가 질 무렵부터 10시까지 아름다운 빛의 향연을 즐길 수 있어요.​ ※ 운영 시간 : 10 : 00 ~ 22 : 00 (매표 마감 21 : 00) 연중무휴※ 이용 요금 :대인 : 평일 9.000원, 토. 일 공휴일 10.000원우대 할인 : 평일 9.000원, 토. 일 금요일 8.000원우대 할인 대상 : 36개월 이상 ~ 초등학생/ 장애인/ 국가유공자/경로 (65세 이상)/주민등록상 파주 거주자※ 가는 방법대중교통 이용 : 3호선 백석역 6번 출구 정류장에서 90번 버스 탑승 후 박애원에서 하차 도보 700m자동차 이용 :서울 - 문산 고속도로 이용 북고양, 설문 TG 진출 후박애원 삼거리에서 좌회전 800m 이동도 파주시 탑삭골길 260 ​​ ​ 입구에요.버스를 타고 박애원에서 내려 10분 정도 걸으니 순간 그리스에 온 듯한 조형물이 보이네요.​​ ​귀여운 병정과 꼬마 인형들이 있는 기프트 숍이에요.보통 테마파크의 기념품 가게는 공원 안에 있는데 은 기념품 상점뿐만 아니라 푸드코트를 제외한 모든 식당이 입구 밖에 있어요. 그리고 내에는 음식물 반입이 금지예요.​​​​ ​ 입장료 안내에요.입장권 할인 팁​네이버에서 적어도 하루 전에 표를 구매하면 천원 할인을 받을 수 있어요.당일 구매 후 사용은 불가하니 방문할 계획이 있다면 적어도 1일 전에 예매하세요.​​​ ​입구에  안내도가 있어요.저는 표를 구매하면서 리플릿을 하나 가지고 갔어요.​​​​ ​테마파크 안으로 들어와 기념 인증샷을 찍어요.멀리 피노키오도 보이네요.​​​​  ​에서 제일 먼저 만나는 곳은 포레스트 가든의 유령의 집이에요.낮이라 생각보다 무섭지는 않았지만 안으로 조금 들어갔다가 나왔어요 ㅎㅎ​​​​   ​은 저녁에 전등에 불이 점화되면 예쁘게 변신을 할 조형물들이 많네요.낮에도 보기 좋지만 역시 밤이 더 기다려져요.​​​​   ​은 정원과 체험, 놀이시설로 이루어진 테마파크에요. 저는 예쁜 정원만 있는 줄 알았는데 동물, 식물, 그리고 조류 등을 볼 수 있고 전통놀이도 체험해 볼 수 있어서 아이들과 함께 가족 나들이로 좋을 것 같아요.​​​​ ​아름다운 정원의 모습에 두 눈이 즐거워요.낮에 보는 모습도 예쁘지만 밤의 변신이 기대되네요.​​​  ​에는 포토존이 많아요. 가족, 친구, 연인들을 위한 다양한 포토존에서 예쁜 기념사진을 찍어도 좋겠죠 ^^​​​​​   ​그린 하우스온실에서 다양한 식물을 만날 수 있어요.여기에도 역시 포토존이 많네요^^​​​​  ​예쁜 꽃길을 따라 걸으니 아래에는회전목마와 꼬마 기차 등 아이들이 즐길 수 있는 놀이시설이 있어요.​​​​  ​자수가든 (knot garden)계곡형 분수를 중심으로 바카스, 마르스 등 신들로 장식된 정원이에요. 그리스에 온 듯한 분위기네요.​​  ​​​  ​실개울아이들이 신나게 물놀이를 하는 공간이에요.무더운 날씨에 시원한 물에서 즐겁게 노는 모습이 무척 귀여워요.​​​​​​    ​에서 볼 수 있는 꽃들이에요.공원 안을 걷다 보면 다양한 꽃들을 만날 수 있어요.특히 로즈가든에서 보는 장미는 여전히 예뻐요​​​​​    ​흔들 다리와 뗏목체험을 해 볼 수 있어요.뗏목은 직접 밧줄을 잡아당겨서 이동을 하는데 생각보다 무척 재미있어요.저희는 왕복으로 타봤어요^^​​​​​ ​저녁 7시가 다가오니 하나둘씩 전등에 불이 들어오기 시작해요. 은 1000만 개의 전구가 정원 곳곳에서 화려한 빛을 발산하여 환상적인 야경을 감상할 수 있어요.​​​​​    ​주변이 어둑어둑 어둠이 깔리니 점점 아름다운 밤의 모습으로 변해가요.갑자기 아침 고요수목원의 빛 축제가 연상되면서겨울에 주로 보던 모습을 한 여름에 즐기니 매우 색다른 것 같아요.​​​​ ​낮에 보지 못했던 비행기를 발견하고 혼자 좋아해요 ㅎㅎ 비행기를 타고 구름 위를 날고 싶네요 ​​​​   ​낮보다 밤이 확실히 더 화려하고 멋지네요.낮에 보던 마차는 그냥 마차였다면밤에 보는 마차는 마법의 마차예요.​​  ​​​   ​점점 더 어두워지면서 불빛이 선명하고 밝게 빛나요.화려한 야경으로 황홀감에 빠져드는 순간이에요 수많은 전구들이 반짝반짝!!!  ​​  ​​​ ​서울 근교에서 멋진 야경을 즐길 수 있는 이에요.대중교통을 이용해서 쉽게 올 수 있고 저녁 10시까지 화려한 별빛축제를 즐길 수 있다는 점이 마음에 들어요.낮에는 동물과 식물들을 보고 다양한 체험을 한다면저녁에는 빛 축제로 예쁘고 환상적인 모습을 볼 수 있어요.저는 둘 다 좋았지만 다음에 방문한다면 해 질 무렵에 와서 별빛축제를 좀 더 느긋하게 즐기고 싶네요.​ 
지난 1월에 다녀 왔던 파주 을 소개해드리겠습니다. 1년 내내 야간 빛축제를 하고 있어 드라이브 삼아 다녀오기 좋은 도 야경 입니다. ​​​​ 주차장에 차를 세우고 매표소 쪽으로 걸어 갈때 하늘빛이 고와서 마음이 급해졌습니다. 이런 빛이 남아 있을때 사진을 찍어야 더 예쁘게 나오거든요. ​​​​ 이 때가 1월 초여서 크리스마트 트리가 남아 있습니다. 제 기억으론 트리가 있는 장소가 분수대였던것 같아, 날씨가 따뜻해 지면 트리는 없어지겠네요. ​​​​ 매표소 바로 옆에 있는 나무인데요. 매직아워와 함께 반짝이는 전구가 참 예뻤습니다. ​​​​ 매표소를 지나자 마자 펼쳐지는 길입니다. 이 날 날씨가 추웠던 만큼 하늘이 깨끗해서 빛이 참 고왔네요. ​​​​ 파주  곳곳에 사진 포인트가 많이 있습니다. 바람이 빠진 풍선도 사진 포인트였을텐데 저녁이어서 그러는 건지 완전히 바람을 빼 놓았더라고요. ​​​​ 원래는 입구에서부터 볼거리가 많아서 천천히 가야 하는데, 고운 빛이 사라지기 전에 가장 화려한 야경을 담기 위해 서둘렀습니다. ​​​​ 급히 메인 장소로 이동하다가 커플로 사진을 찍기 좋은 장소가 있어서 동행을 했던 동생 커플의 사진을 찍었습니다. 이렇게 예쁜 포인트가 곳곳에 있어 데이트를 하는 커플이 많이 찾더라고요. ​​​​ 아직 메인 포인트에 도착한건 아니구요. 마음은 급하지만 곳곳에 예쁜 조형물이 있어서 그냥 지나칠수가 없었어요. ​​​​​ 드디어 메인 포인트에 도착을 했습니다. 파주 에서 가장 화려한 빛축제를 감상할 수 있는 곳입니다. ​​​​ 방문객의 안전을 위해 통행로에 쌓여 있는 눈을 다 치워 놨더라구요. 눈이 많이 쌓여 있으면 사진이 더 예쁠텐데 아쉬웠습니다. ​​​​ 제가 메인이라고 소개를 했던 이 장소는 지도에서 U라고 표시된 지역인데요. 추천 동선을 완전히 무시하고 가장 먼저 갔습니다. 꼭, 추천 동선대로 가야하는 건 아니지만요. ​​​​ 이 주변을 한바퀴 돌면서 사진을 찍었습니다. 사진을 찍은 위치가 조명보다 높은 곳에 있어 전경을 볼 수 있어 좋았습니다. ​​​​ 홍콩에서 살다가 왔기에 이런 추위를 경험해 본적이 거의 없을텐데, 그럼에도 파주 을 즐기는 모습을 보니 저도 좋더군요. ​​​​ 데이트하는 커플도 보이고, 옆에서 알콩달콩하는 동생 커플이 있어 뼛속까지 추위가 파고 드는것 같았지만, 이런 풍경엔 저도 반할 수 밖에 없었어요. ​​​​ 아래로 내려가서 조형물과 조명을 같이 담았습니다. 눈을 치우지 않았다면 훨씬 예뻤을 텐데...​​​​ 봄이 오면 꽃과 함께 하는 빛축제를 볼 수 있는 도 야경 드라이브 가 될것 같습니다. 제가 일하는 스튜디오에서 가깝기 때문에 저는 자주 갈것 같네요. ​​​​ 아이들이 좋아하는 동물 캐릭터 조명도 있습니다. 꽃과 초록의 잎이 돋아나면 한 낮에도 사진 찍기 좋은 장소입니다. ​​​​ 나무 위에 설치해 놓은 조명은 마치 영화 아바타의 한 장면을 모는 것 같은 몽환적인 느낌을 주더군요. ​​​​ 도 야경 로 인기가 많지만, 아이들과 함께 즐기기 좋은 곳입니다. 아이들이 소꿉놀이를 하기에도 좋고 이 안에서 사진을 찍어도 아주 예쁘게 나옵니다. ​​​​ 메인 장소를 보고 나서 구석구석 천천히 둘러 보았습니다. 이날 날씨가 너무 추웠던 날이라 우리 일행 외엔 몇몇분의 방문객만이 보였네요. ​​​​ 이곳에서 돌스냅을 찍은 적도 있고, 파주  빛축제도 두번째 가는 거였지만, 이 양은 볼 때마다 무섭더군요. ​​​​ 유럽식 정원느낌의 조형물이 많이 있습니다. 이동 할 때 마다 각기 다른 주제가 있어 지루할 틈이 없습니다. ​​​​ 미니 동물원도 있는데요. 우리가 도착했을때는 작은 염소들이 저녁 식사를 하고 있었습니다. 먹는데 집중하다가도 포즈를 취해주는 매너 좋은 염소였어요. ​​​​ 라쿤도 짝이 있는데... 얘네 둘은 부부입니다. 얘네들 말고 몇쌍의 라쿤 커플이 각자 집을 차지하고 있습니다. 라쿤과 염소 외에도 몇 종류의 동물들이 더 있습니다. 비교적 넓은 공간을 차지하고 있어서 스트레스를 많이 받지 않고 살아가는 것 같았습니다. ​​​​ 입구쪽으로 돌아 나오면서 아까 지나쳤던 장소들의 사진을 다시 찍었습니다. 여긴 LED 장미 밭이네요. ​​​ 처음에 그냥 지나쳐 갔던 이곳이 매표소를 지나면서 가장 먼저 만나는 장소입니다. 이곳은 곧 예쁜 꽃들로 가득하겠네요. ​​​​  영상으로 담아 본 파주 의 모습입니다. 이번 겨울에 봤던 풍경 중에서 오랫동안 기억에 남을 모습이었습니다. ​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 031-957-6861 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00 
오늘 갑자기 추워진 날씨에 몸이 잔뜩 움츠러 들었는데요. 추우면 생각나는 파주 야경 가 있습니다. 가족들과 함께 드라이브 삼아 다녀왔던 의 지난 겨울 모습을 소개해 드릴께요. ​​ ​약간 외진 곳에 있어서 대중교통 보다는 자차를 가져가시길 추천 드려요. 주차장이 아주 넓으니 걱정 하실 필요 없구요. 주차를 하고 매표소로 가는 길에 이미 조명이 반짝이고 있었어요. ​​ ​크리스마스가 지났을 때였지만, 큰 별이 달린 대형 트리가 보이니 아이가 너무 좋아했어요. 표도 끊기 전인데 사진을 찍느라 10분이 그냥 훌쩍 지나갔어요. ​​ ​매표소 옆의 나무에도 조명이 설치 되어 있었고, 눈 썰매 포토존을 설치해서 사람들의 발길을 유혹하고 있었어요. 참고로 의 입장료는 성인 9,000원, 소인은 8,000원인데 주말에는 각각 1,000원이 추가됩니다.​​ ​파주 야경 답게 매표소를 지나자마자 화려한 조명들이 불을 밝히고 있었어요. 이날 낮에 눈이 내렸었는데, 미끄러지지 않게 다 치워 놓았더라고요. ​​ ​오른쪽 공터 같은 곳에는 눈을 치우지 않아 하얗게 쌓여 있었는데, 눈을 치운거 보다 훨씬 더 예뻤어요. 역시 겨울엔 눈이 있는 풍경이 더 좋더라고요. ​​ ​나무마다 전구를 감고 있으니 조금이라도 덜 추울까요? 사람들이 다니는 길 마다 미끄러지지 않게 눈을 치워 놨지만, 눈이 쌓여 있으면 더 분위기 있고, 찾아 오신 분들도 더 좋아했을것 같아요. ​​ ​하늘이 완전히 어두워지기 전에 의 메인으로 이동할 생각이었는데, 예쁜 포인트가 많아서 그냥 지나치기 힘들었어요. ​​ ​그리스나 로마가 연상되는 조각상들과 그 주변을 밝히는 반짝이는 조명들이 마치 유럽에 온것 같은 분위기를 연출해 주고 있었어요. ​​ ​드디어 가장 보고 싶었던 파주 야경 의 메인 포인트에 도착했어요. 가운데 분수가 있는 유럽식 정원에 가장 많은 조명이 집중되어 있거든요. ​​ ​다른 곳보다 여기를 먼저 보고 싶어 했던 이유가 가장 화려한 조명과 일몰 빛이 남아 있는 순간을 같이 보고 싶었기 때문이예요. 완전히 어두워졌을때 보다 훨씬 더 예쁘거든요. ​​ 아이도 추운 줄 모르고 이리저리 마구 뛰어 다녔어요. 날씨가 추워서 그런지 이 예쁜 파주 야경 에 다른 사람들이 거의 없어서 우리 가족이 독차지 한것 같았어요. ​​ ​여기는 사진 포인트는 걱정할 필요가 없어요. 아무곳이나 서 있는 장소가 그대로 포인트가 되어 주었죠. 말이 이끄는 호박 마차가 우리 가족에게 제일 인기였지만요. ​​ ​겨울이라 분수는 가동하지 않고 있었지만, 그냥 이 자체 만으로도 멋진 모습을 뽐내고 있었어요. 그 앞에 있던 커다란 별도 아주 근사했어요. ​​ ​그리고 '오늘도 사랑중'이라는 가렌더가 마음을 따뜻하게 만들어 주는 거 같았어요. 이런 장소는 연인들의 데이트 가 될 수 밖에 없겠어요. ​​ ​또 한 쪽엔 하트 조명까지 있으니 여기가 바로 커플 천국 솔로 지옥인가봐요. 우리는 삼각대를 가져와서 예쁜 가족 사진 남겼네요. ​​ ​와~ 여긴 아바타에 나오는 한 장면 같았어요. 곳곳마다 신경을 정말 많이 쓴 것이 느껴지는 파주 야경 였어요. ​​ ​메인이라고 생각했던 장소에서 신나게 놀다가 이제 다른 장소로 이동을 하기 시작했는데, 노란색 조명이 보라색으로 바뀌며 신비로운 분위기를 연출해 주었어요. ​​ ​이동을 하다 보니, 아이들이 좋아 할만한 포인트도 많이 보였어요. 소꿉놀이를 할 수 있는 데도 있어서 아이들 놀거리가 많았어요. ​​ ​사실 은 메인이 따로 없겠다 싶었어요. 구석구석 다니다 보니 모두가 마음에 드는 장소더라고요. ​​ ​양이 몇마리 있어서 아이에게 가서 서있으라고 했더니, 양이 무섭게 생겼다며 도망을 가더라고요. 그러고 보니 순하게 생기진 않았더라고요. ​​​ ​이어서 간 쪽에는 빛 터널이 있었는데요. 파주 야경  여기저기에 빛 터널이 있어 분위기가 좋았어요. ​​​ ​처음에 생각했던 것 보다 퍼스트 가든이 꽤 넓더라고요. 그리 많이 알려진 곳이 아니라서 규모가 작을거라 생각했는데 볼거리가 넘쳐 났어요. ​​ ​입구쪽으로 되돌아 나오면서 처음에 바삐 지나갔던 LED 장미꽃을 다시 찾았어요. 분위기 완전 로맨틱하죠?​​ 참! 여기는 미니 동물원도 있어요. 라쿤을 비롯해서 몇종류의 귀여운 동물들이 있어서 우리 아이가 정말 좋아했답니다. ​빛축제는 겨울뿐만 아니라 일년 내내 볼 수 있는 파주 야경 인데요. 낮에 가더라도 동물들을 비롯해 볼거리가 아주 많은 곳이에요. ​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 031-957-6861 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00 
​안녕하세요, 보송보송입니다아~ 🎆​드디어 제가 예전부터 가고 싶었던 >_<서울 근교 야경 데이트 로 잘 알려져 있는!!파주 에 다녀왔습니당 🌀💙🌀​  이야호 ㅎ.ㅎ​  ​입구가 뭔가 아울렛 느낌 나면서 화려하네요!​Gift shop도 있는데 안에도 볼 거 많아요... +_+소비욕구 자극 뿜뿜 ㅋㅋㅋ 💸​ 입장료는 대인 기준으로평일 9,000 주말 10,000 입니당!​꿀 Tip) 네이버 예약으로 하루 전에 구매하면 1,000원 할인 받을 수 있어요~​ ​빛의 축제 시작 💕 우아우후~생각보다 넓고 더 화려했어요!실제로 보면 10배는 더 예쁜 거 같아요..절대 카메라로 다 안 담기는 ㅠ_ㅠ 아쉽아쉽...​그래서 꼭 직접 방문하셔서 보시는 거 추천드려요 😊​  ​호러 존도 있는데요~ 길이도 엄청 짧아서 별거 아닌데소리 때문에 무서워섴ㅋㅋㅋㅋㅋ 겁먹었던 구간입니다 >_< (겁쟁이 2명)​ ​그냥 길 따라 가다가 찍어 볼까? 하고대충 찍어도 배경이 예쁘더라구요..​ ​포토존이 참 많아요~! 커플은 물론이고아이들과 함께 가족 단위로 오신 분들도 많더라구요 ㅎ.ㅎ 👨‍👩‍👧‍👦​ ​이 예쁜 길을 지나면 동물들이 나와요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 뜬금없어서 놀랐던​  ​먹이도 판매하고 있어서 먹이도 줄 수 있었어요 🤣​토끼, 염소, 너구리 등 .. 귀여운 아기 동물들에게먹이를 줄 수 있는 체험장...!!! ​저희는 동물을 그렇게 좋아하지 않기에 가뿐히 패스~​   지나 다니는 길이 다 인생샷 구간!!!​꿀 Tip) 사진 찍을 때 밝기를 좀 더 낮추고 찍으면어두워서 빛이 더 예쁘게 나오더라구요~ 💖​ ​우앟... 나무 하나 하나를 이렇게 예쁘게 꾸며 놓은정성에 박수를 보냅니다 👏​ ​꺅 여기도 포토존 >_<그리스 로마 신화가 생각나는 구간 ㅋㅋㅋ​ ​꽃길에서도 찰 칵!   사진 찍다 보니까 삼각대 안 가져온 게 후회가 되더라구요.. ^^* 삼각대 꼭 챙기시길...​ ​정말 넓죠 ㅋㅋㅋ 하지만 이게 끝이 아니라는...​  ​여긴 하트 길!! 여기 뭔가 넘 예뻤어요 제 취향 ㅋㅋㅋ​ ​몽환적인 느낌이랄까... 💗 ​ ​이렇게 성도 있는데요 자세히 보니까 좌우로 올라가는계단이 있더라구요! 이건 못 참지 ㅎ.ㅎ한번 올라가 보았습니다.​  ​ㅎㅎ 평일 저녁이라 사람 없어서 사진도 편하게 찍고~​ ​핑크 나무 존!!!여기에서 커플 사진 찍어도 잘 나올 것 같았음 ㅎㅎ​ ​모든 구간 대충 찍어도 예뻐서 ☺️사진을 꽤 줄였는데도 끝이 없네요... ​  ​뽀로로랑 스폰지밥 뚱이!! ㅋㅋㅋ애기들이 좋아할 꺼 같은 캐릭터들이 반겨주네욥ㅋㅋ​ ​마법의 나무... 여기는 놀이터 근처라시소, 트렘폴린, 클라이밍 등 뭔가 어린이들이 놀만한다양한 기구가 있더라구요!​근데 저녁이라 그런가 추워서 그런가운영은 안하는 것 같았어요.​  ​여기가 제가 생각하는 대망의 메인!!!하이라이트 코스입니다 >_<​진짜 너무너무 예뻤어요 ㅠㅠ 끝에 있는 계단으로올라가서 위에서 여기를 바라 볼 수도 있는데..​하 진짜 멍- 때리고 3분간 뷰 감상했습니다 🤭​  해외에 온 것 같은 느낌 ㅎㅎ 여기 우리나라 맞죠?​ ​위에서 바라보니 더 예뻤음...!!! 여기서 사진 찍어도 엄청 잘 나와요~​ ​하... 말잇못 이건 진짜 실제로 봐야합니당... ✨눈으로 열심히 담았다!​ ​요로케 사진도 한 번 찍어 주고 😉​ ​크리스마스 장식이 아직 남아 있네요~생각해보니 들어오는 입구에 트리도 있었다!!! ​  ​이렇게 정신없이 잘 구경하고 갑니다~천천히 돌아다니면서 할 거 다 하고 사진 찍고약 1시간 걸린듯하네요!!!​서울 근교 파주 야경 데이트로 강추 ❤️‍🔥  ​​​ 
서울근교 드라이브 코스 파주 프로방스마을 &  야경  서울근교 야경 파주 프로방스 & 봄은 여행하기 좋은 계절이죠? 춥지도 덥지도 않은 따땃한 날씨와 하루하루 길어지는 하루해가 떠나는 여행을 충동질하는 시기인데요. 지난 3월 마지막주에 다녀온 파주 프로방스마을과 은 낮과 밤을 선택해서 다녀올 수 있는 여행지였어요.~열씨미(2021.3.25)~한 달을 훌쩍 넘긴 파주 야경 스토리~~ 늦어도 한참 늦은 여행 스토리지만 파주 야경  찾아 다녀온 여행이기에 늦깍이 포스팅을 올려봅니다. 1.파주 프로방스마을파주시 탄현면 새오리로 69파주 프로방스마을은 낮과 밤에 찾아가도 좋을 여행지에요. 이 날처럼 과 함께 일정을 계획했다면 낮동안엔 프로방스와 헤이리 예술마을을 함께 둘러보며 볼거리의 폭을 넓혀도 좋을듯 싶어요.  파주 여행은 가깝고도 먼 느낌이 들어요. 같은 도권에 있지만 1시간 30여분 이동거리를 생각하면 쉽사리 여행 스케쥴을 잡게 되지 않는 이유죠. 그런 연유로 제겐 가보고 싶은 여행지가 많은 여행 불모지에요. 서울근교 드라이브 코스로 떠나기 좋은 프로방스는 프랑스 남동부의 시골 마을을 모티브로 조성된 복합테마공간인데요. 이탈리아요리에서 우리나라 전통 음식까지 맛볼 수 있고요. 전문 파티쉐가 만든 빵과 커피를 맛볼 수 있어요.  프로방스마을이 인기 있는 이유는 파스텔톤의 아기자기한 건물들과 그 사이로 오고가는 골목길마다 조성된 포토존들이 다채로워서인데요. 메인도로만 걷는 것보다 골목길 걷는 멋이 있어요. 파스텔톤 컬러의 외벽만 바라보면 여느 유럽 여행을 간듯 착각하게 되는데요. 이 곳에서만 느낄 수 있는 감성과 쎈스가 인싸 핫플로 찾아가게 되는 이유일듯 싶어요. 인싸 핫플로 찾게 되는 포토존은 여느곳에서 볼 수 있는 쏘쏘한 풍경도 있지만 주변을 오고가는 2030 청춘들의 열기가 더해져 활기찬 마을이에요. 골목길을 걷다 우연히 마주치게 되는 조형물은 프랑스 남동부 시골의 모습을 간접적으로 떠올릴 수 있는 이미지 공간이었어요. 해질무렵이면 콩알전구에서 일제히 뿜어내는 조명으로 낮과는 또 다른 풍경을 보여줄 프로방스인데요. 연인과 함께라면 파주 드라이브 삼아 떠나기 좋고요. 서울근교 드라이브코스로 가볍게 찾아가도 좋아요. 파주 드라이브코스로 찾는다면 가깝게 자리한 헤이리예술마을과 파주 출판단지까지 두루 돌아봐도 좋을텐데요. 이 날은 자동차로 20여분 달려  야경 사진을 찍으러 갔어요. 2.파주  031-957-6861 도 파주시 탑삭골길 260 / 10:00~22:00(조명점등 19:00~) / 입장료 8.000원~당일날 여행지기의 급 벙개로 찾아가게 된 파주 여행이었어요. 꼼꼼하게 짜온 스케쥴대로 어둑해지기전 파주 으로 향했는데요. 사진 찍는 여행지기라 야경 사진 찍을 설렘으로 얼굴이 환했어요.  서울근교 드라이브 코스로 안성맞춤인 여행지인 까닭이었어요. 노랗게 물들어가는 노을빛에 감탄하며 들어선 은 오랜만에 찾아간 길이었지만 첫 인상이 강렬해서인지 곳곳의 풍경들이 어제 다녀간듯 눈에 환했어요. 해가 길어진 탓에 어둑해지기를 기다리며 곳곳을 돌아다녔는데요. 파주 은 드라마와 영화 촬영지로 한번쯤 보았을 풍경들이었어요. 테마가든은 2만평 규모에 제우스 벽천분수와 자수가든을 메인으로 21개 테마로 짜여져 있는데요. 봄에는 벚나무길과 꽃수로길, 버드가든, 허브가든등 꽃길 따라 걷는 수목원으로 가꿔진 정원이에요.  환한 풍경속 을 담으려고 이리저리 바쁜 움직이는 사이 하나둘 조명불이 들어오고 빛의 세계로 탈바꿈한 정원이었어요.  진분홍 깃털들이 어우러진 하트터널에선 사랑하는 사람과, 혹은 소중한 이들과 함께 손잡고 거닐기 좋은 빛 터널인데요. 사진보다 실제로 보아야 더 아름다운 하트터널이었어요. 삼각대 없이 손각대로 찍으려니 흔들리기 마련.. 귀차니즘에 훌훌 나선 발걸음이 잠시 원망스러웠던 시간이기도 했는데요. 그 반면 삼각대를 다루는게 능숙하지 않아 시간이 더 오래 걸렸을거라는 스스로의 위로를 하며 아름다운 파주 야경을 담기 위해 동분서주 했어요. 2만여평의 가든은 메인 통로 주변으로 왼쪽은 자수가든이 있고 오른쪽은 숲 속 가든으로 꾸며져 있어요. 낮에는 숲길 따라 산책하듯 걷기만 해도 좋을 탐방로였어요. 낮동안 밝은 풍경속 눈에 담았던 형태들은 온데간데 없고 빛과 빛으로 연결된 불빛만 화려한 컬러로 반짝였던 시간이었어요. 서울근교 야간 드라이브 코스로 화려한 야경 였어요. 길따라 꽃과 수로가 있는 꽃수로길도 있어요. 자수화단이 화려했다면 꽃수로길은 그 길따라 걷는 내내 꽃과 나무가 환호해주는 길이었어요.  서울근교 드라이스 코스로 밤 야경까지 찍을 수 있었던 파주 이었어요. 불빛 조명의 깜빡거림에 매료 됐던 날이었어요.  자수화단은 어느 곳에서 바라보느냐에 따라 각기 다른 풍경들을 감상할 수 있었어요. 낮에는 나무들만 서있는 휑한 풍경이었다면 밤에는 불빛으로 어우러진 화려한 무대였어요. 제우스 벽천분수 위에는 제우스 석상과 함께 반인반마인 켄타로스 석상이 서있어요. 금방이라도 분수 아래로 뛰어내릴듯한 포즈를 하고 있었는데요. 말의 꼬리까지 조명빛으로 빛났던 켄타로스였어요. 벽천분수 위에서 자수화단을 내려보면 시원스레 떨어지는 폭포 물줄기는 이른 새벽 보게 되는 물안개처럼 아련하게 피어 올랐어요. 테마정원으로 내려서서 바라보면 독특한 건축양식을 하고 있는 건축물을 보게 되는데요. 포세이돈 신전 양식을 띠고 있는 벽천폭포였어요. 서울근교 드라이브 코스로 찾는다면 속 특색 있는 건축물도 눈여겨보세요. 날개가 있었다면 더 화려했을텐데..하는 상상을 하며 황금마차를 봤어요. 페가수스가 이끄는 마차인줄 알았는데 천사의 날개가 없는 황금마차로 눈부셨어요.  인싸 핫플이라면 빠져서는 않될 가렌드도 곳곳에 걸려 있었어요. 문자로 전하는 메세지.. 그 문자들을 읽으며 '나'가 주인공이 되는 시간이었죠. 우와~~ 자수화단 옆으로 길게 이어진 빛의 터널길은 그 아래를 걷는것만으로도 놀랍고 황홀했는데요. 빛에 에워싸여 걷는 길이었어요. 불빛 반짝이는 길을 걷다보면 내 키를 훌쩍 넘는 거대 석상들에 이국적인 분위기를 느낄 수 있었는데요. 그리스 신화속 신들의 석상과 어우러져 특별한 멋이 있었어요. 돌아나오는길 을 나설때는 다시 되돌아가고픈 맘이 들었는데요. 집으로 돌아갈길이 멀어 서둘러 나오는길이 아쉬웠던 밤이었어요. 서울근교 드라이브 코스로 나선 파주 당일치기여행은 가보고 싶었던 곳만 콕콕 짚어 다녀온 날로 다음을 다시 기약했어요.    프로방스마을주차장도 파주시 탄현면 새오리로 69도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
야경보며 실외데이트하기 좋은 곳, 파주 퍼스트 가든요즘 코로나가 심해지면서 실내나 밀집도 높은 공간은 피하게 되는 것 같다. 이런 때에 실외에서 데이트를 할 수 있고 멋진 야경도 감상할 수 있는 파주 퍼스트 가든을 추천해본다.파주 퍼스트 가든영업시간: 10:00 - 22:00 (매표마감 21:00), 연중무휴조명 점등시간: 18:00​주말대인 10,000원 /주말 소인 및 우대 9,000원평일 대인 9,000원 (네이버 예약시 8000원, 당일은 사용불가) / 평일 소인 및 우대 8,000원​주차 가능https://firstgarden.co.kr/ 23가지 이야기가 있는 테마정원firstgarden.co.kr 도 파주시 탑삭골길 260 자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083 조명이 켜질만한 저녁 시간에 맞춰 파주 퍼스트 가든에 방문했다. 주변은 깜깜한데  근처로 들어서면 환한 불빛이 가득해서 놀이동산에 온 것 같은 기분이 들었다. 생각보다 규모가 큰편이라서 팜플렛을 들고 입장했다. 추위를 많이 탄다면 핫팩 같은 것을 하나 들고 가는 것도 좋다. 입장하자마자 호러하우스가 눈에 들어온다.근처에 가면 으스스한 소리도 나고 할로윈 느낌이 난다.​ 자작나무로 둘러싸여 있는 하얀 빛깔의 화이트 가든.천사 조각상이 귀엽다.​ 발걸음 닿는 곳마다 예쁘게 조명으로 장식되어 있어서 자꾸만 사진을 찍게 된다.오른쪽에 보이는 길로 쭉 걸어가면 소동물원이 나온다.  소동물원 들어서자마자 놀랐다. 생각보다 다양한 동물들이 있었고 먹이주기 체험도 할 수 있다.먹이통 안에 완전히 들어가버린 아가염소 너무 귀엽잖아...빠르게 움직이는 미어캣들도 볼 수 있었다.​  양이랑 염소랑 서로 울부짖는데... 양 울음소리가 이렇게 거친건 처음이었다. 거의 괴성 수준.라쿤도 여러마리가 있는데 먹이처럼 보이는 게 있으면 손을 쫙 뻗는다.  그 다음 둘러본 건 실내온실, 그린하우스.작은 실내 식물원처럼 꾸며두었다. 포토존들이 있긴 했는데, 밤에 찍으니까 살짝 어두워서 무섭게 나온다. 실내 식물원은 금방 둘러볼 수 있었다. 그린하우스 안에 새모이주기 체험을 할 수 있는 공간도 있었는데, 저녁이어서 볼 수 없었다.  왼쪽 사진 같은 건물들이 곳곳에 있어서 아이들이 엄청 좋아한다. 들어가서 꼭 소꿉장난 하고 있음.오른쪽 길처럼 반짝이는 터널 공간들도 너무 이쁘다. 365일 이렇게 불빛을 밝히고 야경을 감상할 수 있다는게 신기했다.​ 길을 가다보니 멀리서 보이는 마법의 성 같은 조명!저곳이 포토스팟이다 바로 감이 왔다. 가까이 다가가면 이렇게 크게 성모양 조명이 되어 있다.역쉬 사람들이 줄서서 사진을 찍고 있었다. 계단처럼 된 곳을 통해서 위로 올라갈 수 있다.​ 이 공간도 핑크핑크한 것이 예뻤다. 지나다니는 통로 공간에도 신경 쓴 것이 느껴졌다. 계단이 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 한 컷.역시 겨울은 이런 반짝거리는 야경이 보고싶어지는 계절이다. 거의 다 본거 아닐까 싶었을 때 내 눈앞에 등장한 이것.가든트레인, 회전목마, 바이킹, 트럼플린, 범퍼카 등 작은 놀이동산이 있는 곳이다.​ 내려가보니 이렇게 멋진 정원이 있었다.분수를 중심으로 신 조각상들로 꾸며진 자수 화단이었는데, 이곳이 진짜 화려했다.​ 자수화단 뒤쪽으로 유럽풍 건물이 같이 보이는데, 그곳이 레스토랑이다. 스테이크하우스인 삐아또고메, 한식레스토랑인 시선이 있는데 양식패키지도 네이버 예약으로 할인된다. 퍼스트 가든 구경을 다 끝내고 나서 바로 옆에 있는 자동차 극장도 갔다. 상영시간보다 조금 여유있게 도착하면 주차장에서 대기하는데, 와이퍼 쪽에 결제 확인 티켓을 꽂아준다. 순서대로 입장해서 차안에서 영화를 즐기면 끝!자동차 극장 매점에서 쥐포, 라면, 팝콘 사느라 생각보다 바빠서 사진을 못찍었다ㅋㅋㅋㅋ​서울 근교 드라이브도 가고, 야경도 즐기고, 영화까지 즐길 수 있는 파주 퍼스트 가든.요즘 같은 때에 딱 좋은 데이트 장소로 추천한다.​ 
저녁 8시!​조금 늦은 감이 있지만 야경을 보러 갔어요.​장소는 파주 !​혹시 너무 늦은 시간이라문 닫았을까봐 전화해 보니10시 마감이고 9시까지만 입장을 하면 된다고 해서부리나케 달려갔죠!  ​​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주  파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00 / 매표마감 21:00, 연중무휴단체석, 주차, 예약평일 9,000원 / 주말 10,000원, 소인별도​​ ​입구부터 화려한 불빛이설레네요!  ​매표소에서 표를 구입하고입장!!​ ​알록달록한 정원에서사진도 찍고산책을 하면서 눈 호강 중입니다~​ ​​주말이지만 늦은 시간이라 사람이 거의 없었어요!그래서 너무 좋았다는!!​ ​꽃수로길이예요!​​생각보다 엄청 넓더라구요!​나중에 부모님도 모시고 오고 싶다는생각을 했다는 효녀 앙슈!  ​ ​​​다음은 자수화단으로의 메인 정원이라고 할 수 있죠!​잠시 감상하고 가실게요! ​ ​ ​ ​요런 로맨틱한 길도 걸을 수 있어요!​물론 사진을 찍으면사람은 시꺼멓게 또는 시뻘겋게 나온다는 게 함정!  ​​ ​개인적으로 여기 너무 예쁘더라구요!하뚜하뚜!  ​​ ​​전통놀이 체험 공간도 있었어요.​​  ​​고문 체험도 있었다는!ㅎㅎㅎㅎ​저 놈을 매우! 쳐라!​ ​  의 하이라이트!!!!​늦은 시간에도 운영을 할 줄 몰랐는데!!제일 시간을 많이 보낸 곳인데요!​​바로 동물 먹이주기 체험!​동물 농장이 있었어요!!!완전 대박!!!​ ​너구리, 보어 염소, 유산양, 면양, 친칠라, 미어캣, 라쿤, 프레디독, 토끼, 기니피그, 앵무새 등다양한 종류의 포유류, 파충류, 조류가 살고 있었어요.​동물들마다 좋아하는 먹이를 구입해서나눠주면 되는데요,​애들이 야식이 고팠나…​동물 친구들에게 엄청 인기쟁이가 된 앙슈는시간 가는 줄 몰랐답니다!​ ​ ​​난리났네~ 난리났어!​​ ​얘는 라쿤이었던가??​손가락이 너무 사람 같아서 놀랐어요!​받아먹을 때도 손을 뻗어서어찌나 달라고 때를 쓰는지…​ ​손가락 너무 귀엽죠??ㅎㅎㅎ당근을 좋아하는 친구들!​근데 한참을 먹이를 주다 보니조금 불쌍한 생각이 들더라구요…ㅠㅠ  얼마나 답답할지…한 마리는 스트레스를 많이 받았는지왔다 갔다를 계속 반복하더라구요…​에혀…미아나다..사람이 나빴지…ㅠㅠ​ ​​ ​미어캣이예요!​번데기를 좋아한다는데다 팔려서 못 줬어요…저에게 엄청 간절한 눈빛을 보냈는데…  ​​​마지막으로 장꾸력 발동!​점프샷 하나 정도는 찍어줘야지~ㅎㅎㅎ​ ​​​너무 즐거운 하루였어요!​거의 우리만 있어서 전세 낸 줄!ㅎㅎ​마감 시간인 10시를 꾹꾹 채우고 퇴장했습니다.​이날 갑자기 눈도 아닌 우박이 내려서집에 가는 길이 좀 걱정되긴 했지만날이 따뜻해서 금방 다 녹아 없어졌어요.​무사히 귀가했다는 이야기가…​  ​친구끼리, 연인끼리, 가족끼리함께 즐기기 좋은야경   후기였습니다!​  ​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​# #야경맛집 #야경뷰맛집 #야경 #파주가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #서울근교나들이 #서울근교야경 #불빛축제 #가족여행갈만한곳 #데이트장소 #데이트하기좋은곳 #파주갈만한곳 #파주야경 #파주야경볼만한곳 #서울근교야경데이트​​ 
 안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!!​오늘은 도 파주 야경 !​​도 겨울 여행 핫플 장소로도 유명하고파주 가볼만한곳으로도 핫한 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원방문의 추억을 기록해 보려고 해요.  전화번호 : 0507-1304-6861주소 :  파주시 탑삭골길 260영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 매표 마감 21:00, 연중무휴가격표 : 주말 대인 10,000원 / 소인 및 우대 9,000원평일 대인 9,000원 / 소인 및 우대 8,000원영유아 단체 별도 문의(일반 요금 적용 불가) 도 파주시 탑삭골길 260주차장도 파주시 조리읍 능안리 1085-2  도 파주에 위치한 컨셉 정원 !​은 2017년 4월 오픈한약 20,000평 규모의 대규모 복합 문화 시설이에요.​23가지 테마가 있는 아도니스 정원 속레스토랑, 웨딩홀, 놀이시설 등다양한 편의 시설을 갖추고 있답니다.​현재 퍼스트 가든에서는 빛 축제를 진행 중이에요.   연간 행사 안내표.    매표소.(외부 음식 반입 금지, 재입장 불가)  퍼스트 가든 안내 지도.(FIRST GARDEN GUIDE MAP)  뚜호부부와 함께 퍼스트 가든 빛 축제별빛이 내리는 정원으로 떠나보실까요?!   저희가 방문한 날 갑자기 한파가 찾아왔어요.드디어 파주의 겨울이 시작되었습니다...​파주의 겨울을 무시하고 가볍게 입고 나왔는데정말 칼바람이 장난 아니었어요.  입장하자마자 너무 추워서 실내에 들어왔는데크리스마스 분위기가 물씬 나죠?​산타 할아버지가 준비해놓은 선물들과 함께 찰칵!   실내에서 바람을 조금 피하고 난 후본격적으로 구경하기 시작했어요.​입장하자마자 만날 수 있었던 호러 하우스.​'심장이 약하거나 노약자, 임산부, 어린이들은관람에 유의하시기 바랍니다.중간에 나올 수 없으니 신중히 입장하세요.'​라는 경고 문구가 있네요.    입구 쪽에 경고 안내문 보고 조금 겁이 났었는데무서운 거 엄청 싫어하는 저도 별로 안 무서웠어요.(아무 일도 없었다.)    현재 에서는 365일별빛축제를 진행하고 있어요.​매일 해가 질 때부터 밤 10시까지별빛이 흐르는 정원에서환상적인 빛축제를 즐길 수 있답니다.​2021년 크리스마스가 다가오고 있죠? 가우디움에서는크리스마스 파티도 준비하고 있었어요.​입장료+재즈공연+요들송공연+마술쇼+식사1부, 2부로 구성된 크리스마스 파티!​ 홈페이지에서 온라인 사전예약을받고 있다고 하니 참고하세요^^        오색찬란한 불빛들이 정말 너무너무 예쁘지 않나요?​엄청나게 추운 날씨였음에도열심히 사진을 찍었던 뚜호부부.​도 파주의 겨울을 무시한 죄.포스팅 보신 분들은 꼭 따뜻하게 입고 방문하세요^^   중간중간에 이렇게 안내 표지판이 있어서길 찾기가 생각보다 쉬웠답니다.  예쁜 조형물들이 많이 있어서인생샷 남기기 최적의 장소 !   동물 먹이 체험할 수 있는 공간도 있었어요.      아이들과 함께 체험하기 정말 좋은 .   비단잉어 먹이 체험장과새를 볼 수 있는 공간도 있었는데겨울철이라 운영을 안 하고 있는 거 같았어요.     팽이치기, 윷놀이, 투호놀이, 양궁 등아이들과 함께 체험할 수 있는놀이들이 정말 많이 있었어요.    너무 예뻤던 핑크 하트길.  엄청 커다란 성과도 찰칵!    중간중간 아이들과 함께 즐길 수 있는 공간들이많이 있어서 아이들과 방문하면 좋을 거 같아요.     이날 파주가 영하 8도였는데 칼바람이엄청 불어서 체감온도는 더 낮았어요.​거기다 옷까지 얇게 입고 가는 바람에 너무너무 추웠던...다행히 중간중간에 따뜻한 쉼터가 있어서몸도 녹이고 뚜니와 함께 추억도 쌓을 수 있었어요.  벌써 2021년의 마지막 달이라니.크리스마스가 다가오는 게 느껴지네요^^​산타 할아버지와 함께 찰칵!​이웃 여러분도 한해 마무리 잘 하고 계시죠?     예쁜 나무 조명길을 지나천사 날개 단 뚜호부부.   뚜니와 함께 최근에 스우파 정주행해서 봤는데어느덧 스우파병 걸린 뚜니.​생각보다 헤이 마마를 잘 추더라구요?^^        의 빛축제 하이라이트!너무너무 예뻤던 자수화단 야경이에요.​바다의 신 포세이돈을 주인공으로 한상록 자수로 장식한 정원.​르네상스 시대 이탈리아 빌라처럼 경사지에건물을 짓고 건물 축을 살려 계곡형의 공간에단을 만들어 바다의 신이 있는포세이돈 분수를 중심으로디오니소스(풍요와 포도주의 신),아테나(지혜와 전쟁의 신),아레스(잔인한 전쟁의 신),헤르메스(신들의 전령부와 행운의 신)석상과 상록수로 자수처럼 장식한하경식 자수화단이 있어요.​기본적으로는 회양목과 잔디밭으로 단순하게자수화단을 만들었으며포인트가 되는 곳에는 화분을 두었어요.​이탈리아에서는 화분에 올리브나무를 심는데,에서는 블루베리를 볼 수 있답니다.  의 놀이시설 아이노리 이용안내에요.     밤에는 놀이기구 운영을 안 하지만,이렇게 예쁜 야경을 볼 수 있답니다.​보글보글 스폰지밥과 뚱이, 펭수와 함께 찰칵^^    의 스카이 가든.아이들이 가볍게 놀 수 있는 공간이에요.     열심히 구경했다 이제 집에 가장!​ 내부가 엄청 넓고 즐길 거리도 많아서시간을 넉넉하게 가지고 방문하면 좋을 거 같아요.​요즘 도 파주 날씨가 너무너무 추우니따뜻하게 입고 방문하시는 걸 추천드립니다!  입구쪽에 위치한  기프트샵. 기프트샵 구매 금액별 혜택 및VIP 멤버십 가입 & 혜택 안내에요.       정말 다양한 제품들을 판매하고 있었던 기프트샵!​사실 안에 히터가 너무 빵빵해서오래 머물렀던 건 안 비밀^^   숲을 의미하는 이탈리아어의보스코(BOSCO) & 피안트(PIANTE) 카페에서 가장 전망이 높고 좋은포레스트 가든에 위치하고 있어요.​MBC 드라마 <불야성>에 출연한 유이, 진구 등연예인들이 방문한 장소로 유명하다고 해요.    기프트샵 맞은편에 위치하고 있었던삐아또고메 스테이크 전문점.​삐아또고메 혜택 안내에요.​다음번엔 날씨가 조금 덜 추운 낮에스테이크 먹으러 다시 한번 방문해 봐야겠어요.  뚜호부부는  빛축제를 보고따뜻한 차 한 잔이 생각나서 근처 카페로 유명한파주의 엄청난 핫플 뮌스터담에 방문했어요.​뮌스터담 카페 방문 후기는다음 포스팅에 소개해 드릴게요^^​뚜호부부와 함께하는 도 파주 겨울랜선 여행은 ​다음 포스팅에 계속됩니다.​COMING SOON.   ​ 
 안녕하세요. 하랑맘이에요:)♡​요며칠 가을가을한 날씨에 너무 기분이 좋네요.하랑이와 저는 파주 데이트코스 중 항상 로 뽑히는'' 에 다녀왔어요.​   ..  이용요금과 주차장 사진이에요:)참고하세요...하랑파파는 파주 사람이고저희는 연애를 5년이나 했는데한번도 이 를 가본적이 없었네요 ^^;;​하랑이와 처음 가보는 뜻깊은 장소가 되었어요ㅋㅋ.. 제가 생각했던 것보다 훨씬 넓더라구요.운동화 신고올껄 싶었어요ㅋㅋ   입구에서 찰칵!귀여운 찍찍이옷을 입고갔답니다ෆ..  가을가을한 .오른쪽으로 걸으면서 관람했어요.  곧 할로윈데이라고 이렇게 멋지게 꾸며놨더라구요.하랑이는 저 집에 있는 언니가 무서워 들어가지못했어요ㅋㅋ(엄마가 봐도 무서워...)​그리고 호러하우스도 있었는데유모차로는 구경을 못하겠더라구요.아쉽지만 패스~  또 열심히 걷다보면이렇게 작은 동물이 나와요.비단잉어 체험과 동물들 먹이주기체험도 할 수 있더라구요.  ღ귀여운 라쿤네 가족ღ.. 가격은 이렇게 되있어요:)..  걷다보면 이렇게 멋진 포토존들도 많아사진찍으면 정말 예쁠거같더라구요♡..  민속놀이 체험도 할 수 있고.. 그린하우스 라고 작은 수목원도 있어 너무 좋았어요:)..  수목원안에서도 여러 포토존이 있어사진찍기도 좋았고푸릇푸릇함을 하랑이에게 보여줄 수 있어 좋았어요....  아이들이 놀 수 있는 곳도 있어잠시 들려 하랑이와 놀았답니다~>_<귀요미 찍찍이... 여기서 사진찍어도 너무 예쁘겠죠?   이 유명한 이유 중 하나가야외결혼식이잖아요.넓고 고급져보이는 이곳에서 결혼이라니...너무 예쁘고 멋질거같네요ღ..이렇게 놀이기구를 타는 곳도 있답니다.엄청 넓죠??  아직 하랑이는 탈 수 있는게 없는거같아그냥 구경만 하고 나왔어요. 놀이기구 이용요금이에요:)....놀이기구 옆에 바로이렇게 넓고 멋진 분수대가 있어요.  사진찍기 딱 좋은 곳이죠?  저희 하랑이도 여기서 열심히 뛰놀았답니다♡..그리고아직 어린 우리 아가들이 놀 수 있는 공간도 따로 있었어요.아기용 그네도 많고미끄럼틀. 돈내고타는 장난감(?)도 있었답니다.  전에 일반 그네를 태워줬을때에는무서워서 안탄다고했는데아가용그네는 엄청 좋아하네요(엄마 당근 알아봐야하나..?)  ..열심히 돌다보면이제 원래 들어왔던 입구쪽으로 나오는데요.여기도 이렇게 멋진 풍선이 있어마지막으로 사진찍고 나가기 딱 좋았어요♡  ㅋㅋㅋ 커다란 풍선 밑에 있으니더 작아보이는 우리 아가네요(*˘︶˘*)ᰔᩚ..처음 가보는 저는 너무너무 마음에 들었어요.아가랑 산책하기도 좋고군데군데 하랑이가 잠시 놀 수 있는 곳들도 있어나중에 하랑파파랑 셋이서 또 갈려구요.​ 위치공유하고 하랑맘은 이만 가볼게요.  도 파주시 탑삭골길 260 ...오늘도 저의 블로그에 와주셔서 감사합니다♡​   ..#파주데이트장소 #파주가볼만한곳 #파주데이트 #파주데이트코스 #데이트 #사진찍기좋은곳 # #파주 #빛축제 #아기와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말데이트 #주말가족여행 #가족여행 #포토존 #주말나들이 #주말데이트코스추천 #파주 #산책하기좋은곳 #좋아요 #공감 #서이추 #육아소통 #육아기록 #할로윈데이 #파주할로윈데이  
파주 야경멋진곳 계산센트럴치과지난주말 수도권에서 가볼만한 곳 찾다가파주인 에 다녀왔습니다!​ ​처음에 도착하기전에 들어서는 길이 시골길 같이차도 잘 다니지 않고 여기가 맞는지 의심이 들면서 도착하게 되었습니다.​매표소에서 표를 구매하고 입장을 하였는데요.입장방향으로 가니 공포체험 하는 곳이 나왔습니다.한번 들어가면 중간에 다시 나올 수 없다는 말에 무서워서 들어가진 않았어요ㅠㅠ  ​파주인 만큼 구경거리가 많았는데요.겨울인데도 아직 갈대들을 볼 수 있어 가을 분위기가 들었어요​ ​어린아이들도 가서 놀기 좋기 때문에연인 뿐 아니라 가족단위로도 많이 볼 수 있었는데요~어린아이들이 탈 만한 재밌는 놀이기구 있고동물들에게 먹이를 주는 체험도 할 수 있었어요!!!​염소, 양, 당나귀, 토끼, 너구리, 미어캣 등 먹이주기 체험이 가능하고잉어먹이주기 체험도 있었습니다.가까이서 쉽게 보지 못하는 동물들에게 먹이를 주면서 가까이 볼 수 있어서무척 좋았습니다.  ​ ​야경인지라 6시부터는 매표소에서 줄서서 입장하는 사람이 많았습니다.해지기 전에 입장하면 좀더 빨리 구경할 수 있을 것 같아요!​야경멋진곳으로 유명한 만큼 해가지고 불이 켜지니 낮에 본 분위기와 사뭇 다른 느낌을 받았어요!사진도 다시 찍고 재밌게 놀다왔네요.​  주차장은 공간이 충분해서 막히지 않게 주차했어요.저는 주말에 가서 대인10,000원 입장했지만평일에 가면 9,000원에 입장할 수 있습니다.​내에 식당과 카페들도 있어서배도채우고 따뜻하게 다녀올 수 있어요.실내공간이 충분해서 겨울에도 다녀오기 좋은 것 같아요!!  ​실내에는 곤충박물관과 농기구박물관이 있어따뜻하게 구경하기 좋았어요.식물원도 있으니 좋은 공기 느끼며 구경해보세요~​ 가족 또는 연인과 함께 파주에다녀와서 좋은 추억 만들어보아요~ 도 파주시 탑삭골길 260  ​ 
얼마전 파주로 데이트를 다녀왔어요.파주 아울렛,  등 와 가까운미즈 호텔로 가시죠~~  입구에 귀여운 곰인형이 손님을 맞이해요. 그 옆에는 이렇게 무인기계가 있답니다.물론 안으로 들어가면 직원분이 계신답니다.  정말 마음에 드는 안내문이엘리베이터 안에 붙어있었어요. 로비에는 각종 먹거리와 전자레인지가준비되어 있어요. 낭비하지 않도록먹을 만큼만 챙기는 센스~~  다음날 사용하라고 마스크 두개를 주셨어요.무려 KF94~~ 저희가 예약한 방은디럭스였어요. 바로 이렇게 생긴 침실이 맘에 들어서디럭스로 예약을 했어요.마치 다른 공간에 있는 듯한 느낌적인 느낌??   욕실은 곰팡이 냄새도 흔적도 없이 깔끔!!수압이 너무 쎄서 피부가 따가울 정도였어요.  침대 옆에는 아담한 세면대와 각종 화장품과 티가 있었어요.아쉽게도 믹스커피는 맥심만 먹어서 패스 했답니다. 마지막으로 아쉬웠던 냉장고먹을 걸 잔뜩 사갔었는데 넣을 공간이 너무 부족해서 ㅠ.ㅠ​편의점은 호텔에서 걸어서 5분 정도 거리에 있으니가서 먹거리를 구입해도 될 거 같아요.​파주 와 가까운 미즈호텔추천드려요~  호텔미즈도 파주시 탄현면 성동로 20-37 ​ 
​ 아침부터 들려봅시다! 파주 퍼스트 가든국화가 한참 예쁘게 폈다고 소문이 자자한퍼스트 가든 다녀왔어요!​※늘 그렇듯이 서울끝자락 → 파주 / #운전연습 코스에요.파주로 가면 고속도로 겸, 시내 주행, 시간만 된다면막히는 구간 연습 . . . (물론 저는 너무 고통스러우니 일찍가고 일찍 나옵니다..구로구에서 1시간~1시간30분 정도 거리에요!)​ 네이버 예약 :: [파주]  평일 1인이용권 / 당일사용 불가네이버 예매시, 최대 11%할인 + 페이포인트 적립!m.booking.naver.com #네이버 예약 으로 전날까지 구매하시면 10프로 #할인받으실 수 있어요! ​ 도 파주시 상지석동 1086-2 #야외나들이 #산책하기좋은곳 이었어요.오늘은 #가족과함께이곳은 원래, 야간에 빛축제가 더 유명한 곳이에요. 저는 아침에 다녀와서, 아침 사진으로 소개해드려요.  온 길가가 깨끗하고, 유모차가 지나가기 좋게 길이 트여있어요. 꽃이 중간 중간 심겨져 있는데, 제철 국화가 너무 많고, 향긋해요 !  입구에서 오른쪽으로 조금만 내려가면,아이들이 좋아하는 동물먹이 체험장이 나와요.​ ​개새하우스. . . ^^제목이 제스탈 이네욬ㅋㅋㅋ저 안에 강아지들 너무 귀여웠어요. ㅋㅋ우리 애하나씩 있어야 하는데 없는  으른들은 눈팅으로 지나갑니다. . ​​ 양들이 아침부터 풀 뜯어먹고 있어요. ​ 염소는 자기 이름표 뜯어먹다 사육사 아저씨한테 혼나는 중 ㅋㅋ이눔쉬키 타임랩스에요! 30초 이상 직은건데... .. 거북이 그대로임미 ...ㅋㅋ 잘먹네요.아침에 가면 장점.. ! ! ! 사람이 없다 . . (입장할 때 방문객 수를 적는데, 제 앞에 2팀 있었네요 ㅎ)  물을 듬뿍 주는 이곳, 온실. 들어가면 습하고, 가을이라 덥지 않고 좋아요.생각보다 잘 꾸며져 있어요.  요러케 뷰 포인트 ~~ 의자도 곳곳 있고요.. 물에 젖어 있어서 앉지는 않았어요.  아무도 없으니 마스크 벗고 한컷 ~ 다른 폰 다른느낌. 보정 안함. 너무 자체 보정 심함 그이름은 갤럭시 . . . 오늘 액션캠이 말을 잘 듣지 않네요. 핸드폰으로 연동해서 찍어보는 중입니다. 여기 야간에 오면 예쁠거같아요. 하지만 저는 밝은 낮을 좀더 선호하는 편이라 ^^ 아주 마음에 들어요 ~ ~하늘이 그냥 ~ 우중충... 11월이 가까워지면 우리나라 하늘은 이렇죠. .ㅋㅋ 구름꼈는데 , 저는 약간 흐린날이 산책하기엔 좋더라고요~ 돌아서 나가면 백일홍 꽃밭이 나옵니다. 들꽃인 양 가지런하지 않게 막 뿌려져 있는 것 같지만. . . 여기 백일홍 꽃밭의 옆 . . . . 땅 못사셨나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 1인이 개간한듯한 농작지가 있어요. 쯔쯔.. . 운영팀에게 고생했다 말해드리고 싶네요. 안팔면 저렇게 되는거죠. . 가운데 알막기로 이상한 건물 ㅡ.ㅡ오.. 조금 더 가니 뗏목이 있어요. 무료이고 왼쪽에 걸린 줄을 잡아당이면 쉽게 끌려가요. 반대편으로 건너가서 사진을 찍어봅니다 ! 출렁 다리로 건너가실 수도 있고요 ! 슈퍼맨이 돌아왔다 촬영지래요 ! 시원한 바람과 함께, 가족과 함께 걸으니여유롭고 좋아요.  말타기 체험은 주말만 한대요 ~ 키오스크로 결재 후 동물들에게 먹이주는 체험을 할 수 있어요. 헌데 사람이 아무도 없음 ㅎㅎㅎㅎ 믿고 맡기나봐요.. 아까 그 습지 위에 있는 동물농장이에요. 깨끗하고 관리 잘되어 있어요. 학습된 자의 발걸음. 먹이를 내놓으라 서성임얘는 머리도 튀어나옴. 아이 있으신 부모님 현금 두둑히 챙겨오세요 ㅡ.ㅡ 여기는 웨딩촬영 인데요. 걸그룹 뮤비랑 휘성 뮤비 등등 여러개 찍은 곳이라고 하지만 잔디밭 외에 뭐가 없어 그냥 지나쳤어요. 진짜 뷰표인트는 다음에 나오거든요  ! 조금더 걸어가보면낮 / 호러타임 뽀로로 친구들 등장 .  이것도 낮에보니.. .  무섭네요오.... 저 꿀벌 너무 무섭ㅠㅠ . . 밤에 야광으로 봐야하는데.. .  저 여기 지나가는데 아무도 없는데 할로윈 호러가 따로 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구 많아요 왜 애들이랑 많이 오는 지 알겠더라고요.사진찍을 데도 많고 예쁘고, 놀거리도 충분해요 (단, 먹거리는 금지에요!)저는 아이있는 주부가 아닌지라... 빠르게 패스했어요. ​여기까지도 좀.. 응... 그냥 뭐 나쁘지 않네 ~ 라고 생각하며 돌아 들어가는데 엄청 멋있는 정원 등장 ~ ! 하 . . 돈값은 하네요 . . 인정 ! 왼쪽에 보이는 건물이, 정문에서 들어올때 좌측에 있던 레스토랑의 테라스에요. 뷰 최고!!잘생긴 동상 찍어보기... 복근 있으니 한장 더 찍기..ㅋㅋㅋ 너무 우중충해서 보정했는데 그래도 우중충. 구경할 땐 좋았는데 사진은 칙칙 ~ ㅋㅋ진짜 아니다 싶어. . . 가족 소환 . 나좀 찍어달라며. 눈감은거 같은데?? 감든말든 막찍어주고 각자 구경 사라지는 우리 가족;; 오..그럴듯 합니다.. 개떡같이찍어도 찰떡같이 알아서 잘 나오는 공간 ! 셀카를 찍는 자와 그것을 찍는자 2탄  오른쪽 저에요. 바닥에 세워놓고 찍어봤는데 똥샷나와서 버렸네요... . 요거는 나가는 길목 위층에서 찍은 것이어요. 배경을 찍는 자를 찍는 사진 색감 왜곡 ㅋㅋ 국화 천지 !  전세내고 봅니다  녀보세용? 나 잘나옴?  아니 우중충해. . . ^^콧속으로 벌레들어오겠어요. .  . ㅋㅋㅋㅋ 너무 가까이 갔어. . .이 계절에 백장미라니 . . !! 진짜 신기하네요.   꼬꼬마 원생이들과 분홍 국화 ♥   제가 뽑은 오늘의 베스트 컷이에요. 사람 향기 나는 사진 + 꽃향기도 가득 담긴 사진. 막  피어난 봉오리가 자라나는 어린이들과 잘 어울려요. 핑크핑크한 꽃 색깔도 아이들이 좋아하는 색이고요.    새벽 4시에 보낼 문자 컷이네요 . . 안녕..  잘 지내 ? 오글오글..ㅌㅌ 레스토랑 뷰가 너무 좋아 음식 가격 참고하시라고 찍어봤어요.  ​저희는 알아놓은 먹거리 2군데중 누룽지탕 집으로 가기로 했어요!   더 누룽지도 고양시 일산서구 덕이동 560-1 송현플라자 1층 103호 더 누룽지 정말 맛있고 , 가격도 괜찮았어요! 1.4만원대 ~ 해물듬뿍 누룽지는 2만원이에요. 3명 가서 2인 누룽지+찹쌀 탕수육 시켰는데 양이 많았어요! 나와서 보니 티비에도 나온곳이네요 ㅋㅋ ​가을 물씬 느낌 나는 이곳으로나들이 가봐요 ♡ 
파주 의 빛축제를 보러 다녀왔습니다!저녁 6시 30분쯤에 도착했어요아무래도 빛축제이다보니 조명이 들어올 때 보고싶어서 저녁먹고 도착했어요매표소에 5시에 조명이 들어온다고 해놨더라구요!가실 분들은 참고하세요   빛축제-별빛이 흐르는 정원 파주시 탑삭골길 260입장권 가격주말 대인 10,000주말 소인 및 우대 9,000평일 대인 9,000평일 소인 및 우대 8,000​입장권 가격이 엄청 저렴한 편은 아니었는데조금 비싼 감은 살짝 있는 것 같아요저희는 평일에 갔기 때문에 18,000원을 지불했습니다​​주차장주차장은 꽤나 넓었어요주차 요금도 없었고 2주차장까지 있어요​​내부 소개 입장 하기도 전부터 있는 대형 트리에요이번년도 봤던 트리 중에 제일 큰 것 같아요🎄너무 커서 생각보다 사진이 이쁘게 안나와서 아쉬웠답니다🥺​ 크기는 정말 크죠?!   입장해서 제일 먼저 만난 통나무집이에요!귀여운 크리스마스 장식들로 꾸며져있었어요내부에는 거울도 있어서 거울샷 찍어봤네요​  마차가 엄청 예뻤는데 사진에 담기가 쉽지 않았어요ㅠㅠ​ 이어진 하트조명길이에요!조명하나하나 디테일로 모양이 너무 아름다웠어요이렇게 길로 나있는 조명이 특히나 그런 것 같아요​ 여기도 너무 아름답죠!가족단위로 오시는 분들이 많고연인분들도 많이 오시는 것 같아요사람이 엄청 많지는 않았어서편하게 사진 많이 찍을 수 있었답니다​ 어둡게 찍으면 조명이 요렇게 나와요ㅎㅎ정말 밤하늘 별빛들처럼 반짝반짝하네요✨​  이 길도 너무 예뻤어요잘 보시면 가운데에 제가 있답니다^^…너무 어둡게 찍어서 조명이 환하게 나오고저는 잘 안보이네요ㅋㅋㅋㅋ​예쁜 꽃 조명이랑 같이 찍었어요~~​ 중간에 활을 쏴볼 수 있는 체험공간이 있어서 해봤는데 어렵더라구요..하나도 못맞혔어요ㅋㅋㅋㅋ​체험공간이 그리고 꽤 많았어요!중간 중간에 동물들 먹이 줄 수 있는 체험과빙어낚시 체험도 있었어요​  여기가 바로 하이라이트였는데조명 성이에요! 아주 멀리서부터 환하게 보여서 달려가봤어요​정말 신기하고 아름답네요!뭔가 2D처럼 느껴지는 것 같기도 했어요​​ 그냥 길에서 막 찍어도갬성있게 나오는 신기한 조명들  ​ 여기 하트 길을 잘 따라가다 보면 엄청 예쁜 핑크하트 동굴이 나와요💖​ 짜잔!너무 이쁘지 않나요…저는 여기가 가장 마음에 들었어요​ 저 하트모양이랑 핑크조명이 너무 잘어울려요!!​  핑크조명이 실제로 보면 더 연한데사진에서는 좀 진한 핑크로 나오는게 아쉽네요ㅠㅠ그래도 여기서 사진 엄청 많이 찍고인생샷도 건지고 갑니당   아까 그 성앞에서 찍은 사진인데생각보다 사람이 잘 안나와요..​ 성만 찍을 때 예쁜 것 같네요^^​ 길을 따라가다보면 만날 수 있는 핑크조명 나무길!워낙 분홍색을 좋아해서 그런지 핑크조명이젤 맘에 드네요💕​ 핑크조명인데 약간 보라색처럼 나왔네요!실제로 보면 조명달린 나무들이 쭉 늘어져 있어서더욱 아름다워요💘​ 여기도 실물만큼 사진이 못담아요ㅠㅠ천장에 조명들이 이어져있어서마치 밤하늘에 별빛이 쏟아지는 것 같은 느낌이에요 ​​ 조명들과 조형물들이 잘 조화이루도록배치되어있어요!​ 아이들과 함께 오신 가족분들이 정말 많았는데그도 그럴것이 중간중간 마다 아이들을 위한 놀이공간이 굉장히 많아요!그래서 아이들과 함께 오시는 가족분들께 제일 추천드려요​ 저는 여기를 다녀 온 후에 가평 아침고요수목원의 별빛 축제도 다녀왔는데요개인적으로 커플분들께는 아침고요수목원을 더 추천드립니다:)자세한 이야기는 아침고요수목원 글에서 들려드릴게요ㅎㅎ​ 이렇게 가랜드로 꾸며진 귀여운 포토존도 있네요​ 가다보니 다른 마차를 발견해서 다시 도전해봤어요!! 여기 마차가 더 이쁜 것 같은 느낌   여기서는 앉아서 찍지말고 서서 찍어보자!해서 찍어봤는데꽤 잘나온 것 같쥬?!​  마지막으로 달그네에서 찍어봤어요ㅎㅎ줄 서서 찍는 포토존이었는데앉는데 달이 엄청나게 흔들려서 삐걱대며 찍었네요..​전체적으로 아이들을 위한 공간이 많아서아이를 동반하는 가족에게 추천드리는 공간이에요그래도 조명이 아름답고 어디서나 찍어도 포토존이기때문에 파주에서 야경도 보고 사진도 찍고싶으시다면 파주  빛축제 얼른 다녀오세요!12월 31일까지만 운영한다고 합니다!​  
오랜만에 쓰는 블로그 !어느덧 제가 제일 좋아하는 계절, 여름이 오고 있어요헤헤​이번주 일기에는 지난 현충일에 갔던 파주의 # 과 #레드파이프 그리고 어제 방문한 일산 밤리단길 주점 #정발가옥 리뷰를 남겨보려고 합니다아​ 일산에서 파주로 가는길구름이 요상한데 이쁜 날이었어요​레드파이프 도착해서 음료랑 빵 시키고자리를 잡을라하는데 사람이 너무 많아서 맘에 드는 자리가 하나도 없어서맥주공장(?) 뷰 자리에 앉게 되고... 사진 위쪽에 빼꼼히 보이는맥주들..이런 뷰를 보면서 수다떨라고 온게 아니에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 다른 자리 있는지 위층 가보고아래층 다시 가보고 ...하남은자리가 여기 한자리랑 이미 맡아둔 맥주뷰 자리...😭그냥 안옮기고 맥주보면서 빵 맛있게 먹었어요ㅠㅠ그리고 호시탐탐 야외쪽 자리를 노리다가드디어!!!  그래 이거지이거숨통이 트입니다 흐흐​아 여기서 먹은 빵 중에쫀득한치즈브리오슈 강추에요 이거 지이이인짜 쫀득하고치즈맛은 강하지 않은데 식빵 속처럼 부들부들 하면서도 쫜득한 식감이 장난아니었어요베리굿👍​수다 실컷 떨고  도착 저 멀리 구름이 참 이쁩니다주차장이 크게 두곳으로 나뉘어있어요 무료 주차입니당레드파이프에서 까지차로는 대략 30분정도도 안걸린거 같아요​  그늘에서 꽃그네도 타보고정말 평화로움 그자체인 곳이었어요원래는 저녁 7시부터 조명을 켜지면서 조명축제 분위기로 변신하는 곳인데 요즘은 해가 길어 조명 킨게 티가 안나더라구요?놀랍게도 위 사진들도 7시 넘어서 조명켜졌을때 찍은 사진이에요 ㅋㅋ 포토스팟이 꽤 많았지만저 사실 사진 원래 잘 안찍어요이렇게 블로그를 쓰게 될줄 알았다면 더 많이 찍었을텐데~~​커플 뿐만 아니라 가족단위로도 많이 왔더라구요요즘 날이 좋아 가족 나들이로 가도 좋을거 같아요근데 말이었나? 무슨 동물 근처 (한국전통악기 체험하는곳 앞쪽에 미니 동물원? 동물 모여있는 곳 지나걸을때)냄새가 조금 심해서 숨쉬는게 힘들었습니다ㅜㅜ어린이들이 많이 모여서 동물구경하고 악기체험 하던데저는 아주 빠르게 지나왔어요😢​​ 짠 여긴 일산의 정발가옥다섯시 조금 넘어서 갔는데 두테이블 식사중이었고우리 들어가고 10분도 안돼서 사람들 우르르 들어왔어요그리고 바로 만석 레몬 하이볼 시켰는데 레몬옆에 초록잎이 있길래이건뭐야 하면서 빼버릴라고 보니스푼인거에요!!! 너무 귀엽잖아😊이렇게 귀여운 아이템 하나로 기분이 좋아져요  가옥삼합 2인 그리고 해물크림짬뽕저는 짬뽕에 저 크림이 진짜 너무너무너무너무x1000000 존맛탱 기대 이상이었어요물론!! 크림 소스는 다 좋아하는 저지만 여기 크림 진심 너무 맛있어요  ​다음주에는 하루 연차내고 대부도에 갈 예정이에요벌써부터 기대되고 신이 납니당담주 일기는 대부도 내용으로 돌아올게요그럼 안녕~~  ​ 
이전코스https://blog.naver.com/rokhwang1/222690860509 파주 냉면+숯불고기, 낙지볶음 [소문난팔당냉면]이전코스 https://blog.naver.com/rokhwang1/222686589998 파주데이트코스 중 하나로 헤이리마을에서 퍼스...blog.naver.com ​헤이리마을 다음코스로 밥을 먹고나서 방문한 이에요.은 낮에가는 것 보다 저녁에가서 야경을 봐야한다는 말이 많아서 마지막코스로 잡아놓은 곳입니다.저희는 저녁7시30분쯤 방문했는데 사람도 많이 없어서 편하게 볼 수 있었어요!저희가 방문했던 날은 너무 추운 날이어서 조금 힘들었지만 요즘에 가면 선선하게 즐길 수 있겠네요. 매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00, 연중무휴요금​주말대인 10,000원​평일 대인 9,000원​주말 소인 및 우대 9,000원​평일 소인 및 우대 8,000원 가격정보​ ​​매표소에서 예매를 하면 입장할 수 있는데 미리 예매하면 1,000원 더 저렴하게 예매할 수 있었으니 참고하세요!당일사용은 불가라고 합니다.​​ ​​관람 방향이야 딱히 상관없을 것 같지만 추천관람동선은 오른쪽이라고하니 오른쪽으로 먼저 가봅니다.​​ ​​포토존에서 한번 찍어주고 갑니당.​​  ​​가다보면 갑자기 웬 오두막이 있는데 포토존인가해서 한장 찍어줍니다!바로 옆에 호러하우스(귀신의집)라고 공포체험처럼 꾸며놓은 거리가 있는데 계속 으스스한 소리가 스피커를 통해서 나오더라구요.낮이었으면 들어가봤을텐데 너무 어두운 저녁이라 빠르게 도주해보았읍니다.​​  ​​잠깐 쉬는 곳도 한번 들려보구요!​​ ​​조금만 더 걷다보면 요런 동물농장이 나와요!양, 염소, 토끼, 기니피그, 라쿤 등 몇몇 동물들이 있읍니다.저녁 8시쯤 되었는데도 아직 먹이주기체험을 할 수 있었어요.​​  ​​먹이주기체험은 그냥 지나칠 수가 없었어요!바로 3종세트와 너구리간식으로 구매해보았읍니다.3종세트는 각 각으로 살때보다 1,000원 더 저렴하게 살 수 있어요!​​  ​​무인으로 판매되는 것이기 때문에 결제 후 직접 가져가면 됩니다.먹이가 놓여져있는 곳 위에는 이용방법도 나와있으니 참고하세요!​   ​​왼쪽 위에 있는 라쿤두마리는 부부고 그 딸이 밑에있는 하얀털을 가진 라쿤이라고 적혀있었어요! ​​  ​​먹이내놓으라길래 악수한번만 하고 바로 건네주었읍니다.뭔가 손을 사람처럼쓰는게 귀엽고 신기하더라구요, 3살짜리 애기손 같아요!​​ ​​그릇에 밥달라고 요구하는 녀석들.바로 한그릇 싹 다 부어주었답니다.​​  ​​왼쪽 사진은 몸통이 안보이니 케르베로스를 떠올리게 하네요, 귀엽읍니다.오른쪽 저녀석은 뿔이 한쪽이 없었는데 괴롭힘을 당하는지 먼 발치에서 지켜만 보길래 덩어리 하나 던져주었어요.​​ ​​똘망똘망한게 참 귀여운 양도 있었어요.뭔가 양털모자를 쓴 느낌이었는데 매우 따뜻해 보였읍니다.​​  ​​기니피그와 토끼친구둘다 너무 귀엽읍니다. ​​  ​​고오트. 염소입니당.오른쪽 친구들은 어린친구들이라 먹이가 정해져있으니 참고하세요!​​  ​  ​​동물농장을 지나쳐서 야경을 구경해봅니다.여기저기 불빛이 참 예뻤는데 사진에서는 그 색감이 다 담기질 않더라구요.약간 사진을 조정해야 실제 색감이랑 비슷하지 않을까합니다.​​   ​​윷놀이나 활쏘기(?)같은 체험을 할 수 있는데 너무 추워서 엄두가나지를 않았읍니다.​​ ​​바로옆에는 식물원이 있었는데 너무 추워서 잠시 몸을 녹이려 들렀습니다.​​  ​​여기도 뭔가 포토존같네요.​​  ​​잘해구와!​​  ​​반짝반짝 작은성 아름답게 비추네! 요기도 포토존!여기는 앞쪽 뒷쪽이 있는데 한쪽은 앞에 조형물이 가려서 정면에서 사진을 찍기 힘들어요.지금 서있는 곳이 바로 그곳이라면 뒷쪽으로 가서 찍으세요!저희는 나중에 알았답니다.​​  ​​하트길 여기도 포토존!역시 핸드폰카메라로는 사진의 색감이 담기지 않습니다, 더 예뻐요!​​  ​​불빛공원을 천천히 걸어가면서 야경을 구경해봐요!​​ ​​좀 더 가다보면 광장같은 곳이 나오는데 파주 야경 1TOP이 아닐까합니다.사람사진 포토존이라기보다 배경사진찍기 좋은 곳이에요!​​  ​​황금말이 끄는 마차도 한번 타봅니다.​​  ​​여기는 작은 놀이공원인데 어린이용 놀이공원같아요.입장권에 포함되어있는게 아니고 처음 예매시 BIG3나 BIG5를 구매해야 이용가능한 것 같았읍니다.저녁에는 아예 이용할 수 없더라구요.   처음에는 꼭 가야될까 생각했지만 잘 다녀왔다고 생각이 들었어요.저희는 롱패딩에 머플러에 핫팩까지 가져갔지만 엄청나게 추운날이어서 조금 빨리빨리 돌은감이 없지않아있읍니다.동물들 먹이주기 체험하고 돌면서 약 1시간정도 걸렸던 것 같아요!밤에가면 예쁜 불빛으로 야경을 볼 수 있고 낮에가면 예쁜꽃들과 화사한 정원의 초록풍경을 볼 수 있는 곳!낮에서 밤으로 바뀌는 그 사이가 제일 예쁘고 사진찍기 가장 적합한 시간인 것 같습니다.내돈내산이에요!​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
태교여행 다녀왔어요:) 멀리는 못가고.. ​결혼기념일이기도 하고 컨디션 좋은날, 1시간 반만 제대로 놀자고 완전 무장하고 파주  다녀왔습니다 #결혼기념일 #태교여행 #서울근교여행​태교여행 // 서울근교여행하기 좋은 파주  // 야간사진맛집 //결혼기념일데이트장소추천​  ​​너무 이쁘죠?!! 이 시간이 지금 7시가 안된 저녁타임이라면 믿으실래요?!금새 해가 어둑지니 너무 추운게 싫으시다면4시반쯤 들어오세요~ ㅎㅎㅎ 낮에 볼만한 동물원과 허브온실가든도 있거든요 ​아, 아이들이 탈만한 놀이기구도 있답니다 생각보다 너무 커서 놀라웠고 가격면에서도 미리 예약만 했다면 1000원할인가격으로 입장도 가능해요​네이버든 티몬이든,, 당일입장만 안되고 하루전날이라도 미리 구매하면 좋아요~~~​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​  Previous imageNext image ​​입구에서 오른쪽부터 관림해주세요 안에는 여러 포토샷이 많아서배터리 완충해오세요 추워서 금새 털려요 ㅎㅎㅎㅎ​삼각대 챙겨오는 커플들도 많은데 저흰 그냥 셀카봉만 챙겼어요~구찮..혹시모르니 핫팩가져가시구요~​​ 귀신의 집  ​이건 왜 있는거래요~임산부나 겁이 많다면 들어오지말래서안들어갔어요 ㅎㅎㅎ 곳곳에 울음소리나괴성지르는소리가 음향으로 들어도 무섭;;;;​남편혼자 보냈는데 ... 뭐 그냥 툭툭 튀어나온다며어둑어둑해지는 시간이라 더 실감나긴 한대요~~​  ​저 혼자 남겨보는 주수사진12.22일날 더 특별한 날이라 26주 디라인 남겨요 ​ 미니 동물원 ​코스대로 잘 따라가면 미니 동물원이 나와요 ​아이들과 가족단위가 많았고 무인티켓발매기로 동물먹이를 사서 나눠줄수 있는 체험활동도 가능해요​ ​라쿤, 토끼,양,염소도 있고 조류도 있어요​​ 허브온실 ​​너무 추워서 잠시 몸 따스히 하려고들어온 허브온실은 관리를 잘 못하는건지포토존이 포토존같지도 않고... 음..겨울에는 그냥 조명관리만 하시나봐요 ​ ​​좀 무서웠지만 계단을 올라성에 올라가봤어요:) 나름 빛축제도 가보고 야간 다녀봤지만디자인도 특이하고 너무 이쁜 사진맛집이에요​빛은 계속 바뀌면서 반짝거려요​ ​​사진 퍼레이드 나갑니다 ㅋㅋㅋ적당히 어두우면서 바람이 안불어서손시리면 핫팩으로 여기저기 눈도장 찍는중​  ​너무 좋아서 저도 모르게달려갑니다요~~ 어머나!!!!​별빛우주정원 갈때도 신나면 파닥파닥 거리는게 ㅎㅎ 남편눈에는귀...귀엽대요 (결기 2주년이니...양해..바래요)​ ​​썰매도 탈수 있도록 되어 있는 조명 보셨나요? ㅎㅎㅎ 여기도신난다고 뛰어갔는데 남편이놓쳤다며  ~ 저 뛰어가는 짤 모으는 사람이에요 ^^​ Previous imageNext image ​​잘 남기면 프사각인데임산부가 앉아있으니 뚱배처럼 보이기도 하고​여기 정말 인스타각 나와요~~!!!!​  ​​에는 야외웨딩홀도 있네요어머 멋지다 싶어서 결혼기념일이니 사진처럼 액자처럼 남겨보자고 서있었는데뭐징? AR처럼 나온거 같아요 이거 뭐밍?​​  아이노리  ​홈페이지에서아이노리가 오늘 운영하는지 체크하세요제가 가는날에는 운영을 안했더라구요:)그냥 조명만 함께 했어요~ ㅎ​입장권과 아이노리 + 식사권 패키지도 있던뎁..​ ​​멀리서봐야 아름답구나~ㅎㅎ여기까지 왔다면 거의 다왔습니다 ​ ​​아 너무 이쁘다 이 정말 넓어서기다리면서 사진남기는게 아니라서너무 좋아요 >ㅁ< ​ ​​구경잘하고 갑니다 뜨거운 안녕~~ ​​오늘이 바로 2021년 12월 31일포스팅인지라 ㅎㅎ 기분이 넘나새롭​2주년결혼기념일& 태교여행,그리고 육아일기를 계속 남겨보겠습니다​내년에 쭈우우욱 만나요 뿅!!​   ​ 
주말에 서울 근교 드라이브 여행으로 파주에 다녀왔어요  일요일날에 갔었는데 사람이 정말정말 많더라구요(콩나물 시루인줄 알았어요;;)​ 도 파주시 탑삭골길 260 네이버에 파주 가볼만한 곳으로 1위인 벽초지 수목원에 가려고 했지만 방문해봤던 지인 중에서 수목원이 별로였다는 얘기를 들어서서 4위에 선정되어있는 으로 결정했습니다~!!​ ​​운영시간 매일 오전 10시 ~ 오후 10시 입장권 마감 오후 9시입장료주말 성인 1만원 평일 9천원주말 소인및 우대 9천원 평일 8천원주차비 무료 은 365일 불빛이 켜져있는 야경라고해요​나무와 꽃 건축물 그리고 소품마다 조명이 달려있어서밤에는 정말 환상적으로 예쁘답니다~!!   ​약 2만평 규모의 넓은 규모에 르네상스컨셉의 건축물 등 다양한 테마를 컨셉으로 꾸며놓았더라구요(바비큐 가든도 있고, 입구쪽에 식사를 할 수 있는 식당이 있기 때문에 이곳에서 밥을 해결하는 것도 좋겠더라구요) ​   유아들을 위한 소꿉놀이를 할 수 있도록 인형의 집처럼 꾸며 놓은 곳이 곳곳에 있었고 전통놀이마당과 동물들에게 먹이를 줄 수 있는 코너, 물놀이 시설도 있어요(작게 눈썰매장도 있었는데 현재는 운행하지 않는 것같았어요)​TIP) 동물들에게 먹이를 주는 체험을 하고 싶으신 분들은 5시 이전에 가시는 걸 추천할게요(동물들도 휴식을 취해야해서 6시쯤에는 구경할 수 있는 동물들이 없는 경우도 있었답니다)  ​밤이 되어 보는 의 모습은 로맨틱하고 너무 예뻤어요🥰​(점등식은 6시 30분부터 시작이니 6시쯤에 가서 둘러보고) (간단하게 카페에서 음료수 마시다가 구경하기에 딱인 것 같았어요)   이 날 사람이 너무 많았어서 사진을 제대로 찍지 못했지만 곳곳에 포토존이 엄청 많았어요(사진찍는걸 좋아하시는 분들께 왕왕 추천!!!)​  야경이 너무 너무 예쁘지 않나용ㅎㅎ​의 메인이라고 할 수 있는 "자수화단"이 너무 예뻐서 사진을 정말 많이 찍었어요​저는 보급형 핸드폰을 쓰기때문에 사진이 예쁘게 찍히지 않는데 장소가 너무 예뻐서막 찍어도 찰떡같이 사진에 예쁘게 담기더라구요ㅎㅎ​(커플들에게도 추천하는 데이트 장소이지만 다양한 체험활동을 할 수 있기 때문에 가족들에게도 추천~!!)    ​   장소마다 컨셉을 잡아서 조명과 나무로 꾸며놓아서 어디서 찍든예쁘게 나온답니다~(포토스팟도 정말 많았어용)​ 사진에 보이는 제우스 신전 컨셉의 건축물에서 인공폭포가 쏟아지는데 동화 속의 한 장면같이 정말 화려하고 멋있었어요​제우스 신전이 있는 "자수화단"이 메인화단이기 때문에 신경을 많이 쓴게 느껴졌고, 어느 곳이에서든 빛나는 포토스팟이었답니다 (여기서 사진 많이 찍으시더라구요)    ​일몰과 어우러지는 색색깔의 조명들이 눈을 즐겁게하고 행복한 하루였어요(기념일 데이트 장소랑 가족단위 여행으로 100% 추천할게요)   지도(자료출처 공식홈페이지)​ 
​새해 첫 포스팅~이웃님들 새해 복 많이 받으세요🙇‍♀️2022년도 하는 일 모두 승승장구 하시길 바랍니다 :)​지난번 파주 마장호수 출렁다리를 구경하고다음으로 들린 곳은 파주의 별빛축제 야경 로 유명한 도 파주  테마파크에요:)​​ 서울근교 드라이브 데이트 코스 도 가볼만한곳 파주  매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00, 연중무휴                        전화번호 : 031-957-6861                                                         입장료 : 대인9000원, 소인8000원도 파주시 탑삭골길 260 ​ ​​​파주 은 별빛축제 야경로 유명하고 레스토랑과 자동차극장도 운영하고 있어요👍​​  ​​크리스마스 다음날 방문했는데 겨울 축제 느낌 가득했던  ^^​​ ​​​입구에 루돌프가 끄는 썰매 조각상도 이뻤고😻​​​  ​​크리스마스 트리앞에 있던 선물상자 하나 들고 선물 받은 척 사진도 찍어봅니다😄💃​​ ​​에 들어가자마자 반겨주는 동화속에서 나올 것 같은 오두막과 산타옷 입은 루돌프.뒤에 겨울 나뭇가지 느낌 쏘 굿🪵🖤​​ ​​​놀이공원 귀신의집, 좀비하우스처럼 꾸며져 있어서 볼게 많았던 호러 하우스에요👻🎃무섭지는 않지만 소리가 요란했던 곳ㅋㅋㅋ​​​ ​​​알록달록 오색빛깔 조명으로 이쁘게 꾸며져있던 산책 길.겨울 야경 답게 낭만있는 분위기 :)​​​   ​​​요즘 사진에 부쩍 관심이 생겼어요 블로그를 하다보니 사진도 더 잘 찍고 싶어지네요🙂집에 묵혀뒀던 캐논 dslr를 이용해서 사진을 많이 찍어봐야겠어요  ​​  ​​​신데렐라에서 튀어 나온 것 같은 호박마차 👗👠💍👑​​​   ​​비단잉어 먹이체험장과 너구리, 염소 등 아기동물 체험장도 있었던 도 파주  테마파크.​​  ​​​온실 식물원도 있어서 들어가봤는데디테일하게 정글소리도 나고 새도 날라다니고 좋더라구요 😆​​​ ​​과녁던지기, 윷놀이, 맷돌체험전통체험존까지 아이들이랑 오면 좋을 것 같았던 곳 👍​​   ​​​파주 에서인기가 제일 많았던 성 조형물! 성 앞면에만 사람이 몰려있던데 사진 찍으려면 뒤쪽으로 가세요 ~! ㅋㅋ뒤쪽에서도 똑같은 풍경으로 찍을 수 있어요​​​​​핑크핑크한 하트터널도 있어요🥰​​ ​​​포토존 많아 사진 찍기 좋았던 파주 !커플 데이트, 친구와 함께, 아이, 부모님과 함께구경하며 돌아다니는 재미가 쏠쏠한 곳 같아요👍👍​​​이런 아기자기한 동화속 장난감집 같은 공간도 귀엽네요^^​​ ​​​미니하우스 2층까지 올라가봤는데 생각보다 넓었어요! ㅋㅋ​​ ​​​내부도 스튜디오처럼 잘 꾸며져있더라는!동심을 자극시키던 공간 -어른들이 올라가기엔 좁은계단이지만 꼭 올라가보세요ㅎㅎ​​  ​​아기자기한 미니하우스 2층 테라스에서 한 컷 😃​​ ​​마지막 코스는 드넓은 별빛정원이에요여기가 파주 의 메인 공간 같았어요온갖 화려한 조명들이 총 집합 된 곳이었던!​​ ​​​사진에 분위기가 다 안담기는게 아쉽네요 ㅠㅠ​​ ​​백색의 조각상과 조명이 더해지니낭만적이었던 조각분수대 -👑​​ ​​​넓은 야외공간에 예쁜 조명으로 꾸며져있던 파주  테마파크에서의기분좋은 나들이었어요 :)분위기있는 야경를 찾는다면 꼭 가보세요😊​​ ​​낭만있는 겨울 야경 , 서울근교 드라이브 데이트 코스도 파주  방문 후기 끝🤍 
​​안녕하세요!자연美인 민팅이입니다 :)오늘은 파주 야간 데이트로 이국적인 뷰를 자랑하는 의 야경을 소개해 볼까 합니다.사랑하는 사람과 함께 하면 괜히 막 가슴이 두근두근거리고 설레는 장소랍니다 ​​ 은 고양시와 파주시 경계에 위치해있고, 대중교통으로도 찾아갈 수 있어요! 차를 가져가면 편하게 이용할 수 있지만! 대중교통으로도 가든앞까지 갈 수 있으니 이용방법은 아래 링크를 확인하세요:) ​ 오시는길 | 23가지 이야기가 있는 테마정원firstgarden.co.kr ​ 파주 야간 데이트는 제1주차장부터 제3주차장까지 주차시설이 아주 잘 정비되어있어요~가든에서 가까운 주차장을 찾으신다면제2주차장을 이용하시면 된다는 점 참고하세요​참고로 저흰 제1주차장에 주차하고 한참 걸어올라갔어요 '-'​​​ 은 약 2만평 규모의복합 문화시설로 정원과 레스토랑은 물론 웨딩홀과놀이시설까지 다양한 편의 시설을 갖추고 있어남녀노소 누구나 좋아하는 장소랍니다. ​​​  영업시간 및 입장료영업시간 am10:00 - pm22:00 /연중무휴입장료 주말 성인 10,000원/ 소인 및 우대 9,000원평일 성인 9,000원/ 소인 및 우대 8,000원​​​​ 유럽에 온 듯 착각을 불러일으키는 토스카나 광장의 모습이에요.  이 곳에는 기념품 등을 판매하는 기프트샵과 왼쪽으로는 레스토랑이 위치해있습니다.​​​ 야간 데이트 코스다운 이 곳은 1년 365일별빛축제를 즐길 수 있는 곳이라니 화창한 봄날 연인과 야경을 즐기셔도 좋겠어요^^​​특히 프로포즈 이벤트와 돌잔치 및 생신연 프로모션 기간이라니 이벤트 준비중이시면 눈여겨 보실만 해요~​​ 별빛이 흐르는 정원 현수막 뒤로 보이는 귀여운 풍선과별빛 트리들은 이벤트정원인데 달 조명과 함께 화려한 조명의 향연이 지나는 사람들의 눈길을 사로잡기 충분했어요​​ 참나무 숲이 있는 포레스트 가든은 사계절 각기 다른 꽃을 감상할 수 있다는 점이 장점인데요~ 꽃을 즐기시려면 낮에 오는게 좋겠어요 ​​ 외국에 여행온듯한 착각을 불러일으키는 이 곳은 뾰족한 측백나무를 사용해 길을 만들었는데요~ 화려한 조명과 일몰이 곁들여지니 웅장한 기분까지 느껴지더라고요^^​​ 붉게물든 노을 바라보며~♡♡​매직아워 시간이 하루 중 가장 아름다운 하늘색을 감상할 수 있는 시간인데~ 오늘은 운좋게 이렇게 예쁜 일몰사진도 찍는 행운을 누렸습니다^^​​ 은 이른 저녁식사 후 방문해 산책하듯 낮과 밤의 풍경을 모두 관람하는게 이 곳을 알차게 즐길 수 있는 방법이란점도 기억해주세요 ㅎㅎ​​ 의 메인 광장을 먼저 소개할께요!이 곳은 국내에서 유럽을 가장 잘 느낄 수 있는 곳으로 화려한 불빛 축제가 보기만해도 예뻐서 입이 안다물어집니다​​  가든을 한눈에 내려다 볼 수 있는 테라스에서 저랑 범구리는 가든을 배경으로 인증샷도 한 장 찍어봤는데요!화려한 조명과 어둑한 하늘의 조화가 아주 예술이죠?​​​ 야경답게 화려하고 아름다워서 사랑하는 사람과 데이트하기 딱 좋겠죠?​​ 포인트 곳곳에는 커플들이 셀카와 인증샷찍기 바빠보였는데이렇게 화려하고 아름다운 풍경은 제가 봐도 반할 수 밖에 없겠더라고요​​ 실제로 보면 사진보다 더 예뻐서막 보는내내 마음이 설레고 심쿵~~~ ^^​고백하면 성공하기 딱 좋을 것 같은 장소에요!​​ 그리스신화에 나오는 석상과 이국적인 건물 배경이 유럽에 온 것 같은 착각을 불러일으키는데요~~ 이 한국에서 유럽을 가장 잘 느낄 수 있다니 꼭 한번 시간내서 가보셔도 좋겠어요​​​ 왠지 요 빨간 하트 앞에서 사진을 찍으면사랑이 변치않을 것 같은 기분이 들어 범구리랑 둘이 커플샷도 찍어봤는데~ 정원이 꽤 넓긴하지만 곳곳에 볼 거리들이 다양해 지루할 틈이 없는게 최고 장점이에요​​​  해가 막 지기전에는 이런 느낌인데요~~ 이 곳은 낮이나 아니면 아예 어두운 밤이 매력적인 느낌이에요​​​ 유럽식 정원 느낌이 가득한 이 곳은 여러사람들이 줄서서 사진을 찍을만큼 아름다웠는데요!파주 야간 데이트로 기념사진을 찍어보기 딱이에요​​​ 나무 사이에 세워진 야자수 조명은 직접 보면 훨씬 더 예쁘답니다​​ 조명이 너무 예뻐서 저도 옆에서 한장 찍어봤는데생각처럼 예쁘지 않았던건 개인적으로 아쉬웠어요 ㅠㅠ하늘하늘한 원피스 입고가서 찍음 좋을 것 같아요 ㅋㅋ​​ 버드 정원 뒤로 노을지는 하늘색감 정말 너무 예쁘죠?​​ 꽃수로길에는 아름다운 하트 터널을 만들어둬서 눈길을 끄는데요~억새와 나무 그리고 반짝이는 조형물까지 더해져 환상적이에요​​​ 이 곳도 셀카 포인트 중 하나인데요!위에 걸린 사랑해~ 리스가 귀염돋죠?​​ 하트 터널길은 붉은 조명이 너무 이색적인 공간이었는데요!이런 곳을 그냥 지나가면 너무 아쉬우니~ ㅋㅋ사람들이 없는 틈을 타! 여기서도 인증사진 몇 장 찍어봤어요​​ 화려한 조명속에서 일상의 피로와 바쁨을 뒤로하고 여유롭게 산책하고 사진도 찍어보며 사랑하는 사람과 함께 잠깐의 여유를 느껴보면 참 좋을 것 같은 곳인데요!  사랑고백할 장소 찾으신다면 저 여기 완젼 추천드려요^^​​  ​  ​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 야간 데이트도 파주시 탑삭골길 260 /031-957-6861영업시간 매일 10:00 - 22:00 / 매표마감 21:00​ 
 안녕하세요 블리에요☺️​오늘은 파주에 있는야경 를 소개해드릴려고해요!​야경이 되게 좋아서한번 포스팅해볼려고 합니다!​그러면 시작해볼게요  퍼스트 가든도 파주시 탑삭골길 260 위치: 도 파주시 탑삭골길 260​영업시간: 매일 10시~22시​매표마감: 21시​​ 가격 안내주말대인:10,000원주말 소인 및 우대: 9,000원평일 대인:9,000원평일 소인 및 우대:8,000원  저와 남자친구는 파주에서의 데이트 마무리를퍼스트 가든에서 하기로 했어요!​ 이렇게 꽃길을 불빛으로 표현했더라구요​진짜 이뻤어요😀​ 뚱이, 스폰지밥, 뽀로로 등등다양한 캐릭터들을 불빛으로해놓은 곳도 있었어요!​정말 잘되어있지않나요???​  커플들이 사진찍기 좋은 곳은성곽 앞인 것 같아요!​사진을 찍을 때 저희가잘안나오는 것 같아서 좀 그랬는데막상보니까 분위기 넘치고 좋더라구요!​ 그리고 하트 모양이 분홍분홍하게되어있어서 되게 사진도 잘나오고배경도 좋더라구요~~​  그리고 중간중간에 작은집들이 있는데포토존으로 잘되어있더라구요!!​그래서 한번 찍어봤어요😄​ 이렇게 앉아서 찍을 수 있는 곳도 있구요!​ 그리고 퍼스트 가든에서제일 하이라이트는 여기라고 생각해요!​에서 제일 넓고,불빛들이 잘되어있어서 야경보기 제일 좋은 곳 같더라구요!!  이렇게 에대해서 포스팅을 해봤는데요!추워서 사진을 많이 못찍었어요ㅠㅠ​파주에서 데이트를 하다가마무리로 퍼스트 가든에 가보는 것도 좋을 것 같아요!​오늘의 포스팅은 여기서 마치도록 하고다음 포스팅으로 돌아올게요!​​#파주 #파주데이트 #파주야경 #파주 # #불빛축제 #파주불빛축제 #서로이웃환영 #서로이웃 #서이추환영 #서이추 #블린이 #블로거 #블로거 #firstgraden #데이트추천 #데이트장소 #데이트  
안녕하세요 : )오랜만에 여행 다녀왔습니다!​파주 에 다녀왔는데요여기가 야간라고 해서 기대를 많이했습니다!​#​ 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​ ​ 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 ~ 22:00주말 대인 10.000원 / 주말 소인 9,000원평일 대인 9,000원 / 평일 소인 8,000원은 23가지 테마가 있는 식물원 입니다.여러가지 볼거리와 이야깃 거리가 가득한 곳으로가족과 함께, 연인과 함께 가기 좋은 곳입니다.​​  입구에서부터 화려한 조명이 가득합니다.표를 끊고 입장했습니다!​​ ​입구 들어오시면 이동동선이 있기 때문에헤매이지 않고 구경할 수 있어요​  ​가는 길마다 나무에 전구를 설치하여지루하지 않게 구경할 수 있습니다.​  저는 크리스마스 전에 가서크리스마스 분위기도 느낄 수 있었습니다.​  ​​포토존도 많아서 사진찍기 딱 좋은 곳 입니다.​  ​좀 가다보면 동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳도 있습니다. ​동물종류도 다양하고 귀여웠어요근데 밤에는 동물들이 좀 추울 것 같더라고요​​​​ ​엄청큰 성이어서 감탄을 했습니다.스케일이 생각보다 크더라고요!​​  이곳은 산타마을같이크리스마스 분위기로 꾸며놓았습니다.​사진을 진짜 계속 찍은 것 같아요!!!!​ 여기는 의 유명한 장소 중 하나 하트터널이예요​사람들이 여기 많이 모여있더라고요.여기 정말 예쁘더라고요.핑크핑크해서 저희도 기달렸다가 사진을 찍었어요!!​​ 이렇게 중간중간아이들이 즐길 수 있는 장난감집이 있어요.​색깔이 단색으로 예뻐서사진찍기 너무 좋더라고요!!!!​다들 이곳에서도 꼭 사진찍고 가세요!!​ ​​나오는 길에 달모양 그네를 봤는데생각보다 무섭더라고요넘어갈것같아요 ㄷㄷ​​  나와서 기프트샵에 들리니이런 예쁜 소품들이 엄청 많았어요!!!​​​​​낮보다는 저녁에 방문하기를 추천드립니다!사진 찍을 곳도 다양해서 지루할 틈이 없답니다! 도 파주시 탑삭골길 260 ​​# #자수화단 #식물원 #야간 #연인데이트 #파주 #파주데이트장소 #파주여행#서울근교나들이 #야간조명 #크리스마스여행 #크리스마스데이트 #겨울여행 #데이트코스​ 
늦은 시간까지 밖에서 신나게 놀 수 있는 나라는 흔하지 않다. 안전성 측면에서도 그렇고, 외국에서는 상점 문을 닫는 시간이 대개 이르기 때문이다. 업무강도가 높은 편인 우리나라 사람들이 힘차게 살아갈 수 있는 이유는, 밤에 할 수 있는 것들이 많아서 아닐까 종종 생각했다. ​9시 이후부터 레스토랑이나 바, 마트 이용이 불가능했던 근래의 경험은, 그동안 한국의 밤이 얼마나 풍요로웠는지 상기시켜 주었다. 밤늦게까지 놀고 싶은 욕구는 야간 드라이브 정도로 타협되었고, 되도록 얌전히 집에만 있어야 했다. ​백신 접종과 무더운 여름이 시작된 후, 한산했던 밤거리도 슬슬 활기를 되찾아 가는 것 같다. 나도 여행지에서 만큼은 마스크를 쓰고 안전한 ‘밤놀이’를 즐기고 싶었기에, 파주의 야간 로 유명한 을 찾았다. ​퍼스트 가든은 현재 10시까지 운영하고 있다. 입구에서 조금 더 안쪽으로 들어가면 매표소가 나온다. 퍼스트 가든 입구 안으로 들어가면 사진찍기 좋은 장소들이 계속 등장한다. 일루미네이션에 공들인 흔적이 여기저기 보인다. 데이트 뿐 아니라 친구, 가족 단위로 가도 좋을 것 같고, 실제로 가족 단위로 오신 분들이 제일 많아 보였다.  사랑스러운 일루미네이션 에는 재밌게도 호러하우스(귀신의 집)가 있다. 테마파크처럼 귀신으로 분장한 사람들이 놀래켜 주지는 않지만, 충분히 스릴 넘치게 잘 꾸며져 있다. 게다가 안에 사람도 거의 없어서, 여름밤에 가기에 좋다.  호러 하우스 입구 안에 미니 동물원도 있다. 먹이 주기 체험도 할 수 있다. (혹시 관계자 분께서 이 포스팅을 보신다면 조금 더 동물 친화적인 공간으로 꾸며주시기를 간곡히 부탁드리고 싶다. 우리가 많이 좁아 보이고, 벌레도 많았고, 늦은 시간까지 운영되어 동물들이 스트레스도 많이 받을 것 같다.) 작은 너구리들 사랑스러운 염소 커플활쏘기 같은 전통문화체험 공간도 있고, 식물원도 있다.  활을 쏴보는 나나무와 사자, 작은 오두막으로 이루어진 공간이 개인적으로 가장 마음에 들었다. 이 아래서 찍으면 사진도 아주 잘 나온다.   간단한 놀이기구도 운영하고, 아이들이 좋아할 만한 요소가 여기저기 배치되어 있다. 반짝반짝 뽀로로 동행인의 마음을 사로 잡은 것은 바로 포크레인. 동전만 사용 가능하다. 그는 지폐를 동전으로 바꾸기 위해 직원을 찾아 다니는 열정으로, 포크레인 작동법을 배웠다.  포크레인가장 화려하게 꾸며진 공간은 메인정원이었다. 뒤에 건물이랑 야간 조경이 어우러져 멋있었다. 혹시 에 간다면, 여기에 삼각대 놓고 사진을 꼭 찍으라고 추천하고 싶다.  메인정원 화려한 조명이 나를 감싸네 내부에 야외 웨딩 장소도 있다. 유럽식 정원이라 낮에 보면 클래식하고 더 예쁠 것 같다.  야외결혼식 장소 메인 정원을 지나 출구로 가는 길에 멋진 조각들을 볼 수 있다. 조각 정원 그러다 발견했다. 에로스와 프시케! 어떻게 인간의 손에서 이렇게 아름다운 작품이 나왔을까. 진품을 실제로 볼 수 있는 날도 어서 왔으면 좋겠다. 달 조형물 그네도 운치 있었다.  달 조형물출구쪽으로 나와서, 귀여운 기프트 샵까지 둘러 보면 끝나는 여정이다. 기프트 샵이렇게나 사랑스러운 공간이라니! 게다가 동식물원, 놀이기구, 예식장도 있는 종합선물세트식 구성에 혀를 내둘렀다. 파주에서 여름밤의 즐거운 추억을 남기기에  만한 곳도 없을 것 같다. 🎡✨ 
2021년 마지막 밤을 파주 에서 저녁을 먹고황홀한 밤 풍경을 걸었어요.넘 아름다워요.​ ​은 꽃수로길, 계수나무길, 토스카나길, 숲속산책길, 벚나무길 등 산책길도 있고, 아이들이 놀 수 있는 곳, 새먹이 체험, 잉어 먹이 체험, 동물 먹이 체험 등 체험도 해 볼 수 있는 곳과 21개의 가든이 있는 곳이에요.    ​ ​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​◑ 전화 : 031 - 957 - 6861◑ 관람시간 : 10:00 ~ 22:00 (매표 마감 21:00 까지) / 연중무휴◑ 입장료 : 평일 : 대인  9,000 / 소인 및 우대 8,000                    주말 : 대인 10,000 / 소인 및 우대 9,000                   인터넷 예매 : 1.000 할인(당일 사용 불가)​​ ​볼거리, 체험거리, 산책길 그리고 자동차 극장 많은 것이 있지만 오늘은  아름다운 야경만 보기로 했어요.​ ​겨울이라 풍요로운 자연 대신불빛이 주는 황홀한 야경으로 만족합니다.​ ​별빛 가든 들어가는 입구에 산타글로스 할아버지부터 만납니다.​ 으로 내려가는 오른쪽에 있는 예쁜 가든이에요.​ ​퍼스가든 정면의 푸른 불빛이 있는 곳은 여름엔 폭포가 떨어지는 곳이라고 해요겨울이라 물이 떨어지는 폭포 대신 푸른 불빛이 폭포를 연상하게 하네요.​ ​폭포가 떨어지는 위쪽 지붕에서  전체를 바라볼 수 있어요.​ ​가든 어디를 가든 아름다운 불빛 사이를 걷다보면황홀해져요. ​크리스마스가 지난지 얼마 안되어곳곳에 크리스마스를 연상하게 하는 조형물들이 많아요.​ ​파주에 이렇게 아름다운 곳이 있는 줄 몰랐어요.은 넘 아름다운 야경 입니다.​ 여긴 로즈가든이에요. ​ ​파티가든 쪽에서 을 방향을 보고길을 찍은 사진이에요​​ ​로즈가든에서 락가든으로 가는 사잇길이에요.연인들이 사진 찍느라 여념이 없더라구요.​  ​테라스가든 가기 전에 있는 터널인데인포메이션에는 산책길로 되어 있어요.불빛으로 아름다운 벚꽃 터널이 만들어졌어요.​ ​테라스 정원입니다. 성은 가운데 사람이 올라갈 수 있도록 되어 있어요.서울에 가까운 서울근교이니  아이들과 오면 너무 좋을 것 같아요.​ ​동물 체험장을 뒤로하고 허브가든으로 가는 길이에요. 환상적이죠? ​어디를 가든  아름다워 다 사진으로 남기고 싶어요.​  영상이 사진보다 더 환상적이에요.영상으로 보세요.​ ​은 파주에서 가 볼만한 곳 중에 손으로 꼽을 때3개 안에 드는 곳이에요. ​어디를 가나 변화하는 불빛으로 매 순간이 다른 모습으로 보이니 별빛 축제라 할만 한 이곳을 야경 라 할 수 있을 것 같아요. ​ ​락가든 연못에 물이 얼었어요.연두빛과 초록빛이 어울어진 나무들이낭만적인 분위기를 만들어요.​ ​호박마차에는 아이들과 함께 온 가족들이아이들 사진 찍어주기 바쁜 곳이에요.​ ​2021년 12월의 마지막 밤을  별빛 축제를 보며황홀한 추억을 만들었어요.​저희는 아이들이 없어서 아이들 놀거리는 사진으로 남기지 않았는데요할로윈 가든, 나무집 소꼽놀이, 전통놀이, 아이노리, 사계절 설매장, 동물 먹이주기... 아이들이 놀거리가 많아서 아이들이 오면 좋아할 것 같아요. ​ ​나오는 길에 기프트 샵도 들렸어요.​  다이닝 레스토랑 - 삐아또고메에서 한 해를 마무리 했네요.​삐아도고메는  매표소 가기 바로 전에 있어요.삐아도고메에서 식사를 하면  입장료를 할인 받으실 수 있어요.우린 몰라서 다 냈어요. 깔끔한 실내  음식 맛도 좋았어요.가족들의 시간이기도 하고 먹느라 음식 사진은 못 찍었네요.​​  ​ 
출처: ​세상에!! 오늘 날씨 무엇인가요~​잠시 밖에 나갔다가 쌩쌩 부는 칼바람에 소스라치게 놀랐어요..오늘처럼  바람 부는 날에는  체감온도가 낮아 훨씬 더 춥게 느껴지니 외출을 자제하고 감기 조심 하셔야 겠어요~​크리스마스는 다가오는데 거리두기로 모임들도 죄다 취소가 되고.. 우울함 가득한 일상이지만..​사람이 적고 안전한 거리두기가 가능한 곳에서 잠시 바람을 쐬며 연말 기분을 내 보려고 해요.​겨울 하면 역시 빛 축제 잖아요~ ​파주에 핫하고 예쁜 파주 야경 !! 겨울철 데이트 장소로 좋은  소개해 드릴께요~​  출처: 파주 퍼스트 가든 파주시 탑삭골길 260​*파주  운영시간 *​매일 10 : 00 ~ 22 : 00​​*파주  입장료*​성인 10,000원(평일 9,000원)소인  9,000원(평일 8,000원)​네이버 예매시 8,000원​  출처:​파주 은 낮에도 예쁘고 아름답지만 밤이 되면 화려한 조명이 켜지며 별빛축제가 펼쳐 진답니다..​파주의 별빛축제는 일년 365일 진행 되며 아름다운 빛축제 속에서 야경을 즐길수 있어 파주 야경 로도 최고의 공간이랍니다..​아름다운 유럽풍의 정원에서 빛축제를 즐기면서 힐링하며 산책하기 좋아요.​서울근교 데이트 장소로도 너무 좋은 !!​파주에는 워낙 가볼만한곳이 넘쳐나니 아침부터 늦은 저녁까지 신나게 나들이 하고 마무리는  별빛축제로~ㅋㅋ​ 출처: ​​부드럽고 따뜻한 느낌 가득한 조명 속에서 인생사진 찍기 좋은 곳이네요~​주말 나들이 장소, 데이트 장소로 이만한 곳이 또 있을까 싶은 퍼스트 가든 이랍니다.​식물원과 동물원, 자동차 극장까지 있어 모든 연령대가 다양하게 즐기기 좋아 어린 아이들 있는 가족 나들이 장소로도 추천!!​몇일전 개봉한 스파이더맨을 너무 보고싶어 하는 아들 이지만 아이들은 백신 미접종자라 영화관 나들이가 부담 스러웠는데.. ​ 자동차 극장에서 관람이 가능하다고 하여 이번 주말에 보려고 계획 중이랍니다.​다녀와서  자동차극장 정보 포스팅 올려 보도록 할께요~^^​​ 출처:​추운 날씨 속!!가족 나들이 장소나 데이트 장소 찾으시는 분들은 서울 근교 파주 나들이 추천 드려요!!​아울렛, 헤이리, 출판단지 등 다양한 볼거리, 즐길거리가 많아 주말 나들이 장소로 최고!!​연말 분위기, 크리스마스 가볼만한곳으로 파주  딱!! 이예요~​오늘도 활기찬 하루 보내세요~^^​​ 파주 프로방스마을 빛축제 파주가볼만한곳 야경 즐기기 좋은곳 추천연말이 되면 차가운 날씨 속에 따뜻한 조명을 즐기기 위해 빛축제를 찾아 다니는 편인데요~ 어두운 것을 싫...m.blog.naver.com ​ 도 파주시 탑삭골길 260 
⭐️도 야경  파주 ⭐️  다녀온지는 두달정도 됐지만 포스팅 안하곤 못배겨,,👀  매일 10:00-22:00 (매표마감 21:00)연중무휴주말대인 10,000주말소인, 우대 9,000평일대인 9,000평일소인, 우대 8,00036개월 이하 유아는 무료입장​네이버예약으로 하면 평일 8,000원 이에요 !(당일사용불가주말사용불가)​주차장도 잘 되어있고 앞에 안내해주는 주차요원분이계셔서 편했어요☺️​ Previous imageNext image 이날 진짜,, 흐리기도 흐리고해지기전 너무 일찍가서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볼게 1도 없었어요ㅠ꼭 !!!!해지는 시간 확인해서 늦게가주세오..😭밝을 때 가도 예쁠 줄 알았어요•᷄⌓•᷅​ 귀여운 라쿤칭구들도 있고(양🐑 , 염소🐐, 토끼🐰 도 있지만 라쿤에 한눈팔린 우리..)결국 라쿤먹이 사서 줬는데 열심히 옴뇸뇸🦝​뱅글뱅글 해지기전까지 몇바퀴를 돌다가드디어 해가졌어요..🌅​​솔직히,, 퍼스트 가든 구경보다는사진찍으러 가는거잔아효?!!!!?!!!!!!!!!???  짜라란-𖤐 ★ 추위를 이겨낸 결과물⬇️ 막 찍어도 인생샷📸길 가는 곳곳 마다  포토존이라 그냥 지나칠 수 없어!!!!! 하면서 오빠,,를 끌고다니며열심히 찍었어요₍₍ (ง ˙o˙)ว ⁾⁾룰루​가족단위, 연인단위, 친구단위 막 와도너무 좋을 것 같아요😆👍🏻 왕!! 추천​​𖤐 아이들이 체험할 수 있는𖤐 미니동물원 먹이주기체험간이 빙어낚시민속놀이 체험놀이체험(현금지참)이 많아서 가족단위가 제일 많더라구요 !​ 제일 좋아하는 사진ꯁ.̮ꯁ단아쓰 소즁해ㅋ♥️🧡💛💚💙💜​ 확실히 밤이 돼야 예쁜 풍경🌚퍼스트 가든을 다 구경하는 데는 1시간 정도 걸렸어요 :)​ 가든안에도 매점이나 간단한 분식을 팔긴하지만제대로 된 밥을 먹고싶어서(너무 춥고 힘들었ㄷr) 바로 밑에 있는본구이 에 가서 갈비 먹었어요 ~!!(가격도 저렴한 갈비 JMT..♥️)​​  저는 너무너무 추운 날 가서 힘들었지만지금은 날씨도 딱 좋으니깐야경드라이브 할 겸 다녀오는 거 추천 드려요👍🏻👍🏻👍🏻  도 파주시 탑삭골길 260 본구이도 고양시 일산동구 고봉로 747 ​​​ 
서울 근교에 아이와 갈만한 곳이 생각보다 많지 않아서 매일같이 검색 또 검색을 합니다. ​오늘은 김포 저희집과 30분거리에 있는 을 소개합니다. 사실 네이버지도에서 30분 거리라고 해서 신랑 꼬셔서 아기 600일에 다녀왔는데, 자차로 1시간은 걸리네요. 도로가  큰길이 아니고, 시골길이라  신호도 많고 길도 굽이 굽이라 더 오래 걸렸나봅니다. ​여름에는 밤에 조명이 켜진다고 해서 낮잠재우고 일어나서 오후 4시쯔음 출발해서 5시정도 ?그래도 처음치고는 순조롭게 도착했어요.  굽이굽이 시골길을 따라 들어오면 "아! 여기가 그곳이군."  딱 눈에 띄는곳 하나밖에 없어요. ​주차장이 두군데로 나뉘어져 있는데, 한곳은 자동차 극장이더라구요. 비소식이 있던터라 저희는 입구와 가까운 1주차장에 주차하고 들어갑니다~  입구가 생각보다 꽤 넓어요. 들어가는 입구 앞과 옆에 레스토랑, 카페도 있고. 기념품샾도 있고, 분수대도 있어서 사실 안들어가고 요 앞에서만 기념 사진찍고 놀아도 되겠다 싶었어요.   ​ㅎㅎ. 그래도 왔으면 들어가야죠~~ ​네이버에서 예약하면 할인이 되서. 미리 예약하고 갔답니다. ​입구 매표소에서 핸드폰으로 바코드 보여주면 바로 입장 가능~~ !  ( 윤하는 공짜였어요^^, 매표소직원에게 증빙서류 보여주셔야해요. 36개월미만 무료 ) ​​​코로나로 사회적거리두기를 실천하고 있던터라, 주말엔 사람이 많을 것 같아서 평일 저녁시간에 갔더니 사람이 거의 없어서 좋았어요 ​마스크 안끼고 돌아다녀도 될 정도 였어요... 들어서자마자 눈에띈 피노키오~  요기서 기념샷 찍으려고 했는데, 어색했는지 우리 아가 싫다고 울려고 해서 좋은샷 건지지 못했어요   그나마 겨우 한장 건졌네요~~​​​  하지만 아이와 사진찍는건 생각보다 어렵네요.  무조건 아이 컨디션이 먼저니깐요. ​  그렇게 피노키오를 지나 숲길로~~ ​이날 600일이라 저랑 윤하랑 노랑이로 맞추고 나왔답니다 ^^;  멀리서봐도 눈에 확 띄는 모녀 ㅋㅋ하지만 저는 초췌~~쌩얼~~아이와 다니다보니 화장을 원래도 잘 안하는데, 마스트까지 끼게되니 암껏도 안하게 되네요 ㅋ​​​​은 입구에서부터 출구까지 크게 한바퀴 도는 코스예요~~ ​한바퀴 돌고 나면 다시 피노키오가 나온답니다. ㅋ 피노키오를 지나 조금 내려오면 오두막집이 하나 나와요. 요기도 사진찍기 좋은곳인데, 할로윈때는 할로윈분위기로 시즌에 맞게 꾸며놓는거 같더라구요. 저희가 갔을땐 꽃으로 이쁘게 장식해놓았네요.  그리고 너무나 이쁜 정원? 연못 ? 연못에 천사들이 우리 윤하를 반겨줬어요.   우리집 정원이였으면 좋겠네요.  마차도 있구요~~ 밤에오면 불이 켜지니 다음엔 좀 더 늦게와도 좋을것 같아요.​​ ​​그렇게 정원을 지나 조금 더 들어오면.  하트 조명 길을 따라 체험놀이 할수 있는 공간이 나와요.  우리 윤하 동물을 너무나 사랑해서. 요기 염소들이랑 토끼보느라 시간가는줄 모르고, 요 앞에서 한참을 머물러 있었답니다.  염소야 안녕~~ 토끼도 안녕??​무인 자판기에서 먹이를 구매해서 동물들에게 먹이를 줄수 있어요. 집에서 가아지 고양이 간식 담당인 윤하는 오늘도 토끼들에게 간식주느라 정신이 없네요...  사실 저는 새를 무서워하는데, 우리 윤하 새도 무섭지 않나봐요~~새가 있는 공간은 6시전에 마감하니 시간전에 오셔야 구경하실수 있답니다.​ ​드디어 의 하이라이트 !! 분수대 정원이예요~!! ​​우리윤하 물을 좋아해서 그런지 분수대안에 물을 한참 쳐다봅니다. ​분수대 앞쪽에 폭포분수대에서 제대로 분수 감상~!! ​발걸음도 가볍게~~​기둥 안쪽으로 들어가서 폭포 구경 할수 있어서 몇바퀴를 돌았는지 모르겠어요 ㅋ​ ​분수대 앞쪽에는 물놀이 할수 있는 공간이 있어요 ​우리 윤하 물만난 고기마냥 신이나서 첨벙 첨벙~~​결국 다 젖고 말았어요...​​ ​원피스 안에 바디수트를 입고와서 원피스 벗어던지고 제대로 첨벙 첨벙~~ 하며 놀았지요~~​​ ​그렇게 물놀이를 마치고 나니 하나 둘 조명에 불이 켜지기시작했어요~~​여름엔 해가 길어서 7시정도? 부터 불이 켜지더라구요~~기다리다가 배가 꼬르륵~~~ ​여벌로 준비한 화이트 원피스로 갈아입고~~다시 처음 온듯이 구경해봅니다~~ ​시간대 선택을 잘하긴 한것 같아요...낮과 밤의 두가지 모습을 한번에 볼수 있어서 좋았답니다.​ ​펭수앞에서도 찍어보려 하였으나 역시나 도움주지 못하는 우리아가 ^^;; ​평일에는 놀이시설이 일찍 마감하기때문에, 놀이시설을 이용하시려는 분들은 낮에 오셔야 이용 하실수 있어요..윤하는 아직 어리기도 하고, 오늘은 처음이라 이것저것 보느라 시간이 훌쩍 지나기도 했고,놀이시설이 아니더라도 볼것이 많기때문에  저희는 패쓰했어요...​동전으로 탈수 있는 마차와 장난감들도 있으니까 괜찮아요~~ 다시 출구쪽으로 나가는 계단에 짜잔~~~포토존이 있네요~~​이쁘게 사진 찍어주고 싶었는데,핸드폰 배터리가 요기서 사망해버렸답니다.​신랑폰으로 열씨미 찍어두었는데,잘 나온게 없네요..ㅜㅜ​저녁 먹을 시간이 훌쩍 지나서 급하게 후다닥 나와버렸답니다..​평일에는  안에 먹을곳이 없으니, 참고하셔서 입장하시길 바래요...​저희는 너무 늦어서 출구로  나오자마자 카페에 들려, 윤하 밥먹이느라 카페에 양해를 구하고 윤하 도시락을 먹이고, 커피한잔 하다가 돌아왔답니다.​다행히 카페에 저희뿐이라 직원분이 양해해주셨어요 ^^ 도 파주시 상지석동 1086-2 ​​ 
지난 주말, 오랜만에 아이와 야외에 나가서 바람 쐬며 이곳저곳 구경시켜 주고 싶어서 교외로 나가 파주에 다녀오기로 했다. 이왕 나가는 거 아이가 아이에게 재밌는 경험을 만들어주고 싶어서 파주아이와곳으로 에 다녀왔다. 마침 곧 연말, 크리스마스를 앞두고 에서는 2021 별빛축제가 진행 중이라고 해서 더더욱 기대하면서 들어가보았다.   도 파주시 탑삭골길 260 주차장이 크게 있어서 주차를 편하게 하고 파주아이와곳 으로 고고!들어가기 전부터 크리스마스 장식이 되어 있어서 신나고 들뜬 마음 ㅎㅎ  우선 우리는 기프트샵부터 들어가봤는데  워밍업으로 둘러보기 좋은 곳이다.  규모가 꽤 크고 물건들이 많아서 보다시피 가족단위, 연인들끼리 많이 계셨다.   둘러보면서 구경하는데 왜 이렇게 사고 싶은게 많은지 ㅎㅎ아이가 좋아할만한 물건들이 많아서 에 온 기념으로 크리스마스 선물을 여기서 사가도 좋을 것 같았다.   가뜩이나 소비욕이 많은데 요새 연말이고 크리스마스를 앞두다 보니 더욱 더 소비를 하고 싶은 마음 ㅋㅋ  사실 기프트샵은 을 본격적으로 둘러보기 전 잠깐 구경이나 할까 싶어 들린 곳인데 막상 둘러보다보면 시간 가는 줄 모르고 이것저것 구입하게 된다 ㅎㅎ  안쪽으로 들어가면 기프트샵 2,3 까지 공간이 크게 있다. 패션 아이템들도 있어서 어른들이 쇼핑하기에도 괜찮았다.   물건들이 종류가 다양하고 퀄리티, 가격도 괜찮아서 주위분들 선물 구입하기에도 굿굿  오랜만에 예쁜 아이템들을 보니 마음이 설레고 사진도 자꾸 찍게 되었다.   리빙 아이템들도 많아서 물건 구입할 수 있는 선택의 폭도 넓었다.   밖에 날씨가 추웠는데 이렇게 기프트샵에서 몸을 녹이면서 이것저것 둘러보기에 딱이다.   이렇게 넘나 사랑스러운 스노우볼을 보니 이건 진짜 소장하고 싶었다ㅠㅠ  이렇게 나의 소비욕을 충족시키고 이제 본격적으로 파주아이와곳인 에 입장했다!제일 먼저 들린 곳은 호러 하우스이다.   귀신의집 같은 호러하우스는 처음이라 우리 아이가 무서워하지는 않을까 걱정하며 아이한테 괜찮겠냐고 계속 물어봤다 ㅋㅋ  호러하우스답게 어두운 분위기라서 아빠가 아이를 안고 다녔는데 정말 티비에서 보는 귀신의집처럼 귀신들이 톡톡 튀어놓아서 깜짝 놀라기도 하고 재밌었다.   우리 아이는 생각했던 것처럼 공포스러워 하지 않고 엄마아빠와 함께 즐기고 있어서 가족끼리 같이 호러하우스 다녀오는 것도 괜찮았다.   을 쭉 따라서 도는데 우리같이 아이 동반한 경우 유모차를 끌며 찬찬히 둘러보기에 좋아 유모차 편하게 이용하는 것도 굿굿  그리고 들린 곳은 동물 먹이주기 체험장!추운 날씨에도 사람들이 많아서 동물은 역시 인기 최고이다.    우리는 먹이세트를 구입했는데 골고루5종 세트를 PICK이렇게 바구니와 집게까지 들어 있어서 완전 풀세트로 동물 먹이주기에 참여할 수 있다.   우선 너구리들에게 간식을 주는데 너구리들 심쿵할 정도로 넘나 귀여움 ㅋㅋ  손을 내미며 당당하게 먹이를 요구하는 너구리들을 보니 집에 두고온 우리집 쌍둥이들이 생각났다 ㅎㅎ 너구리가 너무 귀여워서 너구리 앞에서 한참 자리를 못 떠난 우리 아이 ㅎㅎ  그리고 염소에게 당근 주기!집게로 당근을 주니 손에 묻지 않아 깔끔하고 안전해보여서 좋앗다.    그리고 토끼에게도 당근 주기!우리 아이가 토끼를 넘나 좋아하는데 이렇게 토끼를 실제로 볼 수 있어서 좋았다.   역시 염소에게 당근 주기!먹이를 보면 빼꼼히 고개를 빼는 동물들이 넘나 귀여웠다.   어른도 이렇게 동물 먹이주기가 재밌는데 아이들은 얼마나 더 좋아할까 ㅎㅎ  낚시대도 있어서 잉어 먹이도 줄 수 있는데 정말 낚시 하는 것처럼 낚시대를 물에 넣어주면 낚시대 끝에 달린 먹이를 먹으려고 잉어들이 몰려든다.   이렇게 동물 먹이주기 체험을 마치고 을 둘러보며 이동하면 이렇게 전통놀이 체험장과 온실을 볼 수 있다.   온실에 들어가서 오랜만에 초록초록한 아이들을 구경했는데 온실이 엄청 따뜻하고 앉을 공간도 있어서 온실에서 몸을 녹이며 쉬어가길 추천이다.   파주아이와곳 을 걷다보면 사진 찍을 포인트들이 많아서 계속 멈춰서 이것저것 하게 된다는 거 ㅎㅎ   그리고 여기는 아이들이 좋아하는 야미하우스!넘나 귀엽고 사랑스러운 인형 집 같았다. 아이들이 여기 들어가서 역할놀이 하면서 노는데 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ  이거는 그 옆에 있는 레인보우하우스인데 얼마전에 오픈한거라 그런지 더 컬러풀하고 깜찍한 건물이었다.  우리 아이도 그렇고 다른 아이들도 여기를 그냥 지나치지 못하고 2층으로 올라가보기도 하고 장난감 가지고 놀기도 하고 다들 집에 갈 생각이 없어짐 ㅋㅋ   옆에 이렇게 하트 모양 터널이 있어서 여기서 분위기 있게 사진 찍는 커플들도 많았다.  그리고 향한 곳은 놀이공원!놀이공원도 있다니 정말 은 아이들이 좋아하지 않을 수 없다.   우리 아이는 빅3 이용권으로 놀이기구를 탔는데 이제 막 놀이기구의 재미에 눈 뜬 아이라 엄청 좋아했다는 거 ㅋㅋ  아빠와 함께 범퍼카도 타고 엄청 신나게 놀이기구에 몸을 맡겼다.  이렇게 놀고 있으니 점점 해가 지며 하나둘 조명이 들어오는 !  놀이공원 옆이 이렇게 별빛축제 장식이 많이 되어 있는 광장 같은 곳이었는데 이렇게 넘나 아름다운 풍경은 진짜 오랜만이었다+_+  너무 예쁘고 신나서 우리 가족 사진 엄청 많이 찍음 ㅋㅋ크리스마스 장식도 많이 되어 있어서 크리스마스 기분 제대로 낼 수 있었다.   날은 추웠지만 이렇게 별빛축제 장식들을 보면 마음만큼은 훈훈해지고 따뜻했다.    조명을 어찌나 정성스럽게 예쁘게 해놨던지 이러다가 집에 못가고 계속 사진만 밤새 찍을 것 같았다 ㅋㅋ 사실 코로나로 사회 분위기가 전체적으로 다운되어 있는데파주아이와곳 에서 별빛축제를 둘러보니 스트레스가 풀리고 개운해지는 기분이었다.    을 나갈 때까지 끝이 아니다!이렇게 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있어서 우리 아이는 여기서도 불사르면서 놀았다 ㅋㅋ 가다가보니 에서는 크리스마스 파티로 여러 행사를 진행하는 것 같아서 곧 앞둔 크리스마스 을 다시 또 방문하면 좋을 것 같았다.  이렇게 파주아이와곳 을 다녀와서 별빛축제가 너무 예뻤던 것이 생각나서 조만간 또 한 번 더 다녀오고 싶은데 아이와 함께 또는 연인끼리 크리스마스, 연말 분위기 제대로 낼 수 있는 곳으로 추천이다!​​​ 
안녕하세요 !벌써 무더운 여름이 성큼 다가왔네요 오늘은 파주 아이들과 곳 퍼스트 가든을 소개해 드릴려고 합니다.  동물체험을 무척이나 좋아하는 아이라 에 여러 동물들을 만날수 있고 그리고 또 좀비에 요즘 빠져있는 아들을 위해 귀신의 집도 있다하여 ㅎㅎ즐거운 마음으로 출발하였답니다.을 아이와 함께 즐길려면 아주아주 편한 신발과약간의 아이 간식과 천원짜리 몇개를 챙기시면 아주 편하실 꺼예요! 퍼스트 가든은 저희는 도착해서 입장권을 끊었는데 미리 네이버에서 끊고 가시면 편하실듯 해요~! 입구에서 내려가자마자 귀신의 집이 있었는데 좀비따윈 하나도 무섭지 않다고 말하던 녀석도무서워서 안들어갈려고 하더라구요..  무서운 소리와 입구에서부터 마주치는 움직이는 마네킹귀신때문에 아주아주 놀란듯 해요 ㅎㅎ결국 들어가긴 했는데 저도 얼마만인지 ㅎ 정말 잘 꾸며 놨더라구요 무더위 잠시 식히고 가는것도 좋을듯 합니다.​​아주 예쁘고 정돈된 길과 예쁜 꽃들이 넘쳐나고 길을 따라 쭉 내려가면 아이들이 엄청 많이 몰려있답니다.금붕어 먹이도 낚시로 주고 다른 동물들도 먹이세트를 현장에서 사셔서 주시면 됩니다. 바로 옆에 작은 새들에게 모이도 줄수 있어요새먹이는 새장 입구에 돈을 넣고 뽑을 수 있지만 현금이 없으시면 아까 동물들 먹이세트 사셨던 곳에서도 카드로 구입할수 있으니 꼭 구입하셔서 경험하시기 바랍니다아이들이 엄청 좋아해요^^ 여기서는 1시간 이상 머무른다 생각하시고 그늘지고 앉을곳 있으면 바로 앉으셔야 합니다. 참고로 저희 2시간을 머물렀답니다.  ​뒤로 가시면 여러 전통놀이 체험과 토끼들을 아주 가까이에서 만날수 있답니다.전통체험도 여러가지라 아이들이 너무 좋아하며 토끼에게도 또 먹이를 줄수 있어 여기서도 그늘지고 앉을곳을 빨리 찾으셔야 합니다.여기서 1시간 반을 머무르게됩니다. 이미 지칠때로 지쳤지만 말을 탈수 있다하여 다시 내려가 말을 타는곳으로 갑니다.작은 말인데 아이들이 타기에 아주 좋습니다. 금방 끝나서아쉽긴 하지만 아이들은 무척이나 좋아했답니다.​ 물론 또 돈을 결제해야하고 거기에 또 먹이세트를 팔며 또다른 동물들이 기다리고 있습니다.무섭습니다 이쯤되면 ..ㅎ  그리고 여기에는 출렁다리와 뗏목 체험도 있답니다. 출렁다리는 짧긴 하지만 말그대로 출렁출렁 거려 역시 아이들이 좋아합니다.  ​뗏목을 타면서 잉어들에게 먹이를 줄수있습니다. 뗏목안에서도 무인으로 운영되는 먹이를 팔기 때문에 천원 넣으시고 먹이를 사시면됩니다.거기에 신난 아이들은 뗏목을 왔다~갔다~ 무한반복을 하며 무한으로 잉어먹이를 줄지도 모릅니다.현금 많이 챙겨가세요^^ ​이쯤되면 너무 지쳐서 힘들기 시작합니다.놀이기구도 있습니다.! 밑의 사진에 아주살짝 보이시나요?? 저희는 놀이기구까지 타면 기어서 집에 갈듯하여 놀이기구가 최대한 안보이게 아이의 시선을 끌며 나왔답니다.​의 밤의 아름다운 빛축제도 보고싶었으나도저히 체력이 안되어 저희는 돌아왔답니다. 아이들과 가실때에는 조금 늦은시간에 가셔서 빛축제도 함께 보시고 돌아오시길 추천합니다.다음엔 저녁에 한번 더 오기로 했답니다. 아이들과 다양한 체험을 할수 있어서 너무너무 추천합니다 !​​​#파주##파주아이와 갈만한곳 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
도 파주에는자연경관이 아름다운 곳이 많은데요.그 중에서도 손꼽히는 곳은 바로 ~!굉장히 넓고 잘 꾸며져 있어요.같이 구경해 보실까요? 도 파주시 탑삭골길 260 ​주차장에 주차하면 바로 입구가 보여요.입구부터 이국적인 느낌이 나요.​ ​LED 빛을 통한 조명으로야간에도 빛축제 느낌으로 구경 가능해요.​  ​아기자기한 포토존이 꾸며져있어요.색감이 화려해서 사진빨(?)도 잘 받아요 ㅋㅋ내부 인테리어 물품도 디테일하구요.​ ​잠시 셀카 모드...ㅋㅋㅋ​ ​제우스벽천분수에요.제우스가 내리는물의 향연이 펼쳐지는 정원 컨셉​  ​연인들 데이트 코스로도 괜찮고아이들과 함께 가족단위로도 좋아요.​ ​여러가지 체험시설도 잘 갖춰져있거든요.​  ​실내 식물원도 있어요.​  ​각종 동물 먹이체험도 할 수 있구요.​   ​포레스트 가든은내부가 꽃으로 덮여있어요.​  ​무시무시한 귀신의 집 컨셉도 있구요.​    ​퍼스트 가든 입장 시간은오전 10시부터 21시까지에요.​ ​입장료는 주말기준 1만원으로비싼 편...그래도 관리는 잘 하는 편이에요.​ ​워낙 넓으니까 돌아다니다보면금새 배가 고파질텐데요.내부에 식당도 종류별로 있고매점도 있어서 식사가 부담스러우면잠시 요기도 할 수 있어요.​ ​파주  곳 ''입장료가 비싸지만비싼 값어치를 합니다~!^^인생샷 많이 건져가세요~ 
아이랑 곳 파주  ​지난 주말에 다녀온 파주 !아이랑 곳으로 추천하고싶어서 리뷰합니다~리뷰 할 마음먹고 간게 아니라서휴대폰으로 찍은거라 사진이 다양하진않아요^^:​​파주 은 규모가 상당히 커요야외결혼식 하는 공간도 있답니다이 날도 결혼식하는 커플이 있었어요​​​  ​주차하고 들어가는 입구..주차장은 꽤 넓은 편이고다만 야외에 있어서 집에갈때 의자 넘나 뜨거워짐ㅋㅋ​파주 은킥보드, 반려동물, 외부음식 반입금지입니당이런거 넘 좋은것같아요!물론 안지키시는 분들 몇분 계시더라구요 어디든..​​​​   ​네이버예약도 있던데 갑자기 간거라현장에서 예약했어요~평일은 주말보다 조금 더 입장료가 저렴해요또, 평일 하루전 레스토랑 예약시이 무료입장된다는 점!레스토랑에서 식사 예정이라면 미리 예약하는게 꿀팁이겠죠?​​​   ​저희는 주말에 방문했기때문에 상관없었지만..ㅋㅋ 주말 입장료는 성인 1만원, 아이 9천원이에요평일 입장료는 성인 9천원, 아이 8천원이구요36개월 미만 아이는 증빙서류 지참시 입장료 무료!럭키는 37개월이라 올해부터 무료입장 되는 곳이 거의 없더라구요​그리고 아이노리라고 놀이공원도 있거든요~저희는 상황이 어떻게될지몰라서 매표소에서 하지않았구요들어가서 놀이기구 직접 보고 구매했답니다 :-)​​아!! 너무 좋았던 점국가재난지원금, 아동돌봄쿠폰 되더라구요저희도 아동돌봄쿠폰으로 입장료 지불했어요^_^​​​   ​무인발권기도 있구요 -앞에 지도도 있는데 너무 넓어서 뭐가 뭔지 모르겠고걍 일단 입장!!ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​레스토랑은 겉에서만 보았어요점심먹고 간거라 배도 안고팠고..맛없을것같은 느낌이 그냥 들어서ㅋㅋ​​​​   ​사계절 썰매장이 있더라구요2시 3시 4시 5시 매시 정각에 운영된대요그리고 36개월 미만 아이는 이용이 제한됩니다이때는 휴식시간이었는데 청소중이시더라구요​​​지나쳐서.. 동물들 맘마주러!​​​   ​양, 토끼 등 동물들이 많이 있어요먹이는 입구에서 사는건데요건초랑 당근 토마토 등등 다양하게 있었어요저는 당근 한컵샀는데 한컵에 3000원했어요​​​  ​토끼가 당근을 좋아한다그래서 샀는데 전혀 안좋아함ㅋㅋ쳐다도 안보고 줘도 안먹어요ㅠㅠ 건초만 먹어요...집게는 당근살때 주셨고 사용 후 반납하는거랍니다 :-)​​​먹이줄때 럭키가 처음해봐서 그런지 너무 재미있어했어요~사실 저는 손가락 물릴까 조마조마했지만...ㅋㅋ그리고 갇혀있는 동물들이 안타깝긴하지만아이들이 동물을 실제로 접할 기회가 적으니 좋은 경험이었던것같아요​그리고 입구에서부터 냄새가 좀 많이 나요ㅠㅠ.. 그나마 마스크 써서그런지 참을만했어요!ㅋㅋ​​​  ​새모이 체험장은 들어가서 새를 직접 만나는건데제가 이런거 싫어해요...ㅋㅋㅋ 패쓰~​​​  ​어릴때 해수욕장 놀러가면 이런거 아빠랑 했었는뎁ㅋㅋ요런 게임장도 있고요~​​​  ​하늘이 맑죠? 정말 말도 못하게 더웠어요 하마스크까지 쓰니 숨쉬기힘들고..그렇다고 벗을수도 없고올 여름들어 제가 땀 가장 많이 흘린 날입니다 휴​​​   ​새모이 체험장 앞에 민속놀이 하는 곳도 있어요럭키도 아빠랑 즐겁게 놀았어요​​​​   ​일잘하네 ㅋㅋㅋㅋ덥다 사진만 봐도 그날 생각이 나서 덥다..​​​  ​요기는 놀이공원!회전목마도 있고 범퍼카도 있고 꽤 잘되어있어요럭키도 하나 탔습니당​​​​  ​셀프 비비큐도 있었어요사람은 한명도 없었어요!ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​화단이랑 조경 잘 되어있어요~여기저기서 사진찍는 분들 많았어용​​​놀이공원 바로 옆에는 물놀이 하는 공간이 있어요수영장 수준이 아니고 발만 담구는 수준?얕아서 오히려 좋더라구요~요즘 워터파크 가긴 힘든 시기라 이렇게라도 아이들 놀게해주니 좋더라구요​​​   ​요렇게 발담구는 수준입니다ㅋㅋ근데 아이들이 정말 즐거워하고 넘 좋더라구요​아 럭키가 아쿠아슈즈를 신고있는데요다른 리뷰보고 챙겨간거든요~근데 나중에 나올때보니 신발착용금지라고 써있더라구요ㅠㅠ아쿠아슈즈, 크록스 포함해서요 수질때문이구요다행이도 럭키 아쿠아슈즈는 이 날 개봉한 새신발이었어요​​​​   ​​그리고 물놀이 하실거면 여벌옷은 필수에요!옷이 젖을 수 밖에 없겠더라구요 그리고 수건도 챙겨가시구요저도 여벌옷이랑 작은 타올, 젖은 옷 담을 지퍼백 챙겨갔어요​​아이옷이랑 수건을 챙겨가지못하셨다면 내 기프트샵에서 구매도 가능해요!근데 넘 아깝잖아요 그러기엔ㅠㅠ꼭 집에서 챙겨가세요 :-)​​​​   ​럭키를 놀게하고 테이블에 앉아 쉬고있는데뒤에 기차가 지나가더라구요이거 벽초지 수목원에서도 본거!ㅋㅋ​​​​  ​물놀이 하는 곳은 위에 이렇게 되어있어서햇볓 뜨겁지않구요 시원하고 좋답니다 :-)​​​지쳐서 사진은 여기까지..ㅋㅋㅋㅋ마지막으로 럭키랑 놀이기구 탔던 영상으로 마칠게요저희가 탄건 '플라잉비'110센티 키 안되면 못타는데 부모동반하면 가능해요~럭키는 5000원 동반부모는 4000원입니닷3분정도 타는데 진짜 약간 무섭고(?)재밌었어요~ㅋㅋㅋ​​​  ​파주 아이랑 곳 !최근에 다녀온게 파주에서벽초지수목원, 임진각 평화누리공원, 인데요​아이들 기준으로는 여기가 제일 좋으네요!이것저것 할 것이 많아요^^넘 넓어서 제가 미처 가보지못한 공간도 많답니다다음에 재방문 의사 100%!​저녁엔 조명이 켜져서 더 예쁘다고하네요일산쪽 사시는 이웃님들 놀러가보세용~​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​​​​​ 
​​​ 파주 매일 10:00 - 22:00  매표마감 21:00, 연중무휴​​​안녕하세요 이웃님들~오늘은 파주에 있는 이라는 곳을 소개하려고 합니다.저도 오랜만에 파주 드라이브 왔다가 들러본 곳이에요.​입구에 에 왔다가 함께 이용할 수 있는 레스토랑도 4가지 종류정도 있습니다.  ​내부는 공간이 꽤 넓은 편입니다. 그리고 내부에 놀이시설과 카페 레스토랑, 그리고 예식 공간, 동물원, 놀이기구 탈 수 있는 공간 등이 마련되어있어요​ ​가격은 아래와 같습니다. 가격은 내부 시설을 봤을 때 12000원이면 약간 비싼감은 있어요. 한 만원 정도면 딱 좋을 것 같습니다.​ ​안내를 받고 내부로 들어가봅니다.​ ​중간중간 포토존이 마련되어있어서 사진 찍기도 좋더라구요​ ​첫 번째 공간은 호러 하우스인데 ㅋㅋㅋ 저는 임산부여서 들어가보려고 했다가 그냥 패쓰했어요..사실 좀 초딩 수준이지 않을까 싶긴했는데..ㅋㅋㅋ 그래도 혹시 몰라서 안들어갔습니다.​  ​이런 작은 가든 형태의 간이 정원도 많아서 진짜 예쁘게 입고 사진 남기기에 좋은 것 같아요.​ ​동물원은 엄청 큰 동물원을 기대하시면 안되고 ㅋㅋ 그냥 염소나 라쿤, 미어캣, 새 등과 같은 그런 동물이라고 생각하시면 될 것 같습니다. ㅋㅋㅋ 미어캣 저는 처음보는데 ㅋㅋ 너무 귀엽더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빼꼼히 손 잡고 밖을 쳐다보는 모습ㅋㅋㅋㅋ 귀욥귀욥​   ​비단잉어 먹이체험장도 있는데 각각 동물들에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있게끔 먹이도 따로 판매하고 있어요​  ​졸고있던 염소들..ㅋㅋ 자기들이 싼 똥 바로 옆에서 졸고있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​새한테도 먹이를 줄 수 있는데 저는 새 공포증이 있어서..ㅋㅋ 새 정말 안좋아해욬ㅋㅋㅋㅋ.. 들어가지는 않았습니다.​  ​그린 하우스 안에는 다양한 열대식물, 그리고 나비 등을 구경하실 수 있어요.​   ​밖으로 나오면 민속놀이 체험장이 있는데 이런 곳은 아이들이랑 체험하기에 좋은 것 같다는 생각이 들었습니다.​  ​을 걷다보면 아래쪽으로 놀이공원도 나와요.근데 놀이공원에 놀이기구들이 막 에버랜드 이런거 생각하시면 안되고 ㅋㅋ 그냥 간단한 놀이기구라고 생각하시면 좋을 것 같습니다. 딱 아이들 데리고 가기에 좋은 정도입니다.​   ​그리고 곳곳에 있던 포토존​ ​예쁘게 만들어 둔 가든이 많아서 정말 사진 찍기에는 좋았어요.약간 벽초지 수목원 같은 느낌도 나더라구요​ ​또 제가 방문한 날 비가왔다가 날씨가 개어서 훨씬 더 좋았어요.맑은 하늘이다보니 사진도 잘 나오더라구요 ㅋㅋㅋ예쁜 사진 신랑이 많이 찍어준다고 해서 한 100장은 찍은 것 같은데 한 두 장 건진 것 같아요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가격을 12000원 주고 들어가기에는 살짝 아쉬운 감은 있지만그래도 나쁘지 않았던 곳 인 것 같습니다.그리고 야외 정원에서 결혼식도 할 수 있더라구요 ㅎㅎ야외 결혼식에 관심있으신 분들은 한 번 가보셔도 좋을 것 같아요!​  도 파주시 탑삭골길 260 #파주곳 #​ 
일산/파주 아이랑 곳  [파주 ]​​안녕하세요 쩡블리에요   주말에 날씨가 너무 좋아서 더 추워지기전에 꿀또랑 나들이 다녀왔어요 일산/파주 부근에 아이랑 곳이 있더라고요 ​파주 인데 일산서구에서 자차로 10분밖에 안걸려서 정말 가깝더라고요 ​36개월미만 아기는 입장무료이고 곳곳에 동물먹이체험도있고 놀이기구도 있어서 괜찮더라고요 ​지금바로 소개해드릴게요 ​​  27개월아이랑 곳 아기랑 곳 파주 아이랑 곳 파주나들이  꿀또는 27개월이라서 입장무료외부음식은 반입금지이고요 21.10.24일기준 성인2명 16,000 결제​놀이기구는 앞에 매표소가 따로있어서 입장하고 안에서 추가결제할수있어요 ​​추천코스로 들어오니 아이체험할수있는곳이랑 작은동물원이 있더라고요  동물먹이주기체험도 가능해요 꿀또는 동물에 관심이 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앵무새먹이도 샀는데 별관심이 없어요 ㅋㅋ​하지만 아가들 무지좋아하더라고요저희는 내년에 한번더 오기로 마음먹었지요 앵무새들아 이리오렴~우리꿀또는 무반응 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고리걸기도하고 공던지기도하고 북치기 멧돌갈기 여러가지 체험을 할수있는곳이 따로있었어요 ​우리꿀또는 공만 몇번던지고 말더라고요 ​​​놀이기구타러 매표소로 가서​기차/ 회전목마 보호자동승 2개 결제하였더니 ​36개월미만 아기는 기차랑 회전목마 공짜라고해서 기차두번, 회전목마탔어요 ​블로그보고 방문하신다면36개월미만 어린이는 공짜이니깐 보호자동승만 결제하시면 될것같아요    기차타기전에 떼부리더니 출발하니 얌전해지는 꿀또 그래서 엄마아빠랑 한번타고 엄마랑 한번더 탔다는 ..  회전목마는 진짜 재미없어하는 꿀또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기차를 더 좋아했어요 ㅋㅋ  사실 은 남편이랑 연애시절에 한번가고 아기랑 한번 더 갔는데 감외가 새롭더라고요 ​  4년전 에서 찍은사진연애시절때는 이곳저곳 다니면서 사진찍기 바빳는데 아기랑 가니깐 놀이기구 , 동물원찾기 바쁘고 ㅋㅋㅋ​둘이 아닌 셋이 방문하니 더 좋았던 파주 ​엄마랑 사진좀찍자~자꾸 도망가는 꿀또   분수대가 신기한지 마냥 바라보더라고요 엄마랑 사진찍기 실패아빠랑 사진찍자고 하니깐 앞을 안보는 꿀또 ​아이랑 사진찍기 정말힘들다 ㅠㅠ 여기연애시절에 베스트사진찍었던곳인데 아빠랑 아들이랑 한컷찍고 엄마랑 찍자 하니깐 또 도망가는 꿀또  아빠 껌딱지 꿀또 엄마랑 사진찍자고하면 아빠한테 쪼르르 달려감 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 이쁜사진 많이 찍고 아이랑 체험하고 오니깐 넘 좋았어요 유모차끌고 아이랑 2시간정도 돌아다녔던거같아요 저희점심먹는시간포함해서요 ​다녀와서 꿀또한테 사진보여주니 하트하트 그림계속 보여주고 좋아하더라고요 ​​저희는 36개월되기전에 한번더 방문해보려고요 ​​파주 사진찍을곳이 엄청많은데요연애시절 다녀온 블로그보여드릴게요 참고하세요​​#파주아이랑곳#아이랑곳찾으신다면작은동물원과 체험할수있는 공간이 있는#파주 어떠신가요? #파주데이트코스 로도 좋아요 ​#36개월미만 아기는 무료입장#37개월미만 아기는 놀이기구 공짜 = 기차, 회전목마​ 파주 곳 # 산책하고 삐야또고메 레스토랑에서 점심먹었어요:)파주 곳 # 산책하고 삐야또고메 레스토랑에서 점심먹었어요:) 안녕하세요 쩡블리입니다 ...blog.naver.com 도 파주시 탑삭골길 260 성인입장료 : 주말 8,00036개월미만 무료  
​설 연휴기간,아이와 집에서 늘어지게 낮잠을 자고 일어나니시곗바늘은 오후 4시를 향해있떠라구요,어디가기 애매한 시간이지만이대로 집에만 있기엔 아쉬운 마음에서울근교 곳을 찾아보니 불빛이 들어오는 밤에 방문하면 가장예쁘다는 이 딱 나오더라구요," 지금 4시인데?! 여긴 밤에가야 예쁘데 ! " 보자마자 여기다 ! 싶어 눈꼽만 떼고 바로  서울근교 곳 으로 향하였지요,이럴땐 얼굴의 2/3 을 가려주는 마스크가 있어서 정말 편하더라는 후후, ​​  ​연휴기간이라 그런지 사람들이 생각보다 많고 차가 정말 많았는데알고보니 에서 자동차극장도 운영을 하고 있떠라구요,​​ ​​겨우겨우 주차를 하고 매표소로 향하니 노을이 딱 지고 있었어요,블루, 핑크 퍼플의 색이 섞여하늘이 너무 예쁘더라는,♥주차하느라 힘들었는데 ​예쁜 하늘에형형색색으로 불빛이 켜진  입구를 보니기분이 사르륵 녹고 오길 잘했따는 생각이 들더라구요~​​  ​입장료는 주말기준 성인 10,000원 이고36개월 이하 유아는 무료입장이 가능해요, 입장료 할인권은 네이버예약시 10% 정도 할인이 되는데당일사용이 불가하다는 치명적인 단점이있어요,저처럼 당일에 즉흥적으로 방문하는 분들은 할인혜택이 거의 없더라구요,​​ ​입장권을 끊고 안으로 입장, 입구초입에 있는 피노키오와 토끼 풍선인형이 반겨주네요,hello//​ ​서울근교 곳 은규모가 큰편,우리는 크게 시계방향으로 돌기로 하고 우측으로 이동하였지요,​​ ▲호러하우스 ​할로윈시즌을 대비해서 만들어 놓은듯한 호러하우스,윤님은 무서운영화를 좋아하지 않는 편이라귀신의집에 가는것 자체를 싫어하는데요,그에 반면 저는 무서운영화를 즐겨보는 편이라거침없이 호러하우스로 들어가보았지요,분위기가 조금 어둡고 음향이 으스스해서 아들이 무서워할줄 알았는데생각외로 즐기고 있떠라구요,아들 , 너는 엄마 성향이 좀 강한거같다 ♥​​  ​호러하우스를 나와 불빛이 일렁이는 포토존에서 사진도 오랜만에 가족사진도 찍어보았지요,곳곳에 포토존이 많아서 자연스럽게 가족셀카를 계속 찍게 되더라구요 호호,​​ ▲미니동물원​걸어내려가다보면사람들이 웅성웅성 많이 모여있었떤 곳이 있었는데가까이서 보니 미니동물원이 있더라구요,​​ ​​너구리, 염소, 양, 토끼 등 작은 동물들이 많아서어린아이들이 먹이주기 체험을 할수 있게 되어있더라는, !​​ ​아들도 보자마자본인이 먹이를 주겠따고 난리난리,​  ​너구리간식, 당근간식 을 번갈아 가며 구매했는데순식간에 만원이 사라지더라구요,36개월 미만 입장료는 무료였겠지만미니동물 먹이주기로 그 이상을 쓰게 되는구나,!​​  ​​아들은 동물들 중 염소에서 특히 먹이를 많이줬는데요,의도한건 아닌데, 양과 아들이 입고간 옷이 너무 똑같더구요,양이 양에게 먹이를 주고 있네, 귀여워  ♥​​ ​먹이주기 체험만 약 1시간 가까이 하고 다른 장소로 무브무브, 이동해보았어요, ​​ ▲버드프라자​큰 원형돔은 버드프라자로 새먹이체험을 할수 있는 공간이라고 해요, ​​  ​버드프라자 앞에는 실내식물원인 그린하우스가 있고 그 사이에는 민속놀이 체험을 할수 있도록팽이, 윷놀이, 제기차기 , 양궁 등 이 마련되어 있어요, ​윤님과 아들은 신나게 팽이도 돌리고 양궁놀이도 하며 약 1시간을 이곳에서 시간을 보냈지요,​이 공간엔  아이들이 특히  많았는데,요즘 형아만 보면 졸졸 쫓아다니는 아들은아니나 다를까  형아들 뒤꽁무니 쫓아다니기 바쁘더라구요,​​ ​형아들이랑 놀겠따는아들을 억지로 데리고 서울근교 곳 에서 아름답다는자수화단으로 가보았어요, ​​ ​사진찍는 엄마 아빠를 보고 본인도 사진찍겠다는 아들에게 핸드폰을 손에 쥐어줫어요,스크린으로 구도를 보며 사진찍는 아들, 날이갈수록 구도가 좋아지고 초점도 잘 맞추더라구요, 멋지다멋져 ♥​​​ ▲트윈하우스​아이들 놀이터와 놀이기구가 있는 공간으로 걸어가면 트윈하우스가 나와요,아들은 보자마자 키즈카페에 온것마냥 자리를 잡고 혼자 소꿉놀이를 하기 시작하더라는,​" 사장님, 얼마에요? "​​ ​​서울근교 곳 영업시간이 거의 끝나갈때가 다가와서빨리 다른곳으로 이동하고 싶었는데아들이 트윈하우스를 너무 좋아하더라구요,결국 안고 억지로 다른곳으로 이동했다지요,​​ ▲놀이터​​웅장하고 예뻣던 놀이터, 떼를 쓰며 울던 아들도 미끄럼틀 보자마자 눈물을 뚝 그치고 미끄럼틀을 신나게 타며 놀더라구요, ​​ ​놀이터 앞에는아들의 사랑 포크레인, 불도저 놀이기구가 있어요,아니나 다를까 보자마자 뛰어들어가서 안나오더라구요,현금이 있었으면 한번 태웠을텐데 아쉽다아쉬워, ​​ ​아이노리 공간 가운데에는 분수대? 도 있었는데여름에는 이곳에서 물놀이를 할수 있는 듯 해요, 위로 물이 나오고 깊이가 낮아서 무더운 여름날 아이들이 뛰어놀며 놀기 딱 좋겠더라구요,여름에 구경도 하고 물놀이도 하러 오면 너무 재미있을 듯 !​​ ▲자수화단​마치 유럽에 와있는 듯한 기분이 들었떤 자수화단, ​​ ​아이와 신나게 놀며 구경하다보니어느새 서울근교 곳  마감시간이 다가왔떠라구요,​​ ▲쿠킹하우스​​바삐 걸음을 옮겨 나가려고 하는 찰나아들의 눈에 띄었떤 쿠킹하우스 ,사진을 자세히보면 손님좌석에 윤님이 앉아있어요, 껄껄​  ​아들도 집에가는길이 아쉬웠는지 쿠킹하우스에서 나오려고 하질 않더라는, 입장료가 정말 1도 아깝지 않았떤서울근교 곳 이였어요,​​ ​​제가 방문했떤 날은 날씨가 그래도 많이 풀린 날이였는데해가 저물고 야외에서 3시간을 넘게있따보니몸이 많이 쌀쌀해지더라구요,날이 좀더 따뜻해지는 봄날윤님,아들과 함께 다시 방문해봐야겠어요~​​​​​​​​- 매장정보 -​​주소 -  파주시 탑삭골길 260전화번호 - 031-957-6861영업시간 - 매일 10:00 ~ 22:00 (연중무휴)​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​​​ 
파주  사진 찍기 좋은 수목원 서울근교 아이와 곳​파주 은 전부터 예뻐서 가보고 싶었는데너무 멀어서 망설이다 드디어 다녀왔어요입구부터 화려하고 예뻤던 파주 ! 주차장은 아주 넓고 무료였어요 파주  입장료 및 이용시간 안내​10:00 ~ 22:00매표마감 21:00, 연중무휴 주말 및 공휴일평일BIG5BIG3대인10,000원9,000원27,000원(입장료포함)20,000원(입장료포함)우대할인9,000원8,000원 *우대할인 대상: 소인(36개월~초등), 장애인, 국가유공자, 경로, 지역주민*36개월 미만 무료입장(증빙서류 지참 필수)*외부음식 반입금지*썰매장 점검중*호라하우스 확장공사 중*반려동물 입장금지*전동기기(킥보드,자전거,RC카,드론,유아용 전동차 등) 출입금지파주  지도 매표소 입구로 들어가기 전에 레스토랑과 기프트샵이 있었어요안에는 분식류를 파는 푸드코트만 있어서 아쉬웠어요  추천관람동선을 따라 오른쪽으로 크게 한 바퀴 돌았어요​  호러하우스는 확장공사 중이라 거꾸로 매달린 귀신 몇 개 정도만 있었어요 썰매장도 이용할 수 없었어요ㅠ 사진 찍기 좋았던 화이트가든 화이트가든을 지나 쭉 가다보면 미니동물원이 나왔어요 동물먹이는 따로 구입해야 했는데요동물별로 따로 구입하면 2,000원 정도이고세트로 구매하면 초식 3종세트가 7,000원골고루 5종세트가 10,000원으로다른 동물먹이주기 체험장에 비해 비싼 편이었어요 동물별로 줘도 되는 먹이가 사육장 앞에는 잘 안내되어 있지 않아서 아쉬웠어요 잉어먹이주기  미어캣, 너구리, 염소, 양, 거북, 토끼 등꽤 다양한 동물들이 있었어요  3살 둘째가 먹이주는 걸 너무 좋아해서여기에서 한~참을 보냈어요 앵무새 모이주기 체험은 별도로 2,000원을 내고먹이를 구입한 뒤 체험할 수 있었어요 조류도 꽤 다양한 종류가 있었고먹이주기체험이 가능했어요 그린하우스  내부에 바나나도 있어서 신기했고예쁜 포토존도 있었어요  전통놀이체험장   주리틀기, 곤장 때리기도 해볼 수 있었어요  시원하게 앉아서 쉴 수 있었던 평상  이렇게 곳곳에 포토존이 있었어요 올라갈 수 있어서 아이들이 좋아했던 성  사진도 너무 예쁘게 잘 나왔어요   요 아래에 개구리도 있어서 또 한참을 봤구요ㅎ   아기자기하게 꾸며진 공간들~    이 별 것도 없어보이는 작은 집 안에서도한참동안 잘 놀더라구요  결혼식장으로 가는 길 결혼식장도 예뻤어요  야외에 있는 푸드코트에서 간단하게 요기를 했어요  오빠만 캐릭터 슬러쉬를 먹어서 속상한 띠아 놀이기구 이용권은 하나씩 따로 구입하거나BIG5, BIG3(입장료 포함)로 구입할 수 있는데놀이공원에 비해 너무 비싸서 패스했어요  이런 챌린지도 5,000원/7,000원으로 이용권을 구입해야하더라구요  심지어 트램폴린도 유료였고  무료로 이용이 가능한 건 미끄럼틀, 시소, 그네,물놀이터 정도였어요  물놀이터가 있는 줄 모르고 갔는데다행히 여벌옷을 가져가서 여기에서한참동안 놀다왔어요물이 엄청 차가웠는데 아이들은 잘 놀았어요ㅎ가볍게 씻을 수 있는 작은 탈의실도 있었어요 마지막으로 들른 자수가든과 제우스벽천분수여기가 메인 정원이었는데 베르사유궁전이 생각나는 바로크 양식의 정원이었어요 위에 올라가서 보니 더 멋짐!   마지막으로 이 정원에서 사진을 엄청 찍고 나왔어요  예쁜 포인트들이 많아 사진 찍기 좋았던 파주 예쁘기만 했으면 아이들 데리고 갈 생각을 안했을텐데동물먹이주기 체험도 있고 놀이공간도 조금 있고비싸기는 하지만 놀이기구도 있어서아이들 데리고 가기에도 괜찮은 곳이었어요그런데 입장료, 동물먹이, 놀이기구 이용권 등 따로 지불해야되는 게 많아서가격만 좀 저렴하면 더 좋을 것 같아요 도 파주시 탑삭골길 260 파주  수목원 서울근교 아이와 곳​ⓒ여라밍 블로그 
파주 펠리시떼를 오후에 예약해두고오전에는 뭐할까 찾아보다가 다녀온 파주 식물원 !​ 파주 식물원  tip서울 근교 아이와곳 놀이공원​서울 근교 아이와곳파주 식물원  tip 첫번째네이버에서 하루전날 예약하니 평일 대인 8천원차차는 36개월 미만이라 무료 입장!  5월 중순 파주  수목원입구에서부터 내 취향 느낌이 난다~ 들어가자마자 보이는 달팽이 에어바운스그리고 아기들을 위한 놀이터에서 잠시놀기  ​서울 근교 아이와곳파주 식물원  tip 두번째​입장할때 오른쪽으로 돌아서 관람하라던데놀이동산은 좌측으로 도는게 가깝고다만 주말같이 사람많을떄 &오픈시간에는왼쪽으로 도는것도 사람피하는 방법일듯​ 지도 참고! ​ 파주 식물원은  이외에도 벽초지수목원이있는데 둘중 어디갈까 고민하다가​아이와곳은 이라고해서이곳에 왔더니 정말 여기저기 아이들이좋아할만한 알록달록 공간들이 꽤 있었다 약간 실외 키즈카페처럼 되어있긴했는데안에 장난감들은 거의 없어 오래놀거린 아니고 요렇게 알록달록한 집들이 귀여워서차차가 몇번 들락날락하고 엄마도 같이 열심히 사진 찍고 ㅎㅎ...​  ​더더 안쪽으로 들어가면 서울 근교 아이와갈만한곳으로 을 꼽는이유중에 하나인 놀이공원 아이노리가 나온다 ​엄청 큰 규모의 놀이공원은 아니고회전목마 바이킹 기차랑 빙글빙글 도는거 등 뭐 대여섯개 정도있는듯한데..문제는 평일은 14시 이후에만 일반인에게 오픈​헐?!!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차차한테 놀이공원간다고 데리고온건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망했네요​이날은 금요일이라 그런지 유치원생들이단체로 온애들이 많아서..걔들은 다놀이공원 이용하는데 차차만 못하고ㅠㅠ엄마가 제대로 못알아봐서 진짜 미안해..​서울 근교 아이와곳파주 식물원  tip 세번째아이와 을 이용한다면 평일오후또는 주말에 오시길 추천드립니다... ​어리둥절한 차차는 놀이기구 타겠다고 빼액이때부터 심히 기분이 안좋아지심 ㅠㅠ​아이노리 옆에 있는 내가가고싶던 자수가든유럽풍 분위기가 물씬난다고 하는 정원  뭐 이쁘긴 했지만 이때부터 차차의 속상함에..우리가족 에서 멘붕 @.@ 그나마 과자로 꼬셔서 파주 의포토존중 하나인 분수대앞에서 사진 찰칵부농부농 옷을 입고갔더니 뭔가 보호색임ㅋ ​유치원생님들을 피해서 위로 올라가기언니오빠랑 같이 놀고싶다던 차차..​서울 근교 아이와곳파주 식물원  tip 네번째 저녁 7시에 점등하면 야경이 이쁘대유저는 못갔지만 한 5-6시쯤가서 낮구경도하고야경까지 구경하고 오면 더 꿀잼일듯 과자랑 음료로 어르고 달래서 또 길을 나서본다원래 어디 놀러갈때 프로검색러라서이런실수 잘 안하는데 엄마 시무룩 그래도 유럽식 정원은 이뻐서 또힘내서 사진 한컷 찍어주고여기는 로즈가든 뒷편에 있는 테라스가든이였던가​  더 안쪽으로 들어가니 그린하우스라는 실내 식물원도 보인다볼거리는 크게 그닥 없어서 대충 훑고 나오기  차차가 좀 기분이 좋아졌던 버드프라자새와 동물들을 만나고 먹이체험까지 할수있던곳​  우리는 앵무새 먹이체험을 해봤는데(3천원)앵무새들이 진짜 넘나 적극적으로 날아와서오빠랑 차차는 무서워하고 나는 즐겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  차차도 한마리만 왔으면 좋겠다는데먹이를 손에 놓으면 열댓마리가 날아와서ㅋㅋ남편도 도전했다가 기겁하고 포기 ㅋㅋㅋㅋ​앵무새를 밟지않게 조심하라고 써있는데직접 체험하고나니까 왜그런지 알겠음앵무새가 자꾸 내발을 쪼음 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ샌들을 신고가서 꽤 아팠엌ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그외 염소나 토끼나 양같은 동물도 있었는데금방 빠빠이하고 화이트가든 포레스트가든쪽으로 가다가 이쁜 요정님 만나서 꼬옥 안아주는 차차안쪽으로가면 사계절 썰매장도 있는듯한데이날은 운영하지 않고 있었음 ​갑분싸 호러? 이건 무슨 해골이다냐안쪽으로들어가면 귀신의집같은게 있는듯차차의 정서를 위해 못들어가게함 ㅋ ​요기가 포레스트가든 ㅎㅎ이름은 거창하지만 나무 오두막하나~그래도 사진은 대략 잘나오긴하네  ​서울 근교 아이와곳으로 조금 추천하는ㅋ파주 식물원&놀이공원 앞서 써놓은대로 아이와 평일 오전은 비추..ㅠ​모든 시설을 이용하기 위해서는 평일 3~5시쯤와서놀이공원&먹이주기 체험등 하고나서 야경까지구경하고 나가는게 제일 좋을듯 하다​뭔가 꽤 넓고 볼거리 많긴 했는데좀아쉬웠던 파주 식물원 퍼스트 가든 솔직후기 끝​ps. 대신 파주 펠리시떼에서 세상 행복하고하이텐션으로 잘 노셨다고 함 (포스팅 예정)​​<또다른 아이와곳 추천 포스팅들> 서울 아기랑갈만한곳 리스트 코로나피해 서울근교 가을나들이요즘 하늘은 너무 예쁘고 날은 선선하고 더추워지기전에 코로나피해 가을나들이 가고파서 매일 서울 아기랑...blog.naver.com 서울 근교 아기랑갈만한곳 아기랑카페 추천 31곳아기랑카페 추천 31곳 리스트 서울 근교 아기랑갈만한곳 아기랑갈만한곳 검색을 많이하는데 차차 낮잠시간 ...blog.naver.com 서울 근교 아기랑 갈만한곳 모모아트 숲놀이터 모래놀이터 어린이날갈만한곳지난 4월초쯤 인천 벚꽃놀이하러간김에 함께 다녀왔던 모모아트 모래놀이터 서울 근교 아기랑 갈만한곳 인...blog.naver.com 서울 아기랑갈만한곳 아쿠아가든 롯데월드타워 카페 아쿠아리움카페지난 주말 차차와 다녀온 롯데월드타워 카페 아쿠아가든이라는 아쿠아리움 컨셉의 카페로 서울 아기랑갈만...blog.naver.com ​ 파주 식물원  위치서울 근교 아이와곳 놀이공원도 파주시 탑삭골길 260 ​   
​이번에는 더 묵은지가 되어버리기 전ㄲㄲ 서울근교 갈만한곳으로 파주  야경을 중심으로 주변에 함께 들러보기 좋은 인근 여행지들을 소개해보려 한다. 파주 지역 내에서도 워낙 들를 곳이 많아서 하루 안에 이 모든 곳을 둘러보기란 쉽지 않을 것 같고, 대신 2~3 군데 정도 추려서 두루 구경한 뒤 마지막 일정으로  정원과 야경 구경을 해보면 딱 좋지 않을까 싶다. ​ 서울근교 드라이브 코스파주 곳 BEST7​ 1. 파주 주소 :  파주시 탑삭골길 260문의전화 : 034-957-6861운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 10시​* 입장료 (주말 기준)대인 10,000 / 소인 9,000맨 처음으로 소개해볼 곳은 바로 이다. 파주 운정역 인근에 위치해 있어서 역에서 대중교통으로 평균 20분이면 오갈 수 있어 그나마 서울근교 갈만한곳 수목원이나 명승지 중에서는 접근성도 꽤 괜찮은 곳이라 할 수 있겠다. 일반적인 원예수목원 등이 겨울철에만 빛축제를 운영하는 것에 비해 이곳은 사철 내내 화려한 야경을 접할 수 있어 더욱 좋은 곳이다.​​ ​이 사진들은 겨울철에 다녀오면서 찍었던 것들이지만 화단과 나무에 설치된 조명은 여름이라고 하여 그 양이나 퀄리티가 줄어들거나 하지 않기 때문에 때와 상관 없이 이처럼 화려한 장면들을 마주할 수 있다 생각하시면 좋을 것 같다. ​​ ​요즘 같은 봄철부터 가을 사이에 만약 파주 을 찾아가실 분들은 해질녘 무렵에 방문해보시길 권해보고 싶다. 해가 진 이후에도 약 30분~1시간 정도는 빛이 길게 남아 있기 때문에 둘러보는 데 문제가 없고, 파란 하늘 아래 펼쳐진 예쁜 화단부터 매직아워의 풍경, 캄캄한 밤을 수놓는 화려한 불빛까지 다채로운 광경과 색들을 만나볼 수 있기 때문이다.​​ ​여튼, 파주 곳 은부지가 상당히 넓고 곳곳마다 다른 테마로꾸며져 있는데다 조경도 실해서 구경하는재미가 쏠쏠한 곳이다. 출입로에서 오른쪽길로, 반시계 방향으로 둘러보길 권해본다.​​ ​시시각각 색이 변하는 조명은 보다신비로운 분위기를 선사하는 것 같다.​​ ​길을 걷다 보면 민속놀이를 즐길 수 있는곳이나 동물원도 나오는데, 이처럼 아이들도좋아할 만한 볼거리, 즐길거리가 많은 곳이다.​​  ​동물원은 그리 규모가 크진 않고, 라쿤과 염소, 양 등등 몇 종류의 동물들을 만나볼 수 있다. 먹이도 판매하고 있어서 원하는 경우 먹이주기 체험도 해볼 수 있다. 동물들 털도 깨끗하게 잘 관리되어 있고 우리 냄새도 심하지 않고 청결해보여서 공간은 좁아보여도 애들이 잘 관리되고 있구나- 싶은 느낌을 받았다. ​​ ​길을 걷다가 성 모양의 거대한 조형물도마주쳤다. 사실 이날이 서울근교 갈만한곳 두 번째 방문이었는데 전에도이런 걸 봤었나..? 기억이 가물가물하다만여러 컷 담아보았음. 어딜 둘러보아도 빛전구가 빽빽하게 채워져 있어서 넘 예쁘다.​​ ​아이들 취향에 잘 맞을 만한 놀이터와 놀이기구들도 보였다. 방방장이나 놀이기구는 밤이라서 운영을 하진 않았지만 놀이터에 시소나 그네 등은 있어서 원할 경우 이용해볼 수 있을 듯. 놀이터 주변으로는 스펀지밥이나 뽀로로 같이 아이들이 좋아할 만한 빛조형물들이 있어서 컨셉도 잘 맞아보였다.​​ ​이곳은 파주  내의 메인 스팟이라 할 수 있는 정원이다. 부지 곳곳의 작은 정원들은 대개 유럽 스타일의 건축과 정원 양식을 따와서 조성해두었는데, 특히 이곳은 규모도 웅장하거니와 거대한 분수와 고대 그리스 로마 신화 속의 신상들잉 곳곳에 배치되어 있어 더욱 멋스러운 느낌이 난다. 바로 위에 담은 컷 속 조각상은 포도를 들고 있는 것을 보아 디오니소스인 듯.​​ ​아무렇게나 찍어도 예쁜 사진이 나올 것 같은 호박마차며, 곳곳마다 포토존이 가득해서 인물 사진 찍는 것을 좋아하는 분들 취향에 꼭 맞을 것 같다. 참고로 이때는 평일에 방문했는데, 평일이라 그런가 정원에 다른 관람객이 거의 없어 이 공간 전체를 혼자 독식한 듯한 느낌마저 들었다. 개인적으로 이곳은 평일 연차나 반차를 사용해서라도 들러볼 만한 값어치가 충분히 있는 곳이라 생각한다.​​ ​패딩이 몸뚱이를 다 가려주고 있어서오래간만에 내 사진도 한 장 찍고 올려봄.이곳 말고도 예쁜 포토존이 가득한지라,사진 놀이 좋아하는 분들은 필히 가보시길.​​ ​서울근교 드라이브코스 정원 내부를 훤히 둘러보기까지는 약 1시간에서 1시간 30분 정도 시간이 소요된다. 다 둘러본 뒤 나오는 길에 기념품샵도 구경해봤는데 어린이들이 보면 안될 장난감들이 아주 그득그득하더란. 레스토랑도 있고 꼭 파주  식당이 아니더라도 바로 근방에 운정신도시 맛집과 카페도 많아서 교통이나 입지가 참 괜찮은 곳이 아닐까 생각한다. 아직 한 번도 안가보신 분들이 계신다면 일몰 즈음에 들러 야경까지 구경을 꼭 해보시길 추천해본다.​​ 도 파주시 탑삭골길 260놀이시설도 파주시 탑삭골길 260 ​ 함께 가보기 괜찮은파주 곳​ 2. 지혜의숲주소 :  파주시 회동길 145문의전화 : 0507-1335-0114운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6/8시두 번째 서울근교 드라이브코스는 출판도시 내에 위치한 복합문화공간, 지혜의숲이다. 평일에는 오후 6시, 주말에는 저녁 8시까지 개방되고 있으며 수십만 권에 달하는 방대한 양의 책들을 접하고 자유롭게 열람할 수 있는 공간이다. 내부에 카페도 입점해 있어서 음료와 먹거리를 함께 즐기며 책을 읽을 수 있다.​​ 지혜의숲도 파주시 회동길 145 아시아출판문화정보센터 ​​ 3. 하우스오브미나리마주소 :  파주시 회동길 503-1운영시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 5시* 매주 수~일요일에만 운영파주 드라이브 스팟 중 하나인 출판도시를 들른다면, 그리고 해리 포터의 팬이라면 하우스 오브 미나리마 팝업스토어도 한 번쯤 들러볼 만한 곳이다. 연중 내내 들러볼 수 있는 곳은 아니고 오픈 당시 약 10개월 정도 일정을 두고 열린 곳이기 때문에 올해 8월 정도까지만 운영되는 곳이라 생각하면 될 것 같다. 해리포터 시리즈 말고도 해포 세계관에서 파생된 작품과 영화 관련 자료들, 기념품, 책들을 접해보고 구입할 수 있는 곳.​​ 하우스오브미나리마 파주 팝업스토어도 파주시 회동길 503-1 1, 2층 ​​ 4. 활판인쇄박물관주소 :  파주시 회동길 145운영시간 : 오후 1시 ~ 오후 6시입장료 : 3,000다음 파주 드라이브 코스는 활판인쇄박물관. 출판도시 내 대표적인 볼거리 중 하나인 이곳은 이름에서 알 수 있듯 활판 인쇄와 관련된 여러 장비와 자료들을 보유하고 있고 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 이곳에서 보유 중인 활자의 무게만도 무려 17톤에 이른다고 하니 자료의 양도 어마어마하게 방대한 편. 쉽게 볼 수 있는 볼거리들이 아닌지라 입장료가 아깝지 않았던 곳이었음. 주말에는 오전 9시부터 문을  점심인 12시부터 1시까지는 휴게시간이니 이 부분은 참고하시길.  ​​ 활판인쇄박물관도 파주시 회동길 145 활자의 숲 ​​ 5. 벽초지수목원주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시다섯 번째 파주 곳은 벽초지수목원이다. 파주 동부권 쪽의 명소 중 하나로 시간이 된다면 여기서 멀지 않은 마장호수를 먼저 둘러본 뒤 수목원을 구경해봐도 좋을 것 같다. 지난 3월 28일부터 22년도 봄꽃축제가 시작된 상태인지라 색색의 예쁜 꽃들을 마주하기에 좋을 듯. ​​ 벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​ 6. 용암사주소 : 파주 광탄면 혜음로 742-27여섯 번째 서울근교 드라이브 스팟은 용암사이다. 사찰의 규모는 그리 크진 않지만 국가 보물로 지정되어 있는 용미리 마애이불입상을 볼 수 있는 곳으로 사찰이나 문화재 구경을 좋아하는 분들, 불교 신자 분들은 들러보셔도 좋을 것 같다. 자연석을 그대로 살려 부조형식으로 표현해낸 불상은 고려시대 때 만들어진 것으로 추정되고 있다고. 게다가 무르지 않은 화강암으로 이렇게 부드럽고 온화한 부처님의 미소를 표현해냈다는 것이 볼 수록 참 대단한 것 같다. ​​ 용암사도 파주시 광탄면 혜음로 742-28 ​​ 7. 감악산 출렁다리 주소 :  파주시 적성명 설마천로 238운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 신비의 숲 야간개장은 밤 9시까지이며 입장료 5,000원마지막 서울근교 갈만한곳은 파주 감악산 출렁다리이다. 낮에는 별도의 입장료 없이 둘러볼 수 있으며 오후 6시 이후에는 신비의 숲 야간개장을 진행하기 때문에 입장료를 지불하고 입산해야 한다. 밤에 둘러보는 출렁다리와 운계폭포 야경도 느낌있고, 낮에 찾아가봐도 경관이 멋지기에 취향껏 결정해서 당일 코스를 구성해보시면 좋겠다.​이렇게 을 중심으로 여러 군데 파주 곳들을 소개해보았다. 하루 당일치기 알차게 보낼 수 있는 파주 드라이브 코스를 원한다면 2~4번 혹은 5~7번을 따로 묶고 마지막에 을 들러보면서 마무리를 지어보는 것은 어떨까 싶다.​​​ 감악산 출렁다리도 파주시 적성면 설마천로 238 ​ ​ 
​​  ​안녕하세요 !!리뷰에 진심인 용이블로거 입니다 ~~~​날씨가 많이 추워졌는데, 다들 건강관리는 잘 하고 계시나요?이렇게 추운날에는 맛있는거 잘 챙겨드셔야 합니다 ~!​​오늘은  맛집 본갈비를 리뷰해보려고 합니다 :-)​​  자 그러면 리뷰를 시작해볼게용 ~!​ 본갈비도 고양시 일산동구 고봉로 747 ​​ 맛집 본갈비 위치는 지도를 참고해주세요 !자차로 오시면 좋을 것 같아요 ~!​​ ​​​ 맛집 본갈비는 겉에서봐도 가게 크기가 꽤 크더라구요 !카메라에도 한번에 다 안나오더라구요​주차장도 넓어서 주차할 공간도 많고 좋더라구요​​ ​​​ 맛집 본갈비 바깥쪽에 요렇게 특선 메뉴들이 소개되어 있더라구요~!매주 수요일은 휴무라고 하네요 ! 수요일은 피해서 가셔야 합니다​​  ​자 그러면 안으로 들어가볼까요?!​​ ​​ 맛집 본갈비 내부 사진인데욤 !한눈에 봐도 규모가 큰게 느껴지시죠~~?!​그리고 저희가 2시 조금 넘어서 왔는데도 손님들이 많더라구요 !​또, 테이블도 커서 단체로 오시기에도 좋을 것 같더라구요​​ ​​아, 그리고 일산베스트맛집 본갈비는 매장안에 화장실도 있어요 !​화장실이 밖에 있으면 이렇게 추운날에는 가기 힘든데,안에 있어서 춥지않게 화장실을 이용할 수 있어서 너무 좋더라구요 ~~~ :) ​또 이렇게 오락기도 있더라구요~~!​  ​ ​​ 맛집 본갈비 메뉴판 사진입니다 ! !저희는 숯불돼지양념 1,200g이랑 계란찜, 공기밥을 주문했어요~~​보니깐 쭈꾸미 볶음도 판매하더라구요~!다음번에는 쭈꾸미 볶음도 먹어봐야겠어요 >,<​그리고 전메뉴 포장도 가능하다고 하네요 ! ㅎ,ㅎ​​ ​​일산베스트맛집 본갈비 밑반찬 사진이에요 ㅎ,ㅎ샐러드, 양파, 열무김치, 상추, 쌈장 등이 나왔어요​​ ​​주문한 계란찜도 나왔어요~~~!계란찜 부풀어오른거 보이시나요~~~~~~!​고기 먹을떄 계란찜은 정말 필수죠 >,<​​ ​​일산베스트맛집 본갈비 1,200g입니다 :)고기 양이 되게 많더라구요...!​생각한것보다 양이 더 많아서 좀 놀랐습니다,,,!고기에 칼집도 있어서 양념이 잘 베어있는거 같더라구욤​ ​​갈비 두 덩어리를 활활 타오르는 숯불 불판위에 올려주었어요 !두 덩어리 올렸는데도 양이 많아서 불판에 가득 차더라구요 ㅎ,ㅎ​​ ​​​화력이 되게 쎄서 금방금방 뒤집어주셔야 합니다 !불이쎄서 고기가 금방 익는점은 넘 좋더라구요~~~​​ ​​맛있게 익은 고기를 먹기 좋은 사이즈로 잘라주었습니당​  ​ ​​갈비를 김치, 파무침 등과 함께 먹어줬는데 넘 맛있더라구요 ~!숯불에 구운거라 숯불향도 베어있어서 더 맛있는거 같았어요 ​잘 익은 고기는 사이드쪽으로 빼주고 열심히 먹었답니다​​  ​​본갈비 을 정리해볼게요​1) 고기 양이 많다 ! 맛도 괜찮고 가성비 최고 !2) 가게 내부가 크고 안에 화장실도 있다3) 포장도 가능하다 ㅎ,ㅎ 요즘같은 코시국에 최고죵​​  ​다음에 일산 가실때 방문해보시면 좋을 것 같습니다 :)이상으로 일산베스트맛집 본갈비 리뷰를 마치겠습니다​ ​ 
​파주 도 드라이브 코스 야경 명소 여행일 : 2021년 3월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 다녀온 파주 여행 그 마지막 일정은 으로 365일 야간 빛 축제가 펼쳐지고 있는 곳입니다. 도 드라이브 코스로 다녀와도 좋은 야경 명소로 아이와 함께 멋진 추억을 만들 수 있는 곳입니다. 마지막 여행 일정으로 들린 곳이라 여유롭게 둘러볼 수 있었는데 유럽풍의 아기자기한 느낌의 정원으로 꾸며놓은 테마파크로 낮보다 밤이 아름다운 곳이었습니다.​ 파주 은 야경을 담기 위해 출사 여행 겸 다녀온 곳으로 도착할 즈음에 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하고 있고 평일이라 주차장도 한산해서 쉽게 주차할 수 있었습니다. 예매를 하면 10% 할인을 받을 수 있는데 당일 예매는 되지 않는다고 합니다.  가실 때는 미리 예매하고 가시면 좋을 것 같습니다.​ 도 드라이브 코스 파주  야경 파주시 탑삭골길 260 / 031-957-6861매일 10:00 - 22:00매표 마감 21:00, 연중무휴주말 : 대인 10,000원 소인 9,000원평일 : 대인 9,000원 소인 8,000원​ 입구는 토스카나 광장과 스텝가든으로 꽃과 풍요의 플로라가 반기는 광장입니다. 이탈리아 코린트 양식의 게이트를 지나면 여신인 플로아가 있는 분수대가 나옵니다.   하늘에는 천사 모양의 조형물이 걸려 있는데 조명이 들어오면 신비로울 것 같습니다.​​ 입장권을 파는 곳이 간이 부스로 되어 있는데 입구의 근사한 유럽식 건물과는 좀 생뚱맞다는 생각이 들었습니다. 안내판을 보고 동선을 한번 그려보고 들어갑니다.​​ 조명은 켜졌지만 해가 지지 않아 주경도 아니고 야경도 아니라 전체적으로 둘러보았습니다. 겨울에서 봄으로 가는 시즌이라 주경을 그다지 볼 것이 없어 보입니다. ​​ 해가 질 무렵 저녁노을이 물들기 시작하는데 조명과 함께 담으면 좋을 것 같아서 메인 건물로 이동하기 시작합니다. 이벤트 광장에 있는 거대한 피노키오에도 조명이 켜지는 근사해졌습니다. 노을과 어우러져 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 이벤트광장에 놓여 있는 커다란 인형들이 조명이 켜져 노을과 함께 담으니 엽서 같은 풍경이 그려졌습니다.​​ 키 큰 구상나무 사이로 붉게 물든 노을이 참 아름다운 날입니다. 시간이 지나면서 켜진 조명들은 더 빛나기 시작하는데 야경은 해가 진 30분 후가 가장 아름다운 매직아워라고 합니다.​​ 도 드라이브 코스로 좋은 파주  메인이라고 할 수 있는 자수화단입니다. 르네상스시대의 이탈리아 빌라의 건축물이 서있고 그 앞에 원형으로 된 정원이 펼쳐져 있습니다.​​ 건물도 아름답고 정원에 켜진 조명과 노을은 정말 환상적인 풍경을 만들어 주고 있습니다. 자연과 하나 된 입니다.​​ 포세이돈 분수를 중심으로 디오니소스, 아테나, 아레스, 헤르메스 석상과 상록수로 자수처럼 장식한 하경식 자수화단이 있습니다. 회양목과 잔디밭으로 된 자수화단은 해가 진후 최고의 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 제우스벽천분수에 흐르는 물과도 잘 어울리는 야경으로 요즘 들어 가장 아름다운 일몰과 야경을 만난 것 같습니다.  그냥 보기만 해도 행복한 야경입니다.  야경이 사랑받고 있는 이유가 여기에 있는 것 같습니다.​​ 정원으로 내려가 중앙에 있는 석상을 중심에 두고 조명과 그리고 일몰의 노을을 함께 담아보았습니다. 인공적인 조명과 하늘의 노을은 환상적인 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 유럽식 건물이 둘러싸여 있는 자수화단은 노을이 없는 방향으로 매직아워를 알리듯 하늘은 더욱 파랗게 나왔습니다. 정원에 꽃이 피면 더 아름다운 풍경을 만들어 줄 것 같습니다. 기회가 되면 초록으로 가득한 계절에 다시 찾고 싶습니다.​​ 자수화단은 의 메인이라고 할 수 있는데 어느 방향에서 찍어도 다 멋진 풍경이 되어 주고 있습니다.​​ 워낙 아름다운 정원이라 계속 이 주변을 맴돌았는데 주변에 있는 조명들이 이제 대부분 들어와 밤을 더 아름답게 만들어 주고 있습니다.​​ 도 드라이브 코스로 찾은 파주 의 밤은 그 무엇보다 아름답고 화려한 것 같습니다. 야경 드라이브 명소가 될 것 같습니다.​​ 메인인 자수화단에서 매직아워 시간을 다 보낸 것 같습니다. 야경 찍을 포인트도 많고 시간이 지날수록 더 조명들이 반짝거리는 것 같아 쉽게 자리를 뜰 수 없었습니다.​​ 이제 완연한 봄이 오면 이곳에도 봄꽃으로 가득할 텐데 벌써부터 기대가 되는 풍경입니다. 가깝지는 않지만 봄꽃이 피면 달려가고 싶은 곳입니다.​​ 아직 노을빛이 남아있어 메인 포인트로 이동을 합니다. 노을과 야경을 함께 담을 수 있는 날은 쉽지 않기 때문에 놓치고 싶지 않았습니다.​​ 아름다운 야경은 마치 영화 속 풍경 같고 동화 속 나라로 들어간 것 같습니다. 알록달록 형형색색 켜져 있는 조명과 화려한 일몰 빛은 잊지 못할 추억이 되었습니다.​​ 분수를 중앙에 두고 다른 방향에도 메인이라고 하는 자수정원을 찍어보았습니다. 사진 찍은 위치가 조명보다 높은 곳에 있기 때문에 자수화단 전경을 담을 수 있는 곳입니다.​​ 이제 메인 포인트에서 내려오니 일몰의 여명은 그의 사라지고 말았습니다. 자수정원으로 여기서 마무리하고 다른 곳으로 이동합니다.​​ 자수정원에서 놀이시설이 있는 곳에는 아이들이 좋아하는 캐릭터 조명이 있습니다. 초록으로 가득한 계절에는 낮에도 사진 찍기 좋을 것 같습니다.​​ 도 드라이브 코스 퍼스트 가든은 화려한 조명으로 가득해 데이트하기에도 좋은 명소인 것 같습니다. 인증 사진 남기는 것도 좋지만 이곳은 그냥 산책하면서 즐겨보아도 힐링이 될 것 같습니다.​​ 이곳은 파티가든으로 방송에도 몇 번 나왔던 곳으로 야외결혼식 장소로도 활용하고 있다고 합니다. 넓은 잔디밭에서 펼쳐지는 펼쳐지는 결혼식도 괜찮은 것 같습니다. 드라마에서 몇 번 본 익숙한 장소입니다.​​ 이국적인 정취가 가득한 토스카나길로 끝이 뾰족한 사이프러스 나무가 줄지어 서 있고 하늘에 화려한 조명으로 빛나고 있습니다.​​ 이곳은 로즈가든으로 사랑과 미의 여신 아프로디테와 사랑의 신 에로스, 에로스의 키스에 죽음과 같은 잠에 깨어나는 푸시케. 신들의 아름다운 사랑의 이야기가 사계절 꽃피우는 사계장미의 장밋빛 향연으로 펼쳐지는 정원입니다. ​​ 태양의 신, 음악의 신 “아폴로”의 음악과 선율이 분수와 수로를 따라 물소리가 흐르는 경사지에 2단의 화단으로 조성되어 있습니다. 지형적 제약으로 경사지를 계단형으로 만든 이탈리아의 대표적인 노단 건축식 정원입니다.​​ 화려한 조명으로 가득한 파주 에는 여러 가지 테마로 구성되어 있는데 테마별도 이 있어 산책하듯이 둘러보면 그 매력을 느낄 수 있습니다.​​ 밤에는 화려한 조명으로 가득해 내가 서 있는 정원이 무슨 정원인지 알 수 없을 정도로 다양한 이야기가 있는 이었습니다.​​ 초록으로 가득한 계절에 도 드라이브 코스로 찾아 낮에는 테마정원을 둘러보고 밤에는 반짝이는 별빛축제를 감상하면서 하루 종일 즐겨도 좋을 것 같습니다.​​ 연중무휴로 야간 별빛축제는 펼쳐지고 있다고 하니 따뜻한 봄날 드라이브하면서 즐겨보아도 좋을 것 같습니다.​​ 서울근교 가볼만한곳으로 야경 드라이브 코스 명소로 다양함이 있어 시간 가는 줄 모르고 즐기면서 사진을 찍다 보니 어느새 시간이 훌쩍 지나가 버렸습니다.​​ 도 드라이브 코스 찾은 야경 명소 파주 입니다. 들어갈 때는 해질 무렵이었는데 나올 때는 깜깜한 밤이 되었습니다. 전체를 둘러보는 데는 2시간 이상은 소요되는 것 같으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.   ​​ ​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요? #패션블로거 워킹언니입니다.​매번 패션 포스팅만 할 수는 없으니.....오랜만에 일상 포스팅합니다.​파주에 있는 # 이에요.가보신 분들이 많으시겠지만,여기의 은 딱 2가지로 요약할 수 있어요!​1. 아이와 가기 좋은 곳2. 낮보다 밤이 예쁜 곳​요즘은 해가 늦게 지니까, 저녁 5-6시경 가셔서 해질 때까지 구경하시고야경까지 보고 오시는 거 추천합니다.!!​ 예전에 없던 공포 공간이 생겼어요. 무섭진 않은데...ㅋㅋ귀신소리가 계속 오디오로 나와요~저희 아이는 무서워하더라고요. 훤한 대낮임에도...^^동물먹이주기 체험이 가능해요. 많이들 굶기신 건지....ㅠㅠ물고기밥 주기 체험도 가능합니다.흔들다리에요...흔들흔들...ㅋㅋ옆에 배 타는 곳도 있어요. 직접 잡아당기셔야 움직임예쁘죠~ 날씨도 좋았던 날이라....하늘이 너무 예쁜 날이었습니다.조경이 잘 가꾸어져 있어요~깃털 터널도 있고요. 저희 엄마, 남편, 아이입니다. ㅋㅋ토끼 동산에 너무너무 애기토끼가 있더라고요. 큰 토끼들이 다 뺏어 먹길래 방어하면서 당근 먹였어요..ㅋㅋ노을이 보이죠? 해가 지려고 하는 순간이었어요~연식이 좀 된 놀이기구....ㅋㅋㅋㅋㅋ키즈 비이킹~튜브 썰매...이랬던 곳이~해가 지면 이렇게 변합니다.파주 은  동물먹이주기 체험을 할 수 있어서 아이들이 참 좋아하더라고요.토끼, 양, 물고기, 당나귀, 강아지, 새 등 동물 종류가 꽤 많은 편이에요. ^^​부지가 넓어서 정말 걷고 또 걸어야 하지만, 날씨 좋은 날 가시면 걷는 것도 행복하다 느끼실 거예요.​제 개인적인 생각은...평일에 가면 더 좋을 것 같아요.직장인이라 주말 밖에 안 가봤지만, 평일은 아무래도 사람이 적을 테니여유 있게 구경하실 수 있으실 거예요~​놀이기구도 있어요.연식이 많이 느껴지지만, 아이들이 1-2개 타기는 괜찮더라고요.무서운 놀이기구도 없고요.​다만  안에서는 먹을 게 별로.....들어가는 입구에 큰 식당이 있는데..거길 가려면 다시 입구 쪽으로 와야 해요.커피숍도...입구 근처에 위치해 있습니다.​안에서는 간단한 물과 간식 정도 사 먹을 곳밖에 없어요.많이 북적이고요.....코로나라......먹으면서도 조금 불안한...​미리 예약하면 중앙동 카바나에서 바베큐 해 먹을 수 있더라고요.이건 미리 예약을 하셔야 가능~​그리고 예전에는 중앙동에서 ....저녁 무렵 공연도 하고...치킨이랑 감튀도 팔았어요..생맥주도...ㅋㅋ근데 얼마 전 갔을 때는 이걸 못 봤거든요...저희가 조금 일찍 나오긴 했는데..그래서 못 본 건 지...이건 잘 모르겠어요~아래 사진 참고~​감미로운 노래 들으며 치맥하니 너무 좋았는데 말이에요~ 가족끼리 주말 나들이 강추합니다.좀 걸으셔야 하고, 날씨가 좋은 날은 자외선 신경 쓰셔야 하니미리 편한 신발이나 모자같은 거 준비하시면 좋을 것 같아요~​저는 딱 2번 가봤는데요.담에도 기회 되면 초가을쯤 한 번 더 가 보고 싶네요.​​​파주   도 파주시 탑삭골길 260 ​​​#파주아이랑가볼만한곳#파주가볼만한곳#파주##파주나들이장소#수도권가볼만한곳#수도권아이랑가볼만한곳#도아이랑가볼만한곳 
파주  기차 좋아하는 아이랑 가볼만한곳기차를 사랑하는 우리 꾸니🤩아이들은 대부분 자동차에 빠지는 줄 알았더니 기차에 빠져서 좀 신기했더랬죠ㅋㅋㅋ 꾸니가 자주 "기차 싶어ㅜㅜ" 하는 통에 매번 기차를 탈 수 있는 곳을 알아보고 있어요ㅎㅎ이번에는 파주 에서 기차를 탈 수 있다는 걸 들어서 그 곳으로 당장 출발!!😁​ 도 파주시 탑삭골길 260 위치 : 도 파주시 탑삭골길 260운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 저녁 10시(매표마감 저녁 9시) : 전용 주차장 넓음, 외부음식 반입 금지​ ​파주  가격은 입장료만 끊을 것인가 놀이기구까지 이용할 것인가에 따라서 천차만별이에요ㅎㅎ 파주  입장료​대인 : 주말 10,000원/평일 9,000원우대할인 : 주말 9,000원/평일 8,000원* 우대할인 대상 : 소인(36개월 이상 ~ 초등학생)/장애인/국가유공자/경로(만 65세 이상)/주민등록상 파주 시민*무료입장 : 36개월 미만(증빙 서류 지참)/ 레스토랑(삐아또, 파인트) 평일 1일 전 예약하신 분(행사메뉴 주문시)놀이기구 이용하실 분들이라면 놀이기구 가격을 바로 계산하시면 되요. 파주  놀이기구 이용 가격​Big 5 : 27,000원(입장료 포함)Big 3 : 20,000원(입장료 포함)각 놀이기구 : 3,000 ~7,000원*36개월 미만일 경우, 기차와 회전목마는 무료저희는 기차를 타러 왔으니 1인 Big 3, 1인 주말 대인 입장료, 우리 꾸니는 22개월이니 무료 입장이라서 총 30,000원을 결제했어요!! (꾸니가 더 태워달래서 안에서 또 표 끊은 건 안비밀...🤪)  ​내부에 푸드코트밖에 없다고 해서 저흰 삐아또 식당 가서 스테이크랑 파스타를 먹었으나ㅋㅋㅋ 꾸니가 안 먹는다고 나가고 싶다고 난리가 나서 저희만 게눈 감추듯 후루룩 먹고 끝냈다는 아주 힘들고 슬픈 스토리😂😂(사진도 없뜸..ㅋㅋㅋ)다음번에는 주변에서 먹든지 아니면 식사를 하고 나오기로??ㅋㅋ​ ​대신 삐아또 고객은 행사 메뉴를 드시면  무료 입장이 가능해요ㅎㅎ 저희는 세트메뉴 시켜서 2장 받았고, 바꿀까 하다가 줄이 넘 길어서 다음번에 또 오기로 했어요ㅎㅎ세트 메뉴 가격이 68,000원(스파게티, 스테이크 400g, 사이드메뉴, 케잌, 음료 2잔, 식전빵 포함) 인데, 20,000원 입장권 받았으니 48,000원인건가요?ㅋㅋㅋ아무튼 6주 정도 안에 사용해야 하니 10월쯤에 별축제 보러 오는거루!!😇  ​늦여름에 와서 그런지 날씨도 화창하고 사진 찍으니 예쁘게 나오는 날씨^^꾸니야 불러도 카메라 보지 않는 울 아들ㅣ🤣​ ​호러하우스는 새단장 중이라 입구를 막아놨어요ㅋㅋ아직 귀신에 대한 개념이 없는 꾸니는 귀신을 보고 아저씨! 하면서 좋아했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​꽃이랑 나무들이랑 너무 예쁘게 조경을 해 놓으셔서 어딜 찍어도 참 예뻣어요ㅎㅎ 아이랑 오기도 좋지만, 연인끼리 데이트 하기도 좋은 장소인듯??ㅎㅎ요새 꾸니는 자전거 타기에 재미를 붙여서 오랫만에 자전거 유모차도 끌고 갔지요😉​ ​갑자기 사람들이 너무 몰려있길래 뭔가 보니 동물 먹이주기 체험하는 곳이었어요!! 꾸니가 너무 보고 싶어해서 저희도 체험 해보기로 했지요ㅋㅋㅋ​  ​저희는 당근, 건초를 5,000 원에 구매했는데 22개월 아기가 주기에는 좀 남는 양이었어요ㅋㅋㅋ 근데 또 하나만 구매했다면 줄 수 있는 동물이 많이 적어져서 2개 구매하길 잘했다고 생각했어요😆큰 아이라면 골고루5종세트를 10,000원에 구매하시면 좋은 듯!ㅎㅎ​   ​염소,  양, 토끼 등 초식 동물들에게 먹이 줘보기🤗너구리에게 주니 손으로 당근 잡고 먹는 것이 참 귀여웠어요ㅋㅋ근데 아직 집게 누르는 힘이 부족해서 꾸니 혼자 하기는 좀 버겁더라고요ㅎㅎ​  ​머리를 내미는 염소 덕에 빵 터졌음ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣배고파 하는 것 같아 남은 건초들은 염소들에게 뿌려줬어요ㅎㅎ​  ​갑자기 염소들이 머리를 내밀어서 저랑 꾸니랑 모두 놀랬는데ㅋㅋ꾸니가 슬며시 "우와 ~ 무서웠다!" 라고🤭무서운 것도 많은 아가ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​체험 학습장 이외에도 그냥  자체가 참 예뻐요ㅎㅎ그네가 타고 싶은 아빠와 아들ㅋㅋㅋ꾸니가 "엄마 앉아" 하는데 자리가 없잖아?😅😅​   ​다양한 TV 프로그램이나 유튜브 콘텐츠 촬영 장소로도 많이 쓰이고 있어요ㅎㅎ 멜로 드라마나 상큼 발랄한 여자 아이돌들의 이미지를 살리기 위한 낭만적인 장소로 활용하는 듯 해요🤗18어게인 굉장히 재밌게 봤는데 촬영 장소가 이 곳이었군요!!ㅎㅎ​ ​드디어 꾸니가 기다리고 기다리던 기차 영접ㅋㅋㅋㅋ5분 정도 탑승인데 2바퀴 돌아요ㅎㅎ평일에는 20분 텀으로 정각/20분/40분 운행인데, 주말에는 이용 고객이 많아서 그런지 도착하는대로 또 운행하더라고요😊​   ​아빠랑 2번, 저랑 1번ㅎㅎㅎ기차로만 무려 3번을 탈 줄이야ㅜㅜBig 3 샀는데 Big 5는 샀어야 했나봐요😂😂😂😂​저희가 자주 가던 시흥프리미엄아울렛 기차와 인천 송도 아틀란티스 기차랑 비교해보니, 파주  기차가 한 번 타는데 시간이 가장 길어요!!ㅎㅎ그리고 기찻길 없이 땅 위에 기차가 다니는 거라서 약간 들썩들썩 하기도 해서, 처음 탈 때 꾸니가 살짝 놀래기도 했지요!!​  ​기차는 여기서 끝이 아니고 꾸니는 더 타고 싶어했지만,저희가 임의로 여기서 끝!!😂😂아빠가 꾸니 들쳐매고 집에 가느라 고생 좀 했어요;;;   ​플라잉 비 놀이기구를 꾸니가 타고 싶다고 하여 ㅋㅋㅋ꾸니가 Big 3 표 있을 때 제일 비싼 플라잉비를 타고 싶다고 해서 그나마 다행이었ㅋㅋㅋㅋ이 놀이기구는 어른과 아이 모두 차감을 하거든요ㅎㅎ​  ​꾸니는 막상 놀이기구를 탈 때는 반응이 없는데, 내리고 나서 또 탄다고 하면 재밌었던거거든요ㅋㅋㅋㅋ그런데 다시 탄다고는 안하더라고요??🤣🤣아직 너에게는 무섭지??ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​말도 타고 싶다고 해서 태워줬어요ㅋㅋㅋ여기 말은 고정벨트가 없어서 22개월 아이한테는 조금 불안하긴 했는데, 그래도 잘 타고 내려온 것 같아요ㅎㅎ​   ​옆에 물놀이 하는 곳도 있어요ㅎㅎ여벌 옷 가지고 왔으면 꾸니 데리고 갔을텐데 없어서 저만 보고 넘어갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 아이가 너무 물놀이를 좋아해서 데려가줘야겠다 싶으시면 입구에 있는 소품샵에서 아기옷을 구매할 수 있으니 참고하셔요🙂​ ​마지막으로 식당에서 보였던 폭포 밑에서 찰칵했어요ㅎㅎ너무 예쁘게 꾸며놔서 여자분들이 가면 매우 좋아하실 듯?!😊​ ​아이랑 오기에 좋은 파주 !!🤗산책하기도 좋고, 사진 찍으러 오기도 너무 예쁘고요ㅎㅎ놀이동산도 있고 동물 먹이주기 체험할 수 있는 곳이 있어서 아이랑 와도 즐거워할만한 곳이에요ㅎㅎㅎ우리 아들은 기차에 빠져서 너무 좋아했던 곳이네요🥰다음번엔 별축제보러 저녁쯤에 와보려고요!!​   #파주 # #기차좋아하는아이 #파주아이랑 #파주아이랑가볼만한곳 #파주가볼만한곳 
​첫째가 어렸을 때부터 줄곧아이들과 다양하게 즐길게 많은 장소를 즐겨 찾곤 했는데요지난 주말 다녀왔던 파주 의 경우아이가 좋아할만한 여러 테마들이 정원과절묘하게 어우러져 있어 그런지더욱 풍성하고 알찬 느낌을 받았답니다 ~!​ <운영시간>연중무휴 매일 10:00~22:00 (매표마감 21:00)​도 파주시 탑삭골길 260문의. 0507-1304-6861도 파주시 탑삭골길 260 ​파주라 해서 멀면 어쩌나 싶었는데네비를 찍어보니 운정역 10분 거리라 생각보다 멀지 않다는걸 알수 있었어요.가까운 위치 덕분에 서울에서 출발해30분 만에 도착할수 있었죠.​ 주차장​주차장은 1~3까지 꽤 넓은 공간이 갖춰있는데2주차장이 입구와 가깝더라고요.​단, 2주차장의 단점이라면...다른 용도로도 사용되고 있어서저녁 5시 이후에는 시간에 맞춰 출차해야니 참고하세요~​ ​바로 앞에 버스정류장이 있어 대중교통도 잘되어 있구나 싶었는데요막상 보니 버스 시간 간격이 1시간 가까이로 커서대중교통은 피치 못할 경우만 이용하는 게 좋을듯싶어요.​ 입장료 Tip ​매표소 바로 앞 광장에서부터이국적인 분위기 물씬 나는 건물과 분수대를 보니 엄마 마음이 들뜨네요 ㅎㅎ언제나 아이들과 보내는 시간은 고생이 아닌같이 노는 것이다 되뇌며 오늘 하루 시작!!​  <파주  입장료> 주말 및 휴일 :  대인 10,000원 / 소인 9,000원평일 : 대인 8,000원 / 소인 8,000원* 36개월 미만 무료*(아이노리 BIG3 20,000원 / BIG5 27,000원)​입장료에 대한 사전 정보 없이 가서 그런지매표소 앞에서 한참 동안 고민이 많았어요.​고민 끝에 저희 4인 가족은신랑과 아들만 아이노리 BIG3로 발권하고36개월 미만 딸내미는 무료에 저는 기본 입장료만 지불해서총 50,000원 들었어요.​ ​지도를 보면 넓고 길도 여러 갈래다 보니  각자의 동선에 맞게 즐겨도 무방한대요 리플릿 추천 동선을 참고하는게 좋을듯하네요.​ 곳곳에 숨은 정원을 찾는 재미파주의 대표 가든의 큰 이라면버드/허브/락/로즈/파티/푸르트가든 등23가지 테마의 정원들이라고 할수 있어요.​ ​입장 후 오른쪽 길로 접어들어서첫번째로 만나게 되는 화이트가든의 하얀 대리석 정원​  ​산책길 틈틈이 만나게 되는 아치형 조각들과 시원한 분수대각 잡힌 조경의 정원 속에간접적으로나마 유럽 감성을 느낄수 있었어요.ㅎㅎ​  ​그린하우스는기존 식물원처럼 규모가 크진 않았어도식물들의 생기를 충분히 느끼기 좋았어요!​  ​디기탈리스, 미국미역취 평소 많이 볼수 없었던 낯선 꽃들을 많이 만날수 있었는데요그래서인지 꽃 하나하나도 그냥 지나치지 못하고 유심히 보게 되더라고요​  ​'꽃수로길'​인근 여느 수목원들처럼별빛축제를 진행하고 있어 이곳의 저녁은 낮과는 또 다른 풍경이 펼쳐져요.​하트 조형물들에 조명들이 달려있어서밤이 오면 오색찬란한 빛으로 반짝일 텐데어떤 모습일지 무척 궁금하더라고요. ​ ​메인 정원이라고 봐도 될 만큼한눈에도 규모도 크고 화려했던'자수화단'!​ ​제우스벽천분수에서제법 많은 양의 물이 떨어지는데여러모로 잘 꾸며진 정원들이란 생각이 들었어요.​  ​이국적인 분위기에 걸맞게내부에 파티가든이 있었어요.마침 또 이날 결혼식이 진행 중이었는지하객들이 식이 끝나자 손에 꽃 한 다발씩 들고 나오는게 무척 인상적 ^^드라마 또는 영화 속 예식 장면을 이곳 앞뜰에서 많이 촬영한듯하더라고요.​ ​'피크닉가든'​널찍한 평상이 군데군데 놓여있고나무 그늘도 빈틈없이 완벽히 늘어져 있어쉬어가기 딱인 곳이에요. 날씨가 제법 더웠기 때문에 시원한 바람 느끼면서 땀을 식힐수 있어서개인적으로 좋았던 정원!​  ​저희도 마침 점심시간이라 잠든 딸도 눕힐 겸 평상에 돗자리 개시~!뭘 좀 아는 아들은 팔을 머리맡에 대고돗자리에 누워 바람을 느끼는 중 ㅎㅎ​ ​안쪽 깊은 곳에 위치해 있는웨틀랜드라 불리는 정원이에요.넓은 연못에 수풀이 우거져 있고빨간 다리와 뗏목이 그림처럼 펼쳐진 곳이었어요.​ ​이곳 뗏목은 수동으로 줄을 당겨 연못을 건너는 방식이었는데누구나 쉽게 참여할수 있고 이색적이라 좋더라고요.​ ​뗏목 옆의 빨간색 예쁜 흔들다리도 걸어보았어요~아들은 연신 짧고 안 무서워서 시시하다고 허세를 ㅋㅋ​​  ​핑크하우스, 꽃마차~​곳곳에 다양한 콘셉트의 포토존들이 많아서인지유독 더 핸드폰이 열일 했던 거 같아요.​아이들 자체로도 예쁜데더욱이 배경까지 화사하니사진 찍을 맛이 절로 나는군~ ㅎㅎ​  ​ 사진이 너무 주가 되면여행이 피곤해진다 생각하다가도그 시간을 기억할수 있는 수단은 사진뿐이기에결국은 열심히 찍게 되네요 ㅎ​예쁜 포토존에서소중한 자녀들의 예쁜 인생사진 많이 찍어두세요 ㅎ​ 아이들을 위한 다양한 테마파주 에 아이들과 오는 주 목적은다양한 테마들이라고 할수 있어요.​미리 알아보고는 갔지만생각보다 종류가 많고 시간도 많이 소요되다 보니시간분배가 중요할것 같아요~​​ ♥먹이주기♥ ​먹이 주기가 있다고 했을 때조금은 예상했지만 역시 지출이 물새듯 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​아이가 둘이다 보니당근, 청경채, 건초 등 한 개씩 사는것보단5종 세트를 사이좋게 나눠갖기로 했지요.​  ​무인발권기에서 결제하면옆에서 직원분께서 결제한 앙증맞은 바구니에 먹이를 담아주세요.가격 만원...그래... 너희들이 재밌으면 됐지 ㅎㅎ​ ​왜 하필 잉어 먹이 주는 낚싯대가 한 개냐 ㅋㅋㅋ남매간 다툼이 예상됐으나요즘 한층 성숙해진 첫째가동생에게 양보를 해서 평화롭게 진행~!​  ​ 자주 보아 친숙한양, 염소, 토끼, 거북이, 미어캣 등이 주를 이뤘어요​  ​어린 4살 딸부터 7살 아들까지정말 열심히 건초와 당근을 주더라고요​ ​너구리에게는 스낵과 육포(?)를 주는데어찌나 사람처럼 손을 야무지게 움직이는지식탐도 어마어마해서 입에 음식을 가득 넣고도손은 다른 음식을 움켜지고 있는게 ㅎㅎ 귀엽더라고요.​ ​개인적으로 난이도 상이라고 할만한 새모이주기 ㅎ​물론 저도 처음엔 기겁을 했지만서당 개도 삼 년이면 풍월을 읊는다고 지금은많이 겪어보다 보니 익숙해졌어요.​2000원 현금을 500원짜리로 교환해서뽑기 기계에 넣어 돌리면 모이가 제공돼요현금이 없다면 판매소에서 카드로도 구입 가능!​  ​딸은 새 모이 경험이 전무한데겁도 없이 고사리 같은 손에 모이를 쥐고마구 들이대는데 ㅋㅋㅋ새들이 그런 모습이 부담스러웠는지 정작 딸보다 아들이 새들한테 인기가 많더라고요.​ ​안쪽으로 깊이 들어가면또 다른 공간이 있는데요.이곳의 다른 점은 바로 말이 있다는것!승마와 먹이, 포토타임까지 패키지로15,000원으로 판매 중이더라고요.​ ​여기서도 먹이를 주겠다고 떼를 쓰길래저도 모르게 그만~~~~이라고진심 외쳤다는 ㅋㅋㅋ​​ ♥놀이기구♥ ​가든 트레인, 플라잉비, 회전목마,바이킹, 범퍼카, 카트레이싱, 트램펄린그리고 챌린지가 운영 중이었는데BIG3 or 5 티켓을 구매하는게 경제적이고여러개 중점적으로 타실 거라면 특히 BIG5를 권하고 싶어요~!​36개월 미만은 애초에 무료입장이기에탑승 시 별도의 티켓을 사서 타야는데탈수 있는게 많진 않아도 몇 가지는 즐길수 있다 보니그 가격도 만만치가.......​  ​36개월 미만 자녀가 있다면가든 트레인은 필수로 태워주세요~! 36개월 이하는 무료~!보호자만 따로 티켓(4,000원)을 사면 탑승할수 있어요~! 정원 두 바퀴를 삥 둘러보는데유아들에게는 딱인듯해요.​  ​플라잉비도 타고 싶다고 애걸복걸해서티켓을 끊어 탔네요~ 수동으로 높이를 조절 가능해서나름 재밌더라고요 ㅎ​  ​미끄럼틀이나 시소처럼가볍게 탈것들도 제법 있어 4살 딸내미도 무료하지 않게 즐길수 있었어요 ㅎ​ ​이 거대한 구조물은 챌린지~!라고 하는데요키에 따라 BLUE/RED로 나눠 제한을 두고 있었어요.아들은 키가 120 조금 넘어BLUE를 이용할수 있었는데 보호자 동반이 필수였어요~!​ ​모자, 안전벨트를 두르는 모습이무척 비장합니다.사실 저는 딸과 다른 곳을 즐기느라 도전하는 모습을 직접 보진 못했어요.​ ​챌린지는 보기엔 쉬워 보일지 모르지만막상 앞에 서면 무서울것 같더라고요올라가면 높이도 7미터나 돼서 제법 높고;;​ ​신랑 말에 의하면 호기롭게 도전했지만얇디얇은 하체가 사시나무 떨듯 하더라고;​  ​범퍼카나 미니바이킹 같은시설들이 그 밖에도 많아서이곳에서 은근 시간을 많이 보내게 될듯해요~!잘못하면 시간과 비례해서 money가 나갈지도 ㅎㅎ​  ​36개월에 근접한 딸도 어느 정도 컸기에생각보다는 다양한 걸 즐길수 있었고어린 유아들을 위한 시설이 잘 되어있어꽤 만족스러웠어요~​곳곳에 동화에 나올것 같은다양한 테마의 미니 하우스가 설치되어 부엌놀이도 가능!​ ​유아전용으로 규모는 아담하지만 큰(?) 언니 오빠들에게 치이지 않고 한적하게 놀수 있는 공간이따로 마련되어 있더라고요.​  ​저는 딸과 이곳에서 꽤 시간을 오래 보냈어요 ㅎ유아 안전그네도 즐겁게 타고바닥도 푹신한 인조잔디로 되어있어 노는 걸 여유롭게 지켜볼수 있었어요.​♥물놀이♥ ​안쪽에는 물놀이 공간이 있는데아담하니 수심도 깊지 않고 유아들이 물장난하기 딱 좋은 곳이었어요.(무료!!)​물총은 애석하게도 정비 중이었지만그럼에도 사람들이 제법 많이 이용 중이었어요.​사실 미리 여벌옷도 준비해 갔었지만막상 할만한게 너무 많아 이날은 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음을 기약하기로 ~​물놀이 공간에는 신발 입장 불가하고여벌옷 수건은 필수로 준비해야돼요~ 혹시 없다면 입구 쪽 기프트숍에서 미리 사서 갈 수도 있답니다.​ ♥호러하우스♥ ​들어서는 입구에 생각보다 다양한 호러 조형물이 즐비해 있어흥미가 생기고 구미가 당기더라고요더욱이 야외 수풀 속에 꾸며 놓아서인지낮임에도 분위기 참 스산~~;;​ ​본격적인 진입부에서거꾸로 박힌 사람 모습을 발견하자마자아들이 무서움을 참지 못하고냅다 도망을 가더라고요 ㅎ ​하지만 아빠가 먼저 보고 오더니생각보다 안 무섭다고 해서 다시 들어갔는데아들 말론 하나도 안무섭다고ㅋㅋ 7세도 가능한 걸로 ~! 편의시설​퍼스타가든으로 들어가기 전광장 쪽에 위치한 기프트숍~!​기존의 타 기프트숍들과는 다르게 장난감부터, 패션잡화, 물놀이 용품, 생활용품까지 다양하게 취급하고 있었어요.​  ​음식점은 총 3곳인데 초입부 광장에 위치하고 있는삐아또고메(양식), 시선(한식)카페 & 캐주얼 레스토랑 (보스코 & 피안트)!​메뉴도 스테이크부터 피자, 파스타, 한식 다양하고그중 BOSCO 숲속의카페를 이용해봤는데 커피 맛이 꽤 괜찮았다는 ~​  ​좀 불편했던건외부 음식은 반입 안 된다는 것이었어요.그래서 점심엔 간단히 푸드코트에서순살치킨, 핫바, 어묵을 주문해서 먹었는데 좀 비싸긴 해도 맛은 나쁘지 않았어요.​음식점이 대부분 입구 쪽에 위치해서도중에 밖으로 나가기엔 번잡했고내부의 푸드코트 이용이 여러모로 편리하더라고요.​내부에 별도의 테이블 자리들이 있어 그늘 아래에서 아이스크림이랑 아이스티도 시원하게 즐겼네요 ~​ ​결국 오전 11시쯤 들어갔다가오후 5시가 다 되어 나가게 되었어요 ㅎ낮은 아이 동반 가족이 대다수였지만저녁이 되어가니 어른들 또는 연인들끼리느지막이 많이 방문하시더라고요.​한가로이 정원도 거닐고다양한 테마를 즐기고 싶으신 분들은파주  한번 들러보세요~ :)​​글 그림 : 엉뚱발랄 하하투어 
오늘은 특별한 일정 없이 도서관에나 갈까 하였지요.그런데 집에서 오전 일과를 보내자니 점점 지쳐가는 저와 우리 딸내미…  ​반작용으로 어디 멀리 가고 싶은 마음이 들더라구요.점심 먹다가 문득 파주나 갈까 생각이 들었어요.이렇게 훌훌 떠날 수 있는 것이 홈스쿨의 묘미 ㅋㅋ​검색 첫번째로 만난 <퍼스트 가든>.인스타에 데이트 장소로 핫하다네요.수목원인데, 동물 먹이체험도 가능하고, 간단한 어린이놀이기구도 있다하여 딸내미의 맘을 사로잡았어요. ​거기 가겠다는 일념으로 밥을 빨리 먹기 시작! ㅋㅋ파주로 고고~~~​저희는 제1주차장에 대고 들어갔어요.그런에 제1주차장이 입구랑 거리도 떨어져있고 가는 길에 언덕과 찻길이더라구요. 입구와 가까이 대려면 제2주차장에 대는 것이 더 좋을 것 같아요.역시 평일이라 주차공간 널널하고 주차비는 없어요~ 퍼스트 가든 제1주차장 ​주차장에서 유모차 밀고 언덕과 찻길을 지나니 입구가 보이네요. 건축물 컨셉이 그리스 시대인듯!  ​입장료는 평일 대인 9천원, 소인 8천원.24개월 이하는 무료입니다.주말에는 대인 만원, 소인 9천원이에요. ​정문으로 들어가서 정면에 보이는 예쁜 소나무. 관람 방향은 소나무 기준으로 오른쪽으로 도는 것이나, 오른쪽으로 가니 뜬금없이 호러 하우스가 나와서 급선회하였지요. 우리는 소나무 기준으로 왼쪽으로 이동!  얼마 가지 않아 작은 놀이터 발견! 동전 넣고 돌아가는 놀이기구도 있네요.관리 안된 놀이공원은 이런 거 낡고 고장나는 경우들이 있는데 여기는 새 거고 작동도 잘되요.​그네와 미끄럼틀 그물망으로 된 언덕이 있었어요.참새가 방앗간 못지나가듯 애들은 여기를 못지나가는듯.그네를 타며 딸내미 아들내미 한창 놀았네요. 돌 안된 아이도 신나게 탈 수 있었던 그네! ​여기는 놀이터 건너편에 있던 작은 놀이집.까페놀이 하기 적당하여 커피 한 잔 주문했어요~  ​넓은 잔디밭에 있는 썰매를 타고도 놀았지요.하늘은 파랗고 노란 잔디는 넓도다~  그런데 어디선가 자꾸들리는 메에~~ 소리.동물들이 자꾸 불러 안가볼 수가 없네요.계단을 내려가서 동물소리 나는 아래로 가보았어요. 제일 먼저 만난 동물은 거위.뱃심으로 내는 꽥꽥 소리에거위가 가까이 오는 만큼 딸내미는 저만치 뒤로…  ​거위가 사는 새장을 등지고 오른쪽으로 가면 토끼를 비롯한 동물들을 만날 수 있어요.  ​먹이는 키오스크에서 현금이나 카드로 결제하면 구입가능해요. 당근은 무려 3천원.  ​토끼를 좋아하나 실제 토끼가 무서운 딸내미.저렇게 당근을 들고 10분을 있었으나 인내심을 가지고 기다렸어요. (기다리는 것도 홈스쿨이다… 중요한 건 성품훈련이다 되뇌이면서…) 그리고 드디어 결심하고 당근을 토끼에게 던지기 시작했지요 ㅋㅋㅋ (잘했어 👏 )​토끼말고도 다른 동물들에게도 먹이를 줄 수 있어요.염소는 먹이를 주려고 하면 얼굴을 우리 밖으로 내빼더라구요.이 염소는 귀가 쳐진 것이 인 보어염소래요.  ​라쿤과 미어캣에게도 먹이를 줄 수 있어요.라쿤은 너구리먹이, 미어캣의 먹이는 무려 번데기!  ​동물들 옆에는 전통놀이도 할 수 있어요.  ​전통생활체험도 가능하지요.딸내미가 지게를 지고 나무를 해왔네요.맷돌로 콩도 갈라주고 다듬이질로 옷도 펴주고^^  ​한바탕 옛날 사람 놀이?를 하고 다시 아까 놀이터로 가는 길에 아까 새장에 하얀 공작새가 있는 것이 보였어요. 꼬리가 긴 것을 보니 수컷인가봐요!  ​다시 놀이터에 돌아와서 한바탕 놀고^^  ​한참 놀다보니 벌써 저녁 먹을 시간이네요~석양지는 가든을 지나 정문 밖에 있는 보스코 까페로!  ​레스토랑이라고 되어있는 스테이크전문점과 한식집은 너무 비싸서 이 까페로 오게 되었어요.(한식집 메뉴는 전골인데 성인 1인분에 만8천원!)그러나 까페에서 시킨 페파로니 피자도 만8천원이었네요.  피자맛은 상당했어요.도우가 바삭한 페스트리 도우였어요.딸내미 3조각 저는 5조각 먹었다는… ㅎㄷㄷ Previous imageNext image 카페 인테리어도 예쁘네요^^다음에는 여기서 음료도 마셔보고 싶어요!​원래 가든 재입장은 안되지만 카페에서 도장을 받으면 재입장할 수 있어요.어두거둑해진 거리의 야간조명을 보러 다시 들어갔지요.​ 조명이 켜진 정문 앞 조형물​상당히 공들여 조명을 해 둔 티가 나더라구요.밤늦어 저희는 입구 근처밖에 못찍었지만 구석구석 돌아다니면 더 예쁜 사진 스팟이 많이 나올 것 같아요!  ​넓은 야외에서 아이들과 즐겁게 시간 보낼 수 있는 곳이네요~ 다음에는 남편이랑도 같이 오고 싶어요!​​##퍼스트_가든#파주_#파주_볼거리#파주_아이와_체험#파주_홈스쿨링#토끼_먹이주기_체험#7살_아이와_갈_만한_ 곳#야간구경 
​파주  데이트코스, 아이와 갈만한곳​  퍼스트 가든 , 장점 1. 2만평 대규모 복합 문화 시설 : 23가지 테마가 있는 정원, 레스토랑, 웨딩홀, 놀이공원  2. 이용시간 : 10시~22시(조명 점등시간 19시) , 연중무휴​3. 주차가능 , 유모차 대여 가능  ​4, 장점 : 아이들이 좋아하는 것들이 한곳에 가득ㅡ예쁜 정원에서 사진 찍기 좋음. 인생샷 건지기 좋은 곳 천지...ㅡ야간에 전체 넓은 면적에 다양한 조명이 켜져서 예쁨 ㅡ아이들용 놀이 공원이 있음 (사계절 썰매장, 가든트레인, 회전목마, 트렘펄린, 바이킹, 가든트레인,범퍼카챌린지코스) ㅡ동물들을 볼 수 있고 먹이도 줄 수 있음 ㅡ앞에 레스토랑이 바로 있다. 내부에도 간단한 푸드코트가 있는데 저렴하고 맛도 괜찮음 ​​가족끼리 가도 좋고 유아나 어린이 데리고 가도 좋고 연인끼리 저녁에 가도 좋을 것 같아요 ​5. 입장료 : 일반 -주말 만원 / 평일 9천원 소인 -주말 9천원/평일 8천원 (36개월 미만 무료 입장) ​*놀이공원 패키지 이용요금 빅5 : 27000원 빅3:20000원 ​​그럼 자세한 소개를 한번 볼까요? ​​​​   ​동물들이 꽤 많아요. 아이들이 참 좋아합니다.   먹이는 사서 줄 수 있어요.   나오니 다양한 전통체험 하는 곳도 있었어요. 악기, 놀이, 다듬이판   예쁜 길과 포토존이 참 많아요.   ​​구석으로 가니 말을 볼 수 있는 곳, 다리와 배 탈 수 있는 곳도 있었어요.   ​​중간에 위치한 대망의 놀이공원   놀이공원옆에 보면 밖에 푸드코트 매점이 있는데 여기 밖에서 먹기 좀 그렇다 했는데 사서 안에 들어가서 먹어도  되더라구요. ​짜장덮밥, 어묵, 소떡소떡 먹었는데 가격도 싼데 값도 맛있어서 좋았어요 ​ ​해윰문화센터 내부건물에 이렇게 전시도 되어있어서 무료로 볼 수 있어요.  ​야간의 은 이 포스팅을 참고하세요. https://m.blog.naver.com/dyhan83/222600467585 파주  ㅡ크리스마스 데이트, 아이와 갈만한곳야경이 환상적인 곳 파주 입니다 데이트코스로 강추 아이와 갈만한곳으로도 추천합니다. 전체가 ...m.blog.naver.com ​#파주갈만한곳,#아이와갈만한곳,#데이트코스,#파주데이트코스,\#아이와뭐하지, #겨울아이와가볼만한곳, #아이와실내가볼만한곳, #아이와함께가볼만한곳, #서울아이와가볼만한곳, #도아이와가볼만한곳, #아이와가볼만한곳, #아이랑갈만한곳, #도아이랑가볼만한곳, #서울아이랑갈만한곳, #아이랑실내#파주데이트코스추천,#유아갈만한곳,#유아놀이동산,#놀이동산,#피크닉,#수목원, #겨울아이와가볼만한곳,#아이와함께가볼만한곳, #서울아이와가볼만한곳, #도아이와가볼만한곳, #아이와가볼만한곳, #아이랑갈만한곳, #도아이랑가볼만한곳, #서울아이랑갈만한곳, #아이랑실내 
안녕하세요! 트믈리에 제이씸 입니다. ​요새코로나로 정말 하루하루 힘들게 보내고 계시죠. ​확진자가 어마어마하네요 ​이런 시기에 주말에도 아이들과 어디를 가야하는 부모들의 입장.. 집에만 있기 힘드니까요.. ​그 점에서 파주 은 정말 좋지 않은가 생각 되는대요. 다양한 체험, 넓고도 넓은 야외 부지가 코로나여도 약간의 안심을 줍니다​한번 자세하게 볼게요 ​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​지도로만 봐도 정말 넓은 부지입니다.서울에서는 40분~1시간 정도 거리로 봐주시면 되요 ​​ 입구부터가 힐링. 넓은 대 정원들어가자마자 입구부터 느껴지는 대정원의 스멜 그냥 탁 트인 개방감을 줍니다. 너무 부지가 넓으니 지도는 필수. ​ 입장료는 성인 만원36개월 이하는 무료!! ​ ​들어가자마자 우측으로 돌아서 길을 따라 가보면바로 동물 먹이를 줄 수 있어요. ​ 동물먹이체험 만원의 행복 (5종먹이)5종 먹이세트가 만원인대 강추 입니다.사실 아이랑 가면 사게 되어있는 부모는 호갱 ㅜ 염소, 양, 토끼, 거북이, 너구리, 미어캣, 프레리독 등다양한 동물들에게 직접 먹이를 줄 수 있어요  뗏목 체험 + 동물 먹이 또 좀 더 가면 뗏목 체험을 하며 동물 먹이 줄 수 있는 공간인대요.이곳의 은 토끼나 염소들에게 직접 들어가서 먹이를 줄 수 있는 장점이 있어요. ​아이들이 정말 좋아할 것 같은대, 운영시간이 7시 까지라 좀 늦게 가면 못 주더라구요.. ㅎㅎ ​아래 보면 뗏목을 타면서 잉어먹이주는 체험을 할 수 있어요. 뗏목은 셀프로… 끌어야 해요 ㅋㅋ ​​ 밤에는 별빛정원으로! 밤이되면 불빛이 반짝이는 정원으로 바뀝니다. 연인들도 좋고 아이들도 정말 좋은대요 한번 감상해 보세요  물놀이 할 수 있는 공간도! 물총도 쓰고 얕게 물놀이 할 수 있는 웅덩이? 가 있어요. 딸램이 신나게 놀았네요. 수질은 계속 정화시스템이 있어서 깨끗하게 운영되니 걱정 안 하셔도 되요!  ​그 외. 미끄럼틀, 방방 및 놀이기구 (유료)등 한번 가면 다양하게 이용할 수 있는 시설이 많아요.​저희는 딸이 너무 좋아해서 거의 매주.. 끌려?갑니다 ​ ​파주 퍼스트 가든! 연인들도 좋지만 아이들의 천국인대요! ​코로나 시기에 가장 가기 좋은 야외 시설로 추천해요​​ 
파주자동차극장 영화 #살아있다 봤어요 + 영화 후기좀비 영화가 이렇게 재미 없기가 쉽지 않은데...  자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083  극장에서 영화는 보고 싶고, 그렇다고 영화관에 가기에는 코로나 때문에 꺼려져서 어떻게 하면 좋을까 싶다가 집 근처에 자동차극장이 있다는 사실을 알게되어 다녀왔습니다. 이라고 수목원 같은 곳인데 오후 7시 이후 부터는 주차장이 극장으로 활용이 되고 있어서 여자친구와 데이트 하고 왔습니다. 극장소개 현재상영작 상영예정작 상영시간표 공지사항 묻고답하기 News & Notice 입장료 안내 (토요일 2만4천원, 나머지모든... 6월18일 '사라진 시간' 개봉합니다. 6월10일 결백 개봉합니다. 6월4일 침입자 개봉합니다. 6월1일 '언더워터' '초미의관심사' 개봉상... Q&A 현재상영작 상영시간표 이용안내 극장가는길 자유로 자동차극장 도 파주시 탄현면 필승로 432번지 / 대표전화 : 031-945-0609 copyright ⓒ www.carmovie.co.kr All right reserved. www.carmovie.co.kr 예매를 할 수 있는 사이트이고요. 2020년도 07월 03일 기준으로 영화 #살아있다 와 결백이 1부 2부로 상영이 되고 있습니다. 오후 7시 이후부터 상영하고 있기 때문에 밤에만 볼 수 있다는 점 참고하시길 바랍니다.  낮 시간에 에서 데이트 하고 나서 밤에는 극장에서 영화 관람 정도 하는걸로 코스 짤 수도 있고요. 혹여나 낮 중에 방문하시는 분들은 꼭 7시 이후에는 차를 빼주셔야 합니다.   들어오면 차와 스크리들이 보입니다. 입구 쪽에 직원분이 안내를 해주시고, 먼저 자리를 잡은 뒤에 결제 하시면 되는데요. 개인적으로 딱 중앙 자리가 제일 잘 보이고 앞쪽으로 갈 수록 시트를 뒤로 넘겨야 하고, 뒤쪽으로 주차 할 경우에는 앉아서 볼 수 있습니다. 저희는 큰 스크린으로 보려고 살짝 앞쪽에 자리를 잡았습니다.   매점에서 결제 할 수 있고요, 파주자동차극장의 가격은 1대당 22,000원 (이만 이천원)으로 인당 가격은 아니라 가족끼리 오면 나름 괜찮은 가격에 볼 수 있을 거 같더라고요.   파주자동차극장 시간 2020년 07월 01일 기준1부 : 저녁 8시 30분 영화 #살아있다2부 : 저녁 10시 40분 영화 결백    저희 커플은 1부로 결제하고 안내문을 받았습니다. 영화 관람을 위한 간단한 에티켓이 적혀 있고 조명에 대한 간단한 안내가 되어 있습니다.​상영 도중에 나갈 경우 직원에게 먼저 말 할 것을 부탁드린다는 내용과 모든 조명은 끄는 것을 권고 하고 있습니다.​영화 #살아있다 후기 간단 줄거리 -평화로운 어느 날 갑자기 터져버린 원일불명의 바이러스 사태로 인해 혼란에 빠져버린 대한민국. 사람들은 갑자기 공격성을 띄면서 식인을 하기 시작하는데 ….​준우 (유아인)은 영문도 모른 채 잠에서 깨어나 현 상황을 맞딱들이며 '아파트'에 혼자 고립되고 마는데, 그러나 혼자가 아니었다. 건너편 아파트에서 보내져온 시그널, 그건 또다른 생존자의 신호! 이 둘은 힘을 합쳐 고립된 아파트에서 살아남기 위해 고군분투 하기 시작한다.​    흔한 아포칼립스 세계관의 좀비물이라는 상업 장르영화인 살아있다는 한국의 주거적 을 살린 아파트라는 키워드를 내세워 생존을 콘셉트로 내걸은 영화입니다. 그러다보니 처음 유아인 배우가 나오는 장면들은 흔한 대학생의 일상을 보여주듯이 일상적이며 게임을 좋아하는 남학생의 고증을 잘 보여주는 듯 했죠.​그러나 스토리가 지나가면서 개연성은 제로, 어떻게 하면 이런 전개를 생각 할 수 있는지 감독과 시나리오 작가의 생각을 열어 보고 싶을 정도로 말도 안 되는 스토리로 나아가는데요.  어쩌면 사소하게 넘어갈 수 있는 설정으로 볼 수 있지만 사소한 것들이 쌓여 개연성의 결여로까지 간다는 것을 감독이 놓친 모양입니다. 디테일이 굉장히 떨어지고 고증 부분은 개차반에 가까우니, 몰입도가 낮아져 영화를 보는 내내 답답함과 비소가 스멀스멀 올라오는 것이 기가막혔습니다.  이러한 비소가 터져나오는 스토리텔링은 마지막에 핵폭탄처럼 어이 없음을 선사해주는데요. 저랑 여자친구랑 보다가 이건 정말 말도 안 된다! 하고 보던 중에 외칠 정도로 엉망이었습니다. 좀비물이라는 특성과 아파트, 고립, 한국적이라는 특색있는 키워드를 다 갖고 있으면서도 소재를 살리지 못하고 이렇게 엉망인 장르영화를 갖고 왔다는 사실이 믿겨지지가 않더군요.  감독이 코로나라는 질병으로 인한 고립 + 부산행과 킹덤류의 좀비 아포칼립스장르 영화가 흥행하기 시작하자 대충 갈겨 쓴 시나리오로 만든 영화가 아닐까 감히 단언할 수 있었는데요. 이 영화를 평가하자면... 총점에라이 별이 아깝다.제 점수는 이렇습니다. 그래도 파주자동차극장 자체의 만족도는 상당히 높았습니다. 라디오로 들려오는 사운드와 자동차 시트의 푹씬함, 밀폐된 공간에서 단 둘이서 #살아있다 를 관람하면서 좋은 데이트를 한다는 생각이 절로 들었으니까요.​극장에서 영화 보고 싶은데 코로나가 걱정이라면 파주자동차극장 혹은 근방 자동차극장에서 보고 오시길 바랍니다! 
 파주  신나게 구경하고 나서 목도 마르고 집에 가기 아쉽기도 하여 커피 한 잔만 사갈까...? 하며 카페에 들렀습니다. ​“이왕 가는거 잠시라도 눈이 즐겁고 싶어”예쁜 카페 써칭써칭👀 ​​미디빈티지 카페​커피도 맛있고 카페도 예쁘고 특색도 있어서 소개드리고 싶어요. ​최근에 드라마 “빈센조” 촬영도 했었다고 해요. 송중기가 다녀간 카페 저도 가봅니다 총총총👣 ​​  ​ 카페 정보 미디빈티지도 고양시 일산동구 성현로135번길 103 ​​주소 ​도 고양시 일산동구 성현로135번길 103​​운영시간 ​11:00 ~ 21:00 ​​휴무일 ​매주 월요일 휴무 ​​위치 ​에서 2.8km 떨어진 곳 ​​주차 ​매장 앞 주차 여유롭게 가능 ​​ ​빈티지가구 제작 이색카페​​​​ 카페 외부 & 내부 미디빈티지 외부​주차하고 나면 정면으로 카페 건물이 보여요. 아기자기하게 정원을 잘 꾸며놓았네요. ​ 미디빈티지 애견동반 카페​왼편으로는 이런 건물이 보이는데, 여긴 애견동반 가능한 곳이예요. (반려견 입장료 있음 주의) ​애견인들을 위한 공간이 있다는 것도 좋고, 건물이 분리되어 있는 것도 칭찬합니다👏​강아지들이 신나게 뛰어놀 수 있겠어요! ​ ​내부 2층에서 찍은 사진이예요. ​ ​1층에서 보면 이런 느낌. ​  ​도마랑 쟁반도 완전 분위기 있죠? 가구 주문제작도 가능하다고 해요. 멋진 빈티지가구도 구경할 수 있어요. ​ ​앗 여기 빈센조 드라마에 나온 카페래요! 무려 송중기와 전여빈이 다녀간 카페 ㅋㅋ ​2층에 저 테이블에서 촬영했다고 하는데요, 저희 저기 앉았어요! (속닥속닥)  ​  ​2층에 이런 공간도 있어요 헤헷- ​이 날 너무 한적해서 눈치안보고 사진 팡팡 찍었네요📸​​​​ 메뉴​커피만 사서 가려고 했는데 음.. 카페 안에 사람이 없습니다? ​그래서 먹고 가기로 합니다😊​감각적이고 예쁜 카페인데 왜이리도 사람이 없었을까요? 저희가 사람 없는 시간대에 맞춰서 간건지- ​암튼 호로록 먹고갈게요 ㅎㅎ ​​​ 미디빈티지 메뉴판출처: 네이버 미디빈티지 메뉴 ​​아메리카노가 대표 메뉴네요. 커피가 맛있는 커피맛집- ​다른건 안먹어봤지만 다 맛있을 것 같아요 케잌도💕 ​​​​ 커피 주문 - 아인슈페너​카페에 가면 항상 고민이 됩니다. 깔끔하게 아메리카노를 마실지 과한 커피를 마실지- ​오늘은 과하게 아인슈페너로 결정했습니다💘 ​(에서 많이 걸었으니까이정도는 먹어도 되겟지...)​커피를 주문하고 진동벨을 받아 2층 송중기 테이블에 자리를 잡았어요 ㅎㅎ​ 아인슈페너 2잔 ​꾸덕꾸덕 크림 좀 보세요 ㅠㅠ 너무 맛있어보이지 않나요? ​아인슈페너 위에 올려져 있는 크림은 적당히 쫀득하고 적당히 부드러우며 커피맛은 입맛에 딱입니다. ​(전 신맛 커피는 노노- 고소한 커피를 좋아하는 고소파) ​ ​당 + 카페인 동시 충전 ㅎㅎ ​눈까지 즐거워지는 아인슈페너🎵컵받침도 예쁘네요. ​ ​특별한 자리에 앉아 더 특별해진 느낌 ㅎㅎ ​커피가 맛있어 기분이 좋아집니다. ​​​​ 지극히 개인적인 총평 ​전 빈티지가구가 뭔지도 잘 모르지만, 적당히 분위기 있는 곳에서 한가롭게 맛있는 커피 잘 먹고 기분좋게 집으로 왔어요.   위치는 일산이지만, 파주 파스트가든과 아주 가까워서 에서 집에 가기 아쉬울 때 들러서커피한 잔 하기 딱 좋은 것 같아요☕️​ 근처 맛집부터 동화같은  산책, 그리고 근처 카페에서 커피까지완벽한 하루였습니다. ​​이상, 내돈내산 후기였습니다. ​  ​​[참고] ​파주  포스팅  파주  낮에가도 밤에가도 좋아요 (Feat.할인꿀팁)​주말에 모찌랑 파주  다녀왔어요. 날씨가 너~무 좋았던 주말날씨가 다했답니다🤟 ​비가 많...m.blog.naver.com ​파주  맛집 포스팅 파주  맛집 본구이 갈비집 (Feat. 아기의자 구비)지난번에 파주  리뷰 했었는데요, 그 다음에는 그곳에서 무엇을 먹었는지? 맛집 리뷰가 따라와야...m.blog.naver.com ​​ 
​​안녕하세요~요즘들어 다시 여름의 인 비오기전에 느껴지는 습한기온으로 잠시만 밖에 나가도 땀이 나는데요 습하고 더운기온은 우리나라의 여름철 가장 대표적인 이라 어쩔수 없지만 그래도 더 힘들어지는건 어쩔수 없는거 같네요 오늘은 저번에 갔는데 하루 이틀 미루다 이제야 올리는 파주 야경명소  인생샷 조명공원을 소개해 볼려고 왔어요 ㅎㅎ​​​ ​​​이날은 아버지 칠순잔치로 삐아또고메에서 식사를 하고 소화도 시킬겸 방문했었는데요 가족이 다들 일이 있는 상황에서 점심시간은 약속이 안 되서 저녁을 먹기로 해서 왔던 곳인데 다행히 처음에 걸어 들어갈때는 어둑어둑해지기 전이라 주변을 볼 수 있었는데요 ​​​ ​​​작년에도 와보고 겨울에도 방문을 했었는데 저녁에 와본건 처음이라 어두워지면 볼것도 없지 않을까 생각이 들었는데요 비가 와서 그런지 늦은 저녁시간이라 그런지 사람은 없어서 참 좋았어요 ㅎㅎ​​​ ​​​조금씩 어두워지자 갑자기 전체적으로 조명이 들어와서 깜짝 놀랬는데요 그 때부터 분위기가 정말 달라져서 깜짝놀랬어요ㅎㅎㅎ  ​​ ​​​입구부터 안쪽까지 전체적으로 불이 들어오면서 분위기가 달라지니 소화도 시킬겸 들어온게 아닌 이제부터 어디서 사진을 찍어야 잘 나올까를 궁금해 하는 우리 가족들...시간이 지날수록 남는건 사진뿐이기 때문에 저 또한 구경하면서 여기저기 사진을 찍었는데요 ​​​ ​​​예전에 낮에 방문했을때는 하얀색 꽃이라고 해야하나? 깃털이라고 해야하나 낮에도 이쁜곳이였는데 밤이되니 분홍빛깔이 뿜뿜되는 모습에 흥분을 못 감추고 다들 저기서 찰칵 ㅎ.ㅎ하지만 비가 계속 오는 바람에 비를 피하면서 찍을 수 있는곳만 찾아서 많이는 못 찍었다는...​​​ ​​​내가 와본곳이 맞나 싶을정도로 퍼스트 가든은 저녁에 빛을 발하는데요 말 그대로 정말 인생에 남길수 있는 그런 풍경을 보니 정말 간단한거지만 이 분위기를 만들기 위해 노력하는 분들은 정말 대단하다는 생각이 드네요​​​ ​​​낮에는 아이들과 놀이기구를 탈수 있는곳에는 이렇게 대유행하는 뽀로로 조명도 있는데요 딸이랑 같이 왔으면 엄청 좋아했을텐데 조금은 아쉽네요 다음에 올때는 딸아이를 꼭 데리고 와야겠다는 생각이 드는 조명이에요 ㅎㅎ​​​ ​​​놀이기구 타는 곳을 지나서 들어갈수 있는 곳은 바로 분수대가 있는 곳!낮에도 여기저기서 사진을 찍는 분들이 정말 많은곳인데 낮과 밤이 정말 분위기가 달라지는거 실화인가..어디를 가더라도 밤에는 음주문화를 즐겨야 하기에 잘 안 돌아다니는데 이런 기회에 이런 진풍경을 보니 일상에 쌓였던 스트레스가 풀리는 기분이 들더라고요 ㅎㅎ​​​ ​​​마지막으로 계단을 타고 분수대위로 올라오면 조명으로 만들어진 공원이 한눈에 보이는데요 한쪽에는 별자리도 만들어서 아이들과 공부를 하기에도 정말 좋을꺼 같더라고요ㅎㅎ겸사겸사 오랜만에 가족외식도 하고 가족나들이까지 하면서 스트레스도 풀고 살면서 좋은 구경도 하고 참 좋았어요ㅎㅎ 코로나로 전체가족이 모이지는 못했지만 다음에는 우리가족끼리라도 다시 한번 와봐야겠에요 ㅎㅎ​​​  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
이제 봄이 오는 것을 느낄 수가 있는 요즘의 날씨인 것 같습니다. ​이런 날에 집에만 있으면 아들 혼자다 보니 넷플릭스나 동영상만 보려고 하기때문에 어떻게 해서든지 외출을 해야 할 것 같다는 생각이 들었습니다. ​그래서 주일 오프라인 예배를 드리고, 파주에 있는 퍼스트 가든을 갔습니다. ​서울에서 그리 멀지도 않는 파주에 있어서 부담이 없었던 것 같습니다. ​우선 주차장은 1부터 제3주차장까지 있고, 넓어서 좋았습니다.  그리고 입장료는 위와 같습니다. 저는 이곳에 대한 정보가 전혀 없었고, 단순 썰매 타는 것과 동물 체험하는 것만 생각을 하고 입장료를 구입했습니다.(지금 보니깐 놀이기구를 탈 수 있는 BIG5 또는 3이가 있네요. 차라리 이걸 할 것 그랬네요. ㅠㅠ)​그리고 보니깐 평일에 가는 분들은 네이버에서 예약을 하면 8천원 정도에 구입을할 수가 있더라고요.(단 단일 사용 불가합니다.) 입구를 들어가면 처음 나오는 것은 공포체험 뭐 이런 것 같습니다. 그냥 귀신이랑뼈다귀 같은 것들을 해둔 곳인데 낮이어서 그런지 무섭지는 않았습니다. ​그리고 다음에 보이는 곳이 썰매를 타는 곳이었습니다. 저희는 이것을 하기 위해서 갔는데 하필 갔던 날은 눈썰매에서 일반 썰매로 변경되는 기간이라 운행을 하지 않았습니다. ㅠㅠ(아들이 얼마나 실망을 하던지 ㅠㅠ)​만일 이게 정상적으로 하면, 입장료 내고, 이것만 이용해도 충분할 정도인 것 같습니다.  저희는 썰매를 못 하기 때문에 다음 장소로 갔습니다. 바로 동물들을 체험하는 곳이었습니다.  이곳의 다른 곳과 다르게 낚시를 대를 통해서 금붕어와 잉어 같은 것에 먹이를 주는 체험을 할 수가 있었습니다. 물론 저 낚싯대를 이용하려면 돈을 지불해야 하는데 제 기억으로는 3천원 정도 되었던 것 같습니다. ​낚시실 끝에 보면 플라스틱 통에 구멍이 나 있고, 거기에 먹이가 있습니다. 그래서 물고기들이 먹이를 먹기 위해서 따라다는 그런 방식입니다.  그리고 이곳에는 여러 가지 동물들이 있었고, 먹이를 주는 체험을 할 수가 있습니다. ​물론 위와 같은  비용을 지불을 해야 합니다. 먹이도 각 동물마다 주는 먹이가 달라서 세트로 팔더라고요. 저희는 초식 3종 세트를 구입을 했습니다.  여기는 다른 곳과 다르게 여러 종류의 동물들이 있었습니다. 너구리도 있었고,제주도에서 봤던 유신양도 있었고, 염소, 양, 그리고 토끼와 거북이 등 여러 종류의 동물들이 있었고, 먹이를 줄 수가 있었습니다.  해당 우리에 가면 그 동물이 먹는 먹이가 표시가 되어 있었더라고요.  그리고 그곳을 지나 들어가면, 앵무새들을 체험할 수 있는 곳이 나오더라고요.  제주 화조원에서도 경험을 했던 것인데 먹이를 손바닥에 놓고 있으면새들이 손에 와서 먹는 그런 것입니다. 화조원과 다른 것은 이곳에서도 먹이를 3천원 주고 구입을 해야 합니다. ㅋㅋㅋㅋ 그리고 여기서 다른 곳과 다른 것은 거북이에게도 먹이를 주는 곳이 있어고, 그리고 가까이에서 볼 수도 있고, 만져 볼 수도 있는 곳이었습니다.  신기한게 거북이에게 먹이를 주니깐 거북이가 그걸 먹기 위해서 움직이는데 이런 모습은 정말 다른 곳에서 보기 어려운 광경이었고,그래서 어른인 저와 집사람도 신기했습니다.   식물원 등을 보고 나오면 전통놀이를 체험할 수 있는 곳이 나왔습니다.  오자미 같은 것을 구멍에 넣는 것도 있고, 화살 같은 것을 쏘는 것도 있었고,던지는 것도 있었습니다.  그리고 윷 놀이를 할 수 있는 곳도 있었고, 팽이치기와 딱지치기를 할 수 있는곳도 있었습니다.  저는 여기까지 하면 다 끝났다고 생각을 하고, 출구를 향해서 나가려고 하는데 놀이 기구를 체험할 수 있는 곳이 나왔습니다. ​아들 녀석은 썰매를 타지 못하는 것 때문에 그전까지는 그냥 그냥 했었던 것 같은데 이곳에 와서부터는 흥미를 보이기 시작을 했습니다.  물론 이곳의 놀이기구도 비용이 위와 같이 발생을 합니다. ​우선 처음 한 것은 챌린지 블루(중)이었습니다. 대도 있었는데 그것은 아들이 키에서 안돼서 블루를 했습니다.  아들은 처음에는 아무것도 모르고 한다고 했는데 하고 보니 자신은 고소 공포증이 있다는 것을 알았다면서 3층까지는 가지 못하고, 2층 한 바퀴만 돌고 왔습니다.  위에 보이는 것은 챌린지 RED인데, 제가 봐서 무서워 보이는 것 같습니다.  그리고 다음에 한 것은 카트레이싱이었습니다. 저희는 되게 빠르고 멋진 스포츠카를기대를 했는데 위와 같은 것이었습니다. 보니깐 어리면 부모님이 같이 타야 하는데 저희는 아들 혼자 탔습니다. ​자동차가 보니깐 속도를 조절할 수 있는 것이 있었고, 전진과 후진을 할 수가 있었습니다. ​이곳의 은 많은 사람들이 이용하지 않아서 그런지 오랜 시간을 탈 수가 있었습니다.  그리고 이용한 것은 범퍼카였습니다. 이것도 아들 녀석이 즐기기에는 좋았던 것 같습니다. ​그리고 이곳에는 어린이용 바이킹도 있었고, 회전하는 기구도 있었는데 저희 아들은그런 것들은 시시하게 생각을 하거든요.ㅋ 놀이동산에 가면 어른 기구를 타는 녀석이라 ㅋㅋ​저희는 점심을 먹어야 해서 이후 나왔는데도 대략 3시간 정도 보냈던 것 같습니다. (물론 퍼스트 가는 내에도 간단하게 먹을 수 있는 곳이 있었지만 저희는 그냥 밖에서 맛있는 것을 먹기 위해 나왔습니다.) 이곳은 밤에는 불빛 축제도 같이 진행을 하는 것 같습니다. 그래서 오후 늦게 가서 이것저것 다 체험하고, 불빛 축제까지 즐기면 좋을 것 같습니다. ​이곳에 대한 총평은 썰매를 타보지를 못했기 때문에 그 부분은 제외를 하면,미취학 아동이나 초등학교 저학년 애들이 가면 너무너무 좋을 곳 같습니다.​저희 애도 초등 2학년인데 조금 시시할 수도 있을 것 같다는 것이 조금 있었고,아들 녀석도 막 흥미를 보이지 않은 것들도 있었던 것 같습니다. ​그리고 이곳은 뭔가를 하려고 하면 돈이 들어간 것 같습니다. 그래서 놀이기구를 이용할 예정이신 분들은 초반에 BIG 3나 5를 구입해서 하는 것이 비용을 그나마  줄 일 수 있는 방법인 것 같습니다. ​하지만 비용이 들기는 했지만 그래도 아들 녀석이 너무 좋아해서 저희는 뭐 충분히 만족을 하고 돌아왔습니다.   ​​​​ ​​ 
​  야외결혼식(하얀색 테이블보 판매)​​안녕하세요:)저는 파주 에서 결혼식을 올렸던 신부입니다!​​제가 당시 야외웨딩을 위해 따로 준비한 것 중 하나가야외테이블용 테이블보였어요!​동대문가서..원단을 끊어서재단을 맡기고택배로 받고​손님이 더 올 것 같아서원단 추가 구매하고 재단하고 받아서​결혼식날 태풍 링링이 몰아닥쳐서1도 사용하지 못한그 애증의 테이블보.....​​​​​에서 결혼하시는 분들 꼭 참고해주세요!받은 그대로 완전 새 것입니다.총 20개​ 야외예식 보시면둥근 원형테이블에 갈색 테이블보예요.​측에서 하얀색은 지원이 안된다고하여저는 따로 직접 구매했습니다.​​​​​​긴 말보다하얀색 테이블보 사진으로 차이를 보여드릴게요.​​​​​​1. 하얀색 테이블보​( 광고 사진에는 이렇게 하얀색 테이블보로 광고 되어있습니다)​​   ​추가적으로 푸릇한 잔디와 하얀 테이블보의 조화..아래같은 결혼식을 만들고 싶었거든요ㅠㅠ​   ​​​2. 갈색 테이블보​(실제는 갈색 사용)​   ​​예식장에서 하얀색 테이블보는 뭍으면 빨기가 힘들어서 1번 사용하고 버려야하기 때문에갈색을 사용한다고 해요..​물론 갈색이 더 예쁘다고 생각하시면 그대로 하면 되지만​저는 하얀색과 푸룻푸릇 잔디가 더 어울린다고 생각했기에따라 구매하게 된 것업니다!선택하기 나름이예요:)​꽃 장식을 해주는 업체에 부탁을 해서진행할까 했는데 견적이 생각보다 세서직접 발품 팔게 된 것입니다.​​​​​  ​ 하얀색 원형 테이블보사이즈_ 원형 지름 1800수량_ 총 21장 (낱개 판매 가능)_ 잘 비치지 않고, 구김이 적음         테이블보에 적합한 두께         보드라운 소재금액_ 30,000원 (진짜진짜지인짜진심진심 원가가 29,800원쯤 했어요)​​​​​에서 사용하는 테이블보샘플로 가져다 드리고 재단받은거고태풍때문에 빛도 못받은 그 테이블보또르르ㅡ😭😭😭​참고로 저는 지급 신혼집에서 식탁 테이블보로 쓰려고하나 사용했어요. 일반 집에서 쓰셔도 됩니다!!​필요한 갯수로 받은가격 그대로 원가에 판매합니다.관심 있으시면 아래에 꼭 댓글 달아주세요!!!!!!혹은 인스타 DM도 괜찮아요!@boreuming_ _​​​​​​​혹시 몰라서 위의 테이블보 내용 언급한 영상과결혼식영상까지 첨부합니다:)​​1. 테이블보 언급 영상​ ​​2. 결혼식 영상​ ​​​​​# #야외결혼식 #야외결혼식 #결혼 #야외결혼식테이블보 #하얀색테이블보 #원형테이블보 #파주 
단풍잎​​가을은 분위기의 계절이라고 하죠.​ ​가볍고 경쾌한 분위기보다는 약간은 무게감이 있는 조용한 분위기가 가을이 가진 매력이 아닌가 싶습니다.​이런 가을 분위기를 탈 수 있는 단풍축제를 소개하려고 합니다.​  ​바로  국화축제 2020인데요.​​ ​이제 10월 마지막 핼러윈이 돌아오는데​10월 31일에는 특별하고 행복한 밤이 될 수 있도록 할로윈포토존으로 가득 채운다고 합니다.​​마침 토요일이니 데이트나 가족끼리 나들이 가는 것도 좋을 것 같네요.​​  ​​​ 국화축제 2020​​1. 축제 소개 ​날짜  :  10월 16일 ~ 11월 22일​​주소  :  도 파주시 탑삭골길 260​​공연 시각  :  오전 10:00 ~ 오후 10:00​​이용요금​대인 : 평일 9,000원, 주말 및 공휴일 10,000원,소인, 장애인, 경로 우대 등 : 평일 8,000원, 토, 일/공휴일 9,000원(36개월 미만 무료입장 : 증빙서류 지참 필)​​고객 문의  :  031-957-6861​​​​2. 정원​ 버터플라이가든    포레스트가든 버터플라이 가든은 생물들을 배려한 생태 정원이고,​포레스트가든은 참나무 숲에 벚나무와 전나무, 단풍을 심어 더 멋진 풍경을 느낄 수 있습니다.​​ 이벤트정원   화이트가든 이벤트 필드는 이벤트와 축제가 펼쳐지는 정원으로,늘 푸른 구상나무와 초여름의 연분홍 꽃을 피우는 자귀나무가 병풍처럼 넓게 펼쳐진 푸른 잔디마당이 입니다.​화이트 가든 & 벚나무 길은달과 순결의 여신 아르테미스와 요정들이 살고 있는 하얀 빛깔 숲입니다.사계절 흰색 꽃과 흰 자작이 둘러쌓고 있는 하얀 빛깔의 숲 중앙에는 달빛이 비치는 연못이 있어 멋진 풍경을 가지고 있습니다.​​​3. 놀이시설​​1) 아이노리퍼스트 가든의 놀이시설로 아이들의 웃음이 떠나지 않는 공간, 항상 즐거운 놀이가 있는 공간을 꿈꾼다고 해요.​ 가든트레인가든 트레인​ 회전목마회전목마​이외에도 범퍼카, 플라잉비 등 여러 시설이 있으니 아이돌이 좋아하겠네요.​​​​챌린지코스​국내 최대 규모의 코스로 도전했을 때 성취감과 만족감을 안겨준다고 해요.​ 챌린지코스​​​​2) 사계절 썰매장 ​​​​3) 동물농장 너구리​​이 밖에도 이탈리아 레스토랑에서 식사도 가능하고 카페에서 따뜻한 커피 한 잔도 가능하다고 합니다.​이번 가을 좀 더 따뜻한 계절이 되기를 바랍니다.^^​​​ ​ 
안녕하세요. 여행블로거 론론씨입니다.벌써 2021년 크리스마스가 며칠 남지 않았어요. 올해는 연말인데도 무척 조용한 분위기가 느껴지는데요. 하지만 크리스마스를 맞아서 핫플레이스에는 그래도 사람들이 많이 모여 있는 것 같아요.​ 활력이 넘치는 파티 분위기는 참 좋지만 그래도 요즘 상황에는 최대한 사람들이 없는 곳에서 크리스마스를 즐기는 게 어떨까 생각이 들어요.​ 그래서 제가 선택한 곳은 바로 파주 이에요. 이 곳은 서울에서 멀지는 않지만 늦은 시간까지 야간 개장을 하기 때문에 의외로 사람들도 없기 때문이에요.​ 입구에서부터 굉장히 한적해요. 도 파주인데 정말 주변에 특별한 게 없고 어두운 밤에는 의 조명만 멀리서 반짝반짝거리고 있어요.​ 토스카나 광장에서는  매표소를 들어가기 전에 대형 크리스마스 트리와 예쁜 로마 기둥 건축물을 볼 수 있어서 벌써부터 여행온 기분이 들어요.​ 그래서 파주  입구만 구경해도 크리스마스 분위기를 한껏 느낄 수 있어요. 게다가 이런 멋진 트리와 조형물이 있지만 사람이 정말 몇 명 없어요!​ 파주  입장 요금 시간구분시간운영시간10:00~22:00매표마감21:00조명점등시간17:00 ​은 빛축제가 아주 유명하죠? 연중무휴로 17시부터 조명이 켜지면서 별빛이 흐르는 정원을 구경할 수 있어요. 매표마감은 21시까지, 운영시간은 22시까지인데요. 그래서 저녁먹고 20시에 딱 도착하니까 진짜 사람이 없고 참 좋아요.​ 구분주말 공휴일평일대인10,000원9,000원소인, 할인9,000원8,000원 ​주말에는 조금 더 비싸고 유료라는 점이 살짝 아쉽죠? 들어가기 전에는 5,000원이면 좋겠다는 생각이 들었지만 한 바퀴 돌고 나니까 돈이 아깝지 않았어요. 정말 잘 꾸며놓은 정원이에요.​ 구분주말 공휴일평일운영시간10:30~18:3015:00~18:00매표마감18:3017:30 아이노리라는 즐거운 놀이공간도 있어서 커플데이트뿐만 아니라 아이들과 함께 와도 즐거워요. 하지만 아이노리는 별도 요금이 있고 야간 운영은 하지 않으니까  아이들과 함께 오실 분들은 먼저 와서 돌다가 빛축제를 보시는 것이 좋겠죠?​ 파주  빛축제의 모든 것을 영상에 담았어요. 정말 황홀한 광경이에요. 저는 12월 18일 토요일 오후 8시에 방문했는데 정말 여유롭게 구경하기 참 좋았어요.​ 짜잔~ 이제 들어왔어요. FIRST GARDEN 이라고 쓰여진 멋진 조명이 저를 반겨줘요.​ 여기서 왼쪽으로 가면 토스카나길이 나오는데요. 화려한 커튼 조명을 정신이 팔려서 왼쪽으로 가면 안되고요.​ 물론 처음 와봤으니까 추천 관람동선 코스인 오른쪽 이야기 정원으로 가볼게요.​ 어머나 바로 동화같은 포레스트가든 시크릿하우스 오두막집이 나오는데요. 산타할아버지가 착한 론론씨에게 선물을 주시네요. 이런 포토존에서도 기다릴 필요없이 또 마스크 눈치 않보고 바로바로 사진찍을 수 있으니까 참 좋네요!​ 다음은 바로 화이트가든이에요. 동선이 짧아서 걷기 싫어하는 커플들에게 정말 딱이지 뭐예요. 눈이 오는 겨울이라 연못이 얼었는데요. 겨울에만 볼 수 있는 풍경이 무척 아름다워요.​ 역시 커플들을 위한 하트 조명이 준비되어 있네요. 그리스 로마의 아르테미스와 요정이 살고 있는 아주 우아한 숲이에요.​ 아니 이것은! 신데렐라 마차 아닌가요? 아마 다른 곳이었다면 앞에 아이들이 5명 정도 기다리고 있었을 것 같은데요. 사람이 없으니까 정말 독차지했어요. 그러면 백마탄 왕자님을 불러볼게요!​ 백마를 타지는 않았지만... 머스탱을 타고 화이트 패딩을 입은 전님이 등장하셨네요. 이미 부부이지만 커플 사진도 사랑스럽게 찍어보아요.​ 벚나무 없는 벚나무길과 버터플라이가든을 지나면서 다음 코스로 가볼게요. 소복소복 눈을 밟고 걸으니까 무척 운치있어요.​ 이 곳은 그린하우스인데요. 보통 온실은 야간까지 운영을 하지 않자나요? 그래서 사람도 몇 명 없지만 방문한 사람도 닫은 줄 알고 안 들어가더라고요.​ 히히히 하지만 놀랍게도 은 22시까지 그린하우스도 오픈을 해요. 온실 안을 단 둘이 데이트하니까 정말 따뜻하고 오붓하더라고요.​ 그런데 참~ 부부는 특히 블로거라서 그런지 서로 같이 안 걸어다니고 따로 따로 사진찍기 바쁜 것 같네요. 온실안에 인공 호수에 작은 분수가 있어서 전님이 연못과 분수를 워낙 좋아하니까 왠일인지 사진 한장 찍어달라고 하셨어요.​ 옆에는 버드가든이 있어서 거대한 새장(?) 안으로 들어가서 다양한 새들과 함께 놀 수가 있는데요. 하지만 새들도 쉬어야 하니까 여기는 닫아 놓았어요.​ 그린하우스를 나오면 오묘한 분위기의 프루트가든이 나오는데요. 마치 고블린 악당들이 살고 있을 것 같은 분위기인데요.​ 그래서 고블린이나 도깨비가 나오기 전에 독버섯 앞에서 멋있게 사진찍고 도망가 볼게요.​ 어머나 멋진 유럽의 성이 있는 테라스가든이에요. 여기가 메인 포토존인가봐요! 아폴로 조각상이 있는데요. 분수와 수로의 물소리와 아름다운 음악이 들려오고 있어요.​ 전님이 저를 버려두고 사진찍으러 다니는 사이에 깨가 쏟아지는 훈남훈녀 커플이 저보고 사진 좀 찍어달라고 하셨어요. 아이폰이라서 제가 잘 찍어드렸어요. 조금이라도 더 오래 집에 보내기 싫은 데이트를 즐기고 싶은 커플들에게 정말 좋은 곳이에요!​ 블로그는 좋아요 댓글과 답방! 사진 촬영은 너찍고 나찍고 상부상조아니겠어요! 이렇게 풀샷이 담긴 커플 사진을 선물로 받았어요. 훈남훈녀 커플님 감사합니다.​ 아~ 그런데 아까 거기보다 위로 올라와서 찍으면 더 예쁜 것 같은데요? 여기에서 다시 사진을 찍으셨는지는 모르겠네요.​ 그리고 제가 정말 마음에 들었던 꽃수로길이에요. 정말 눈꽃터널이 겨울왕국에 온 느낌이 들어요. 그런데 왜 이렇게 핑크빛이냐고요?​ 눈꽃터널 조명이 알록달록 계속 바뀌거든요. 사진이 살짝 아쉬운데 직접보면 빠져들 정도로 황홀해요. 여긴 정말 직접 와서 봐야해요.​ 은 제가 LOVE KOREA 사이트를 보고 가자고 졸랐던 곳인데 전님도 정말 잘 왔다면서 매우 흡족해 하셨어요.​ 눈도 내렸고 걷다 보니까 좀 춥자나요. 그래서 따뜻한 쉼터에서 몸도 녹이고 소중한 사람과 함께 추억도 담아가세요!​ 아니~ 그런데 들어와보고 정말 놀랬거든요. 그냥 쉼터가 아니고 여긴 선물의 방이에요. 그리고 따뜻하고 휴식하기도 참 좋아요. 아마도  허름한 쉼터인줄 알고 사람들이 그냥 다 지나치셨을 것 같아요.​ 안녕하세요. 사랑하는 전님 품에 쏙 안긴 코가 빨간 루돌프 사슴코 론론씨입니다.​ 꽃터널을 지나면 또 이렇게 하트길이 나오는데요 . 왜~ 꽃수로길이냐 하면 옆에 수로가 졸졸졸 음악과 함께 흐르고 있기 때문이에요.​ 정말 잠깐 잠깐 앉아서 휴식할 수 있는 공간마저도 아름다워서 너무 좋아요. 도 파주의 맑은 공기에 가슴이 후련해지는 것 같아요.​ 이제 길을 따라 이벤트필드로 올라가볼게요. 이제 알록달록한 조명들에 눈이 적응이 좀 되는 것 같은데요?​ 짜잔~ 파란 이스터 달토끼가 저를 반겨주네요. 정말 엄청 큰데요. 론론씨 10배는 되는 것 같아요.​ 그 옆에는 피노키오와 산타클로스도 있어서 아이들이 정말 좋아할 것 같아요. 진짜 너무 잘 꾸며 놓아서 계속 놀라게 되요.​ 눈썰매를 끄는 루돌프가 등장해서 크리스마스를 축하해주고 있어요. 미리 메리크리스마스!​ 멀리 떨어져서 보면 알록달록한 트리와 함께 예쁜 조명의 인형들이 정말 장관이지 뭐예요?​ 오오~ 제가 좋아하는 문보트가 아닌 문스윙이 있네요. 정말 사람이 없으니까 뭐든 독차지 할 수 있어요. 달에 앉아서 달을 보면서 예쁘게 사진을 찍어요.​ 이건 그네 벤치인데요. 이렇게 크게 3개가 달린 것 정말 처음봤어요. 은 정말 휴식 공간도 다양하면서도 아주 재미있게 잘 꾸며 놓은 것 같아요.​ 그리고 한옥 처마 지붕 모양을 한 그늘막 휴식 공간도 있더라고요. 붉은 주황빛 조명이 참 아늑해요. 휴식 공간이 정말 다양한 컨셉이죠?​ 오우~ 그리고 여기는 라면 끓여주는 식당인가요? 왜 이렇게 예쁘게 잘 꾸며놓았죠?​ 알고보니 아이들이 소꿉놀이를 할 수 있도록 만들어 놓은 쿠킹룸이었어요. 집에 이렇게 꾸며 놓으면 정말 여자아이들이 너무 신나게 놀 것 같아요.​ 위로 올라오니까 이제 허브가든이 보이는데요. 겨울에도 살 수 있는 허브들을 볼 수 있어요. 그리고 수확의 여신 데메테르의 조각상이 보이네요.​ 허브에도 반짝반짝 조명들이 있고 커다란 장미꽃 조형물들이 있어서 너무 예쁜데요. 정말 허브가든의 을 잘 살린 것 같아요.​ 옆에는 로즈가든이 있는데요. 많지는 않지만 사계절 장미라서 겨울에도 피어 있더라고요. 정말 장미향이 느껴져요. 사랑과 미의 여신 아프로디테 조각상이 있어요.​ 이제 별빛이 흐르는 정원길을 따라 파주 의 하이라이트 코스로 가볼게요. ​ 별빛이 흐르는 정원길 조명도 노란색, 보라색, 주황색 여러가지가 있어서 길마다 걸어가는 느낌이 정말 색다른데요. 역시 사람이 정말 없어서 인생사진을 많이 건져보세요!​ 앗! 갑자기 등장한 스펀지밥 아닌가요? 그리고 뒤로는 뽀로로, 펭수도 있어요. 이 곳은 아이들이 좋아하는 아이노리 즐거운 놀이공간이에요.​ 아이노리 운영시간은 끝났지만 그래도 구경할 수 있게 오픈을 해놓았더라고요. 정말 폐쇄적이지 않고 자유로운 분위기가 마음에 들어요.​ 오색찬란한 해파리가 나무 위를 둥둥 떠다니는 것 같아서 참 재미있어요.​ 정글짐도 있고 회전목마, 가든트레인, 미니바이킹, 범퍼카, 카트레이싱 등 다양한 놀이기구가 있더라고요. 낮에 오면 아이들이 신나게 놀 수 있겠어요.​ 의 하이라이트 자수화단 (자수가든) 이에요. 가장 넓은 메인 정원인데요. 바다의 신 포세이돈이 주인공이에요. ​ 뒷편으로 보이는 해피가든 레스토랑과 함께 정말 웅장하고 멋있어요. 에버랜드 못지않게 황홀한 느낌인데요. 또 좋은점은 정말 사람이 없어서 로맨틱 데이트가 무척 즐거워요.​ 반짝반짝 빛나는 별도 있고 크리스마스 트리도 정말 많이 있어요. 크리스마스를 정말 원없이 느껴보아요.​ 와우! 여기에는 백마와 신데렐라 마차가 있어요. 지나오는 동안 마차, 루돌프, 썰매를 봤지만 여기가 가장 웅장하고 화려해요.​ 제우스벽천분수도 파란 빛 조명이 정말 찬란하게 빛나고 있어요. 원래는 분수가 가동되지만 겨울이라서 물줄기같은 조명을 달아놓았는데 더욱 신비로운 것 같아요. 폭포 분수 뒤로 사라진 도시의 복원이라는 벽화가 그려져 있어요.​ 스카나 지방의 대표적인 경관을 이루는 뾰족한 사이프러스 나무 (를 닮은 측백나무) 가 크리스마스 분위기를 더욱 돋보이게 해줘요. 나무의 키가 정말 크니까 제가 더욱 난쟁이가 된 느낌은 있어요.​ 21시쯤 되니까 이제는 저희말고 사람보기도 힘들어졌네요. 정말 커플들의 꿀데이트 장소네요!​ 자수화단을 이곳저곳 구석구석 돌아보면서 재미있게 사진도 찍고 우리도 데이트를 했어요. 정말 볼거리가 많아요.​ 자수화단 위로 다시 올라오면 예쁜 천사의 날개가 있어요. 반짝반짝 조명까지 있으니까 정말 크리스마스 천사가 된 기분이에요.​ 재즈공연과 바베큐 뷔패 파티가 열리는 공간인 해피가든에는 크리스마스 선물들이 가득가득 쌓여 있어요.​ 여왕의자에 앉아서 내가 주인공도 되어보고 루돌프 썰매도 타면서 크리스마스 분위기를 마음껏  느껴보세요.​ 우리 행복한 순간! 이제 저 계단을 걸어올라가면 나가는 길이 나올까요?​ 하지만 여기서 끝낼 수는 없지요! 제우스벽천분수의 계단을 따라 올라가면 자수화단을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대가 나오거든요. 반짝반짝 빛나는 자수화단을 보고 있으니까 감탄사가 저절로 나와요.​ 와~ 정말 뷰가 대박이죠? 자수화단은 의 정원 중의 하나일 뿐이지만 가장 크고 정말 멋있어요. 정말 파주 야간 데이트할 때 꼭 가봐야할 장소인 것 같아요.​ 전망대에서 로맨틱하게 커플 사진을 찍었어요. 분위기가 너무 좋으니까 부부도 이렇게 자연스럽게 커플 사진을 많이 찍게 되는 것 같아요!​ 정말 알차게 구경했어요. 크리스마스 야간 데이트로 최고인 것 같아요! 다가오는 크리스마스에는 파주 을 한 번 놀러가보세요! 너무 재미있어요.​ 2017년 4월 오픈한 2만평 규모인데요.  동선이 정말 훌륭해서 발도 안 아프고 천천히 사진 찍으면서  23가지 테마의 정원을 2시간이면 충분히 구경할 수 있어요. 정말 볼게 많아서 편의시설 등 몇가지를 생략했는데요. 그건 2편에 조금 더 소개를 할게요! 미리~ 메리크리스마스에요!​ 도 파주시 탑삭골길 260자수화단도 파주시 탑삭골길 260주차장도 고양시 일산동구 탑삭골길 243-8제1주차장도 고양시 일산동구 고봉로867번길 89토스카나광장도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
ⓒ 2022, 허니비노​봄꽃축제 튤립 명소 추천 BEST 4 ​안녕하세요 허니비노입니다.  이제 정말이지 날씨가 따뜻해지는게 봄이 성큼 다가옴을 느끼게 되는데요.봄꽃 구경하실 계획 세우실텐데 제가 좋아하는 봄꽃인 튤립 축제 소식이 궁금해서 찾아보다가 가볼만한 곳들이 정말 많이 보이더라고요. 저도 소식 정리도 해보고 공유도 할겸 튤립 여행지 포스팅 시작해 보도록 할께요.​   서울숲 튤립축제ⓒ 2022, 허니비노 ​서울 근교에서 짧고 굵게 튤립을 보실 수 있는 곳은 바로 서울숲이 아닐까 싶어요.작년에 튤립 성지라서 SNS에 정말 핫했던곳이지요.코시국에도 사람들이 가득했던걸로 기억하는데요.제 경험상 튤립이 생각보다 많지는 않았지만 산책로가 예쁘더라고요. 멀리가지 않고 근교에서 튤립을 즐기고 싶으신 분들에게추천드리는 장소입니다. 하지만 사람들이 바글바글하고 사진찍으려면 막 줄서야하니 참고하세요.  서울숲 튤립 위치서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273서울숲바닥분수서울특별시 성동구 뚝섬로 273서울숲군마상서울특별시 성동구 뚝섬로 273서울숲거울연못서울특별시 성동구 성수동1가 ​서울숲은 생각보다 크기때문에 튤립이 있는 위치를 확인하고 가시지 않으면 따로 안내가 없어서 찾기 어렵더라고요. 3번출구 주차장 부근에 약간씩 피어오른거가 있긴한데요 풍성하게 튤립이 피어 몰려있는 부분을 보시려면 위치를 확인하시는게 좋겠죠.​서울숲 튤립 위치는 바닥분수 부근 군마상, 거울연못 부근에 있답니다. 따라서 대중교통 이용시 서울숲 4번 출구로 오시는 것이 좋아요! 경험상 3번출구로 가면 오히려 헷갈리더라고요 참고하세요.  태안 세계 튤립 꽃 박람회© 코리아 플라워 파크태안 세계 튤립 꽃 박람회코리아 플라워 파크천혜의 자연경관을 갖춘 충남 태안 코리아플라워파크에서 오는 4월 9일부터 5월 9일까지 한 달간 태안 세계튤립꽃박람회가 열린다고 합니다. 이번 태안 세계 튤립 꽃박람회에서는 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외 200여종의 품종의 튤립을 볼 수 있다고 하며 체험행사는 코로나 19로 인하여 운영하지 않는다고 합니다.​기간 : 2022.04.09. (토) ~ 2022.05.09. (월)시간 : 09:00 ~ 18:00장소 : 코리아플라워파크요금 : 유료 ⓒ 한국관광공사 ​먼저 소개하고자 하는 튤립명소는 태안 세계 튤립 꽃 박람회 인데요. 천혜의 자연경관을 갖춘 충남 태안 코리아플라워파크에서 오는 4월 9일부터 5월 9일까지 한 달간 태안 세계튤립꽃박람회가 열린다고 합니다.​ 태안 세계튤립꽃박람회는 축구장 면적 5배 크기의 규모인 실외 공간을 꽃으로 장식 연출하는 전시 행사로 공작새 한쌍이 날개짓을 하는 3경,넘실대는 파도를 형상하는 2경의 무지개가 포인트로전 세계 100여 종의 새로운 튤립들을 만날 수 있다고 하네요. 튤립뿐만아니라 유채꽃, 벚꽃, 수선화 등 다양한 봄꽃을 한 눈에 볼 수 있어서 좋은 봄꽃 명소로 손꼽히지 않을까 싶은데요 꽃지 해변의 할미 할아비 바위 넘어로 보이는 붉은 노을까지 더해지면 정말 아름답다고 합니다.   코리아플라워파크충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 주소 : 충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400(승언리)운영시간 : 9:00~19:00(18:00까지 발권가능)  태안 세계 튤립 꽃 박람회 주차 및 입장료정보주차 : 무료입장료 : 유료 (성인 12000원,청소년 9000원경로/중증장애인,군인, 국가유공자, 단체 10000원)코리아 플라워 파크  태안 세계 튤립 꽃 박람회  행사장 안내도© 코리아 플라워 파크​  에버랜드 튤립가든© 에버랜드 튤립가든튤립가든에버랜드MZ세대 인기 회화 작가 이슬로와 함께 만드는 기운 퐁퐁, 기운 업업 튤립 가든! 이슬로 작가의 사랑스러운 페인팅과 천진난만한 터치, 포근한 감성이 빛나는 행복의 정원으로 놀러 가보자.​기간 : 2022.03.18. (금) ~ 2022.04.24. (일)장소 : 에버랜드 포시즌스 가든(가이드맵 165번)​요금 : 유료 (플라워 시즌권 발매도 하고 있음)​ ⓒ 한국관광공사 ​다음으로 소개하고자 하는 튤립명소는 에버랜드 튤립축제인 튤립 가든이에요. 에버랜드는 국내 최초로 1992년 튤립을 테마로 봄꽃축제를 시작했는데요. 튤립 가든에서는 100종의 튤립을 만날 수 있다고 합니다. ​ © 에버랜드 튤립가든​특히 에버랜드는 튤립축제를연지 30년이 되는해라고해요. 매시간 정각마다 '인피니트 가든' 네덜란드의 튤립필드 영상을 약 10분간 상영되며, 올해에는  튤립을 관람할 수 있는 면적이 지난해보다 40% 이상 확대되어 싱그러운 튤립들을 더욱 풍성하게 만날 수 있다고 하니 무척 기대되네요.​ 특히 에버랜드는 튤립축제 30주년을 기념해 포토존도 함께 전시가 되는데요. 이슬로, 추미림 등 아티스트들과 협업한 디지털 아트 NFT(대체불가토큰)를 제작해 4월 초 미디어 아티스트들이 참여하여 봄, 튤립 등을 주제로 한 영상 3편도 공개된다고 하는데요. 길이 24m, 높이 11m의 LED 스크린에서는 매일 ‘플라워 미디어 가든’을 진행하고요.​130만 송이의 봄꽃과 젊은 아티스트들(회화 작가 이슬로와 컬래버레이션)과의 다양한 협업으로 트렌디한 콘텐츠들을 선보일 예정이라고 하더라고요. 아기 호랑이, 판다, 레니, 라라 등 다양한 캐릭터 일러스트를 창작한 이슬로 작가가 창작한 파스텔 컬러와 부드러운 그림체의 그림들과 봄꽃의 조화를 만날 수 있는게 이라고 해요.  ​ © 에버랜드 튤립가든​미디어 전시 뿐만 아니라 봄꽃 구경장 한편에서는 야외무대에서 18일부터 매일 ‘왈츠 인 로열 팰리스’ 공연도 열린다고 하는데요.​ CJ문화재단의 튠업 뮤지션이 출연한 ‘스프링 업’ 공연도 3월 26일~ 5월 28일까지 매주 토요일 저녁에 야외 무대에서 열린다고하네요.​글로벌 페어 등 정원 지역과 포시즌스 가든과 에서는 꿀벌, 꽃의 요정,  애벌레 등 봄을 테마로 캐릭터 연기자들 20여 명이 출연하여 '포토 원더랜드'공연을 펼치며 방문객들과 포토타임도 16일부터 매일 3~5회씩 갖는다고 하네요.​ © 에버랜드 튤립가든​코로나로 인해 많은 축제들이 취소되었지만, 에버랜드에 가면 생생한 축제를 경험할 수 있을 것 같네요.​튤립 뿐 아니라 매화 테마정원  에버랜드 하늘정원길도 25일에  오픈했다고 하니 함께 둘러보시면 좋을 것 같습니다.​ 하늘매화길도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40   포시즌스가든도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 https://www.everland.com/mobile/etc/guide/imgView.html?img=https://wwwcdn.everland.com/mobile/images/etc/ev_guide_all.jpg주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 시즌스가든 (가이드맵 165번)운영시간 : 10:00 ~ 21:00(날짜마다 상의할 수 있으므로 홈페이지 확인 필수)홈페이지 : https://www.everland.com/pick/festival_2021/tulip.html 에버랜드리조트 - 튤립가든에버랜드 45주년을 기념하며, 서울대학교 디자인학부와 협업해 선보이는 특별한 시간여행! '자연농원'으로 놀러오세요~ 일정 3월 26일 ~ 장소 포시즌스가든 버추얼 가든과 리얼 가든의 극적인 만남! 초대형 스크린에 펼쳐진 네덜란드 튤립 필드와 리얼 튤립 정원이 연결되는 놀라운 뷰를 감상하세요 일정 3월 26일 ~ 장소 포시즌스가든 12시~19시 매시 정각, 약 10분간 현장 상황 및 공연 시간에 따라 운영시간이 변경될 수 있습니다. 에버랜드의 다양한 이야기가 가득한 LED 대형 스크린. 각양각색의 이야기에 귀를 기울여 보아요! 내 자...www.everland.com  에버랜드 튤립축제 튤립정원 주차 및 입장료정보주차 : 유료최초 60분 3,000원, 이후 30분당 1,500원 ,일일 최대 요금 15,000원발레주차 20,000원​입장료 : 유료대인/청소년 A: 58,000원, B: 50,000원, C: 46,000원, D: 64,000원소인/경로 A: 46,000원, B: 40,000원, C: 36,000원, D: 51,000원 에버랜드© 에버랜드​▼에버랜드 주차비 안내는 아래 링크 확인 홈 > 에버랜드 > 이용정보 >교통정보주차 안내 캐스트가 가까운 주차장으로 안내해 드립니다. 주차장–정문 간 셔틀버스(무료)가 수시로 운행됩니다. (유모차 탑승 가능) 정문 주차장 만차 시 주차요원(안내판)이 운영중인 주차장 중 가장 가까운 곳으로 안내해 드립니다. 각 주차장과 정문 간 무료 셔틀버스가 수시로 운행됩니다. (5분 정도 소요. 유모차 탑승 가능) 정문 주차장에 오시면 안전하게 차량을 주차하였다가 귀가할 때 내린 곳으로 차량을 갖다 드리는 발레파킹 서비스를 이용하실 수 있습니다. 이용요금 : 대당 20,000원 이용시간 : 에버랜드 영업시간과 동일 사전 ...www.everland.com ▼에버랜드 시즌권 예매 안내는 아래 링크 확인 EVERLAND RESORT홈 > 멤버십 > 연간이용권 > News & Event 드디어 론칭! 플라워 시즌권 게시일 | 2022.03.07 신라스테이 / 제휴 프로모션 이큐브 스쿨 원데이 클래스 '락스빌편'www.everland.com ​에버랜드 튤립가든 할인정보 : BC카드 1+1' 특별 이벤트를 진행​이 달 말까지 BC신용카드로 입장료를 정상가로 결제하면 동반 1명은 에버랜드를 무료로 이용가능​ BC카드 1+1 이벤트를 이용한 방문객들에게는 매일 선착순 100명에게 사파리월드나 로스트밸리 우선탑승권을 2매씩 증정    봄꽃축제 블루밍가든© 퍼스트 가든 봄꽃축제 블루밍가든은 2017년 4월 오픈한 약 20,000평 규모의 대규모 복합 문화 시설이다. 23가지 테마가 있는 아도니스 정원 속 레스토랑, 웨딩홀, 놀이시설 등 다양한 편의 시설을 갖추고 있다. 에서 가족, 연인, 친구와 함께 특별한 이야기를 만들어보자.​블루밍가든 기간 : 3~5월운영시간 : 운영시간 : 오전 10 : 00 ~ 오후 10 : 00 (매표마감 : 오후 9 : 00) 연중무휴​빛축제 - 별빛이 내리는 정원 상시운영​3월 : 화이트데이 이벤트            (화이트데이 코스메뉴 이용시 와인제공)4월 : 와인 페스티벌 /             창립주년(삐에로 공연과 특별한 이벤트)5월 : 어린이날 이벤트(어린이들을 위한 특별 공연과 마술쇼, 온가족이 함께 즐기는 스페셜 뷔페) © 퍼스트 가든 ​마지막으로 소개하고자 하는 튤립명소는 퍼스트 가든 블루밍 가든 인데요. 의  봄시즌은 블루밍 가든으로 3~5월동안 산책로를 따라서 튤립과 백일홍, 사피니아등 풍성하게 피어오른 꽃들을 구경하실수 있답니다. 또한 퍼스트 가든에서 가장 큰 정원인 자수화단  계단 주변에는 벚꽃이 활짝 피어있고 매화, 유채꽃, 복사꽃등 다양한 꽃들도 구경하실수 있다고 합니다.   도 파주시 탑삭골길 260 주소 : 도 파주시 탑삭골길 260운영시간 : 매일 10:00 - 22:00 / 매표마감 21:00, 연중무휴홈페이지 : https://firstgarden.co.kr/ 23가지 이야기가 있는 테마정원firstgarden.co.kr   봄꽃축제 블루밍가든 주차 및 입장료정보주차 : 무료입장료 : 유료 대인 : 주말 및 공휴일 10,000원 평일 9,000원소인/장애인/경로우대/지역할인/국가유공자 : 주말 및 공휴일 9,000원 평일 8,000원  지금까지 튤립을 볼 수 있는 봄꽃여행 봄꽃축제  튤립명소 BEST 4로 서울숲 튤립 위치, 태안 세계 튤립 꽃 박람회, 에버랜드 튤립가든,  봄꽃축제 블루밍가든을 소개해 보았는데요 원하시는 곳에서 예쁜 튤립 구경하시면서 좋은 시간 보내시길 바랄께요  제 글이 도움이 되셨다면 좋아요와 이웃추가 부탁드려요 😊 🙏 ​​  이 글과 사진에 대한 권한은 허니비노에게 있습니다.도용, 불펌을 금지합니다 🚫 퍼온 사진들은 출처를 명시하였으며 저작권 침해의사 없음ⓒ 2022.허니비노 All rights reserved​ 
이전 포스팅에 이어서 나머지 곳들을 소개합니다.​​​  놀 거리   스카이가든 스카이가든​스카이가든이라는 소규모 놀이터 같은 곳인데요, 연령이 어린아이들도 즐겁게 놀 수 있습니다. 미끄럼틀이나 그네도 있고 그물을 밟고 올라가는 기구도 있어서 다양한 놀이가 가능합니다.​  스카이 가든 놀이 기구 ​동전을 넣고 타는 자동차와 간단한 놀이 기구도 있습니다. 동전교환기도 있으니 지갑 안에 현금만 챙기시면 됩니다. 아이들한테 동전 없어서 못 탄다는 말은 안 통할 것 같습니다.ㅎㅎ​  그네 타기​핸드폰 배터리가 다 떨어져서 태블릿 pc로 찍었더니 화질이 엉망입니다.ㅎㅎ 그네도 종류가 여러 가지라 돌아가면서 타면 좋습니다. 아이들이 많아서 타는 중에 뒤에서 기다리기도 합니다.​  조이가든 미니게임 조이가든​미니게임을 할 수 있는 곳입니다. 새 모이주기 체험장 옆에 이렇게 아이들과 함께 할 수 있도록 마련돼 있습니다. 북을 칠 수도 있고 팽이치기도 할 수 있습니다. 아이나 어른 너 나 할 것 없이 즐거운 시간을 보냅니다.​  미니게임도 할 수 있습니다. ​모래주머니 던지기랑 활쏘기, 투호놀이가 있네요. 한쪽에선 곤장 체험도 할 수 있습니다. 한 아빠가  자세를 잡은 다음 곤장 위에 엎드려 있고 아이가 곤장을 치는 모습으로 사진을 찍는 장면도 볼 수 있었습니다.ㅎㅎ​  놀이 기구 타기 놀이 기구 요금​놀이 기구 타는 곳입니다. 아이들은 여기를 가장 좋아할 것 같습니다. 트렘블린, 레이싱카 체험, 범퍼카 등 놀이 기구 종류가 많습니다. 대부분 야간 별빛축제에 맞춰서 방문하다 보니 점점 사람들이 많아져서 북적북적합니다.​  트렘블린​트렘블린도 크기별로 여러 개가 있어서 많은 아이들이 함께 놀 수 있습니다. 볼 때마다 옛날 생각도 나고 같이 뛰어놀고 싶다는 생각도 듭니다.ㅎㅎ​  레이싱카 체험장​레이싱카 체험을 할 수 있는 곳입니다. 엄마, 아빠 중 한 명과 아이가 같이 타고 정해진 코스를 달리는 건데요 속도 조절도 할 수 있어서 직선주로에서 빨리 달리니까 아이가 정말 좋아합니다.​  첼린지 Red ​첼린지 Red라는 네트 놀이와 암벽 놀이로 이루어진 장애물 넘기 체험 놀이입니다. 저희 아이는 아직 키가 작아서 이용하지 못했는데 자기도 해보고 싶은지 주변에서 한참을 머물러서 보고 있었네요.ㅎㅎ​  첼린지 Blue ​첼린지 Blue도 장애물 넘기 체험 놀이인데요, Red보다는 크기가 작습니다. 그런데 저희 아이는 이것도 키 때문에 못 탔습니다. 여기서도 정말 한참을 바라보고 있더라구요.ㅎㅎ 내년에 다시 와야 될 것 같네요.​그 밖에 포클레인 체험이나 회전목마, 미니 바이킹 등 여러 종류의 놀이 기구들이 있어서 아이들이 신나게 놀 수 있습니다. 사람들이 많아서 분실이나 사고에 주의하시면 좋을 것 같습니다. 현관 키 떨어진 거 봤습니다.ㅎㅎ​4계절 썰매장은 코로나로 인해 운영이 중단되었습니다.​​​  구경거리   피노키오와 토끼 풍선인형 ​스카이 가든 옆쪽에 넓은 잔디가 있는데 큰 풍선인형 둘이 활짝 웃고 있습니다. 아이들이랑 사진 찍기 딱 좋은 장소네요. 그래서 토끼 자세를 따라한 아이의 모습을 사진으로 남겼습니다. 귀엽게 잘 나왔네요.ㅎㅎ​  아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디 공원 ​  호러하우스 호러하우스 입구​호러하우스가 있네요. 매표소 입구를 들어와서 오른쪽으로 조금만 가면 이렇게 나옵니다. 10월에 할로윈 데이가 있는데 시기와 잘 어울리네요. 음산한 소리가 안에서 들려오고 야간에는 해골 가슴에서 심장도 움직입니다.​  호러하우스 내부 ​안으로 들어가면 이런 느낌입니다. 느낌만 살짝 주고 있어서 무서운 걸 싫어하시는 분들도 전혀 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 호러하우스는 확장공사를 하고 있다고 하는데 나중엔 어떻게 변할지 궁금하네요.​  다양한 정원과 가로수  가로수길​이라는 이름답게 이곳에는 많은 정원과 화단, 광장이 있습니다. 각각 들이 있고 어떤 곳들은 조각상들과도 잘 어우러져 멋진 풍경을 보여주고 있습니다. 가로수길도 잘 가꿔져 있어서 산책하기도 좋습니다.​  방송 촬영 장소로 인기 ​예능, 드라마 등 방송 촬영도 많이 했었네요. 실내 웨딩홀이 있고 야외 예식도 가능해서  촬영 장소로는 아주 좋을 것 같습니다. 정말 여러 촬영이 있었던 것 같네요. 다양한 방송 사진이 많이 보입니다.​  피크닉가든​피크닉가든에는 이렇게 평상들이 있어서 쉬어가거나 가족끼리 잠시 머물러 있을 수 있습니다. 저도 여기서 잠깐 누워서 잤는데도 피로가 풀려서 기분 좋게 남은 곳들을 돌아볼 수 있었습니다.​  매직캐슬 ​테라스가든에 있는 매직캐슬입니다. 2단으로 조성되어 있는 화단인데요 아래쪽으로 물이 흐르고 있어서 개구리도 들어가 있네요.ㅎㅎ 야간에 이 정원과 성이 어떻게 변할지 기대가 됩니다.​ Previous imageNext image 구석구석 잘 갖춰진 정원과 가로수 ​  자수화단  메인 정원 자수화단 입구​자수화단입니다. 이곳이 의 메인정원이라고 합니다. 이국적인 분위기가 물씬 풍깁니다. 정원의 풍경이 맑은 하늘과 청명한 날씨와 잘 어우러져 마치 하루 여행을 온 것 같은 느낌을 줍니다.​  넵튠(바다의 신) 분수​정원의 한가운데 멋진 분수가 있습니다. 그리스 신화에 나오는 바다의 신 포세이돈이 분수 가장 위에서 삼지창을 들고 있습니다. 로마 신화에선 넵튠으로 불리고 있습니다. 제우스 신과는 형제지간이죠. ​  전쟁의 신 아레스 말과 마차 ​그리고 풍요와 포도주의 신 바카스, 지혜의 신 미네르바, 전쟁의 신 아레스, 행운의 신 헤르메스 조각상이 있습니다. 멋진 말과 마차의 모습도 보입니다. 아주 세심하고 정교하게 잘 만들었습니다.​  제우스 벽천분수​가장 안쪽에는 벽천분수가 있습니다. 제우스가 세상을 바라보는 듯한 분수라고 하는데요 그런 거창한 건 모르겠고 분수와 폭포가 아주 시원한 느낌입니다.ㅎㅎ 폭포 안으로 들어가면 물도 튀고 소리도 커서 더 실감 나네요. ​​​  별빛축제  밤이 되면 이곳은 전혀 다른 세상이 됩니다.​매일 일몰 후 ~ 22 : 00​  벚꽃이 핀 것 같다​별빛축제가 시작되었습니다. 아마 많은 사람들이 야간 빛축제의 아름다움을 감상하기 위해 이곳에 방문하지 않았을까요. 아이가 잠시나마 책에서만 보던 동화 속 세상을 경험할 수 있을 것 같아서 좋았습니다. ​  북적북적한 길​이렇게 보면 무슨 야시장에 온 것 같네요.ㅎㅎ 길을 따라 사람들이 정말 많습니다. 다들 이 순간만을 기다렸다는 듯이 이곳저곳을 구경하면서 사진 찍기 바쁩니다. 마스크까지 벗을 수 있으면 정말 좋을 것 같습니다.​  사진찍기 좋은 장소 ​여기선 사진 찍으려고 사람들이 줄을 서서 기다리기도 했습니다. 정말 사진으로 남기고 싶은 풍경입니다. 저희도 잠시 틈을 타 한 컷 찍고 이동했습니다. 모두에게 소중한 기억이 될 것 같습니다.​  ​  사진 감상 좀 해보시죠.​  멋지게 변한 매직캐슬 ​아까 봤던 매직캐슬은 이렇게 변했습니다. 정말 멋지네요. 저희는 여기서 불이 들어오길 기다리고 있었는데 정원과 성에 불이 들어오는 순간 주변에 있던 모든 사람들이 짧은 환호성을 터뜨렸습니다.​  밝은 빛의 피노키오와 토끼 ​피노키오와 토끼도 달라졌습니다. 따뜻함이 느껴지네요. 모닥불을 피워놓고 신나는  게임을 하거나 즐겁게 이야기를 나누고 싶은 분위기입니다. 여기서도 많은 아이들이 사진 찍느라 바쁩니다.​  반빡반짝 마차 빛나는 말​자수화단에서 낮에 봤던 말과 마차네요. 빛나는 말과 마차가 정말 멋있습니다. 여기도 사진 안 찍고 그냥 가면 서운하겠죠. 마차 안에서 사진을 찍으려고 사람들이 줄 서서 기다리는 중입니다.​  자수화단 별자리 안내도  12개 별자리 ​이곳에는 경사진 면을 따라 12개의 별자리 모양을 만들어 놨습니다. 아이디어가 돋보이고 세심하게 신경 썼다는 생각이 듭니다. 별자리에 관심 있는 아이들은 2배로 즐거운 시간이 될 것 같습니다.​  뽀로로와 친구들 ​뽀로로가 반갑게 손을 흔들고 있네요. 옆으로 조금만 가면 친구들이 나란히 서 있습니다. 아이들이 좋아할 만한 요소를 잘 갖추고 있습니다. 저희 아이는 이제 뽀로로에 관심 가질 나이는 지나서 별 느낌이 없어 보입니다.ㅎㅎ​​​  그 밖의 편의시설   파티가든 야외 웨딩과 파티가 열리는 정원 야외 웨딩을 위한 정원 ​파티가든에서는 야외 예식이나 돌잔치, 세미나, 워크숍 등의 각종 행사가 가능합니다. 이날도 예식이 있었는데 푸드코트 바로 옆이라 저희는 결혼식 축가를 들으면서 음식을 먹고 있었습니다.ㅎㅎ​  자동차 극장자동차 극장도 운영 중이어서 데이트 장소로 이용하시면 좋을 것 같습니다. 저는 자동차 극장을 한 번도 이용해 본 적이 없는데 어떨지 궁금하네요. 뭔가 색다른 느낌일 것 같은데 기회가 되면 한번 이용해 보고 싶습니다.​상영시간표(1회) 19 : 10(2회) 23 : 10​이용금액대당 22,000원​※ 평일, 공휴일 동일​​상영 중  007 노 타임 투 다이007 노 타임 투 다이 감독캐리 후쿠나가출연다니엘 크레이그, 라미 말렉, 라샤나 린치, 레아 세이두개봉                                                2021. 09. 29.  ​​상영 예정  베놈 2베놈 2: 렛 데어 비 카니지 감독앤디 서키스출연톰 하디, 미셸 윌리엄스개봉                                                2021. 10. 13.  ​  ​  입구가 출구가 된다.​파주 에서 이렇게 점심부터 밤까지 하루를 꼬박 보내고 왔습니다. 마침 날씨도 너무 좋아서 다행이었습니다. 음식도 맛있었고 아이들이 좋아하는 여러 체험과 놀이 기구들이 있어서 정말 좋았습니다. ​아이와 같이 오지 않으신 분들은 예쁘게 꾸며놓은 정원들과 가로수길을 걸으며 여유로운 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다. 데이트 장소로도 아주 훌륭합니다. 멀지 않은 곳에 계신 분들은 한번 찾아가 보시길 추천합니다.​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
​안녕하세요~ 채운맘이에요~​사파리 영어원서 HUSH-A-BYE BUNNY 를 본 이후채운은 토끼사랑에 빠졌답니다~ㅎ​날씨 좋은 주말. 채운이 토끼를 보고 싶다고 하여으로 토끼보러 궈궈~~​  ​Hello~ Bunny~​이거슨 데스티니~토끼와 거북이 우리가 뙇! 있다니!! ㅎㅎ​  ​채운을 위하여 아빠가 토끼에게 줄 당근을 사갖고 왔어요.토끼에게 당근을 주는 채운​  ​Hush-a-bye bunny 책과자연이 알쏭 토끼책, 마이퍼스트월드(마퍼월) 숲속친구 책 등을 통해이미 토끼를 많이 봐서인지채운은 토끼의 을 다 이해하고 있었고,낯설어하지 않고 흥미롭게 관심을 가지고 토끼를 관찰했답니다.​  ​토끼와 거북이에게 당근을 주자 받아먹을때는어찌나 좋아하는지Horray~ 하며 폴짝폭짝 뛰기도 했답니다. ㅎㅎ오~ 채운~​Mummy rabit hugs bunny.And she kisses bunny~책에서 배운 단어도 활용해보았고요~ㅎ​  ​Hush-a-bye Bunny 내용과 같이토끼가 자는 모습을 보았다면 더 좋았겠지만.. ㅎㅎ(엄마의 과한 아쉬움.ㅋ)​채운은 집으로 돌아와 엄마 아빠와 함께 본 토끼 이야기를 하며Hush-a-bye Bunny 책을 함께 읽었답니다.​  ​책에서 본 동물을 직접 가서 보니좀 더 생동감있고 와닿아서인지 채운이 더 즐거워했답니다.책에 대한 흥미도 더 업되는것 같아요~​​오늘도 채운맘이 내 돈주고 직접 사서 채운과 함께 읽어보고쓴 후기랍니다~~~​​​ 
2주전에 비오고 엄청 흐렸던 주말처음 방문했었던  파주 퍼스트 가든을 소개합니다.​정원가꾸는 것이 꿈인 부부인지라 해외나, 국내나정원둘러보는 걸 좋아해서시간이나면 여기저기 보러다녀요.​ㅎ 특히 비오고 흐린날,사람들이 움직이기 싫어할때.우린 농장일을 하기 좀 번거러우니오히려 시간이 생기죠.​이번에도 우연히 알게된,심지어 집에서 1시간 정도 거리에 있는 퍼스트 가든을 방문해보기로 했죠.   자연복합문화공간으로   2만여평의 규모로 그리스 신화의 식물의신인 아도니스의 정원을23가지 테마로 소개하고 있는 것이 . 그외에도 레스토랑,웨딩홀,놀이시설,체험학습,사계절썰매장기프트샵등의 시설이 갖추어져 있는 것을 보면​마치 정원을 메인으로한놀이동산 같기도 합니다.​​   여긴 입구쪽에 있는 기프트샵‘메종드 본’ 프랑스어로 좋은 집을 의미한다고 해요.​왠지 갖고싶고,선물하고 싶은 홈리빙,패션잡화,주방용품 등을 판매하고 있었어요.​   여행용 가방브랜드등 실용적이면서도디자인이 좋고, 가격도 리즈너블해서ㅎ 한참 둘러보고, 운동화랑,스카프,모자를 구매하고 말았어요.ㅠ정원도 보기전에. ​​   다양한 프리져브드 액자상품들..    토욜엔 사람이 엄청 많았다는데비오는 일요일은 왠지저희밖엔 없는 것 처럼이상할 정도로 사람이 없었죠.ㅎ 그래서 둘러보기는 좋았어요.   전체적으로 아기자기하게조성되어 귀엽고, 산책하기 좋고특히 아이들 동반 사진찍기 좋을 듯했어요.   비를 맞아 더 싱그러웠던 식물들   수목원의 축소판이라고 할까요?     다양한 식물들이 오밀조밀계획성있게조성되어 둘러보며 사진찍기좋났어요.         산속에서나 만날법한 요런 돌계단들도컨셉에 맞게.      새들에게 모이를 주며 체험하는 곳    온실도 있어   비오는날 안심하고 천천히둘러보기 좋았죠.   군데 군데 수염 틸란드시아가정글 분위기를 만들고   싱그럽던 치자꽃     제가 엄청좋아하는 구피아    가지끝에 노란꽃이 피는 애니시다       저녁까지 있어보진 않았지만 조명시설이 잘되어있어저녁에도 한번 와볼 만 할 듯 해요.     놀이시설쪽도 키가 낮은 정원이 둘러 싸고있어 향기로움 가득한 곳에아이들이 뛰어놀기 좋을 듯      그리스 신화속 인물들의 이야기가있는 정원      우럽을 여행하듯 기분전환하기좋아요.     평소 주말에 사람이 어느정도붐비는 지는 모르겠으나아이들과 함께, 꽃과 정원을 즐기기 좋은 곳.어른과, 아이들 모두 만족스러울 수있는 곳이 아닐까 해요.         장미향에 취해 거닐었던     이 곳은 하트모양의 터널이라 이벤트하기 좋을 것 같았어요           입구엔  가드닝 샵이 있어 관심있으신 분들은 다양한 식물과 소품들을 보고 쇼핑 할 수도 있답니다.   이렇게 방문을 마치고 다시 열심히 달려​점심은 믿고 먹는 단골집고양동 ‘강릉해변메밀막국수’에서 점심을 먹었어요.모든메뉴 실패없으니마음놓고 시키셔도 됩니다. ㅎ     ​그리고 근처 우리들의 아지트농장으로 와서말려놓은 오가피체크   오가피는 성질이 따스해저처럼 찬 사람들에게 좋고,혈압조절과,해독작용,그리고뼈에도 좋다고하네요.   이주말은 마무리는 결국 농장에서멍때리다가 욌네요.^^​#파주#정원투어#오가피효능#주말농장 
  파주도 지하철타고 편하게 갈 수 있다내가 늦어서 서울역에서 폐가 터지기 직전까지 뛴거 빼면..​쨌든 서울역에서 경의중앙선타고운정역 하차거기서 마을버스 타면 된다 (마을버스 익사이팅 주의)   정오에 도착주변은 밭딱 관광지처럼 생겼다​미세먼지 때문인지, 사람이 없었다    입구 앞에 여러 레스토랑들이 있는데가든 한번 들어가면 나올수가 없데서배고프기도하고, 밥 먼저 먹기로   건물들이 관리가 안된 느낌이 있지만나름 이국적이고 깔끔하다   한식집과 양식이 같은 건물에.건물 안도 깔끔.   연회를 열 수 있을 정도의 넓이다근데 손님이 없다 ㅋ   이미 자리마다 세팅은 다 되있었다서빙 엄청 정중하게 해주고 ㅋ​     파스타 전에 식전빵   따끈하고 맛있었다식전빵 리필해줬음 좋겠다   큰 없지만 버섯많은 크림 파스타   가격이 비싼 편이지만 맛있다   큰 없지만 버섯많은 토마토 파스타   맛있지만 비싸다   그냥 서빙 값이라 생각하기로 했다선택지가 없으니... 여긴 음식점이 다 비싸겠지... 삐아또 고메도 파주시 상지석동 1086-2  
   데이트코스로도 강추하는 파주 겨울 가볼만한곳 자동차극장+빛축제남편이 독감 걸리기 전이었다. 그러니까 지지난주. 날씨가 따뜻하니 어디 갈만한곳 없겠냐며 답답하다고 어디 다녀오자고 했다. 어디를 갈까. 다녀온 곳 중에서 찾아보는데, 에 뭔가 새로운 시설이 등장한 듯했다. 바로 자동차극장. 동선이 머릿속에 그려졌다. 그럼 영화를 보고 빛 축제도 관람하고 오는 식으로 풀코스를 짤 수 있겠다 싶었다. 그래 역시 겨울에는 역시 빛축제다 싶었던 이번  나들이. 파주 겨울 가볼만한곳으로 추천하고 싶어 글을 적어 본다.​​ =이용시간, 입장료 총정리=​+자동차극장​차량 1대당 22000원​평일 1회차 오후 7시 20분2회차 오후 9시 30분​주말1회차 오후 6시 30분2회차 오후 8시 40분​​​+ ​이용시간오전 10시부터 오후 10시까지​입장료평일: 성인 7000원, 소인 6000원주말: 성인 8000원, 소인 7000원(36개월 미만 아기 무료)(지역할인, 경로우대, 장애인, 국가유공자는 소인 입장료와 같음)​놀이기구나 기타 체험비용은 따로​​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​​​​​ 데이트코스, 가족나들이코스 짜기 참고  ​자동차극장은 해가 진 다음에 관람이 가능하기 때문에 상영시간이 좀 늦은 편이다. 겨울에는 보통 6시 이전에 일몰이 시작되니, 그쯤 에 방문해서 일몰과 함께 빛 축제 관람 후 자동차 극장에 들러 관람을 하는 코스로 즐겨도 좋을 듯 하다. 우리는 근처 교하정에서 밥을 먹었었는데,  자동차극장 2000원 할인권을 받았다. 식사 먼저 하고 관람할 예정이라면 여기 추천함. 검색해서 들렀다가 맛도 괜찮고 친절해서 포스팅 한번 해보려고 함.​❣️크리스마스 12월 25일 당일 날은 오후 10시에 백두산만 상영한다고 하니 참고하면 좋을 듯하다.​​​​​​    ​우리 가족은  근처 교하정에서 저녁밥을 먹은 후 자동차극장에서 6시 30분에 시작하는 겨울왕국2를 보고 빛축제를 관람했었는데 볼거리가 많고 인증샷을 찍으며 돌아다니니, 금세 폐장시간이었다. 영화를 먼저 보면 나중에 빛축제 관람시간이 모자랄 수도 있으니, 이 부분을 참고하면 좋을 듯하다.​​​​​​ 자동차극장에서 관람하기       ​관람 시작 40분 전에 도착했었는데, 이미 차가 몇 대 들어와 있었다. 상영 스크린 뒤로는 휴게실과 매점 그리고 완전 뒤편으로는 화장실도 있었다. 깔끔하고 관리도 잘 되는 편이었다. 겨울이라 춥지는 않을까 했는데, 따뜻해서 아이와 함께 이용하기에도 좋았다. ​*이용금액 차량 당 22000원​​차량 안에서 관람이 가능하니, 4살, 생후 5개월 아기를 데리고서도 영화관람을 할 수 있어서 좋았고.. 무엇보다 인원에 비해 저렴하게 관람이 가능하다는 점이 좋았다. 뒷좌석은 잘 안 보이니 앞 좌석에서 아이들을 안고 보기는 했는데, 아이가 중간에 시끄럽게 한다던가. 아기 기저귀를 갈아야 하는 곤란한 상황이 생겨도 익숙한 우리 차량 안에서 해결할 수 있으니 편하게 이용할 수 있었다. ​​​​​​   ​영화를 남편이랑 나랑 이렇게 같이 관람을 해본 게 언제인지 모르겠다. 아기가 있어서 그런 것도 있지만, 남편이 일반 영화관을 불편해하여 그런 것도 있다. 키가 193cm이라 영화관 앞, 뒤 좌석 간에 공간이 좁아 다리가 불편하다고 하는데..  자동차극장에서는 차량 좌석을 뒤로 끝까지 밀면 편하게 앉을 수 있으니 우리 입장에서는 이런 점도 좋았다. ​​​​​​  빛축제 관람하기    ​매주 여행을 다니며 이곳저곳 다녀봐도 파주에서 겨울 가볼만한곳을 추천해 달라고 하면 단연 해가 진 후에  산책을 꼽는다. 서울 근교에 위치해서 거리도 가깝고 그래도 오후 10시까지는 운영하니까 평일날 들리기에도 부담이 없다. 낮에는 놀이기구도 운영하고, 지금 시기에는 눈썰매장도 있으니 아이와 방문 시에는 참고하면 좋을 듯하다.​​​​​      ​포토존이 굉장히 많은 곳이라 기념사진을 많이 남길 수 있다. 중간에 들어가서 쉴만한 공간이 거의 없으니, 옷은 두껍고 따뜻하게 입는 것이 좋다. 규모가 있고 계단이나 언덕도 살짝 있으니 신발은 걷기 편한 것으로 신으면 좋을 듯하다. ​​​​​​       ​산책로가 워낙 잘 되어있어서 유모차를 끌고 이동하기에도 괜찮지만, 계단을 이용해서 갈 수 있는 곳들이 있으니 유모차 이용 시 모두 관람하기에는 힘들 것 같다. 우리는 5개월 아기는 아기 띠로 안고 다녔다. ​​​​​​          ​아이들은 탈것이 있는 키즈카페나 놀이공원만 좋아할 것 같지만, 반짝반짝하는 빛축제도 생각 보다 훨씬 더 좋아한다. 우리 딸은 얼마나 좋아하는지. 마음에 드는 곳을 발견하면 사진을 찍어달라며 포즈를 취한다. ​​​​​​       ​파주 은 처음 방문했을 때 무척 인상적이었고 좋은 추억을 남겨서 그 이후에도 종종 방문을 했었는데, 올해는 처음이다. ​​​​​​        ​지금도 여전히 불 꺼진 곳 하나 없이 관리가 잘 되고 있는 모습이다. 겨울 가볼만한곳으로 빛축제 하는 곳이 많이 소개되고 있기는 하지만, 다른 곳과 다른 파주 만의 이라면 아이들 탈것과 소동물이 있다는 것. 규모도 크지만 꼼꼼하고 빽옥하게 채워진 전구수. 단순히 빛 때문에 예쁜 곳이 아니라 조형물 자체가 예쁜 곳으로 데이트코스로도 연 1~2회 이상 방문할 가치가 있는 곳이다. 낮과 밤 풍경이 다르니, 2회 이상 방문 시에는 시간대를 달리 방문하면 더 좋을 듯하다. ​​​​​​          소동물원 안에는 작은 규모지만 양과 라쿤 등 평소 쉽게 볼 수 없는 동물들을 만날 수 있다. 먹이 체험도 할 수 있는 듯한데, 늦은 시간이라 체험은 할 수 없었고 지나가며 보기만 하고 왔다. ​​​​​​     ​새장에 공작이나 오리? 등 새들도 무척 많았는데, 폐장 시간까지 얼마 남지 않아서 급하게 둘러보느라 짧게 보고 지나쳤다.​​​​​​       민속놀이장국초세대인 남편과 내가 어릴 때에는 교과서에도 등장했던 민속놀이들. 학교 끝나면 모여서 친구들이랑 팽이치기도 하고 그랬었는데.. 요즘 아이들은 알까? 싶었는데 어디서 본건지 ㅋㅋ 딸아이가 팽이 치는 흉내를 냈다.​​​​​​         ​늦은 밤이라 사람도 얼마 없고, 기다림 없이 바로 체험을 해볼 수 있었다. 사실 민속 놀이장은 별것 없다고 생각을 했는데, 엄마, 아빠와 함께 놀이를 하는 것만으로도 굉장히 좋아했다. 경험은 아이를 성장하게 한다던데.. 오늘은 파주 에서 새로운 경험을 하고 신나게 놀며 얼마큼 또 성장을 했을지ㅎㅎ ​​​​​​             ​우리가 방문한 날은 날씨가 그래도 덜 추운 편이라 다행이었다. 날씨가 도와서 아이와 꼼꼼하게 둘러볼 수 있었다. 숲이 우거지고 그래서 그런지 예전에 왔을 때는 진짜 엄청 추웠던 것 같은데, 지금은 그래도 이 정도면 따뜻하다 느껴질 정도?ㅎㅎ 애들이랑 방문 시에는 핫팩이나 그런 걸 좀 챙겨서 오면 어떨까 싶다.​​​​​​     ​우리는 정말 추운 줄도 모르고, 시간 가는 줄도 모르며 신나게 놀았다. 주변에 사람들이 하나, 둘씩 사라지고 시계를 보니 벌써 폐장 시간이다. 아이가 얼마나 신이 났는지. 뛰어다니면서 식겁 지기는 중 ㅋㅋㅋ​​​​​​         ​파주 은 사진 보다 실제로 봤을 때 더욱 예쁜 곳이다. 낮에는 놀 거리가 있다지만, 밤에는 불빛이 반짝이니 낮과 밤 가릴 것 없이 언제 들러도 신나게 놀 수 있는 곳이 아닐까 싶음.​​​​​​            ​우리는 매일 밤에만 들러서 놀이기구는 한 번도 타보질 못했다. 놀이기구 이용료는 빅3 18000원인가? 그렇게 적혀있었던 것 같고, 빅5가 25000원인가 그랬던 것 같은데.. 놀이공원에 비해서는 가격이 싼 건 아니지만 관광지 나오면 원래 대부분 뭐 이 가격이라.. 어떻게 저렴하게 이용할 수 있는 방법 없나 찾아보니, 네이버 예약으로 방문 하루 전날 예약하면 20%씩 할인된 가격으로 구매 가능하다.  그래도 이곳은 놀이기구 외에도 소동물원이나 갖가지 체험시설이 갖추어져 있고, 특히 겨울에는 눈썰매장도 있어서 종합적으로 이용 가능하니까. 이번 겨울 아이랑 파주 가볼만한곳으로 손꼽아 본다.​​​​​​           ​한 가지 아쉬웠던 점은ㅋㅋ 중간에 애가 화장실 가고 싶다고 하는데 주차장 쪽에 있는 것 하나만 기억이 나서 그쪽으로 다녀왔다. 아기변기커버가 없는 점이 약간 아쉬웠음. 요즘 어른 변기커버랑 아기용 변기커버랑 이중으로 나오는 것도 있는데.. 의외로 아이들이랑 이렇게 가족나들이를 나오면 아이들 변기커버가 비치되어 있지 않은 곳이 많다. 그래도 은 유아나 어린이를 위한 시설이 워낙 잘 되어있는 곳이라 기대했었는데ㅎㅎ​​​​​​                     ​이번 겨울 크리스마스에 아이랑 가볼만한곳 또는 데이트할만한 곳을 아직 찾지 못했다면, 서울 근교에 위치한 파주 을 강추하고 싶다. 밥은 근처 교하정에 들러서 먹었었는데 가격대는 있어도 졸맛이었음. 식사를 한 뒤에 자동차극장 할인권을 받았는데, 식사부터 영화, 빛축제까지 완벽한 코스로 하루를 계획하는데 참고했으면 좋겠다. ​​​​​​​ 
파주가볼만한곳  365일 별빛축제 아름다워    요즘 실내 활동 위주의 나들이를 하다보니 시원한 바깥공기도 마시고 싶은 생각이 들더라고요.파주에 사는 친구가 있는데 지난 가을  다녀왔는데 너무 좋다며꼭 한번 와보라고 했던 말이 기억나서 저희도 이번에 다녀왔어요.실외, 실내 볼거리와 체험이 다양하게 있어서가족단위 나들이나 또는 연인들의 달콤한 데이트도 가능한곳이에요~​신랑하고 연애할때 있었다면 자주 왔을텐데 싶더라고요^^주말 데이트코스 고민이신 분들은 정말 강추 드립니다~~   먼제 제일 먼저 저희를 반긴 곳은 바로 기프트샵입니다.기프트샵에서 3만원 이상 구매시 입장 할인권을 증정하니한번씩 꼭 들려보시게 좋을것 같아요.다양한 물건들이 많아서 보는 재미도 쏠쏠했거든요.   귀여운 인형들도 많아서 아이들의 선물로  좋은것 같아요^^물론 저처럼 인형 좋아하는 성인도 뽐뿌가....ㅋㅋㅋㅋㅋ   패션잡화, 홈, 리빙, 주방용품, 가드닝 외 50여개 브랜드들이 다양하게 있어요.딱풀이는 오르골 소리가 좋았는지 오르골 앞에서 한참을 보고 들으며 시간을 보내더라고요^^   예쁜 퍼장식이 달린 가방들을 보니 또 왜 이리 갖고 싶은지^^다음달 둘째까지 어린이집 보내면 가방 구입하러 와야겠어요^^저는 아이들이 있어서 빠르게 한바퀴 둘러 보았는데,볼거리가 많아서 나올때 정말 아쉽더라고요 ㅋㅋ   관심있던 호박팔찌 이걸 차면 아이들이 잠도 그렇게 잘 잔다던데...잠을 제대로 못자고 계속 깨는 둘째 때문에 구입할까 했지만 아직 구강기 아기라서안전을 위해 몇달 뒤에 구입하기로 했어요^^    파스텔 컬러의 머그잔 너무 예쁘죠?  커피나 핫초코 한잔 타먹으면 좋겠다 생각들더라고요.   으아~~너무 예쁘지 않나요?이사가면 요것도 사야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 소품 하나하나 보는 재미가 있어서 쉽게 나오질 못했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    펠트 악세사리와 테이블매트~악어 브롯치가 너무 귀엽죠?심지어 부담없는 가격이라서 선물용으로 몇개 구입해왔답니다^^    집들이 선물이나 인테리어에 관심있으신 분들이 좋아할 디퓨저와드라이플라워 액자도 정말 감각적이더군요^^   제일 위에 걸려 있는 몬스텔라 액자와 동그란 거울이 참 마음에 들어서...새집으로 이사가면 꼭 구입하리라ㅋㅋㅋㅋㅋ현실은 어린 아기들과 함께 있으니 뭘 쉽사리 구입 못한다는게 함정이지만몇년 뒤에는 저도 예쁘게 집을 꾸며 보겠다 생각해보았어요.   꼼꼼씨가 기프트샵에서 너무 많은 시간을 보냈다며어서 가자고 재촉하는 바람에 끌려 나왔어요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ      파주가볼만한곳  요금​대인 주말 8천원 /주중7천원소인은 대인가격에서 천원씩 빠진 주말 7천원 /주중6천원입니다.35개월 이하 아기들은 입장료 무료라서 저희집 아가들은 입장료 없이 들어갈 수 있었어요.​ 입장권을 구입하면 레스토랑 5% 할인되는 쿠폰도 증정하니관람을 하고 식사까지 하고 집으로 돌아가는것도 좋은 방법인것 같아요.​아이들이 이용할 수 있는 놀이기구도 있는데,패키지로 구입하면 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있겠더라고요~​(기프트샵에서 3만원 이상 구매했다면 3천원 할인을 받아 들어갈 수 있습니다.)​   이용시간 10:00~22:00 (매표 마감은 21:00)야간 입장하계(4~10월) 18:00 / 동계(11~3월) 17:00 이후※ 아이노리 운영시간 : 10:30 ~ 18:30 (매표마감 18:00)   파주가볼만한곳  별빛축제 점등시간은 5시 또는 5시30분부터~썰매장은 7시까지 운영하고 썰매장 매표 마감은 6시입니다.   근처 다른곳들은 불빛축제가 시기적으로 제한이 되어 있는데,이곳 은 365일 별빛축제를 하고,시즌별 다양한 축제가 있어서 볼거리가 참 많아요.​티켓을 구매하고 매표소를 지나 지도를 보고 오른쪽 내리막길을 따라 한바퀴 돌기로 동선을 짰어요.​   갈대가 있는 길을 보니 겨울같지 않은 느낌이^^   썰매장은 키제한이 있어서 저희 아이들은 태우질 못했는데,ㅠㅠ아이들이 신나게 타고 내려오는 모습보니 빨리 딱풀이와 딱동이도 태우는 그날이 왔으면 좋겠어요 ㅋㅋ속도감이 상당히 있어서 이용하는 아이들도 엄청 재미있어 했거든요.​썰매장은 사계절 운영하고 있고,2월달까지 입장고객에게는 주말에도 무료개장이 되고 있으니 아이들 있는 분들은 꼭 체험해보세요^^   오른쪽으로는 실내 식물원 왼쪽에 보이는 돔 안에는 새들이 있습니다.   식물원을 들어가기전에 동물들을 가깝게 볼 수 있어요.   닭 ㅋㅋㅋㅋㅋ닭이라 함은 황갈색의 닭만 생각나던데 여러 종류의 닭들이 있어서동물을 좋아하는 딱풀이에게 보여주기 좋았네요^^​참!!유모차도 대여가 가능해요~매표소에서 티켓을 구입하면서 유모차 대여한다고 말하고 신분증을 제시하면 된답니다.저희 지갑을 차에 두고 와서 주차장에 다시 갔다 왔다는 ㅋㅋㅋ미리 챙기면 더 재미있는 나들이가 되겠쥬~~​   딱동이가 큰 공작새를 보더니 손가락으로 막 가르키며 어바바바 ..하며 옹알이를 ㅋㅋㅋㅋ이래서 확실히 야외활동도 하면서 많은것을 보고 접하게 해주는게 중요하구나 싶어요.버드 가든 뒤쪽으로 있는 푸르트 가든은 운정신도시 개발시에 잘리게 될 운명에 처한 나무들을 이식해서 조성했다고 해요.^^생명도 살리고 더 예쁜 가든을 조성할 수 있는 이런 자연친화적인 방법 너무나 좋네요^^   다가오는 명절에 딱 어울리는 전통민속놀이 한마당!!            즐길 수 있는 민속놀이가 참 많죠?딱풀이도 공도 던지고 링도 끼우면서 적극적인 모습^^꼼꼼씨도 덩달아 신났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   오~~~널뛰기!!아직 널뛰기를 못하는 딱풀이가 왔다갔다 하길래 엄마 아빠 타는거 보여줄게! 하고 제가 달려갔어요 .   모냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 널뛰기 위에 올라가니 자기가 점프해서 절 날려버리겠데요 ㅋㅋㅋㅋ죽고 싶냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨서 둘이 마주서서 한참 웃었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   한참을 웃고 놀다가 실내 식물원으로 들어 왔어요.지도상 명칭은 그린하우스실내가 습하고 따뜻해서 들어오자마자 외투는 벗게 되었어요.   따뜻한 햇살이 들어오고 아기자기하게 꾸며진 그린 하우스에서 정말 많은 시간을 보내다 왔어요^^   오랫만에 보는 초록이들 사이에 있으니 몸과 마음까지 정화되는 느낌이 들고요!   귀여운 다육이들과 선인장들도 있어서 4살 딱풀이에게 보여주고 설명해주고^^   요즘 바나나에 완전 꽂혔거든요.베개도 이불도 세안가운도 미술가운도 모두 바나나 패턴 ㅋㅋㅋㅋ바나나 아이템 이쁜거 있음 추천 좀 해주세요 ㅋㅋㅋㅋ​그린하우스 안에 바나나 나무가 있더라고요!완전 초록색의 바나나라서 아이가 좀 신기했나봐요 ㅋㅋㅋ집에서는 늘 노랑색의 바나나를 보았으니 그럴만하기도..       꽃과 식물들 하나하나가 어찌나 건강해보이던지...저는 처음에 조화인줄 알고 만져봤더니 이곳에 있는 모든것은 모두 살아 있는 생화였어요.그 정도로 꽃들도 식물도 너무 잘 키워놓은 모습이였답니다.   식물원 제일 안쪽이 있는 새먹이주기 체험도 했어요.이것도 시간이 제한적이라서 저녁은 하지 않은것 같아요.새들이 어찌나 먹이를 잘 먹던지 ㅋㅋㅋㅋ딱풀이가 좋아했어요^^요즘 사진찍을때 전보다 협조를 안해주고 있는데 기분좋은지 생긋 웃어주고^^    요즘 미세먼지 때문에 공기질에 늘 예민할수 밖에 없는데 공기정화식물들도 많이 보이는 모습이에요.    엄청나게 싱싱했던 포인세티아 ㅋㅋㅋㅋ이것도 리얼 꽃이랍니다.동네 화분으로 보던거와는 다르게 색도 틀리고 모양도 더 예쁘고 좋아보였어요.    중간에 앉을 수 있는 벤치도 있어서 연인들도 함께 오면 좋을것 같아요.아이들에게는 체험하며 학습까지 할 수 있는 즐거운 시간이 될것 같고요^^​   저희집 아기 둘 모두 기저귀를 차는 아기들이라 어딜가든 수유실을 찾게 되는데,식물원을 나와 오른쪽에 작은 언덕길을 올라가면 화장실 옆에 수유실이 위치해 있어요.깔끔하고 따뜻하게 난방까지 되어 있더라고요!!!완전 감동!!!!수유실이 야외에 있는 난방이 안되는곳도 더러 있던데...날씨 추워도 춥지 않게 수유하고 기저귀 갈 수 있겠구나 싶었어요^^   수유실을 지나 평상들이 보이더라고요.날씨가 따뜻해지면 느티나무 그늘이 있는 이곳에 앉아서 시간을 보내도 좋겠어요.   시즌별 다양한 체험을 할 수 있는 혜윰 이라는 건물로 들어갔어요.프로그램은 계속 바뀐다고 하는데,저희는 열쇠고리 만들기 체험을 했답니다.   비행기가 그리고 싶다는데 아직 못그리니 ㅋㅋㅋㅋ제가 밑그림을 그려주고 색칠하기로~~   별자리를 그려주고 싶었는데,선생님께서 별자리 그림을 주셔서 보고 따라 그릴수 있었어요^^이렇게 두 아이의 작품이 완성!​생각해보니 우리 부부 열쇠고리도 만들걸..왜 아이들만 체험하게 해줬을까 조금 아쉽네요 ㅋㅋㅋㅋ   미니 오븐에 구워지는 열쇠고리를 기다리며 몹시 기대하는 딱풀군 ^^   구워진 열쇠고리에 야광별을 찍어주셔서 더 반짝반짝 예쁘게 완성되었어요.그런데....저녁 먹고 레스토랑에 놓고 오는 바람에 조만간 또 한번 가야합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게 체험이 끝나고 5시 30분부터 시작되는 불빛축제를 보러  나왔어요.​(저희집처럼 어린 아기들과 방문하시는 분들은 너무 일찍 가면 기다리는 시간 때문에 조금 힘들 수 있으니오후 3~4시쯤 가는게 좋을것 같아요.한바퀴 둘러보고 체험도 하고 나오면 어느새 불빛축제가 시작되고 있거든요^^)   신나는 놀이기구가 있는 주변으로는 뽀로로와 친구들이 반짝반짝 환하게 인사해줘요^^   놀이기구 요금 안내표입니다.아이의 신장과 시간을 제한두고 있으니 확인해보세요~놀이기구를 좋아하는 아이라면 매표소의 빅3와 빅5를 구매하는것도 좋을것 같아요.   시간이 이미 늦어서 놀이기구를 이용하는 아이들은 없었습니다.   와~~~~너무 예쁩니다!!!!!!   오백년 만에 저만의 독사진도 찍어보고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   2만평 규모로 지은거라 정말 어마무시하더라고요~​   바다의 신 포세이돈이 지배하는 바다를 모티브로 만들어 진 자수정원외국에 온 것만 같은 느낌이 드네요.   사진찍을곳이 정말 많은 이곳에서도 많은 분들이 사진을 찍는 모습이였어요.   반짝거리는 불빛 때문에 밤의 풍경이 너무 예쁘네요.꼼꼼씨도 여기 너무 좋다며~~ 연애할때도 있었음 더 좋았겠다 하더라고요.얘들 키워 놓고 우리끼리 옵시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    하트터널~예쁘죠?^^    이곳은 웨딩홀!이곳에서 예식을 하면 정말 황홀할것 같다라는 생각이 들었어요.야외, 실내 예식이 모두 가능하고 하루 두 타임만 식을 진행해 프라이빗하고 여유있게식을 진행할 수 있다고 하네요.결혼 다시 하고 싶으네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   이렇게 이것저것 보고 체험하니 어느새 저녁 먹을 시간이 가까워져을 이동합니다.브런치 레스토랑과 한식 레스토랑과 카페가 있어서 을 둘러보고 식사까지 할 수 있어 좋더라고요.   저희는 이날 시댁까지 가야 했는지라  에 있는 피안트 브런치 레스토랑에서 간단히 저녁을 먹기로 했어요.   이곳에 있는 식물도 모두 생화였어요. 벽장식까지도~~     2개의 층으로 운영되고 있고, 느낌이 모두 달라 좋더라고요~   저희는 피안트 스페셜 A 세트와 햄치즈 샌드위치 주문했어요.주문과 동시에 음식이 만들어져서 나오는거라 시간이 조금 걸렸지만막 만들어진 음식이 제일 맛있으니 조금 기다리는거 쯤이야~~^^   아이들과 외출할때마다 한식만 먹어서 사실 조금 지겨웠는데,오랫만에 브런치 먹으니 정말 좋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   맛도 모두 훌륭하더라고요~등심스테이크도 미듐으로 나와서 촉촉하고 맛있고,토마토 파스타도 정말 맛있어서다음에 올때는 토마토 파스타를 따로 시켜서 더 많이 먹고 싶다라는 생각이 들었어요.   ​   샐러드 그닥 좋아하는 편은 아니지만 치즈가 솔솔 뿌려져 있어서맛있게 먹을 수 있었고,   햄치즈 샌드위치와 함께 나오는 소시지도 계란반숙과 먹으니 꿀맛이네요!!    토마토 파스타 귀신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한입만 먹고 모두 이 녀석이 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   피안트 브런치 카페를 이용하면 3만원 이상 주문 고객 3천원 할인권을 주네요~점심 먹고 들어가실 분들은 이렇게도 할인받아 들어갈 수 있겠어요.365일 별빛이 가득한 파주가볼만한곳 조만간 또 가야겠어요^^(놓고 온 열쇠고리도 가지러 갈겸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것은 핑계??ㅋㅋㅋ)​(참!!!열쇠고리 분실했다고  쪽에 연락 넣으니 이곳에서 분실한것들은 모두 한곳에서 모아 관리하고 있다고 하네요.잃어버린 물건과 을 이야기 해드리고 연락처 남겼는데,금방 연락이 왔어요^^딱풀이가 요즘 맨날 엄마 비행기 열쇠 어디갔어요 물어보는데 ㅋㅋㅋㅋ못찾을까봐 마음 졸였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굿!!!) 도 파주시 탑삭골길 260  031-957-6861 
#거여동부동산 #거여동아파트 #송파위례리슈빌퍼스트클래스아파트​안녕하세요 ^^!서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 지웰가든부동산 채성근 공인중개사입니다. 공급/전용 면적:132.09㎡/105.46㎡ 매물 정보 안내드려요 !​​ ​◆서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 전세11억◆​​■ 서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 단지 기본 정보  ■ 서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 단지 기본 정보 ​■ 서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 매물 기본 정보 ​ ■ 서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 매물 기본 정보 ​■ 서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 매물  설명 ​- 즉시입주 - 에어컨 풀 - 중문 바닥폴리싱타일 - 전세가조정가능​■ 서울시 송파구 거여동 아파트 송파위례리슈빌퍼스트클래스 평면도  공급면적 132.09㎡ | 전용면적 105.46㎡| 현관구조 계단식 ​​​​◆ 지웰가든 공인중개사 매물 정보 보기 (클릭) ◆​ ◆ 지웰가든 공인중개사 매물 정보 보기 (클릭) ◆​​위 상기 매물은 2021년 11월 25일 이후에 매물로서 매도자, 또는 기타 이유로 매물이 변동될 수 있습니다.자세한 사항은 공인중개사사무소에 도움을 받으시면 친절하게 답변해 드리겠습니다.​​ ​ 
23개의 이야기가 담긴 정원, ‘퍼스트 가든’ 김신 소장·박승호 운영본부장 도 파주시와 고양시의 경계. 그곳에 놀랄 만큼 아름다운 정원이 숨어있다. 사계절의 아름다움을 정원에 담은 테마파크 ‘퍼스트 가든’이다.이곳을 찾는 사람들에게 첫 번째 정원이 되었으면 좋겠다는 마음으로 조성된 퍼스트 가든은 식물의 신 ‘아도니스’를 주축으로 그리스․로마 신화에 나오는 신들의 성격을 쏙 닮은 크고 작은 정원이 가득 들어차 관람객들의 눈과 마음을 사로잡는다.지난해 12월 1일 준공하고 올 4월 28일 그랜드 오픈한 퍼스트 가든은 1만5천평의 부지에 23개의 테마정원과 레스토랑, 웨딩홀 등 10개의 편의시설을 갖춘 대규모 복합관광단지다. 사계절을 모두 즐길 수 있는 정원으로, 봄에는 ‘꽃의 정원’, 여름에는 ‘물의 정원’, 가을에는 ‘축제의 정원’, 겨울에는 ‘빛의 정원’으로 테마를 선정해 각종 행사와 문화예술을 접목시킨 아틀리에 가든으로 운영되고 있다.이미 ‘파주시티투어’의 한 테마인 ‘자연힐링여행’의 첫 번째 코스인 만큼 개장 3개월 만에 이미 알만한 사람들이라면 한 번쯤은 다녀간 명소가 되었다.라펜트는 그리스·로마신화의 이야기가 있는 정원을 설계하고 시공한 퍼스트 가든의 김신 소장과 박승호 운영본부장을 만나 퍼스트 가든에 대한 이야기를 들어보았다. 김신 퍼스트 가든 소장‘퍼스트 가든’을 찾은 방문객이 늘고 있습니다. ‘정원’을 주제로 테마파크를 조성한 계기가 궁금합니다.김창희 회장님께서 파주지역에 거주하시면서 중소가구 제조업을 40여 년간 하셨던 분으로, 지역 내 힐링공간을 조성해 지역주민들에게 베풀고 싶다는 꿈이 있으셨습니다. 그래서 10여 년 전부터 해외의 정원들을 둘러보시면서 준비해 온 정원입니다. 특히 석회석 채석장을 그대로 살려서 만든 세계적인 정원, 캐나다의 부차드가든(The Butchart Gardens)에서 많은 영감을 받아 그때의 감동을 한국에 재현하게 된 것이지요. 산업단지이면서 굴곡이 심한 편인 파주지역에도 지형을 훼손하지 않고 자연친화적인 정원을 조성하게 되었습니다.‘퍼스트 가든’이라는 이름의 의미가 궁금합니다.퍼스트 가든은 자수화단으로 대표되는 프랑스식 정원과 이탈리아식 정원이 적절히 조화되어 있습니다. 본격적인 프랑스식 정원이 조성된 곳은 국내에 별로 없습니다. 보통 프랑스식 정원은 부자들이나 즐길 수 있는 대저택의 정원을 떠올리는데, 대부분의 사람들은 이러한 정원을 갖기가 힘들죠. 퍼스트 가든은 지역주민을 포함해 근교에 사시는 분들에게 첫 번째 정원이 되라는 의미입니다.퍼스트 가든의 콘텐츠 중 어린이들을 위한 ‘꼬마정원사’라는 프로그램이 있는데, 어릴 때부터 이곳에 와서 자연을 배우다보면 자신의 첫 번째 정원이 되고, 자라면서 더욱 좋은 영향을 끼치리라 생각합니다.다양한 정원이 자리하고 있는데, 전체적인 디자인 콘셉트는?‘Season of Adonis’ 아도니스의 계절을 캐치프레이즈로, 식물의 신 아도니스를 바탕으로 만들어졌습니다. 30평짜리 정원부터 작게는 5평짜리 정원까지 크고 작은 23개의 정원들이 각기 그리스로마신화의 이야기를 담고 있습니다. 각 정원에는 신들의 조각물들이 있으며 정원의 성격과 신들의 성격을 매치시켰습니다.기능적으로는 중앙광장인 토스카나 광장에서 축으로 연결된 중앙도로 ‘토스카나 길’로 가다보면 그 끝에 아도니스 축제의 대미를 장식하는, 동네 여인들이 아도니스의 부활을 기뻐하며 봄 동안 싹틔웠던 식물을 바다나 연못에 띄워 보내는 사랑의 하트섬이 자리하고 있습니다. 연인들이 많이 찾는 포토존으로 인기입니다.주동선인 토스카나 길을 중심으로 하는 중앙부근은 ‘토스카나 존(Toscana zone)’으로 토스카나 광장과 플로라 분수, 사랑과 미의 여신 아프로디테의 로즈가든이 자리하고 있습니다.북쪽은 구릉지인 ‘힐사이드 존(Hilside zone)’으로 힐링과 산책의 공간이며 여러 갈래의 산책로가 얽혀있습니다. 태양과 음악의 신 아폴론의 테라스가든, 대지의 여신 데메테르의 허브가든, 달의 여신 아르테미스의 화이트가든 등이 있습니다.남쪽은 자수화단, 벽천, 놀이시설, 파티가든 등 사람들이 유희를 즐길 수 있는 동적인 공간 ‘어뮤즈먼트 존(Amusement zone)’입니다. 올림포스 최고의 신 제우스의 제우스가든부터 바다의신 포세이돈의 자수화단, 아도니스 가든, 결혼과 가정의 신 헤라의 파티가든 등이 있습니다.기본적으로 지형자체가 낮은 구릉들로, 이탈리아정원과 여건이 비슷합니다. 그래서 이탈리아 정원의 들을 가지고 왔습니다. 가자 큰 은 ‘단차’입니다. 능선을 따라 주동선을 설정하고 있으며 그 가장자리에 농수로가 지나고 있습니다. 그리고 단차를 이용한 두 세단의 테라스와 물을 사용한 낙차 등으로 표현했습니다. 또 다른 하나는 ‘축선’입니다. 주동선인 ‘토스카나길’을 축으로 살리고 레스토랑, 웨딩홀인 ‘가우디움’. 가든문화센터 ‘헤윰’ 등 건물이나 물과 조형물들이 축을 중심으로 배치되어 있습니다. 우리나라도 주정이 있고 외곽에 원림이나 숲이 있듯 정원의 북쪽 외곽에는 자연스러운 성격의 정원들이 있습니다. 사실 위치가 가까운 대신 주변 환경이 산업단지이기 때문에 좋지 못한 환경을 상쇄하기 위해 자연스러운 정원들로 채워져 있습니다.규모가 있는 ‘정원’의 설계는 ‘공원’설계와 다를 것 같은데...정원은 설계로 끝나는 일이 아닙니다. 계속 만져줘야 하고, 현장의 여건에 맞게끔 변경되는 사항이 많습니다. 특히 디테일하게 다뤄야 하고요. 설계사무소에 있을 때는 몇 십만 평 규모의 공원 설계도 해봤지만, 그와 다르게 정원은 끊임없이 손길이 필요합니다. 그때그때 직접 드로잉하면서 설계변경 하듯이 하고 있습니다.개인이 조성하는 것이고 조경, 건축, 인테리어, 운영까지 다 직영으로 설계, 시공했습니다. 그래서 식재 같은 경우는 도면으로 그리는데 한계가 있기에 직접 현장에 갈 수밖에 없습니다. 꽃을 한번 심으면, 종류도 많고 본수가 많아 살이 쭉쭉 빠집니다.개인사업자가 한 시즌에 꽃을 대량으로 심기는 쉽지가 않기에 맨 처음에는 다년초를 많이 심었습니다. 식물도 포트에서와 땅에서의 생태가 전혀 다르고, 환경, 토질에 따라도 차이가 많이 나기 때문에 세밀하게 만져가면서 만들어가고 있습니다. 정원은 유지관리에 한 번 손을 놓으면 풀밭이 됩니다. 가장 생태적으로 안정화된 정원이 되어야 손이 덜 가고, 비용적인 부분도 적게 들어가기 때문에 시간을 들여가면서 안정화하는 작업에 주력하고 있습니다.설계와 시공을 동시에 진행하는 것이 힘들지는 않은가요?식물을 워낙 좋아합니다. 어렸을 때부터 식물에 대한 관심이 많아서 조경학과를 지망했고, 그곳에서 배운 설계도 좋아해서 설계사무소만에 20여년을 있었습니다. 그러면서도 주말에는 집에서 조그만 공간에 심고 가꾸는 것을 끊임없이 해왔습니다. 그렇다보니 기본적으로 습관화되어 있습니다. 주말에만 하던 것을 이제는 매일 하게 된 것이라 보면 됩니다. 어떻게 보면 제 취미생활을 업으로 하는 것이지요. 정원은 설계만 해서 안 되니까 필드에 가서 직접 인부들과 심어야 유지관리가 된다는 점은 한계점이면서도 저에게는 ‘재미’입니다.설계부터 조성까지 기간은 얼마나 걸렸는지?초기단계의 설계부터 하면 거의 6년 정도 걸렸습니다. 퍼스트 가든은 농어촌관광휴양단지로 지정되어 있는데, 개인이 농어촌휴양관광단지로 지정받으려다 보니 사례도 없어 우여곡절이 있었습니다. 절차 및 인허가 문제로 시간이 오래 걸린 것이지요. 정원이기에 지금도 100% 완성됐다고 보긴 어렵습니다. 계속 만져줘야 하는 식물이 많이 있습니다.남한에서는 제일 북쪽에 위치하고 있습니다. 식물들이 잘 자랄 수 있는 기후가 되나요?기온이 서울보다 5~6도, 일산보다는 2~3도가 낮습니다. 심지어 퍼스트 가든 내에서도 남북간의 온도차이가 나기 때문에 같은 식물을 심어도 한발자국 차이로 생육의 여부가 결정됩니다. 주변 환경에도 민감합니다. 상록수가 바람을 한 번 막아주면 바람이 많이 부는 지역에도 생육이 가능합니다. 특히 북쪽 언덕은 바람이 많이 불고 막아주는 것도 없어서 겨울에 바람이 굉장히 세고 차기 때문에 더더욱 그렇습니다. 그 환경을 잘 이용하고 필요하면 환경을 만들어주는 것이 지혜인 셈이지요.바람이 많고 추운 환경이기에 다양한 식물을 선보이기가 어렵습니다. 그래서 바람이 많은 입구에는 오브제로 다양한 바람개비를 넣었으며, 북쪽 끝에는 온실을 배치해 남부수종부터 아열대수종까지 보다 더 다양한 식물을 만나볼 수 있습니다.기온뿐만이 아니라 토양도 좋은 토양이 아닙니다. 맨 처음 이곳에 와서 토양검사부터 했는데, ‘적토’가 대부분입니다. 적토는 고운 토양으로 물 빠짐이 좋지 않아 비가 오면 진흙이고, 물이 빠지고 마르면 바람에 날립니다. 단목객토하듯 그때그때 토양을 개량하고 있습니다.유지관리 인력은 직영으로 10명 정도가 배치되어 있고, 때마다 외부인력을 사용하고 있습니다. 이러한 환경에도 불구하고 퍼스트 가든에는 1천 여종의 식물이 식재되어 자라고 있습니다.마지막으로 한 마디 부탁드립니다.퍼스트 가든은 ‘Season of Adonis’라는 캐치프레이즈 말고 ‘이야기 정원’이라는 캐치프레이즈가 하나 더 있습니다. 이곳을 방문하는 이용객들이 추억을 쌓고 이야깃거리가 계속되길 바라는 마음입니다.아도니스 신화의 마지막은, 아도니스의 부활을 축하하기 위한 꽃 축제가 열리는데 이것이 유럽의 플라워쇼로 발전했습니다. 도 이러한 플라워쇼 개최를 꿈꾸고 있습니다. 축제를 통해 많은 관람객들이 추억을 쌓을 것이고, 그 관람객들에게 다음해 퍼스트 가든의 모습을 미리 말씀드리는 것이지요. 관람객들은 다음해 더 크게 발전한 모습을 기대하면서 그들의 첫 번째 정원을 찾아주시는 것이고요. 관람객과 함께 추억을 쌓아가는 공간으로 만들어가고 싶습니다.퍼스트 가든 이모저모    글·사진 _ 전지은 기자  ·  라펜트  다른기사 보기 jj870904@nate.com http://www.lafent.com/inews/news_view.html?news_id=119752 
신랑 신부 입장, 주례사, 축가, 사진촬영뚝딱뚝딱 휘리릭 끝  평생의 단 한번 하는 일생 일대의 대사를남들과 똑같이 한다면 의미 있나요?이색적인 결혼식, 특별한 결혼식을 꿈꾼다면#야외웨딩홀  가우디움이당신만을 위한 차별화된 결혼식을 실현시켜 드릴게요   야외웨딩홀  가우디움  차별화 포인트 1 -Variety 하객을 위한 다양한 볼거리와 체험거리 제공가우디움 야외웨딩홀 은  안에 위치하고 있답니다.       은 유럽풍의 테마정원으로서약 3만 평 정도의 규모를 가지고 있답니다.​낮에는 계절별로 개화하는 꽃 향기에 취하고저녁에는 천만개의 전구로 수 놓이는 별빛에 매료되어많은 사람들에게 가족 나들이 장소, 연인들을 위한 데이트 장소로 사랑받고 있지요.​ 야외웨딩홀 에서 결혼식을 하면예식 당일 신랑신부의 모든 하객분들께  무료입장 혜택을 드린답니다.  때문에,결혼식을 축복하기 위해 찾아 온 하객분들께동화같은 야외결혼식 참관, 맛있는 식사 뿐만 아니라가든 내 다양한 볼거리와 체험거리까지 제공해 드릴 수가 있지요​먼 거리를 찾아와주신 하객분들께감사 인사 그 이상의 것을 선사하는 절호의 기회겠지요^^​  차별화 포인트 2 - Private 단독홀, 단독 피로연장   가우디움은 단독홀 개념의 웨딩홀입니다즉, 해당 시간에 한 웨딩홀을 통틀어단 1팀만 예식을 올리는 시스템이에요.​이 때문에 가우디움에는 아래 사진처럼멋지고 고풍스러운 실내웨딩홀도 마련되어 있지만     가우디움 실내웨딩홀 야외웨딩홀 에서 결혼식이 진행된다고 해서 실내웨딩홀에 결혼식이 열리지 않아요​그래서 우천이나 여러 기상 상황에 따라야외웨딩홀 을 사용할 수 없을 때 실내웨딩홀로 대체할 수가 있는 거랍니다  ​가우디움의 야외웨딩홀 대관시간은 총 3시간이랍니다.이는 실내웨딩홀도 마찬가지에요^^​저 고풍스러운 건물 전체가3시간 동안 우리 결혼식만을 위한 것이라니!!  씐이나, 씐이나 엣헴엣헴 씐이나!​피로연장도 단독으로 사용하기 때문에1부 본식 후 2부 케익컷팅 및 건배제의 등의 단독 연출이 가능합니다       뷔페도 오롯이 신랑신부 하객분들을 위한 단독 뷔페겠지요      정말 PRIVATE한 예식이 가능한 곳!   차별화 포인트 3 - Relaxed 여유로운 예식간격, 주차시간 무제한가우디움의 야외웨딩홀 파티가든에서는12시와 17시 하루 단 2건의 예식만 진행한답니다       ​앞.뒤 예식 간격이 5시간이라니!일반 90분 간격의 웨딩홀의 경우에는 예식간격이 짧다보니 제한되는 것들이 많지요​예를 들면 주례사 또는 덕담 시간 제한, 축가 곡 수 제한 등등! 피로연장도 다른 예식 팀과 함께 쓰기 때문에이 분들이 내 하객인가.. 아닌가.. 긴가민가하지요​ 야외웨딩홀 에서는 있을 수 없는 일이지요!예식간격이 여유롭기 때문에 시간적인 제한은 두지않고최대한 신랑 신부가 원하는 예식 연출을 실현하도록도와드리고 있답니다.​그리고 주차시간에 제한도 없고 주차비용도 무료라서하객분들은 주차에 신경쓰지 않고마음 편히 결혼식을 보고, 가든 관람까지 여유롭게하실 수 있지요​    차별화 포인트 4 - Professional 본식 전체 리허설 진행저희 야외웨딩홀 의 가장 큰 은 1부 본식 전체의사전 리허설을 진행한다는 점이지요,​양가 혼주 화촉점화 리허설부터신랑 신부 행진하는 순간까지보폭은 어느정도여야 하고, 걷는 속도,맞절시 인사 속도 등등​매 식순마다의 꼼꼼한 사전리허설로본식 때는 완벽한 식진행이 가능하도록전문 웨딩 프로듀서가 붙어서 리허설을 진행하고전반적인 웨딩 진행까지 책임집니다           차별화 포인트 5 - Customized 고객 맞춤형 다양한 공간연출              위 사진이 모두 한 공간이라는 것이 믿겨지시나요!신랑신부가 원하는 컨셉, 플라워, 컬러 등을 기준으로전문 플라워 디렉팅 팀이 붙어서특별한 야외웨딩홀 을 만들어준답니다​어떠셨나요?특별한 웨딩을 원한다면언제든 전화주세요​예약 상담문의031-957-6861(365일 연중무휴  10:00~19:00)​    도 파주시 탑삭골길 260   ​ 
  삐아또 고메 레스토랑에서 즐기기 ​얼마전 파주 가볼만한곳으로 을 소개해 드린적 있죠.​[네이버 블로그]서울근교 가볼만한곳  힐링장소 추천(무료입장방법 정보)https://m.blog.naver.com/goldmonji2/221631597368 서울근교 가볼만한곳  힐링장소 추천(무료입장방법 정보)서울근교  예쁘게 사진찍고 즐기기​일끝나고 갈수 있는 서울근교 가볼만한 곳을 찾았는데퍼스트...m.blog.naver.com ​오늘은 연이은 2탄으로 식사후기예요.내에는 총3곳의 식사할 곳과카페 한곳이 있어요.​숲속의 카페 보스코 후기는 지난번 글에 포함되었으니 패쓰~​​   생각보다 넓은 이곳에는 식당도 각기 다른 이 있더라구요.가시기전 알고 찾아가면 좋겠죠?그리고 식사를 미리 예약하면  무료입장도 되니1석2조라네요~​​​   주차장 바로옆에 있는 피안트는올데이 브런치 레스토랑이예요.여기는 전부 건물들이 예쁘네요.​​​   식물을 의미하는 이탈리아어 피안트는브런치 레스토랑인데내부 공간은 예쁘게 되어 있더라구요.카페 분위기 물씬~​​​   식사를 하려고 물어봤는데 여긴 브런치 전문이어서파스타같은 식사류는 부실하게 나온다고 말씀하시네요.ㅎㅎㅎㅎ 너무 솔직하시죠?그래서 밥 먹을꺼면 레스토랑으로 가라고 해 주시네요.밥 한끼는 제대로 먹어야 하니 알려주신 입구쪽으로 가봅니다.​​​   여기 멋진 풍경이 나온 이 건물바로 여기가 이탈리안 레스토랑이 있는 곳이예요.​​​   이 건물에 실은 한식 레스토랑 시선도 있고패밀리레스토랑 삐아또 고메도 있어요.제가 갔을때 한식 레스토랑은 운영 하지 않는다고 했어요.​​​   레스토랑 사전예약 혜택이 붙어있죠?평일 1일전 1인 1주문 예약시 가든 무료입장 혹은 아메리카노 무료네요.이걸 미리 알았더라면 저도 활용했을텐데 아쉽~이 글 읽으시는 분들은 꼭 무료입장 해 보시길~​​​   이탈리안 레스토랑에서 저녁을 먹으려고 합니다.메뉴는 다양하게 있는것 같네요.​​​   오~ 내부가 상당히 깔끔하네요.호텔내부에 들어온듯한 느낌이예요.​​​      평일 조금 이른 시간이라 사람들이 없었어요.내부 분위기는 좋죠?호텔내부에 온 듯한 착각이 들 정도로의자와 분위기가 고급스러운 느낌이어서 좋네요.한끼를 먹더라도 품격있는 곳에서 먹으면 기분 좋잖아요~​​​   에서 운영되고 있는 4곳에 공간에 대해각기 을 적어놓은 종이가 있네요.​​​          삐아또 고메라는 의미는 미식가의 음식이라는 의미라고 합니다. 메뉴판을 보면 세트메뉴, 코스메뉴, 단품메뉴 등상당히 다양하게 구성되어 있으니원하는 스타일을 선택하면 됩니다. ​​​이날 제가 먹은건 커피까지 포함된 2인 세트메뉴였어요.     리코타 샐러드는 신선한 야채에 리코타 치즈가 빵부스러기처럼 뿌려져 있어요.이런 비쥬얼은 저도 처음 보지만 맛은 좋았어요.​​​   연이어 나온 토마토 파스타​​​   그리고 ㄷ고르곤졸라 피자​​​   세트메뉴가 한자리에 모였네요 ㅎㅎㅎ와우~ 보기보다 양이 많았어요.물론 맛도 기본이상은 되었구요.이런곳에 와서 이런 멋진 식당에서 먹을꺼라고 전혀 생각치 못했어요.근방에 밥집찾아 삼만리할줄 알았는데멋진 가든도 보고 맛있게 식사도 하고한곳에서 모두 해결되는건 참 좋네요.더우기 미리 예약하면 여러가지 혜택도 있고~​​    식사를 하는 사이 어둠이 내려왔어요.솔직히 은 야간이 더 멋질것 같았거든요.드디어 외부로 나와 야경을 볼 수 있네요. ​​​   캬~ 멋지죠.완전 어둠은 아니고 어둠이 내리고 있는 풍경.이때가 가장 예쁜것 같아요.​​​   식당에서 아래를 내려다본 풍경이예요.아까 지나온 그곳들이 이렇게 멋지게 변하네요. 다시 내려가서 사진찍고 싶은 충동이 강하게 드는데시간이 부족했어요.곳곳에 예쁜 사진 스팟이 존재할것 같아요.​​​   오~  정문도 조명빨로 이렇게 변했어요.이제 선선한 바람이 부니 이런 나들이 장소는 잘 메모해 두고한곳한곳 찾아가서 즐기는 그런 계절이랍니다. ​​​ 피안트도 파주시 상지석동 1086-2 삐아또 고메도 파주시 상지석동 1086-2  
[파주 여행] 아무 생각 없이 퍼스트 가든으로 향했다.이 길이 맞나 싶을 정도로 작은 공장의 좁은 차도를 지나서 나타난 은 일몰 이후 특화된 정원이다. 길게 늘어선 매표소에서 뚱여사에게 티켓 구입을 의뢰하고 여기 저기 기웃거리며 시간을 보내고 있었는데 뚱여사가 티켓을 구입하지 않고 돌아선다.입장료 만원이 너무 비싸다며 돌아가잔다.볼만한 장소로 후기가 올라왔다며 설득하고 다시 줄을 서서 표를 구입하는 시간이 제법 길었다.코로나로 이곳은 관객이 늘어난 것 같았는데 매표소 여직원 혼자서 대응하다 보니 지체되었다.    해가 뉘엿뉘엿 사라져야 조명이 밝혀지므로 두 시간 가량 버텨야 되는데 실내 시설은 문을 닫아 평소 보다 춥지 않아도 겨울은 겨울인 듯.작은 동물원의 먹이 주기 체험 장소의 판매 모이 금액이 너무 비싸 장사 속 상업 행위의 농후가 짙었다.그나마 식물원이 따듯해 책을 읽으며 시간을 때웠다.새 모이 주는 공간 역시 모이 가격이 제법 비싸게 판매 된다.발조심하라는 푯말이 이해 될 만큼 새들이 바닥에 지천으로 갈길을 방해 한다. 작은 새가 지저귀는 소리가 청량한 기분이 들게 만들었다.늦은 점심으로 살짝 식곤증도 몰려와 그네에서 졸고 계신 뚱여사.식물원에서 독서가 상당히 색다른 즐거움을 준다.제법 어둑어둑해져 다른 공간을 찾았다.거위 녀석들이 사람들이 주는 모이에 군침을 흘리면서 정답게 따라온다.7천원이나 하는 모이를 구입 안한 나에게 잠시 따라붙다 모이를 안주자 뒤뚱뒤뚱 뒤돌아 선다. 코로나로 녀석들도 평소보다 굶주린듯 사람들의 발길에 따라 함께 걷는다.석양이 뉘엿뉘엿 기울면서 퍼스트 가든도 조명이 불을 밝힌다.의 테마 구성은 특별한 이 없지만 불이 켜지면서 즐거움이 배가 된다.야외 웨딩 장소.저렴하고 유치한 조명 하나에 입장객 모두가 즐거워(즐거운 척) 한다.제법 난이도 높은 익스트림 체험 공간에 아이들이 모험을 즐긴다.별도의 비용없이 이용 가능한 점을 고려하면 아이들을 동반한 가족에게는 입장료가 비싼 편이 아니다.크레인과 굴삭기 조작 체험 장소도 있는데 추워서 그런지 의외로 인기가 없다.서먹서먹한 연인들도 지금 시간에는 오래된 여인과 같이 밀착 시키는 분위기다.유럽 정원 양식의 장소가 의 하이라이트.절제된 유럽 정원에 조명이 더해지니 제법 화려해 보인다.별자리 조명이 정원 테두리를 장식하고 있다.올해는 산타할아버지도 여행 자제하는 분위기라 쓸쓸해 보인다.그럴리 없겠지만 약간 나쁜 마음을 먹는다면 입장료를 내지 않고 쉽게 들어올 만큼 허술한 외벽이 설치되어있다. 주변을 보니 아이들은 시큰둥하지만 어른들은 행복해 보여야 하는 부담스러운 표정이다.자동차극장, 레스토랑, 이벤트홀 등 다양한 시설이 모여있다.뜬금없는 공포 체험 장소.심하게 놀라운 퍼포먼스는 없고 유머러스한 분위기가 개인적으로 가장 인상 깊은 장소였다..시체들을 나무에 매달아 놓은 장면과 인더스트리얼 한 고쓰락이 더해져 흥에 겹다.입장료 대비해 뚱부부가 에 머문 시간은 2시간 반.조명이 들어오고 30분 조금 넘게 있었다.역시 감흥이 사라지는 중년이 되버렸다.루돌프도 올해는 핀란드에 머물게 되었다.크리스마스가 아닌 평일에는 입장객이 적어 정말 삭막한 장소가 될지도 모르겠다.허브향이 흩날리고, 꽃이 만발한 봄날에 다시 찾을만한 장소였다.그냥 크리마스를 보내기 서운해 31가지 아이스크림 가게에서 케익을 구입했다.정말 허접해서 헛웃음이 나온다. 입장료는 아까워 하면서 아이스크림 케익에 3만원을 쏟아붓는 여자들의 마음이 이해가 안된다.플라스틱 굴뚝 빼고 테두리 제거하니 뚱부부가 먹기에도 양이 극히 적었다.굴뚝의 재활용 용도를 곰곰이 생각해봐도 좋은 아이디어가 떠오르지 않아 분리수거로 버렸다. 
파주 가볼만한 곳으로많이 검색되는 벽초지수목원 벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​굉장히 넓고 잘 꾸며져있어요.다만 파주 과 비슷한 느낌이니까굳이 두 군데를 갈 필요는 없을 것 같아요. ​ ​이런 느낌의 장소입니다 ㅎㅎ​ ​조용하게 그늘에서 쉬면서커피 한 잔 마시기 좋은 곳이에요.​  ​벽초지수목원의 은 바로 '체스'이곳에 대형 체스가 있어요.이것 때문에 이 먼 곳까지 오게 됐어요.​ ​체스판부터 그 위에 대형 체스 기물까지사진으로 크기가 가늠이 안되시겠지만유치원생 아이랑 비슷한 크기에요.실제로 움직일 수도 있구요.지나가는 아이들이"와~ 체스다~!"생각보다 체스의 인기를 실감할 수 있었어요. ​  입장료는 성인 9500원인데네이버에서 예약하면 조금 할인되구요. ​입구 바로 앞에 주차 공간이 있지만생각보다 넓진 않고대신 걱정 안하셔도 되는건주차장이 여러 군데 있어요~​ 파주 을방문 안하시는 분들께는추천드리구요~둘 중 하나만 방문해야 한다면개인적으로는 에한 표를 주고 싶어요. 
  지난 휴일에 가족과 쇼핑하러 갔다가 유명한 파주  맛집에 다녀왔어요.수년간의 노하우가 담긴 꽃게장과 소불고기를 배부르게 먹고 온 곳이라 소개해 볼게요.  1. 가림시골밥상 주소 :  파주시 탄현면 새오리로 68전화 : 031-943-1022영업시간 :  매일 11:00 - 21:30가격 : 석쇠 소불고기 정식 17,000원 / 꽃게장 정식 30,000원가림시골밥상도 파주시 탄현면 새오리로 68  ​이날 방문한 가림시골밥상은 롯데 아울렛에서 차로 12분 남짓 걸렸어요. 다른 건물 사이에서도 초록색 페인팅이 돋보여서 손쉽게 발견했어요.​   ​전용 주차장이 별도로 마련되어 주차하는 것도 어렵지 않았어요. 참고로 가게 영업시간은 오전 11시부터 저녁 21시 30분까지니 참고하세요~ ​​  ​이내 실내로 입장하니 유명인들이 다녀간 흔적이 곳곳에 걸려 있었어요.그중에서도 유명한 방탄소년단 사인이 보여서 기대감이 더 상승했는데요. 많은 사람이 맛있다고 호평했던 곳이라 발걸음을 재촉하게 되더라고요. ​​  ​또한, 홀은 매우 쾌적하고 깔끔하게 정돈되어 있어서 만족스러웠는데요.오픈 시간에 맞춰 방문했는데도 이미 식사 중인 손님이 계시더라고요. 덕분에 파주  맛집의 인기를 몸소 실감할 수 있었답니다.​   ​예약해 두었던 석쇠 소불고기 정식과 꽃게장 정식을 척척 내어주셨어요. 테이블을 빈틈없이 채워주셔서 어느 것부터 손대야 할지 고민이었는데요. 하나같이 손맛이 녹아든 모습이라 보기만 해도 배부른 느낌이었어요.​   ​우선 입맛을 돋우기 위해 계란찜으로 손을 댔어요.짭조름한 기운이 살아있어 파주  맛집의 애피타이저로 탁월했어요.​   ​옆에 있던 무생채는 새빨갛게 양념 된 모습이 돋보였는데요. 고춧가루에 버무려져 있는데도 너무 자극적이지 않아서 금세 먹어치웠답니다.​   ​그리고 고사리는 고소하게 무쳐져 잠자던 미각을 단박에 깨워 주웠어요.보드라움 속에 아삭한 숨이 살아있어 먹을수록 중독성이 강해졌어요. ​​  ​그런가 하면 윤기가 반질반질하던 잡채는 호불호 없이 인기 있었죠. 쫄깃쫄깃한 식감이 혀에 착착 감기어서 입안에 즐거움을 선사해 주었는데요. 양파, 부추, 당근이 함께 곁들여져 있어서 맛이 더욱더 풍부했어요. ​​  ​파주  맛집의 메인급이었던 석쇠 소불고기로 눈길을 돌렸어요.금방 조리해서 철판에 올려주셨는지 따뜻한 온기를 가득 머금고 있었어요.​   ​언양식으로 보드라운 식감을 자랑하고 있어 입안에 살살 녹아내렸어요.씹을 때마다 육즙이 좔좔 새어나왔고 불향도 장악력이 상당히 높았어요. ​​ ​​이번에는 상추에 불고기와 무생채를 얹어서 싸먹어 봤는데요. 고소한 육즙과 새콤한 무즙이 입안에 휘몰아쳐 감탄사가 절로 나왔어요.​   ​어느 정도 헛헛함을 달래고 나면 노릇하게 생선구이를 맛볼 차례인데요. 표면은 노릇한 빛깔이 서려 있었고 속살은 촉촉함이 한가득이었어요. 1인당 1마리씩 제공되어 옆 사람 눈치 볼 필요가 전혀 없었답니다.​   ​또한, 파주  맛집은 신선한 재료만 사용해 비린내가 하나도 없었어요.입 안에 넣자마자 녹아내리는 살점은 잔가시가 전혀 없어서 편안하더라고요. ​​  ​쌀밥 위에 화룡점정으로 생선살을 올려주니 입맛을 다시게 되더군요. 시원한 바다 향기와 꼬순내가 우러나와 숟가락질이 점점 빨라지더군요.​   ​구수한 내음을 따라서 된장찌개를 떠보니 호박과 버섯이 보였어요. 재료도 아낌없이 넣어주는 파주  맛집이라 남다른 클래스가 느껴졌어요.​   ​맵싸한 맛이 서려 있어 밥 한 공기를 말아 먹어도 별미였는데요. 특유의 꼬순내와 다채로운 식자재가 강렬해서 깊은 여운을 남겨 주었어요. ​​  ​드디어 방문 전부터 기대감이 컸었던 간장게장이 등장했어요. 껍데기에 꽉 차있는 살점을 즐길 수 있다니, 환호성이 절로 나왔는데요.청양고추가 곁들여진 간장 소스가 자박하게 깔려있어 밥 위에 얹어 먹기 제격이었죠.​   ​손으로 게장을 꾹 눌러주니 살점이 몽글몽글 터져 나오더라고요. 베어 물자마자 달보드레한 맛이 혀끝을 자극해 기대를 저버리지 않았어요.​   ​말 그대로 바다를 그대로 담아낸 듯한 맛이었어요.간장 소스가 속살까지 배어들어 쌀밥과의 케미도 백점만점이었어요. ​​  ​또한, 99%에 가까운 살수율답게 껍데기에도 내장이 꽉 차있었는데요. 신선도가 훌륭한 덕분에 내장도 흐트러짐 없이 담겨있는 모습이었어요. ​​  ​특히 파주  맛집은 별도로 비빔 재료를 내어주시는데요. 달걀 노른자와 김 가루가 담겨 있어 더욱더 고소하게 즐길 수 있었어요.여기에 게장 내장까지 추가해주니 더할 나위 없이 완벽하더라고요.​   ​이렇게 만든 내장밥은 껍데기에 담아서 먹어도 재미가 배가 되었어요.바닷 내음과 더불어 감칠맛이 강렬하고 뛰어나서 입꼬리가 슥 올라갔죠.​   ​확실히 김가루가 들어가서 목구멍으로 넘어가는 순간까지 감칠맛이 살아 있었어요.달걀의 담백한 내음과 게장의 짭짤한 맛이 순차적으로 밀려와 예술이었어요.​   ​여기에 불고기를 가니쉬로 올려서 먹어도 일품 그 자체였답니다. 이처럼 파주  맛집에서 제대로 대접받고 와 기분이 너무 좋았어요.   ​  2. 국물없는우동 주소 :  파주시 탄현면 새오리로 88전화번호 : 031-944-7404영업시간 : 매일 11:30 - 20:30가격 : 오뎅붓카케우동 9,000원 / 군만두 6,500원국물없는우동도 파주시 탄현면 새오리로 88   점심은 새오리로에 있는 우동이 있다길래 직접 시식하고 왔어요. 국물이 없어서 면발의 고소한 맛을 진득하게 느낄 수 있었고 가니쉬로 올라간 튀김은 겉바속촉의 식감이었어요.   ​ 3. 카페제2공단 주소 :  파주시 탄현면 새오리로 17전화번호 : 0507-1476-8873영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 연중무휴가격 : 청춘 에이드 7,000원 / 연유라떼 6,000원카페제2공단도 파주시 탄현면 새오리로 17  성동사거리에 위치한 카페로 레트로 감성을 느낄 수 있었어요. 독특한 인테리어가 상당히 인상적이었고 사장님도 매우 친절하셨어요. 디저트도 다양해서 취향에 맞게 당 충전하기 좋았어요.   ​ 4. 숑스바베큐  주소 :  파주시 탄현면 새오리로 98전화번호 : 031-943-0828영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 가격 : 마늘간장등갈비 34,000원 / 고추장등갈비 34,000원숑스바베큐  파주본점도 파주시 탄현면 새오리로 98 여긴 봉일천에 있는 숑스바베큐가 확장 이전한 곳인데, 더욱더 쾌적한 환경에서 식사를 즐길 수 있다는 게 장점이었어요. 불향이 가득 베인 고기는 마늘 양념과 은근 찰떡궁합이었어요.  ​ 5. 라치오 비엘주소 :  파주시 탄현면 새오리로 29전화번호 : 031-947-5672영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 가격 : 파스타 17,000원 / 피자 19,000원라치오 비엘도 파주시 탄현면 새오리로 29  오랜만에 분위기 좀 내보려고 탄현면에 소재한 레스토랑에 방문했어요. 상호명인 라치오는 귀족을 위해 와인 생산하는 장소명인데, 이처럼 우수한 와인과 양식 요리를 호화롭게 누릴 수 있었답니다.​   <소정의 수수료를 지급받고 작성한 글 입니다> 
#맛집 #일산본갈비 #설문동맛집  ​왠지 주말엔 다른 날보다 더 푸짐하게 먹고 싶을때 있지 않나요~?기운이 딸리는 걸 부쩍 느끼는 요즘.​'기분이 저기압일땐 고기앞으로 가라'는명언처럼 고기앞으로 ㅋㅋ설문동  가까이 고기맛집 본갈비를 다녀왔답니다~ 본갈비도 고양시 일산동구 고봉로 747 ​고양시 설문동에 있구요,가게규모가 정말 큰 편인데손님도 거의 다 차있었어요.차로 오시는 분들이 많아서 주차공간도 아주 넓어요~!​​ 설문동맛집 본갈비주말 피크타임엔 웨이팅이 있을 수 있으니참고하시고 가세요~​​  < 본갈비 >11:00~ 22:00매주 수요일 휴무031-977-9090돼지갈비 점심특선 10,000소갈비 + 돼지갈비 <한상차림> 추천!설문동  맛집​ 일산맛집 본갈비7시도 안됐는데 벌써 손님들이~기다려야 하나 살짝 걱정했는데다행히 자리가 있어서 입장. 본갈비 시그니처 메뉴들 설문동맛집 본갈비는 가성비 최고인숯불돼지갈비 점심특선과직화쭈꾸미도 유명하다고 하네요~!​​ 사탕자판기고기먹고 입가심 디저트식후 커피까지 준비 놀러왔다가 오는 맛집이라 그런지아이들을 위한 디저트와 사탕자판기,어른을 위한 커피자판기도 있었어요.​​ 일산맛집추천 본갈비매장은 쾌적한 분위기, 넓어서 그런지 다 고기를 굽고 있는데도고기냄새가 진동하거나 그렇지 않았어요.​  일산맛집 본갈비 메뉴본갈비 점심특선 메뉴<본갈비 메뉴>숯불돼지양념 600g+600g 36,000A 한상차림 돼지양념+소토시살 950g 40,000B 한상차림 돼지양념+소갈비살 950g 42,000본갈비 정식 10,000본갈비 정식2 12,000(물냉)양이 정말 혜자스러운 걸요..?!!​저희는 B한상차림(돼지양념600g+소갈비살350g)으로 주문했습니다. 파주맛집 본갈비기본 찬들이 들어오구요,,샐러드, 상추, 물김치, 양파, 파채..쌈무와 마늘, 고추는 셀프바에서 가져오시면 돼요~  맛집 본갈비셀프바도 깔끔깔끔사장님이 정말 깔끔하게 잘 하시는 듯해요.​  소갈비살+돼지양념 한상차림파주맛집 본갈비저희가 주문한 한상차림B가 나오구요,​​  영롱한 소갈비살부터 구워봅니다. 자신의 차례를 기다리는 단아한 자태​ 고기굽기에 나름 자부심을 갖고 있는형부의 손놀림 ㅋ피아노 치는 남자보다 고기 잘 굽는 남자가 훨씬 멋있다는말이 문득 생각나는군요.​ 일산  맛집 소갈비살 촉촉 고소 너무 맛있어요..그러나 몇점 못 먹고 갈비살 매진​​ 조카의 먹는모습만 봐도 배부름 ​ 된장찌개 2,000두부와 야채가 가득한 담백한 된장찌개는딱 언니와 제 스타일~!​ 지글지글 양념돼지고기달지 않아 좋았던양념돼지고기는 간이 너무 달거나진하지 않고 딱 좋았어요!​저희는 4명이어서 한상차림으론 부족해서 고기를 더 추가로 주문했어요😆​​ 데자뷰 아님니다소갈비살이 아쉬워서 한상차림 재주문 ㅋㅋ​다시 구워봅니다~오늘 열일하는 형부 ㅎ 일산맛집추천 본갈비​   돼지고기로 동그라미 ㅋ​ 있었던 본갈비 마른 파채설문동맛집 본갈비는 파채가 다른곳과 달라요.촉촉하게 무친 파채가 아니라파채위에 다대기?같은 걸 올려주십니다.그걸 비벼서 먹으면 오?♡ 추적하지 않고 칼칼한 파향고기와 먹을때 안성맞춤♡마른 파채는 처음 봤는데..본갈비 파채 진짜 맛있었어요~!​고기를 다 먹기전에 냉면이 빠질 수 없죵물냉으로 시켜봅니다. 화룡정점 물냉고기를 먹을때 형부는 밥x, 찌개와 함께~조카는 공기밥과 함께 꼭~언니와 전 물냉파~어쩜 이렇게 다 다른지요..ㅎㅎ​ 이렇게 싸먹어야 고기를 다 먹은 느낌포장은 추가로 더 드림설문동  맛집 본갈비는포장판매도 있는데요,,포장은 추가로 양을 더 주셔서 가성비최고였어요~👍🏻  ​친절하신 본갈비사장님께서 주신사탕받고 신난 조카 사탕받고 신난 조카 손이렇게 장장 두시간 가까이고기를 먹었지만 주말 한번은 괜찮자나요..? ㅋ이쯤에서 또 고기명언 하나 더 인생은 고기서 고기다​요즘 왠지 기운도 없고저기압일땐 고기앞으로~다음엔 본갈비 점심특선을 먹으러 오려구요!​ 소갈비와 양념돼지고기를 같이 먹을 수 있고양도 푸짐해 가성비 끝판왕♡설문동  맛집본갈비에서 든든히 먹고 다시 기운차려서 힘내보자구요!​  ​​​​#맛집 #본갈비 #고양본갈비 #설문동맛집 #일산맛집추천 #파주맛집추천 #일산베스트맛집 #중산맛집 #중산동맛집 ​​​ 
아이와 함께 가기 좋은  물놀이 동물먹이주기, 불빛축제  안녕하세요? 달빛꼬마입니다.날씨는 점점 더워지고, 아직도 ㅋ ㄹ 나 때문에 시원한 실내활동을 마음놓고 하기가 쉽지 않은것 같아요.그나마 야외에서는 비교적 안전하다고 생각되어 아이들과 주말마다 야외 나들이 계획을 세우고 있는데요.실내는 제외하고 알아보다보니서울 근교 아이와 함께 가기 좋은 곳이 생각보다 많지 않더라고요...  그래도 서울근교 아이와 함께 가기 좋은 파주이 있으니어찌나 든든한지 몰라요^^식물원도 있고, 낮과 밤의 풍경이 굉장히 달라서 이국적이면서 있는 데이트하기도 좋은곳이에요.또 아이들에게는 놀이기구, 동물먹이주기 체험과 함께 뗏목타기, 물놀이 등 다양한 즐길거리가 다양하게 있으니 아이, 어른 할거 없이 함께 방문하기 좋은곳이랍니다.   이용요금주말/공휴일 대인 1만원평일 대인 9천원​주말/공휴일 소인 및 우대 9천원평일 소인 및 우대 8천원36개월 미만 증빙서류 지참시 무료입장​​이용시간 매일 10시부터 저녁 10시까지 매표마감 저녁 9시연중무휴​  매표소를 지나 오른쪽으로 내려가면서 순서대로 관람이 가능해요.그쪽에는 많은 동물먹이주기 체험이 있어요.동물들이 제법 많아서 아이들에게 최애공간이랍니다.식물원 옆에는 새모이주기 체험도 있고요^^저희 사람이 조금 많다 싶으면 웨딩홀 옆길로 내려가서 동물먹이주기 체험을 하고는 해요.  윗쪽만큼 많은 동물들이 있는것은 아니지만아래쪽에는 말타기 체험과 함께 토끼 염소, 양들에게 먹이주기체험을 할 수 있어요.  그 옆쪽으로는 뗏목타기 체험장이 있는데,자동으로 움직이는게 아닌 수동으로 줄을 잡아 당겨서 움직여야 한다는ㅋㅋㅋㅋㅋ큰 힘이 들지 않아서 아이들도 할 수 있을 정도에요^^아이들이 너무 좋아해서 왕복으로 몇번씩을 타는지 모르겠어요^^  물가에는 제법 큰 물고기들이 꽤나 많고,잉어먹이 주기 체험도 할 수 있답니다.동물 먹이주기 체험은 유료이지만 아이들이 워낙 좋아해서 갈때마다 구입해서 한번씩 하게 해주고 있어요^^  오늘은 아이들 사진 위주로 올려서 풍경사진이 많지는 않지만예쁜 꽃들과 나무들이 많아서 보기만해도 기분이 참 좋아지는 곳이랍니다.사진 찍는 분들에게는 출사도 자주 나오는 공간이고,데이트 스냅 촬영하시는 분들도 많이 볼 수 있어요,그만큼 이국적이고 참 예쁘게 꾸며 놓은~  둘째가 아직 30개월이라서 물놀이 시키는게 쉽지는 않은데,작년 파주 물놀이장에서 참방참방 얼마나 재미있게 하던지...그 모습이 아른거려 오늘은 래쉬가드까지 입혀주엇어요^^​얼마전에 다녀온 동생 말이식물원 앞쪽으로 에어바운스 물놀이장을 제법 크게 만들어 놓아서 더 좋아졌다고 하네요!그래서 이번주에 한번 더 가보려고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 저희처럼 어린 유아들은 이곳에서 노는게 더 좋을것 같다고 하더라고요.물이 깊지 않으니 안전해서 엄빠도 편하게 쉬다가 왔어요.  저희 자리 건너편에 아이스박스 가지고 오신분도 계시던데,파주은 음식물 반입 금지랍니다.대신 간단한 아이들 음식들은 허용이 되는것으로 알고 있어요.저희는 요쿠르트와 과자 한봉지만 챙겼어요^^  혜움 (놀이기구 앞쪽) 옆에 있는 매점에서 식사와 간식거리들을 구입해서 먹을수 있어서지난번에는 짜장과 우동 돈까스를 먹었는데,이런 야외에서 사먹는 음식치고는 가격과 맛이 괜찮은것 같아 이른 저녁까지 해결하고 집에 가기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 돈까스와 시원한 맥주를 주문해서 먹었네요^^물놀이 하며 먹으니 아이들도 맛있게 잘 먹어서 흐뭇!  제일 아래 물이 많이 모이는 공간은 6세 이상 아이들이 신나게 물놀이를 했던지라 저희 아이들이 쭈글모드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 위쪽 공간에서 놀았어요^^  빈물병과 빈컵 가지고 한참을 놀더라고요^^  물길을 따라 오도도도 뛰어다니고 참방참방이날 날씨가 참 더웠는데,그늘막이 되어 있어서 뜨거운 햇볕이 내려쬐지 않아 시원하게 잘 놀았답니다.  잔디에서 놀고 싶다고 해서 물놀이 정리하고 다시 위쪽으로 올라와 놀았어요^^다음에 가면 놀이기구 태워준다고 했는데,놀이기구를 타지 않아도 워낙 놀거리 볼거리가 많아 그런지 아이들도 태워달라며 조르지 않는곳이에요.  낮과 밤의 풍경이 달라지는 파주아이와 함께 오니 더 좋은것 같아요,평소 보기 힘든 예쁜 꽃들도 구경하고,동물들도 구경하니 말이에요~  해가 지고 하나둘씩 들어오는 불빛축제일년내내 밤이 되면 이 곳은 아름답게 변한답니다.  그리스 로마 신화에 나오는 컨셉으로 만들어져마치 외국에 온 느낌이고요^^하루 두번 라이브를 즐기며 시원한 맥주를 즐길 수 있는 행사도 하고 있던데.다음에는 시간 맞춰가서 즐겨보도록 하려고요^^  밤이 되도 여기저기 예쁜 조명이 가득해서 아이들도 무서워하지 않고 놀 수 있고요.이때부터 연인들의 모습이 참 많이도 보이기 시작합니다^^  혜움 옆 매점 옆에 웨딩홀 앞쪽에는 넓은 공간이 있어아이들이 뛰어 다니고 비눗방울 놀이도 하는 모습이였어요~  사진을 보고 있으니 아이와 함께 가기 좋은 파주퍼스트 가든 빨리 가고 싶어지네요^^아이들에게 이번 주말 친구네와 함께 가기로 했는데,벌써 저희 아이들 들떠 있어요 ㅋㅋㅋ토요일은 언제 오냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘도 무척 더워 물놀이 생각이 간절하네요..아이와 함께 가기 좋은곳 고민중이시라면 꼭 가보세요!! 도 파주시 탑삭골길 260  ​ 
​파주 당일치기 추천 코스  좋아요! ​2017년 4월에 오픈한 약 2만평 규모의 복합 문화 시설인 은23가지의 테마가 있는 레스토랑, 놀이시설 등다양한 시설을 갖추고 있어요 ​가족나들이, 연인과의 데이트, 친구모임 모두 추천할만한 곳으로! 파주 당일치기  소개합니다^^ ​​ (출처 :  홈페이지) ​아이노리 놀이시설, 체험학습센터,이탈리안 레스토랑, 카페, 웨딩홀까지다양한 복합 문화시설을 갖추고 있기에볼거리도 놀거리도 매우 풍부한 이 곳 ​ (출처 :  홈페이지) ​먼저 이 곳은 그린하우스(온실)입니다 폭포 실개울, 아열대, 건조지 수종으로 남도 숲,녹차밭, 향기원, 연꽃 등 사계절의 다양한 테마를 볼 수 있는 곳이에요 ​​ (출처 :  홈페이지) ​이 곳은 사람과 새가 교감할 수 있는버드가든인데요 새를 가까이서 볼 수도, 모이를 줄 수 도 있는 체험의 공간, 생생한 공간이라고 할 수 있어요 ​​ (출처 :  홈페이지) 위 사진은 허브가든으로 허브의 용도에 따라 차, 향기, 식용 등으로 분류해다양한 허브를 체험할 수 있다고 해요 ​​ (출처 :  홈페이지) 2만평의 규모를 갖춘만큼실내뿐 아니라 야외에도 많은 볼거리와 코스가 있어 파주 당일치기 정말 좋은데요 ​이곳은 락가든 이라는 이름으로 만들어진다양한 식물과 실개울, 연못이 연출되어 있어요 보기만 해도 힐링되겠죠?^^​​ (출처 :  홈페이지) 빨간색의 컨셉으로 꾸며진 레드가든,우리나라 사계절 중 봄에 가장 붉은 색을 선명하게 볼 수 있다고 하는데요 쉼터와 꽃들도 레드를 뽐내며 예쁘게 자리잡았네요! ​ (출처 :  홈페이지) ​보기만해도 웅장함이 느껴지는 이 곳은제우스벽천분수 인데요 ​제우스가 물을 내려주는듯한,또 하늘에서 물이 흐르는 듯한 느낌을 주는 이 곳​실제로 보면 시원함이 마구 느껴질 것 같아요!​ (출처 :  홈페이지) ​해외의, 어느 유럽의 광장에 온 것 같은 느낌이 드는토스카나광장 ​꽃과 풍요의 여신인 플로라가 있는 토스카나 분수대도 있구요 친구, 연인과 예쁜 사진 남기기에도 정말 좋을듯해요^^​  (출처 :  홈페이지) ​사계절 흰색 꽃, 흰 자작이 둘러쌓여있는 화이트가든에는 달빛 비치는 연못이 자리잡고 있는데요 밤에 산책하기도 참 좋을듯해요   (출처 :  홈페이지) 이곳은 웨트랜드가든으로 생태원으로 생각하시면 되는데요 빨간색의 흔들다리, 하트모양의 연못이 인상적이에요 잉어 밥 주기, 줄을 잡고 물 위를 이동하는 뗏목체험 등체험거리가 있는 공간입니다!​ (출처 :  홈페이지) 마지막으로 소개해드릴 이 곳은, 바로 테라스 가든인데요​한 눈에 보기에도 야경이 정말 멋지죠?^^아폴로의 음약과 선율이 분수, 수로를 따라물소리가 흐르는 경사지에 2단의 화단으로예쁘게 조성이 되어있답니다 ​다 소개해드리지는 못하지만,이 외에도 정말 다양한 테마를 가진정원이 많기 때문에 각각의 을 즐기면서 나들이를 즐길 수 있답니다. ​파주 당일치기 코스 고민중이시라면, 추천드려요^^ ​2만평 규모로 매우 넓은 공간이고,대부분 야외로 구성되어 있기 때문에 방역수칙 준수하시면서 즐겁게 다녀오실 수 있을 것 같아요 ​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​운영시간 : 오전 10시~오후 10시 (매표마감 오후 9시) ​입장료는 대인 주말 10,000원 / 평일 9,000원소인/장애인/경로우대/지역할인/국가유공자는주말 9,000원 / 평일 8,000원 입니다. ​36개월 미만은 증빙서류 지참 시 입장료 무료이며 아이노리 등 놀이/체험시설은별도 유료로 운영되는 점 참고해주세요! ​또, 자동차극장도 있으니 요즘처럼 실내 활동이 우려되는 시기에있는 나들이하시기 좋을 것 같아요:) ​파주 당일치기 주말 나들이 코스로 추천합니다! ​​​​​​​​​​​일상에 지친 우리의 힐링여행"어거스트청평"​http://august133.co.kr/ 어거스트 청평 리조트 – 8 AUGUST CHEONGPYEONG엉클 어거스틴이 어릴적 꿈꾸던 아기자기한 우리들의 마을 어거스트 청평 호수가 있는 앞마당에서 바비큐 하고, 온가족이 산책하며 찰칵찰칵 추억을 남길 수 있는 그런 장소. 이마트도 없고 피씨방도 없지만 오늘 하루 동화속에서 즐겁게 놀다가보는건 어떨까요? 브랜드    스토리 실시간 예약하기 카카오플러스 예약문의 #사진찍기 작정하고 만든 곳 #친구끼리 모델처럼 #우리끼리 인생샷 #어거스트청평 #체크인은 카페에서 Augustin_aze 어거스트청평 팔로우하기 About AUGUST 8월의 휴가처럼,일상에서 벗어나 편안한 휴식처가 될 이 곳...august133.co.kr ​​​​​​​ 
 오늘은 그리스 로마 신화 찐덕후와 함께 그리스 로마 신화를 모티브로 한 파주의 에 다녀왔어요 :)​ 핫한 장소인 만큼 매표소에서 오래 대기하다 들어갔어요 ;<​※네이버 예약이 하루전에 가능하니 하루전에 표를 미리 예매해서 가시면 편할거 같아요!! (당일예매불가)​그리고 이 규모가 꽤 있어서 발권할 때 주시는 팜플릿을 꼭 챙겨가면 길을 헤매지 않을 수 있답니다 :)​​  퍼스트 가든을 둘러보니 전체적으로 그리스로마신화를 모티브로 해서 각 장소마다 테마가 있더라구요,그 중 저희는 가장 먼저 가보고싶었던 자수 가든으로 고고!!  ​​ 자수가든에서 좌측으로 조금 더 걸어가면 파티가든이 나오는데요. 여기는 헤라의 파티홀을 테마로 한 곳이에요.​안쪽은 웨딩홀이라 들어가보지 않았지만밖은 평온하고 여유로운 느낌이라 힐링되는 공간이었답니다​​​ 조금 더 안쪽엔 동물농장과 웨트랜드가 있어요.​동물농장에서는 토끼, 말, 염소, 거위, 양들에게 먹이를 줄 수 있었는데 특히 토끼는 우리 안에 들어가서 먹이를 주는 시스템이라 너무 설렜어요!! (체험 하시는 분들이 많으셔서 사진은 찍지 못했답니다ㅠㅜ)​웨트랜드에는 흔들다리 양쪽끝으로 소망을 적어서 자물쇠를 달아둘 수 있게 되어있었답니다​​​  그 외에도 인스타 갬성 낭낭한 공간들도 많았고 벤치도 많아서 중간중간 쉬어가기 좋았어요!!​​ 여기는 다프네의 이야기를 테마로 한 곳이예요.알고보니 그리스로마신화 덕후였던 똥손님 덕분에 올림포스 신들의 이야기를 들으며 산책하니 더 재밌었어요!!​똥손님의 이야기를 듣고 동상을 자세히 보니 월계수 나무로 변하고 있는 다프네의 모습을  확인할 수 있었어요!!찐 덕후 인정!!​​​ 마지막으로 지나칠 수 없는 gift shop에 들렀어요.그리스로마신화를 모티브로 한 만큼 있는 기념품을 기대했는데, 그렇지는 않아 아쉬웠어요 :(​하지만 너무 귀여운 토끼가 두손을 예쁘게 모으고 있더라구요우~리 집으로 가자~*.*​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 운영시간 : 매일 10:00 ~ 22:00 (매표마감 21:00)이용금액 : 성인 주중 9,000 주말/공휴일 10,0000          소인 주중 8,000 주말/공휴일 9,000(*놀이기구 이용권 별매)​​  ​​​​​ 
​​안녕하세요, 엘라에요!얼마전 남자친구와 데이트로 을 다녀왔어요.포토존도 많고 저녁에 별빛축제까지 알차게 즐기고 왔답니다 ㅎㅎㅎ​아이들과 가기 좋은 파주명소라서서울근교 가볼만한곳 찾는 분들께이 포스팅이 도움이 되었으면 하네요.​​​ 파주가볼만한곳 ‘’ :: 동물 먹이주기 체험 (+주의할점)며칠전 파주 에 남자친구와 다녀왔는데 워낙 사진을 많이 찍어서 사진정리하는데만 한세월이었어...m.blog.naver.com 동물 먹이주기 체험이 궁금하신 분들는 여기로!위 배너 클릭 시 이동합니다.​​​​ 파주 운영시간 - 10:00~22:00별빛축제 - 17:00 점등​반려동물 및 텐트/그늘막 금지인 곳이에요.​정원 내 전지역 흡연불가(규정상 전지역 흡연불가지만 결혼식장 뒤에 흡연구역 있었어요)​전동기기 출입금지 (퀵보드, 자전거, RC카 등)​외부음식 반입금지 (이유식 및 환자식 제외)​​ ​​들어가자마자 보이는 기프트샵.혹시 만의 기념품이 있을까 싶어들어가보았는데 딱히..그냥 비싼 장난감들만 있고 전혀 없었어요.​기념품점보다는 일반 팬시점 느낌?같은 제품 인터넷에 싸게 팔 것 같은그런 곳이었어요.​​ ​​​  입장료대인: 9,000(평일)/ 10,000(주말,공휴일)​소인: 8,000(평일)/ 9,000(주말,공휴일)[장애인,경로우대, 지역할인, 국가유공자]​따로 할인대상에 포함되지 않는분들은네이버예매로 하루 전 예매하는게 천원 더 저렴해요!대신 평일에만 해당되고,당일예매는 해당되지 않아요.​저는 주말에 갔어서제값내고 들어갔어요 … :)​​ ​​매표소앞에 커다랗게 지도가 있어요.미리 봐두면 좋기는 하지만매표소에서 표끊으면 팜플렛을 주는데거기에 지도가 있어서 굳~~이?​​ ​​들어가면 바로 보이는 곳이호러하우스에요.​21년 10월 30일에 오픈했다고 하네요!​저는 심장이 약하니까^^패쓰​​ ​​길 중간중간 조형물들도 있어서볼거리가 쏠쏠해요.​​ ​​화이트가든은하-얀 조형물들이 많이 있어요.봄에 오면 더 예쁠 것 같은 곳이에요.​​ ​화이트가든을 지나면동물체험장이 있는데동물체험 관련은 제가 따로 포스팅 해두었어요!위에 링크있을거에요.​ ​​동물체험장을 지나고 나면​​ ​​식내식물원 ‘그린하우스’가 있어요.​  ​멀리서보면 정말 근사한 식내식물원이에요.다만 가까이서 보면..죽어있는 식물도 많고 그랬어요 ㅠ다만 포토존은 몇군데 있었어서사진찍고 가기 좋았어요.​ ​이런 앙상한듯한 조형물들도 있는데여기는 저녁에 불빛이 켜지면 예뻐요!별빛축제를 위한 조형물들​  ​생각보다 포토존들이 많았어요.스튜디오의 느낌과는 다르지만자연스러운 느낌으로 사진찍기 좋을 것 같아요.​ ​이런 포토존을 지나고나면갈림길과 표지판이 나와요.​왼쪽으로 가면 아이들 놀이공원이 있고,오른쪽으로 가면 웨딩홀과 웨트랜드(습지)가 있어요.​ ​저는 웨딩홀쪽 길로 내려와서웨트랜드를 향했어요.가는길에 동물원이 또 있어요.그것도 제 다른 포스팅에서 확인하실 수 있어요 :)위에다가 링크 남겨둘게요.​  ​​여기는 무슨 순천만습지 마냥넘 예쁘게 사진이 잘 나와요.노을질때 갔으면 더 예뻤을 것 같네요.가을분위기 낭낭한 포토존이에요.​뗏목체험도 있는데..아이들은 즐겁겠지만힘써야 하는 어른들은 힘들 것 같은 체험이었어요.​사랑의자물쇠도 걸려있네요.​​ ​​웨트랜드를 다 둘러보고,​​ ​​나오는 길에 웨딩홀인 가우디움을 봤는데넘 예쁘더라구요.주말에 여기서 야외결혼식을 한다는데저도 여기서 하고싶다는 생각이 살짝..ㅎㅎㅎ​​ ​​아이노리는 아이들을 위한 테마파크에요.사람이 많아서 그냥 빠르게 통과해버려서 사진이 없네유 ㅠ​​  ​​테마파크 옆에는 대형 정원이 있는데여기가 메인 같았어요.그런데 이때가 16시쯤이라 불도 안들어오고 그저 그래서..카페로 갔어요.​​ ​​카페 직원들이 친절하진 않아요.굉장히 시니컬한 직원들이에요.​​ ​​음료와 케이크 먹으면서불빛이 켜지길 기다렸어요.​원래는 나가면 재입장이 안되지만카페에 갈때는 카페 직원에게 요청하면입장권에 재입장 도장을 찍어주세요.그걸들고 다시 재입장할 수 있어요!당연히 당일입장권만 해당되겠죠?​ ​​어느정도 해가지니분위기가 더 예뻤어요.​대신 몇배로 더 추워요​​ ​​17시가 되고 불이 켜졌으니이제 별빛이 흐르는 정원을 구경할 차례에요.​​ ​​해가 완전히 진 것도 아닌데불이켜지니 분위기가 확 달라져요.​​ ​​여기도 인기 포토존!사람들 사진 많이 찍더라구요.저도 줄서서 한컷 찍었어요 ㅎㅎ​​  ​​아쉽게도 해가 완전히 질 때 까지있지 못했어요 ㅠ너무 추웠어요…​어차피 별빛축제는 365일 진행하니다음에 따뜻할 때 다시 와보려구요.​ ​​연인이나 가족끼리 연말에 별빛축제 즐길 분들은서울 근교인 파주  방문하셔도 좋을 것 같아요.은근 넓고 볼거리가 많아서다음에 또 와도 재밌겠다는 생각이 들더라구요:)​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​  ​​ 
안녕하세요~ 하늘이네입니다!파주 퍼스트 가든에서 즐거운 추억과 기념일 다운 사진 팡팡 찍구나서이제 저희가 온 곳은 저녁식사~ 바로 피안테라는 카페 레스토랑입니다! ​기념일이라고 해서 남자친구가 짜놓은 이번 데이트 코스 너무 성공적...로멘틱한 공간도 좋았는데 사진찍고 넘나 돌아다녔더니 벌써부터 배가 꼬르륵했어요 ㅋㅋㅋㅋ우리 이제 뭐먹어?!>< 남자친구가 알아본곳은 바로 에서 가장 전망이 높고 좋은 포레스트가든에 위치하고 있는 보스코앤 플랜트라는 카페 레스토랑이었어요! MBC 드라마 <불야성> 에 출연한 유이, 진구 등 연예인이 방문한 장소라는데 플랜트라는 이름대로 정말 많은 ㄲㅊ과 식물들이 있더라구요! 들어가자마자 신선항 공기를 마시니 기분까지 상쾌해지는듯!  내부 인테리어가 너무너무 이뻐서 사진찍느라 정신없던 하늘이네 ㅋㅋㅋ친구들 단톡방에도 뿌리고 자랑했는데요! 공간이 진짜 넓어서 2층까지 있더라구요!!   카페 레스토랑이어서 그런지 주문을 셀프로 하고 맥도날드처럼 몇번 고객님!! 부르면 음식 가지고 오는 식이었습니다! 저희가 날씨도 좋고 시간대도 딱 좋을때 와서 그런지 채광도 잘되어서 더 좋았네요! 가족단위 연인들 정말 많았는데요! 기념일에 오기 딱 좋은 느낌이었어요 ㅎㅎ 요기는 파스타와 파니니 플래터 스테이크류의 식사가 있는데요!! 메뉴가 많은데 다 먹고싶어서 뭘 먹을지 고민고민 ㅋㅋㅋㅋ 저희가 주문한건 치즈 함박스테이크랑 토마토 모짜렐라 파니니+훈제연어 샐러드까지 주문했답니다 ㅎㅎ    이렇게 많이 먹어도 되?! 했는데 기념일이니까 오늘만 다이어트 생각하지말라고 ㅋㅋㅋㅋ 조리하는 모습이 훤히 다 보이는 오픈키친!오픈키친이라서 더 위생에 신경쓰는 것 같더라구요~ 실제로 주방이 매우 클린클린 했답니당 자동차극장 전용 테이크아웃 메뉴도 있었는데 영화보면서 치킨먹으면 참 맛있을것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 치킨은 언제먹어도 맛있으니깐^^ 테이블에 와서 보니까 여기에도 메뉴가 깔끔하게 정리되어 있네요세트메뉴로 시키는게 합리적이고 가격할인도 되서 가족단위 손님들은 세트메뉴로 많이 시켜먹는거 같아보였어용​저 세트중에 비프 브리스킷이 젤 맛있어보임ㅠㅋㅋㅋ 그래도 하늘이네는 이미 시킨것들이 있기 때문에 브리스킷은 담에 기회되면 먹어보기루 했어용 저녁시간이라 주문이 조금 밀렸는지 늦게 나온감이없지 않았던 메뉴들ㅠ.ㅠ ㅎㅎㅎ그래도 한꺼번에 3가지 메뉴가 같이 나와서 사진찍기 좋았습니당ㅋㅋ 저는 이것저것 다 한상에 깔아놓고 먹는걸 또 좋아하거등요 근데 여기 피안테.... 양이 아주 혜자로운걸요?이게 접시가 얼마나 큰지 가늠이 잘 안되시겠지만ㅋㅋㅋ 거의 양이 코스트코급으로 많아요ㅋㅋ 안그래도 배고팠는데 양이 넉넉해서 저절로 미소짓게 됨~~ 입맛돋우기에 최고인 연어샐러드인데요사실 연어샐러드 기대많이 안했는데!! 발사믹 드레싱이 새콤달콤 너무 맛있었어요  그리구 연어도 두툼하고 길쭉길쭉하게 썰려 있어서 제대로 연어먹는 느낌도 나구ㅋㅋ양파랑 치커리등 각종 야채들이 신선해서 아삭아삭한 식감이 참 좋았네요  연어가 길쭉하니까 야채와 함께 돌돌 말아서 한입에 냠!먹으면 꿀맛ㅋㅋㅋ아 그리구 잘익은 아보카도도 토핑으로 들어있어서 고급스런 연어아보카도 브런치같았어요~ 그다음은 토마토모짜렐라파니니!안에 싱싱한 토마토슬라이스+모짜렐라+토마토소스+잎채소가 들어간 파니니에요위에는 마늘칩과 약간의 꿀이 발라져 있어서 크리스피하면서 달콤합니당  3가지 메뉴중에 가장 맛있었던걸 꼽으라면 전 토마토모짜렐라파니니요~!! 사실 들어간 재료들이 특별히 있는건 아니여서 그냥 아는맛이겠지~ 했는데 이거 왜이렇게 맛있는거죠??​금방해서 따땃한 파니니를 먹어서 그런가ㅠ안에 신선한 토마토와 고소한 모짜렐라 조화가너무 좋아요 특히 치즈가 많이 짜지 않아서 고소함이 배가 되는것 같았습니다​곁들여져 나오는 감자튀긴은 그냥먹어도 맛있고 케찹을 찍어도 참 맛있어용 ㅎㅎ 고기고기했던 함박스테이크메뉴함박스테이크엔 치즈가 살포시 누워있네용ㅋㅋ  함박스테이크 옆에는 미니미니한 리코타치즈샐러드가 있구요, 여기도 발사믹드레싱이 참 맛있었어요ㅎㅎ 피안테는 샐러드를 꽤 잘하는 곳입니당:) 그럼 어서 칼질을 해볼까요~함박스테이크라서 부드럽게 슬슬 잘리는 녀석밥이 아주 땡기는 단짠단짠한 맛이었어요  밀도 높은 함박스테이크는 고기향이 물씬 나서 자꾸자꾸 포크가 가고ㅋㅋㅋ 감칠맛이 아주 따봉입니당 이건 함께 나온 그릴드 소시지인데소시지를 한번 튀긴건지 바싹 프라이팬에서 구운건지 겉이 아주 탱글하더라구요식으면 질겨지니깐 따뜻할때 어서 먹자구요^^ 짭짤한 맛이 강했던 소시지!소시지가 많아서 그런가 자꾸 맥주가 먹고 싶었어요ㅋㅋㅋ 근데 남자친구가 운전을 해서 가야했기 때문에 저혼자 맥주마시면 좀 그렇잖아요ㅋㅋㅋㅋ 저혼자만 태평하게 술먹기는 그래서 그냥 같이 안먹었어유...ㅎㅎㅎ  배고파서 연어샐러드와 함박스테이크는 모조리 먹어치우고 토마토모짜렐라파니니가 좀 나았는데 자동차극장 시간이 금새 다가와서 남은 음식은 포장 요청해드렸어요~​많은 양이 아니었는데도 흔쾌히 포장해주셨던 피안테 직원분님+_+ ㅎㅎㅎㅎ피안테는 전반적으로 분위기도 좋으면서 음식도 혜자로운 정말 가성비 넘치는 맛집인것 같아요​제가 파주살았으면 자주 놀러갔을텐데 집이 멀다는게 이렇게 속상하네요ㅠㅠ​파주맛집, 파주데이트장소 찾으시는 분들께  매표소에 있는 식당, 피안테 조심스럽게 추천드려 봅니당 ㅎㅎ​아래에 휴무랑 운영시간 적어둘게요!! ​​ 위치도 파주시 탑삭골길 260 평일 : 11:00 ~ 21:00 (Last Order 20:30) / 연중무휴주말 : 11:00 ~ 21:00 (Last Order 21:00)위치 : 포레스트가든(정문 매표소 분수 옆 계단방향)예약 및 문의전화 : 070 - 7710 - 6578 
수도권에는 밤에 불빛 축제를 하는 곳이 몇 군데 있습니다. 많이 알려진 곳은 아침고요수목원, 프로방스마을, 안산별빛마을 등이 있는데 이렇게 많이 알려진 곳 말고도 작은 공원에 불을 밝히는 곳들도 꽤 있지요. 겨울에는 어디를 가나 보이는 풍경이 비슷해서 이렇게 불빛을 이용하거나 아니면 눈이 왔을 때 눈 구경을 하는 게 제일 좋지요.​오늘 소개를 해 드릴 이곳은 이전에 한번 방문 초대를 받은 곳인데 대부분이 주 중에 방문을 요청을 하는 곳이 많아 가지를 못했지요. 그러다가 겨울이니 이렇게 개인적으로 찾아서 가 보았습니다.​파주 은 2017년에 오픈한 복합 문화 시설이라고 하는데 23가지 테마가 있는 아도니스 정원을 포함하여 레스토랑과 웨딩홀 그리고 어린이들을 위한 놀이시설 등의 다양한 편의 시설을 갖추고 있는 곳입니다. 실제 가서 보시면 작은 동물농장도 있고 새들을 구경할 수도 있으며 잉어밥주기나 뗏목체험 등도 즐길 수 있지요. 물론 습지원의 경우 현재 물이 얼어 있는 상태이니 봄이 되어야 이용이 가능할 것 같아요. ​저는 이곳을 구경하기 위해 몇 번을 계획을 했다가 취소를 했는데 일단 이곳은 야경을 보러 가는 곳이라고 생각을 했기 때문에 시간을 내기가 어려웠던 점이 먼저고, 다음으로 입장료가 좀 비싸다는 느낌을 받았기 때문이지요. 입장료의 경우는 일단 가보지 않고는 비싸거나 적당하다는 얘기를 할 수 없어서 다른 곳처럼 기대를 하고 갔다가 실망을 하면 그보다 아까운 게 없기 때문입니다.​마침 다른 곳으로 갔다가 시간이 딱 밤 시간이 맞을 것 같아서 찾아가 보았습니다. 먼저 주차장은 2개의 주차장이 있으니 원하시는 곳에 주차를 하시면 되는데 주차 요원들의 안내를 받으면 좋습니다.​주차를 하고 입구로 들어가는데 주변 모습을 먼저 살짝 찍어봤습니다. 아직은 해가 멀리서 남아 있는 상태라 어둑어둑한 느낌만 남아 있어서 불빛들이 잘 보이지는 않습니다. ​입구 매표소에서 매표를 하는데 기본 입장료 이외의 체험이나 이용은 각 항목별로 요금이 정해져 있으니 홈페이지를 미리 참고하시고 가시는 것이 좋을 것 같아요. 아이노리 이용권은 항목별로 요금이 정해져 있는데 항목별 요금이 생각보다 저렴하지는 않습니다. ​이제 입구에서 이 안내도를 참고하고 종이 안내도를 받아서 입구로 들어갑니다. 먼저 보이는 위치에서 길을 한번 찍어봤는데 아직은 많이 어둡지가 않아서 느낌은 별로인 것 같아요. ​이곳은 안내를 하시는 분도 그렇게 얘기를 하지만 오른쪽으로 방향을 잡아서 쭉 구경을 하시면 되는데 안내도에 추천 경로가 있으니 동일하게 이동을 하시는 것이 좋습니다. 그래야 다 돌아볼 수 있겠지요. ​지도를 보시면 아시겠지만 영역별로 무슨 가든이나 무슨 길이라고 주제원명이 붙여져 있지만 그렇게 신경을 쓰지 않아도 될 것 같아요. 각 영역별로 약간씩 이 있기는 하지만 특히 야간에 구경을 하는 경우는 잘 구분이 되지 않습니다.​우측으로 제일 먼저 보이는 건물이 씨크릿하우스입니다. 지붕으로 타고 오르는 산타할아버지 모습이 눈에 띄는데 안에도 산타할아버지가 선물과 함께 서 있는 모습이 보이지요. 이런 곳은 항상 사진을 찍는 분들이 많은데 생각보다 사진을 찍는 분들이 없었지요. 가만 보니 아마도 어린이들을 대상으로 꾸며 놓아서 그런 듯합니다. ​미니동물원이 있는 쪽으로 길을 보면 이렇게 보이는데 저는 좀 더 어두워지기를 기다리면서 천천히 움직이고 있습니다. ​그리고 씨크릿하우스 바로 앞에는 이렇게 억새들이 많이 보이니 낮에는 사진을 찍기가 좋을 것 같아요. ​저는 화이트가든 쪽으로 이동을 하면서 주변을 찍어보고 있습니다. 건축물들이 보이는 위치에서 사진을 찍고 있는데 벌써부터 느낌이 좋습니다. 제가 낸 요금이 과연 적당한지를 가늠을 시작하고 있지요. ​화이트가든에는 중앙에 작은 연못이 있고 주변에 신화에 등장하는 천사나 구조물들이 있고 조명을 설치한 호박마차나 하트 모양 등의 조형물들도 많아서 사진을 찍기에 좋더라구요.  ​파주 을 돌아보면 불빛 터널들이 많이 보이는데 조금씩 다른 모습을 보여주고 있으니 하나씩 살펴보는 재미가 있습니다. 이 사진이 제일 먼저 보이는 빛 터널이지요. ​미니동물원 반대편으로도 살짝 먼저 찍어보니 이제 구경을 할 만큼 해가 진 것 같아요.  ​미니동물원에는 토끼나 양 등의 동물들이 많이 보이고 먹이를 주는 체험도 할 수가 있습니다. 아이들이 좋아할 만한 시설이네요. 물론 먹이는 직접 구입을 하셔야 하지요. ​새 모이주기 체험 시설과 조이가든도 옆에 있지만 아이들이 좋아할 만한 것들이라 저는 눈으로만 구경을 하고 지나갔지요. 그리고 그린하우스에 들어가 봅니다.  ​그린하우스에는 작은 실개울과 난대, 아열대, 열대 등의 지역에 있는 나무나 풀 그리고 꽃들이 있는 작은 실내정원으로 이곳에는 조형물이나 의자들도 많이 있으니 사진을 찍으시면 좋을 것 같아요. 그리고 실내이므로 몸을 잠시 녹이기도 좋습니다. 다만 지나가는 길이 좁은 관계로 의자나 조형물과 함께 사진을 찍기가 쉽지는 않아보이네요. ​실내에서 몸을 잠시 녹이고 밖으로 나오니 여기는 푸르트가든쪽이네요. 사계절 식용이 가능한 열매가 열리는 나무들이 심어져 있는 곳이라고 하는데 겨울이 아닌 계절에 낮에 보면 좋을 것 같습니다. 겨울에는 이렇게 주변에 있는 많은 동물 조형물들과 함께 멋진 사진을 찍는 것이 제일이지요. ​이제 테라스가든쪽으로 이동을 했습니다. 먼저 눈에 들어오는 것들이 이탈리아 건축식 정원으로 태양의 신이나 음악의 신과 같은 조형물들이 많이 보입니다.  ​특히 이 하프 모양의 조형물이 눈에 띄네요. ​그리고 다시 이동을 하니 건물이 하나 보입니다. 아마도 위치상으로 야미하우스인 듯합니다. 이런 건물에서도 사진을 찍기 좋을 텐데 왜 사진을 찍는 사람들이 없는 걸까요? ​이제 웨딩홀로 갈라지는 길에서 여러 방향으로 사진을 찍어봅니다. 각 방향마다 빛 터널이 다른 모양이라서 보기가 좋더라구요. ​잠시 웨딩홀로 가 볼 텐데 들어가는 길에도 작은 건물이 하나 보입니다. 위치상으로 리빙하우스 인 듯하네요. ​이 사진이 웨딩홀 입구 사진입니다. 이쪽은 사람들이 많이 찾지는 않는 곳이더라구요. 제가 약간 일찍 간 편이라 그럴수도 있습니다. ​웨딩홀의 정면 모습입니다. 흰색 위주로 조명을 설치해서 순수하고 깨끗한 이미지를 주려고 한 것 같아요. 아마도 결혼과 관련된 곳이라 그런 듯합니다. 역시 결혼식의 주인공은 신부이니 이런 이미지가 어울리겠지요. ​건물의 반대편은 기독교와 관련된 조형물들이 많이 보이지요. ​이제 이 조형물을 지나서 잠시 길 쪽으로 나가 봅니다. ​가는 길을 보니 이곳에도 빛 터널이 있습니다. ​그런데 저쪽에 보니 다른 곳이 보이더라구요. 그래서 가 봤더니 이곳이 동물농장입니다. 이곳은 사람들이 아예 없네요. 그래도 한 나무에 설치해 놓은 빛 조명이 무척 눈에 띄더라구요. ​그리고 아래쪽으로 내려가면 웨트랜드가 보입니다. 이곳은 작은 호수 중앙에 하트 모양의 섬과 빨간색 흔들다리, 하트모양의 연못과 수변 생태를 만들어 놓은 정원인데 지금은 얼음이 얼어 있는 상태라 사람들의 관심을 끌지를 못하고 있나 봐요. 그래도 이렇게 사진을 찍고 보니 밤 야경도 나쁘지 않은 곳이네요.  ​이제 다시 웨딩홀을 지나서 다시 이동을 하고 있지요. ​체험학습장 건물 앞에 이 조형물들이 있어서 한 장 찍어봅니다. ​그리고 그 앞에 있는 조형물도 찍어 봤지요. ​이쪽이 아니노리라는 공간으로 아이들을 위한 놀이 시설들이 있는 곳입니다. 현재 밤이라 시설을 이용하고 있는 사람들은 없지만 이 주변에도 조명을 멋지게 설치를 해 놓아서 구경할 것이 많이 보이네요. ​불빛이 반짝이는 모습이 보기가 좋습니다.  ​조이하우스라는 영역으로 가고 있는데 이곳에도 여러 가지 아이들이 놀만한 시설들이 많이 보입니다. ​그리고 여기에서 중앙으로 보이는 곳이 자수화단입니다. 이곳은 바다의 신 포세이돈을 주인공으로 한 상록 자수로 장식을 한 정원이라는데 포세이돈을 중심으로 디오니소스, 아테나, 아레스, 헤르메스 등의 그리스 신화에 나오는 신들의 석상들이 있고 주변을 화단으로 구며 놓은 곳입니다.  ​주변을 돌면서 사진을 찍고 있는데 파주 에서 가장 이쁘고 멋진 곳이라는 생각이 듭니다. 오늘 입장료 가격은 여기를 보면서 적당하다는 생각이 드네요. 안산에 있는 모 불빛마을의 경우는 불빛들이 잘 정리도 안 되어 있고 어수선한 느낌이 강해서 마음에 들이 않았는데 이곳은 체계적으로 정리가 되고 있다는 느낌이 강하게 들더라구요. ​포세이돈을 기준으로 한 바퀴를 돌면서 여러 방향에서 사진을 찍어보고 있습니다. 각 석상들이 누구인가 하는 것은 중요하지 않지요. ​주변 모습을 동영상으로도 구경해 보시지요.  ​그리고 이 자수화단 주변의 작은 언덕에도 여러 가지 동물들의 모습이 보이는데 아마도 별자리를 표현하는 곳 같네요. 이런 작은 부분이 제 마음에 쏙 드는 것들이지요. ​이곳에서 찍은 사진이 아주 많은데 모두 다 보여드릴 수가 없네요. 직접 가시면 이곳을 꼭 구경하시기 바랍니다. ​이제 이 계단을 이용하여 올라가 보도록 하겠습니다. 작은 불빛 하나에도 색상의 조합이나 위치 등을 잘 고려해서 설치를 한 듯합니다. 적어도 돈을 받고 운영을 한다면 이 정도는 해야 하지요. ​이쪽은 해피가든입니다. 주변에 맥주를 즐길 수 있는 건물도 있도 그 앞이나 옆에도 조형물들이 많이 있지요. ​특히 이렇게 음악을 연주하는 조형물이 마음에 쏙 듭니다. ​그리고 이 해피가든에서 자수화단의 전체 모습을 감상할 수 있으니 좋은 위치지요. ​그리고 주변에 있는 사진 찍기 좋은 조형물들입니다. ​이제 이 길을 따라서 매표소가 있는 방향으로 가고 있지요. ​여기는 토스카나길쪽인데 이 주변에도 이쁘고 멋진 조형물들이 많이 있더라구요. 이곳은 이벤트가든인 듯 하네요. 많이 추운 관계로 빨리 움직이고 있는데 다른 분들이 많이 보이지는 않습니다. 하지만 제가 이곳을 떠날 때 보니 사람들의 차량이 계속 들어오고 있는 것으로 봐서 7시가 넘으면 사람들이 많을 곳으로 보입니다. ​이제 밤도 깊어가고 있으니 입구 근처를 다시 살펴봐야겠습니다. 먼저 귀신의 집이라고 되어 있는 곳인데 작은 길에 여러 가지 음침한 조형물들을 설치를 해 두고 음향 시설도 설치를 했더라구요. 연인들이라면 잠시 손을 꼭 잡고 구경을 하시면 좋을 것 같아요. ​이제 버터플라이가든 쪽으로 구경하고 있습니다. 들어올 때 해가 덜 져서 구경을 하지 않은 곳이지요. ​이 나비 조형물이 특히 눈에 띕니다. ​그리고 이어서 레드가든을 지나 락가든으로 이동을 했지요. ​풍경들이 조금씩 다른 듯한데 특히 작은 건물들이 많이 있어서 주변에서 잠시 쉬거나 사진을 찍기에 좋을 것 같아요. ​이제 마지막으로 허브가든 주변을 구경하고 있습니다. 멋진 풍경을 많이 볼 수 있어서 좋습니다. ​이 하트 터널이 유독 눈에 많이 들어옵니다. ​이제 나가면서 입구 주변을 다시 찍어보고 있지요. ​출구를 나가면 레스토랑과 기프스샵 건물이 있는데 주변의 모습도 이쁘니 구경하는 재미가 있지요. ​하늘에 보이는 이 조명 시설이 있어서 더 좋아보입니다. ​파주 의 입구를 장식하고 있는 큰 구조물들의 좌우를 찍어 봤지요, 전체적으로 그리스 신화나 문화와 관련된 구조물이나 조형물들을 많이 사용을 했더라구요. 느낌 있는 곳이네요. ​파주 을 추천을 하느냐고 묻는다면 추천을 한다고 말하겠습니다. 낮에는 구경을 못했지만 잘 관리가 되고 있는 시설들을 보니 낮에 보아도 멋질 것 같은 느낌이 많이 듭니다. 조금 일찍 와서 낮에도 구경을 했으면 좋았겠지만 낮 구경은 봄 이후에 보는 것이 더 좋을 것 같아요. 전체적으로 조명도 이 있고 조화가 잘 되도록 꾸며 놓아서 조금 고급스러운 느낌이 나는 곳이네요. 다만 개인적으로 아쉬운 한 가지는 패키지 요금이라고 책정을 해 놓기는 했지만 놀이 시설 이용 요금은 조금 비싸 보이기는 하네요. 그래도 뭐 아이들을 위해서라면 부모들은 기꺼이 돈을 쓰겠지요. 구경을 하는 데는 약 1시간이 소요가 되었습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 운정역에서 088번 버스를 타면 약 20분이 걸리네요. 도 파주시 탑삭골길 260 ​[참고]- 연락처: 031-957-6861- 주소:  파주시 탑삭골길 260- 출입가능시간: 10:00 ~ 22:00- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 평일 - 성인 9,000원, 소인 8,000원주말 - 성인 10,000원, 소인 9,000원- 아이노리 이용료: 빅5 27,000원, 빅3 20,000원 등 각 시설별로 별도임  
파주  야외결혼식 실내결혼식 가능하네요.​​​​​파주에 있는  들어보신 분들.. 방문해 보신 분들도 많이 계실겁니다.​지금은 겨울철이라서 눈썰매장도 운영이 되고 있어서 아이들과 함께 추억을 남길 수 있고,봄, 여름, 가을, 겨울 각각 있는 풍경과맛있는 레스토랑과 예쁜 분위기로 데이트 장소로도 인기가 있는 파주에서 가볼만 한 곳으로 많이 회자되는 곳이죠.​​​파주 에서는 야외웨딩과 실내에서 결혼식이 가능합니다.​멋진 자연 풍광을 배경으로 한 야외결혼식많은 신랑, 신부님들이 꿈꾸는 결혼식이라서 그런지많은 드라마나 CF촬영 장소로 이용되는 곳입니다.​SBS 런닝맨을 비롯해서드라마 #마성의기쁨  # 끝까지사랑  #훈남정음 의 결혼식 장소로 나와서 눈길을 끌었죠.​예쁘고 특별한 결혼식의 꿈을 실현할 수 있는 결혼식 장소 사진 보겠습니다.​​  파주  야외결혼식 환상적인 #하우스웨딩 장소인 가우디움의 전경입니다.​   ​​  파주  야외결혼식 모습입니다.​#대규모하객 의 #야외결혼식#소규모하객 의 #스몰웨딩 도 가능한 파주웨딩홀입니다.​멋진 자연과 날씨 속에서의 야외 결혼식신랑, 신부님뿐 아니라 참석하신 하객분들에게도 큰 행복이 되는 결혼식일겁니다.​​​야외결혼식은 날씨에 영향을 많이 받게 되는데,은 야외결혼식이 어려울 경우 예쁜 실내 예식홀도 준비되어 있기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다.​​  실내결혼식 진행되는 실내예식홀(150석)의 모습과피로연이 진행되는 고급스런 느낌의 대형 연회장이 준비되어 있습니다.(500석 규모)​​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​​#1일2팀 진행#파주웨딩홀#야외결혼식#동시예식#분리예식#한식코스#양식코스#대규모하객#스몰웨딩#작은결혼식#경의선 운정역 셔틀버스#동시주차500대​ 
 @ 파주   ​​안녕하세요, 브론테입니다. ​날씨 좋은 지난 주말에는 아이들과 도 파주의 을 다녀왔어요. 작년부터 너무 예쁜 사진에 반해 아이들과 가보려고 했는데요, 마침 어린이집에서 소풍 일정이 잡히더라고요. 가족과 함께하는 것은 미뤄놓고 아이들만 선생님, 친구들과 함께 즐거운 시간을 보내고 왔다고 했어요. ​6월 중순 따가운 햇살을 피해 이른 아침부터 서둘러 출발하였어요. 저희 집에서 파주 까지는 한 시간 정도 걸렸습니다. ​  @ 파주   ​에 도착하니 벌써 입구와 가까운 주차장은 만차였습니다. 부지런한 분들이 많아요. ​​   ​ 보스코 카페에서 티타임​본격적인 입장을 하기 전에 매표소 오른편 언덕에 있는 보스코 카페에서 커피 한 잔을 마시기로 하였어요. 일찍 서둘러 나오는 바람에 집에서 모닝 커피 마실 틈도 없었기 때문이에요. ​  @ 보스코 카페, 파주   ​​이 전체적으로 넓은 대지위에 조성된 예쁜 정원으로 유명해요. 보스코 카페 올라가는 계단도 예쁘고, 카페 자체도 시원함이 느껴지는 인테리어에 숲속 정원에 온 느낌이었습니다. ​  ​​저와 남편은 커피를, 아이들은 사과쥬스와 조각 케이크로 간식 타임을 가졌습니다. ​​  ​보스코는 이탈리어어로 '숲'을 의미한다고 합니다. 퍼스트 가든 조망이 가능한 전망 좋은 곳에 위치한 카페만 방문해도 힐링이 되겠어요. ​   ​​    입장권 구입 / 입장안내 파주 에 놀이기구를 이용할 계획이라면 방문 하루 전에 네이버에서 예약할 것을 강력 추천합니다. 놀이기구를 이용하지 않을 거라면 현장에서 입장권만 구매해도 되지만, 놀이기구 3개 또는 5개를 이용할 수 있는 패키지 입장권은 하루 전날 예약하는 것이 경제적입니다. ​   ​​또한 아이들 동반이라면 놀이기구를 타게 되는데요, 입장권 끊고 들어가서 놀이기구 티켓을 따로 사는 것보다 빅3 / ㅣ빅 5 같은 통합 입장권을 사는 것이 역시 경제적이에요. ​     ​성인 입장권은 현장 구입만 가능하고 8천원이에요. ​ 입장권 only (현장구입) : 성인 8천원 / 소인 7천원 ​Big 3  : 25,000 (현장) / 18,000 (하루 전날 네이버 예약) ​Big 5  : 18,000 (현장) / 15,000  (하루 전날 네이버 예약) ​Big 3/ Big 5 는 성인/소인 요금 동일 ​​   ​​​   ​​ 예쁜 정원에서 힐링과 인생사진 건지기 파주 을 알게 된 것은 인터넷으로 우연히 보게 된 예쁜 사진들이었습니다. 배경이 너무나 아름답기 때문에 날씨만 좋다면 어떻게 사진을 찍더라도 인생 최고의 사진이 된답니다. ​   ​예쁜 사진 찍기 좋은 장소로 소문이 나서 웨딩사진 / 드라마 / 뮤직비디오 / 홍보사진 촬영 장소로도 유명한 곳이에요. ​   ​ 무려 2만평의 대지 위에 25개의 테마 가든이 저마다의 을 뽑내고 있어요. ​   ​방문한 날이 연중 얼마 되지 않은 미세먼지 제로에 근접해서 파란 하늘이 배경과 잘 어우러졌어요. 사진에 보정 하나도 하지 않아도 최적의 퀄리티를 얻을 수 있었답니다. ​                   아이들을 위한 놀이기구가 있는 공원  환상적인 분위기의 정원 분위기에 취해있었지만 아이들을 위해 아이노리존으로 이동하였습니다. 아이들이 좋아하는 회전목마 / 바이킹 / 가든트레인 / 범퍼카 / 플라잉비 / 트램폴린 / 챌린지2개 코스 / 레이싱 등이 있는 작은 놀이동산입니다. ​  @ 회전목마, 파주   ​​아이들과 함께하는 놀이동산에서의 핵심은 회전목마가 아니겠어요? 하지만 아쉽게도 저희가 방문했을 때는 회전목마가 점검중이라서 탈 수 없었습니다. ​  @ 플라잉비 , 파주   ​<플라잉 비>라는 아이들이 타기 좋은 놀이기구에요. 저희 아이들은 지난 봄에 전남 광주 패밀리랜드에서 타 본 경험이 있었어요. 아이들은 서울에 와서도 계속 플라잉 비를 타고 싶다고 이야기를 하곤 하였는데요, 소원대로 마침 파주에서도 만나볼 수 있었습니다. ​​   ​회전목마처럼 360도 회전을 하면서 탑승자가 좌석 앞의 버튼을 누르면 상하로도 움직이게 할 수 있어서 실제 하늘을 나는 경험을 할 수 있어요. ​​  @ 가든 트레인, 파주 퍼스트 가든  ​챌린지 프로그램도 두 개 코스가 있었어요. 저희 아이들은 어려서 도전을 못 해보았습니다. ​​  @ 챌린지, 파주 ​이 밖에 트램폴린, 레이싱카가 있었는데요, 아이들이 안 한다고 해서 이용을 안 해보았어요. ​  @ 챌린지, 파주 미니 물놀이를 즐길 수 있어요. 가든 트레인을 타고 온 아이들은 놀이기구를 타고 나더니 물놀이를 하러 가자고 하였어요. 두 바퀴 돌고 오는 트레인이 물놀이장을 지나기 때문에 미리 보고 온 것이죠. ​   ​아이노리 존에 인근에 있는 실개울은 아이들의 물놀이장소이면서 보호자들에게는 휴식의 장소이기도 합니다. ​수심이 얕아서 안전하고, 물총 놀이를 할 수 있기 때문에 여름철 놀이 장소로 제격이에요. ​​   ​천막으로 덮여 있어 뜨거운 햇살을 피할 수 있었고, 보호자들을 위한 테이블과 의자도 구비되어 있어서 편안하게 앉아서 아이들을 지켜볼 수 있었습니다. ​   ​수영복이나 여벌옷을 꼭 챙겨가야 하는 이유이기도 해요. ​한 편에 간이 탈의실과 수도시설이 준비되어 있어요. ​​  제우스  벽천 호수에서의 환상적인 폭포 물놀이장 뒤편에는 웅장한 제우스 벽천 호수를 만나볼 수 있었습니다. ​​​​   ​그리스 로마 신화의 한 복판에 들어온 듯한 제우스 벽천 호수는 퍼스트 가든에서의 최고의 포토 스팟이라고 생각합니다. ​​   ​지붕에서 흘러 내리는 폭포 같은 물길이 신비로운 분위기를 연출하고 있어요. ​        Wet Land 에서의 줄 뗏목 체험과 잉어 밥주기 파주 의 모든 것에 다 즐거웠지만 웨트랜드에서의 뗏목 체험도 흥미로왔습니다. 속초 아바이 마을에 있는 갯배와 같은 원리로 움직이는 뗏목이 있어요. 아이들에게 과학 원리를 알려줄 수 있고, 스스로 줄을 잡아 당기면서 배를 이동하게 하면서 성취감도 느끼게 할 수 있습니다. ​     ​무료로 이용할 수 있고, 뗏목 위에서 잉어 밥주기 체험도 가능합니다. 먹이는 자율적으로 천 원을 함에 넣고 구입할 수 있어요. ​​   ​뗏목이 움직이는대로 예쁜 색깔의 비단 잉어들이 따라오고, 던져주는 먹이를 곧잘 받아 먹는 모습에 아이들이 좋아했어요. ​   ​​​  ​​  그  밖에 즐길 거리 저희는 아이들이 피곤해해서 아쉽게도 일찍 돌아와야만 했어요. 그래서 볼 거리, 즐길거리가 많은 넓은 의 절반 정도만 보고 오고 말았어요. ​다음에 또 방문해야 할 이유가 생겼습니다~​밤에 가면 정원에 예쁜 조명이 들어와서 루미나리에를 즐길 수 있다고 해요. 온실 / 버드정원 / 미니동물원도 있다고 하는데 시간상 이번에는 가보지 못하고 왔어요. ​그래도 눈부시게 아름다운 초여름 어느 날 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내고 올 수 있었습니다. ​     ​​​#파주##파주#파주가볼만한곳#파주나들이#일산나들이#일산가볼만한곳#도가볼만한곳#주말나들이#주말데이트#파주데이트#파주놀이공원#파주놀이기구#파주물놀이#서울근교주말나들이#서울근교주말데이트​​​​​ 
파주 가족나들이 데이트 자동차극장까지!  안녕하세요? 달빛꼬마입니다.벌써 꽃피는 봄 3월이 되었어요. 야외 가족나들이 데이트하기 좋은 날이라 요즘 집에만 있기는 너무 아까운 생각이 들더라고요~그래서 서울 근교에 있으면서 시간 제약없이 마음껏 놀면서 예쁜 풍경들을 감상할 수 있는 파주 다녀왔어요. 매표소 전에 있는 기프트샵이에요.부담없는 가격에 있는 제품들이 있어서저도 파주 올때마다 들려서 작은 소품들을 사고는 해요. 물론 아이들이 좋아하는 인형이나 장난감들도 있고요^^딱동이 인형 앞에서 떠날줄 모르던 ㅋㅋㅋㅋ  코시국 때문에 집에서 할 수 있는 소소한 취미가 인기잖아요?직접 만들수 있는 미니어처 제품들이 가득하더라고요.집들이 같은 선물용으로도 좋은 디퓨저 상품들도 보이고요~  기프트샵이 워낙에 넓어서 상품들이 다양하게 많은 편인데,예쁜 귀걸이들은 2+1 하는것들도 있었어요.세일하는 상품들오 예뻤지만 저는 오른쪽 만원초반대에 판매하던 귀걸이들이 더 눈에 들어오더라고요~ 원단도 독특하고 색감이 예뻣던 플리츠백들도 있었는데,연애할때는 신랑이 종종 선물도 사주고는 했는데,아이들이 있다보니 아무래도 아이들 용품을 더 구입하게 되는것 같아요^^  디자인도 워낙에 독특하고 소재도 좋아서 가격이 조금 있지 않을까 싶지만가격표 보고 오~!!괜찮은데 싶을 정도랍니다.작은 반지갑들도 좋았고, 예쁜 키링까지 부담없는 선물용으로 또는 나에게 선물하기도 괜찮았어요.ㅋㅋ 연인들의 데이트 장소로도 정말 예쁘고 멋진 곳이지만동물 먹이주기 체험이나 놀이기구 등이 있어서아이들이 있는 가족단위 방문객들이 꽤 많이 오는 곳인데요.야외에 있다보니 강한 햇볕을 피하게 해주는 모자나아이들 신발들도 있어서 불편함 없는 즐거운 나들이를 할 수 있게 해준답니다. 주방소품이나 실리콘식기류들도 다양하게 많고 세일품목들도 많아서부담없이 구입이 가능해요.입장하기도 전에 쇼핑을 많이해서 짐이 많다면기프트샵 일정금액 쇼핑고객들에게 쇼핑한 짐을 보관해주는 서비스도 제공하고 있으니더 편하게 이용할 수 있겠어요.  - 파주 입장료 & 운영시간 -​연중무휴 매일 10:00~22:00 (매표마감21:00)주말 대인 10,000원평일 대인 9,000원주말 소인 및 우대 9,000원평일 소인 및 우대 8,000원​031-957-6861 파주시 탑삭골길 260 매표소를 지나 오른쪽의 내리막길부터 관람을 시작하면 되는데요.지난번 방문때는 보지 못했던 호러하우스가 새롭게 생겼더라고요~  호러하우스 들어가는 길목에는 해골과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존들이 있어요.이게 낮에 갔을때랑 해지고 난 후 저녁에 갔을때랑 분위기가 다르더라고요?낮과 밤 모두 가보시길 추천드려요^^밤에는 제가 가도 ㄷㄷㄷ 무섭 ㅠㅠ아이가 어리다면 가볍게 지나가는게 좋을것 같아요^^파주은 워낙에 볼거리와 즐길거리가 가득하거든요~  호러하우스와 썰매장을 지나면 아이들이 좋아하는 귀여운 동물먹이주기체험을 진행할 수 있어요.라쿤, 양, 토끼등 귀여운 외모를 가지고 있는 동물들과 물고기 먹이주기도 할 수 있고요.이곳은 아이들이 쉽사리 발길을 떼지 못하는곳이라 조금 사람이 많을 수 있는데요.웨딩홀 옆쪽에도 동물 먹이주기 체험과 말타기 체험까지 할 수 있으니 그쪽부터 가셔도 좋답니다.  꼭 순서대로 보면서 지나가지 않아도 워낙에 볼거리가 많다보니 사람이 조금 많다 싶으면 다른곳부터 둘러봐도 너무 좋아요.저희는 동물먹이주기체험존을 지나 식물원부터 들어갔어요.  아직 봄이 오지 않아서 초록이들 보기 참 힘든데, 식물원에서 예쁜 꽃들과 초록이들 원없이 본 것 같아요.  여기저기 포토존이 얼마나 많은지 모르겠어요.저도 갈때마다 카메라와 핸드폰에 사진을 엄청 찍어와요 ㅋㅋㅋㅋ  중간에 작은 돌 징검다리 다리가 있어서 호기심 많은 남매들 겁도 없이 (사실 신발 젖을까봐 엄마가 걱정 ㅋㅋㅋㅋ)건너봤어요.식물원에서 사진 찍으니 무슨 정글에 온것만 같네요 ㅋㅋㅋㅋ  식물원 앞쪽에는 전통놀이문화를 체험할 수 있는데,얼마전 어린이집에서 딱지를 접어서 놀았던것이 생각났는지 힘껏 딱지를 쳐보지만 생각만큼 잘 안되는지 ㅋㅋ다른 놀이로 뽀로롱~~가버리더라고요~  각자의 취향에 맞는 활쏘기나 공던지기 놀이들을 하며 한참을 시간보냈어요^^일상생활에서 쉽게 할 수 있는 놀이들이 아니라 아이들에게도 전통놀이에 대해 설명도 해주며 생각하는 시간도 가질 수 있었고요.  야외 웨딩홀 옆 내리막 길을 따라 쭉 내려오다보면 있는 동물체험 공간이에요.먹이들을 개별적으로 구입이 가능하고,세트로도 구입이 가능해요.  겨울에 강원도 여행지에서 승마체험이 너무 재밌었는지말을 보자마자 타고 싶다고 해서 탑승~키가 작은 둘째는 못탄다고 서럽게 울었어요 ㅠㅠ헝헝그래도 첫째는 재밌게 탔으니 ...^^포토타임 가지고 두 바퀴를 돌았어요.코스가 조금 짧아서 아쉬웠지만.. 그래도 딱풀이가 다녀와서 승마체험이 제일 좋았다고 말했어요^^   말들이 당근을 어찌나 잘 받아 먹던지~둘째 딱동이가 신나서 거의 한 통을 다 준 것 같아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 곳은 토끼굴이 있어요.그래서 식물원 옆쪽 동물체험과는 살짝 다른 느낌으로 즐겨볼 수 있는 곳이에요.토끼들이 친화력이 너무 좋아서 사람 주변에 잘 오니 뒷걸음 치다 밟지 않도록 조심하는게 좋을것 같아요.아이들에게도 그 부분을 설명한 후 들어가서 당근을 줬어요^^새끼 토끼들 약 5마리 정도가 보였는데 정말 너무너무 귀여운거 있죠?완전 인형같이 너무너무 귀염!!!!얘들이 우리도 토끼 키우자고;;;;얘들아 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 감당이 안된다. 여기서만 보도록 하자구나~~~   마침 사랑의 자물쇠 이벤트를 할 수 있었어자물쇠를 구입해서 소원을 적고 달아보는우리가족만의 이벤을 해보기로 했어요. ​딱풀이는 달팽이 키우고 싶어요 가 소원 ㅋㅋㅋㅋ밥 잘 먹으면 소원 들어준다고 했는데,요즘 그것 때문인지 전보다 밥을 잘 먹네용!! 말타기 체험 공간 아래 생태정원이 있어요.이곳들도 곧 푸릇한 모습으로 바뀌면 정말 너무 멋지답니다.뗏목체험 (동계운행 X)과 잉어 밥 주기 체험,흔들다리를 건너보는 등가족과 함께 또는 연인과 함께 와도 너무 좋은곳이에요.  여기저기 보며 놀다보니 벌써 점점 저녁시간이 다가오네요.이번에 보스코 & 피안코 레스토랑이 오픈을 했다고 해서 저녁식사 후 다시 재입장 하기로 하고 나갔답니다.나가면서 우측으로 보이는 길.이 길을 따라 계단으로 내려가면 자수화단이 보여요 빛축제 사진이 기가 막히게 나오는곳이죠~!밥 먹으러 가는 중이라 계단까지 내려가지는 않았네요^^.낮과 밤이 너무 다른 곳이고,어느 하나 놓치기 싫을 정도로 만족하는 곳인데,가족단위는 주로 낮에 연인들 데이트로는 저녁에 많이 찾더라고요~저희 가족은 오전에 가서 저녁까지 놀다옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 키즈카페라도 가려면 시간제한이 있고,추가 시간 따로 결제해야하는데,여기는 그런게 없고 종일 놀아도 지겹지 않으니 너무너무 좋은것 같아요. 매표소를 지나 주차장 쪽으로 가다보면 왼편에 보이는 건물이에요.  2개층으로 되어 있고, 층고가 높아서 답답하지 않고 시원해요. 또 창들이 모두 큼직큼직해서 뷰도 좋고요~ AI 체온 측정기와 소독제도 모두 비치되어 있고,아기의자도 있어서 어린 아기들도 편하게 식사할 수 있을것 같아요. 저희가 먹은 메뉴는 ​-피안트세트3-피크닉 치즈함박 스테이크,토마토 미트볼 파스타커피 2잔과필리치즈숯불고기 파니니를 주문했어요. 자동차극장 매점에서도 간단한 먹거리들을 판매하고 있지만보스코 피안트에서도 자동차극장 전용 테이크아웃 메뉴가 있더라고요~저희는 배불러서 먹지 못했지만다음에 자동차극장만 이용한다면 핫도그 꼭 먹어볼래용!!!^^ 피크닉 치즈함박 스테이크샐러드와 스테이크, 소시지, 핫윙과 포테이토까지 구성이 너무 좋네용! 아이들이 크림보다는 토마토소스를 좋아해서 토마토 미트볼 파스타를 주문했어요.플레이팅도 예쁘고 정말 먹음직스럽죠?​그런데 보기만 좋은게 아니라 맛이 정말 기가 막히더라고요 ㅠㅠ먹다 눈물날뻔 ~~~~아이들도 정말 잘 먹었고, 연애때 맛있는 곳만 찾아다니던 그때가 생각나더라고요~ㅎㅎㅎㅎ 와;;;;;말잇못.....사실 이 날 아침으로 별다방 파니니와 아메 한 잔을 먹었거든요?그런데.....왜 이렇게 비교가 되닝..나는 아침에 무엇을 먹은거니 ;;;;ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 완전 너무 너무 맛나용!!세상에서 태어나 먹은 파니니 중에 최고 맛났네용! 아이동반 4인가족 배부르게 먹을수 있었고요.음식 3개와 커피 2잔까지 4만 몇백원이었으니 부담없는 가격이라 파주  오면 여긴 꼭 들려야지 했네요^^ 코시국이 길어지면서 극장 찾아가는것도 참 부담스럽기만 한데,에는 자동차극장이 있어요.우리끼리 수다를 떨어도 아이들이 조금 부산하게 장난을 쳐도눈치볼 일이 없어 너무 좋더라고요~날씨 관계없이 즐기며 우리만의 프라이빗한 영화관을 즐길수 있어 만족했어요.  화질도 좋고 사운드도 좋고~!!저희는 저녁식사를 하고 가서 음료수만 먹으며 영화를 봤는데,자동차 극장 뒷편에 매점이 있으니 눈도 입도 즐거운 영화 관람이 가능해요.옛날 어렷을적 좋아했던 톰과 제리.매일 제리에게 당하기만 하는 톰이 살짝 가여웠는데 말이죠~ 영화가 끝나자 캄캄한 밤이 되었어요.거의 9시 되어 상영이 종료되어 주차장으로 차를 다시 옮기고,아까 레스토랑 영수증을 가지고 재입장을 했어요.의 365일 빛축제의 점등시간은 18:30이랍니다.  입구를 지나 왼쪽으로 있는 호러하우스를 한번 더 갔어요.밤에 가니깐 너무너무 무서운것 ㅠㅠ조용하니 무서운 음악도 더 잘 들리고 오싹오싹.  여기저기 불빛들이 쉴새없이 셔터를 누르게 만들어 주는곳.저녁에 방문하시는 분들은 따뜻한 외투를 준비하시는게 좋을것 같아요.요즘 한낮 온도가 많이 올라간다고는 하지만...아직은 해가 지고나면 일교차가 커서 쌀쌀함이 많이 느껴지거든요~ 지난 주말 달도 어찌나 크고 밝던지~~조명과 이국적인 조형물이 더 멋지게 느껴지더라고요.마치 외국에 온 것만 같은 느낌! 아이들과 함께 동물들을 다시 보러왔어요~라쿤이 야행성이라 그런지 낮보다 활동적으로 움직이더라고요. 다양한 새들을 관찰할 수 있고 모이도 줄 수 있는 버드가든이에요.잠자는 시간인지 새들이 조용히 앉아 있는 모습이였어요^^작은새들도 있고, 꼬리깃털이 멋진 공작도 있어서 관찰하는 재미가 있죠~ 빛축제 감상하실까요?   저녁때면 자수화단에서만 시간을 보내고는 했는데,곳곳에 이렇게 예쁜 포인트가 있는지는 몰랐네요?이렇게 결국 저희는 폐장시간까지 나가질 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자수화단 옆쪽으로 아이들의 놀이기구들이 있고요.바로 직진하면 자수화단이 있어요.봄철이 되면 예쁜 꽃들이 가득 피어서 정말 예뻐요~그 모습을 볼 수 있는 날이 곧 다가오고 있네요^^  중앙에 있는 포세이돈 분수도 이국적이지만제우스벽천분수 위에서 보는 모습은 정말 장관을 이룹니다. 예쁜 풍경들을 감상하고 있으니 마음까지 너무 편안해지는것~!!! 그리스 신화에서 봤던 몇몇 신들이 분수 주변에 있어요. 사진만 본다면 외국여행 간 줄 알겠죵?빨리 비행기 타고 여행가는 그 날이 왔으면 정말 좋겠다는^^  놀이기구들은 추가금이 있는 체험들이 대부분이지만작은 놀이터와 소꿉놀이 등 무료로 이용해볼 수 있는 공간들도 있고,농기구 전시장이나 꼬마정원사 체험들도 이용이 가능해어린 유아들부터 청소년들 동반한 가족 나들이로 좋답니다.  언제나 가도 즐겁고 놀거리가 많은 파주 가족나들이맛있는 식사와 자동차극장까지 너무 즐거운 시간들을 보내고 올 수 있었어요. 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
안녕하세요^^​저희 가족은 지난주 토요일 파주에서 가볼만한곳으로 유명한의 초대를 받아 오랜만에 나들이를 다녀왔답니다.​​내아이의 돌잔치를 부탁해! 라는 주제로5개월 된 쨘의 돌잔치 장소를 미리 체험할 수 있는 좋은 기회였어요.  ​​​돌잔치 체험전에 파주 을 산책하였어요​    정원마다 테마가 있어서걸어다닐때마다 색다른 느낌이라 지루할 틈이 없네요​     맨 왼쪽사진은 드라마 고백부부에 나왔던 명소이기도 해요~​또 여름엔 물이 흘러 아이들이 물놀이 하기 좋게 꾸며놨어요~​오른쪽에 아이들 놀이터?도 보이네요​​     컨셉이 다른 정원들과 각종 체험을 할 수 있게 볼거리와 즐길거리가 많이 있어요​​​    길이 잘 되어있어 유모차 끌고 다니기 편했어요~​​     울 아들이랑 사진찍느라 바쁘네요 ㅋ​밤이되면 불들어와서 더 예쁠거 같아요 ^^​​     아빠와 쨘이도 사진찍었어요.​모든 장소가 사진이 예쁘게 찍혀서 좋았어요 ^^​​​​​​    온실안에는 특이식물들과 새모이주기 체험도 있네요.​​​     날이 어두워지니 전구에 불이 들어오기 시작했어요 .깜깜한 밤이 되면 불빛이 반짝여서 더 예쁠거 같아요^^​​    ​바이킹 회전목마와 같은 놀이기구도 보이네요~​​​산책을 뒤로 하고 저희는 돌잔치 체험을 하기 위해 레스토랑으로 이동하였습니다.  ​​   파주 의 돌잔치가 있는 레스토랑이에요.​한식과 양식을 먹을 수 있어 가족들과 함께그리고 연인과 함께 하기 좋아보였어요.​더군다나 제가 좋아하는 교하정 음식까지 에서 맛볼 수 있다니벌써 기대가 되네요^^​​​​   파주 의 돌잔치 장소는 지하1층에 위치한 시선 레스토랑에서 진행을 하고 있어요​​​​    계단과 엘레베이터가 있어서 유모차나 거동이 불편하신분들도 편하게 이동 하실 수 있답니다.​​​   홀 안으로 들어오니오늘의 돌잔치 주인공 아기 사진을 예쁜 액자에 담아 셋팅도 되어있네요^^​모던하면서 귀여운 소품의 퀄리티가 싼티나 보이지 않아요 ㅎㅎ​​​​​​​​​돌상은 두가지컨셉이 준비되어 있어요.​전통돌상과 현대식 돌상이에요   ​​    전통 돌상 컨셉이에요.​소품들 하나하나가 고급스러워요.모형 과일과 떡은 당일 실물로 변경이 가능하답니다^^​​​​​    ​저는 개인적으로 전통 돌상을 좋아하는데요​울 아기가 드레스 입고 현대식 돌상위에 앉아 있을 생각하니현대식 돌상도 맘에 드네요!^^​​​​​   돌잔치 음식은 부페로 되어있어요​사람들 입맛이 다르니여러 음식을 한꺼번에 맛 볼 수 있어서  부페가 좋을거 같아요 >_<​​​​   홀이 있어서 내가 초대한 지인들과  프라이빗하게 돌잔치를 진행 할 수 있게 되어있어요.​또 스크린이 있어서 우리아기 영상을 지인들과 감상이 가능하답니다.​​​​​오늘은 우리 쨘의 아기친구들이 많이 보이네요^^겨울이라 아기 데리고 외출하기 꺼렸는데쨘이보다 어린개월수 아기들도 많이 보이네요~​ ​​​​    돌잔치 시선 레스토랑에서는아기들이 앉을 수 있게 아기의자와 아기식기를 준비해주셨어요.​보통은 어른수저에 엄마무릎에서 힘겹게 앉아있는데 의 돌잔치에서는 그런 걱정은 안해도 되겠네요 ^^​​​​​   ​엄마품에서 떨어져 쨘이도 의자에 앉았어요ㅎ​울지도 않고 대견하네요^^  ​​​자리에 짐을 두고 이제 먹을거를 담으러 가볼까요?^^​제일 기분좋은 시간이네요~​​​    해산물, 샐러드, 중식, 한식 모든 맛있는 음식은 다 모였네요.​​돌잔치 음식으로는 정말 최고에요.​​    과일도 싱싱하고 정말 정갈하게 담겨져 있네요.​부페하면 음식을 대량으로 하다보니 그릇에 예쁘게 담기 힘든데파인애플 조각 열맞춰 있는거 보이시죠?​쉐프님의 정성이 보이네요~^^​​    초밥과  회도 보여요. 아직 음식이 다 채워지지 않았네요~​​    겨울임에도 불구하고 음식이 따뜻했어요.​바로 만든 음식이라 전혀 부페스럽지 않았어요.​​​    모듬전이랑 제가 좋아하는 고추천도 있네요.전 특히 찹스테이크가 맛있었어요. 더  담으러 갔는데 인기가 많았는지 안보이더라구요 ㅎ​​    ​음식재료들이 신선해서 맛없거나 차거나 남길 음식이 없었어요 ^^남편이랑 여섯접시 먹은거 같은데배불러서 와플을 못먹은게 아쉬워요 ㅠㅠ​​진짜 여태까지 먹어본 돌잔치 음식중 최고였어요.​포스팅 하는도중에 방금 침이 꼴깍 넘어가네요~​  ​​   ​식사를 마치고 밖으로 나오니 깜깜한 밤이 됐어요.​밤이 되니 낮에는 볼 수 없었던불이 들어오네요^^​처음에 받은 입장권으로 재입장이 가능하니식사후  별빛축제가 있는 에서 산책하며 소화시키면 좋을거 같아요~​​365일 별빛 축제를 한다고 하니돌잔치 아니어도 가족들, 연인들과 데이트 하기 좋네요.​​   ​남들과 똑같이 찍어내는 돌잔치보단멋있는 정원이 있는 파주 에서 색다른 돌잔치 하는건 어떨까요? ㅎ​한번뿐인 돌잔치배채우는 돌잔치말고 있는 돌잔치로 기억에 남을거 같아요~^^​  ​​ 도 파주시 탑삭골길 260  주소 : 도 파주시 탑삭골길 260 (상지석동1086-2)전화 : 0507 - 1304 - 6861 연중무휴 10:00 ~ 22:00 
하우스웨딩장소(스몰웨딩가능)  가우디움웨딩홀​오늘은 일산과 파주 중간에 위치한  가우디움 웨딩홀을 소개합니다.​​​​일산과 파주지역에서 로맨틱한 결혼식을 원하시는 분들은 눈여겨 보시면 좋을 장소입니다.​부근에 거주하는 분들은 을 잘 아실거에요.수목원, 식물원 가족나들이 장소, 연인들의 데이트장소로도 방문하는 분들이 많이 계시는데,이곳에서 로맨틱한 결혼식이 가능합니다.​​●맛있는 웨딩뷔페●계약특전 (대관료, 식대 할인) 계약시기와 하객수에 따라서 달라질 수 있음●결혼식 하객은 예식 당일  무료입장●신랑, 신부님은 평생회원등록(평생 무료입장)●운정역에서 셔틀버스 운행으로 하객들의 접근성을 높혀습니다.​​ 가우디움웨딩홀의 특징은​실내와 야외에서 결혼식 가능​동시웨딩, 분리예식 가능 (하객수에 따라서 가능여부 달라질 수 있음)​5시간 간격의 여유있는 예식진행​소규모결혼식(스몰웨딩), 대규모결혼식(대규모하객) ​​​  가우디움웨딩홀웅장한 느낌의 돔 형태의 천정이 인 실내웨딩​​​   ​​ 예쁜 야외결혼식  가우디움웨딩​대형 야외웨딩이 가능합니다.하객수가 300명 이상인 분들도 예약이 가능합니다.피로연장 450명 수용가능하기 때문에 대규모하객으로도 예쁜 야외웨딩이 가능합니다.​           그림 같은 야외에서의 결혼식많은 신랑, 신부님의 로망일겁니다.​특히 여유있는 결혼식을 원하시는 분들이라면 가우디움웨딩 방문하셔서 직접 보신 후에 결정하시면 후회 없으실거에요.​​결혼식 준비에 대한 궁금한 점은 언제든지 문의주세요. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260   ​ 
8월 여름휴가 당일치기 이국적 여행지 추천  파주 퍼스트 가든  가평 피오키오 다빈치 삼척 장호항 아산 지중해 마을 ​​특별한 여름 코로나19와 함께하는 여름휴가 ​가고싶어도 사회적거리두기4단계의 지금 상황에서 이번 여름휴가도 모두 힘들게 하는 부분중하나입니다. ​누구에게나 특별한 여행지가 있지만 그곳조차 국내에서 이동하기 힘든 현실의 벽​하지만 그럼에도 잠시 콧바람 이라도 쐬고싶은 이들은 그래도 열심히 돌아다니는것 같습니다. ​이번 여름 당일치기로 드라이브라도 하면서 다녀올 수 있는 이국적 휴가지 오늘은 소개해 봅니다. ​특히 지중해의 느낌이나는 이탈리아 감성 나폴리의 감성 또는 유럽에 온 착각이 잠시라도 들 수있는 장소를요.​#여름휴가#국내이국적여름휴가지#당일치기여행#당일치기여행추천#이국적여행지#파주#가평피오키오다빈치#삼척장호항#아산지중해마을##피노키오다빈치#장호항#지중해마을#여름휴가지추천#국내여름휴가지#당일치기여름휴가지​​​1. 파주 ​​​ ​​국내에서 이탈리아 여행을 떠날 수 있는 방법중하나​서울근교 파주에 위차한 입니다.​​​  ​약 20,000평 규모의 복합 문화 시설​특히 아이와 함께 즐길 수 있는 놀이시설이  준비되어 있는 곳으로 서울 근교 당일치기 가족 여행지로도 ​아마도 많은이들이 추천하는 곳이라 생각됩니다.  ​광장과 분수대는 한 여름 관람객들에게 시원한 청량감을 주는곳입니다.​또한 가든 안에는  이탈리아의 정취가 느껴질 명칭들을 사용하고있고.특히 자수화단 근처는  르네상스 시대 이탈리아의 ​주거모습의 건물들이 좋으며 화분에는 쉽게 볼 수없는 올리브나무가 심어져있습니다. ​특히 23가지 테마의 정원이좋으며 잘 조성된 조경과 함께.  ​퍼스트 가든 야경 야간 너무멋져​​해가 지면 화려한 별빛축제가 눈에들어옵니다. 365일 정원을 수놓는 불빛이 아름운 야경 명소 퍼트스 가든 ​특히 여름밤 코로나를 피해 차 안에서 안전하게 영화를 볼 수 있는 자동차 극장이 좋고 파주의 밤공기가 시원합니다. ​✔️​ 운영시간: 연중무휴 10:00 - 22:00 (매표마감 21:00)​*조명 점등시간 19:00*​이용요금: 평일 대인 9,000원평일 소인 8,000원주말 대인 10,000원주말 소인 9,000원​ 주소 :  파주시 탑삭골길 260​ 문의 : 031-957-6861​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​​2. 가평 피노키오와 다빈치​​ ​​ 가평에 위치한 국내 유일 이탈리아 테마파크, 피노키오와 다빈치​​이곳은 오픈한지가 얼마안된 곳입니다. 5월 22일에 가평 언덕 위에 약 1만 평의 규모로 조성되었습니다.​ 입구에서부터 10.8m 높이의 거대한 피노키오가 관람객들 시선을 사로잡고​무엇보다 지중해 감성의. 알록달록, 아기자기한 건축물 지붕등이 눈에들어옵니다. ​​ ​​피노키오 다빈치는 총 6개의 건물로 구성​ 전시관이라 할 수 있을 정도로 볼거리가 좋은곳이라 알려져있습니다.​피노키오의 모험을 주제로 한 전시와 8개의 공간​그리고 100여 점의 작품등은 각  테마별로 관람할 수 있게  만들었습니다.​다빈치의 천재적인 발명품 중 대표적인 작품 9가지를 선정해 직접 만들어볼 수 있는 체험행사 또한 좋다는 평가.​​​ ​​​매일 공연이 펼쳐지는 피노키오 다빈치 소극장,​ 150년 이상 된 유럽 오르골 체험,​특히 주말마다 공연이 펼쳐지는 500석 규모의 야외 공연장은 더없이 좋은데 코로나 19로...휴 ​잠시라도 해외에 있는 느낌이 들정도로 잘 조성된 피노키오다빈치​체험장에서 체험도 즐길 수 있다고 합니다.​​높은 가평의 산자락 전망대에 오르면  먼저조성된  쁘띠프랑스의 모습과 언덕 아래로 펼쳐진 청평호가 ​한여름 이탈리아 지중해를 연상하게해주는 공간입니다. ​​​​ ​​✔️피노키오와 다빈치​ 운영시간연중무휴 09:00 - 18:00​이용요금대인 18,000원청소년 14,000원소인 9,000원​*주차무료*​ 주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1073-56​ 문의 : 031-5175-8929​​ 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​​​​3. 삼척 장호항​ ​​한국의 나폴리 항이라 불리우는 장호항​이미 예능에서도 많이 나와 유명한 지역이 된 삼척 장호항입니다.​여름하면 바다 바다하면 서해보다는 동해가 좋듯이 ​깊고 푸른 바다가 보고싶다면 장호항을 추천합니다. ​​  ​​장호항 만의 높다란 방파제​그리고 낮에도 밤에도 예쁜 등대​동해만의 거센 파도와 함께 마치 비둘기 둥지처럼 아담하게조성되어 있는 작은 항구​​​  ​​ 여러 바위와 함께 기암괴석이 어우러져 이곳만의 풍광을 만들어 냅니다.​아담한 고깃배들이 줄지어 돌아다니고 주변에서 막 잡은 생선과 해산물을 맛볼 수 있는 맛짐들까지.​장호항 전망대 뒤쪽으로 케이블카도 명소중 하나​해안선을따라 걷기도 좋은 장호항.​캠핑도 또한 좋고 하룻밤 숙박도 꾀 매력적인 공간이라 생각됩니다. ​✔️장호항​- 주소 : 강원 삼척시 근덕면 장호리 장호항강원도 삼척시 근덕면 장호리  ​​​4. 아산 지중해마을​​ ​​충남 아산은 삼성 디스플레이가 유명하고 무엇보다 충무공 이순신의 고향입니다. ​삼성 공장이 준공되며 마을 주민들이 이주하면서 색다른 공간을 만들어보자고해 만들어진 지중해마을​탕정면은 1990년대까지만 해도 주민들 대부분이 농사를 짓던 지역이였지만. ​2000년대 들어 이 지역에 산업단지가 들어서면서 주민들이 환지 방식으로 바로 옆으로 터전을 옮겨 새롭게 마을을 꾸렸습니다.​비슷한 테마의 유럽마을이라 해도 경남 남해의 독일마을이 지자체 주도, ​ 가평의 쁘띠프랑스·이탈리아 마을이 개인 주도​아산 지중해 마을은 이주한 주민들이 협동조합을 꾸려 스스로 만들어낸 곳이라는 점에서 가장 돋보이는 공간입니다.​​​  ​하지만...​2013년 초 소셜네트워크서비스(SNS)로 입소문을 타며 관광객이 줄을 이어졌고​골목이 이쁘고 이국적인 느낌을 살릴 수 있다는 점이 매력 요인으로 중국인 단체 관광객과 드라마 촬영지로도 자주 활용되었습니다​​그렇게 해를 거듭할수록 관광객 발길이 뜸해지다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 이후에는 상황이 급격히 안 좋아진상황​막상 와 보니 가게들 말고는 딱히 보고 즐길 거리가 없다는게 이곳의 한계였습니다.​마을 조성 초기에는 예술가들의 아틀리에가 상점가 한 축을 차지하고 개별적으로 운영하는 체험 프로그램들도 있었지만, ​시간이 흐르면서  없는 상점이나 프랜차이즈 식당들이 자리를 대신채워졌습니다​물론 지금도 분위기 좋은 카페나 꽃집, 공방들이 있지만 예전만 못하다는것 사실입니다.​코로나19로 월세를 감당하지 못하는 점포가 늘면서 취재 당시 건물 곳곳에 공실이 즐비하기도 합니다..​또 한 주차가 상당히 힘들었던 곳이기도 합니다. ​그럼에도 추천해 보는 이유는 지금은 주차도 쉽고 사람이 없어서 한여름 당일치기 휴가를 노트북 들고 가기에 ​좋다는 사람들이 많다는 점입니다. ​상권이 죽고 코로나로 힘들지만 이런곳 사람없을때 방문해 볼만하다는게 다녀오신 분의 이야기네요.​그렇기에 더욱 추천드려봅니다. 사람 피해 다녀올만한 이국적인 공간 아산 지중해 마을 아산지중해마을충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​​여름도 이번주 다음주 광복절을 지나면 좀 시원해 질거라 생각하며​휴가나 쉼이 필요한 사람들에게 여행지 권해드려봅니다. ​휴가철 코로나 피해 좋은시간들 만드셨으면하구요.​ ​​  -이미지 출처 네이버지도 해당지역업체사진 네이버포토뉴스-​인플루언서 잭 여행  ​ 
안녕하세요~ jimin입니다.오늘은 제가 도 파주시에 위치한 "파스트 가든"에 놀러왔어요~ 파주에 새로 생긴 가든이라고 해서 찾아와보게 되었답니다^^     ​생긴지 얼마 안되서 그런지 건물들도 아주 깔끔하고, 공원 입구부터 화려하게 꾸며 놓으셨어요~여기 입구에 위치한 상점들은 식물가게와 기념품 가게였어요~ ​   ​앞쪽으로는 제우스 가든처럼 생긴 구조물이 설치 되어 있었답니다~~ 먼저 입장료 알려드릴께요 !!​    (클릭하시면 크게 보실 수 있습니다.) ​대인 8000원 (주말) 대인 7000원 (평일) 소인  7000원 (주말)소인  6000원 (평일) 36개월 미만 (증빙서류 필수) 무료입장 ​또한 아이노리 구역에서는 재밋는 놀이기구들을 타실 수 있는데요~ 각각 놀이시설들은 금액을 따로 지불하셔야 한답니다 ㅠㅜ​     ​이렇게 나무들을 데코해 놓으셨어요~~진짜 여러가지 색의 전등을 이용해서 이쁘게 꾸며놓으셨더라구요~~ 그리고 입장권을 끊으면 잉어밥을 주시는데, 잉어밥을 줄 수 있는 뗏목 체험장이 있어요. 그곳에서 잉어들에게 밥을 주시면 된답니다^^진짜 입구부터 "잘왔다" 싶었습니다. ​   ​완전 신비의 나무 . 예~~~~전에 봤던 아바타 sf영화에 나왔던 신비의 나무같았어요. 이래서 다들 힐링하러 놀러가나봐요~~ ​    ​이용안내 1. 인터넷 예약 구매히 당일에 사용하실 수 없습니다.  2. 자전거, 킥보드, 개인텐트 사용 불가능합니다.3. 36개월 미만 어린이는 증명서 + 부모님 신분증 함께 제시, 증명 안될 시 소인 요금 부과됩니다.​   ​생수 가격은 1000원에 구매 가능합니다~ 현금 인출기는 가우디 웨딩 홀 외부 계단 옆에 있습니다 ! ​   (클릭하시면 크게 보실 수 있습니다) ​문정역에서 퍼스트 가든으로 들어오는 셔틀버스가 운행되고 있어요~ 9시 반부터~ 17:30분까지 문정역에서 출발하는 버스가 한시간에 한번씩 있습니다. ​이제 에서 문정역으로 나가는 버스는 오후 1시부터 저녁 9시 까지 있어요~~​    ​이제 안으로 들어갈 수록 환상의 나라가 펼쳐져요. 낮은 낮대로 실제 나무들이 크는 모습을 볼 수 있고,저녁에는 이렇게 불빛으로 이쁜 모습을 볼 수 있습니다. 저녁이 뭔가 이 있어서 좋은 것 같기도 해요.​    ​이런곳에서 사진찍으면 정말 이쁘게 나오겠쥬~~??​   ​여기서서 인스타그램 사진도 찍고~~ 진짜 저녁이라는 느낌이 안들 정도로 화려하게 불빛 조명을 설치해 놓으셔서 이뻣어요.주변이 엄청 밝고~~     ​이렇게 떨어지는 분수 쪽 안으로 들어가서 사진찍어보기도 하고~~ 여러가지 테마들이 많더라구요. ​    ​그런데 그렇게 엄청 크지는 않아요. 아기자기하게 이쁘게 되어 있기는 하지만, 넉넉잡고 한바퀴를 도는데 1시간 반정도? 이면 꼼꼼하게 다 구경하실 수 있습니다.​    ​그리고 여기서 웨딩도 할 수 있게끔 "가우디 웨딩홀"도 마련되어 있었답니다~~그리거 겅작들이 살고 있는 엄청큰 새장..... 지구형태를 본떠서 만든 반구 새장... 멋있었어요>_<​    ​# #야경이쁜곳 #파주야경이쁜곳 #파주여행 #파주 #파주웨딩홀추천 #파주웨딩 #파주결혼 #파주가볼만한곳 ​   ​이렇게 할로윈이 다가와서 그런지 할로윈 느낌의 집들도 꾸며 놓으셨어요 ! 그런데 신기한건 진짜 무서웠다는 거에요. 막걸어 올라가다 보면 깜짝 놀라는 것들도 엄청 많고! ​   ​할로윈 느낌으로 아주 리얼하고 오싹하게 꾸며 놓으셨답니다 ㅋㅋㅋ  #할로윈 #파주할로윈 #할로윈 #망토대여 #귀신의집 #공포체험 #공포스릴러 #파주여행추천지 ​   ​또한 이렇개 잉어 밥주기 해보는 곳도 있답니다 !아, 그런데 입구에서 받으셨던 잉어밥을 주시면 안되요~ 여기서 별도현장구매하셔야 한답니다 ! ​    ​이렇게 잉어들이 한곳에 몰려있기도 해요~뭔가 신기하기도 하고~~ 엄청나게 큰 살아있는 물고기들을 오랜만에 봐서 그런것 같기도 해요.​  ​잉어들에게 모르고 입장할때 받았던 잉어밥을 여기에 몇 알 줘봤답니다 ! ㅋㅋㅋ이때 당시에 주면 안되는지 몰랐거든요... ㅎㅎ ​   ​그리고 흰색 너구리들~~ 너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋ손바닥도 여러번 만져보았답니다 .. ㅋㅋㅋ애들이 착해요 ㅋㅋㅋ 사람들이 옆에오면 엄청 좋아합니다.    토끼랑 염소들도 있어요.    ​신기하게도 가을이여서 그런지 냄새도 별로 나지 않았어요.    ​와 토끼들은 너무 사랑스러웠답니다>_<진짜 너무 귀여웠어요. 털도 아주 부들부들하고>_<​    ​이렇게 토끼들도 사람을 좋아해서 코를 밖으로 빼서 킁킁 냄새도 맡고 귀여운 행동도 하고 그래요 사실 뒤에 먹이자판기에서 당근을 빼다가 줄 줄 알고 이렇게 토끼가 코를 내놓은 거긴 하지만.... ​     ​평화로운 토끼마을의 현장입니다~오늘도 좋은 토끼하루~~     ​이렇게 돈을 넣고 사료를 뽑아 볼 수도 있어요. 토끼들에게 줄 당근은 꼭 뽑고 싶었는데... 현금밖에 안되서...... 현금을 안들고와서......못줬어요 ㅠㅜㅠ흑흑​    ​여기에는 닭들이 살고 있는 칸이었어요. 이렇게 동물들에게 먹이체험을 할 수 있는 공간도 마련되어 있고, 회전목마를 탈 수 있는 공간도 마련되어 있었답니다~~   ​여기는 잉어밥을 준다기 보다는 ,,, 내부 온실화초들을 모아놓은 공간을 동영상으로 편집해 보았어요~~ 내부 온실화초 공간도 재밋게 마련되어 있었답니다 ! 조금 짝아요~~!!많이 크지 않습니다 !​  이게 리얼 뗏목 잉어 밥주기 체험. 뗏목을 타고 잉어 밥주기 체험을 할 수 있는 공간이 마련되어 있어요. **가우디 웨딩관 뒤쪽으로 쭉 내려가셔야 한답니다 !! **자갈길이 나올때까지 쭉이요~~~  
  봄을 맞이해 서울 근교 당일치기 여행을 떠나고 싶은 분들이라면 도 가볼 만한 곳을가장 먼저 찾아보실 거예요.​서울 근교 당일치기 여행으로 다녀올만한 곳은바다를 보고 싶다면 인천, 액티비티를 즐기고 싶다면 가평 등이 있어요.​그중에서도 요즘 핫하게 떠오르는서울 근교 당일치기 여행지는 바로 파주인데요.   파주는 헤이리 마을, 프로방스, 프리미엄 아울렛,출판 단지 등 가볼 만한 곳이 많지만 그중에서도 요즘 가장 핫하게 떠오르는 곳은바로 파주 퍼스트 가든이랍니다.​서울 근교 당일치기 여행을 준비 중이라면지금부터 와그와 함께 파주 퍼스트 가든에 대해자세히 알아볼까요?  서울 근교 당일치기 여행파주 퍼스트 가든    도 파주에 위치한 퍼스트 가든은2017년 4월에 오픈한 약 20,000평 규모의대규모 복합 문화 시설이에요.​파주 퍼스트 가든은 다양한 테마가 있는편의 시설을 갖추고 있어 가족, 연인, 친구들과 함께서울 근교 당일치기 여행으로 다녀오기딱 좋은 곳인데요.   거기에 파주 퍼스트 가든에서는 1년 내내불빛이 가득한 '별빛축제'를 열고 있기 때문에밤에 가도 아름답다는 사실!​서울 근교 당일치기 여행으로파주 퍼스트 가든에 갈 분들이라면 지금부터파주 퍼스트 가든을 200% 즐기는 법에 대해알려드릴게요:)  있는 25가지 가든 즐기기!  파주 퍼스트 가든은 이름에 걸맞게25가지의  있는 가든들이 있는 곳인데요.각 가든들은 그리스 신화 속 인물들을 모티브로 한유럽식 정원으로 만들어진 곳인데요.​다양한 새를 만날 수 있는 가든부터각양각색의 나비를 만날 수 있는 가든까지!​다양한 정원들이 가득한 파주 퍼스트 가든에서어디를 먼저 가야 할지 고민된다면대표적인 가든들을 소개해 드릴게요. 토스카나 광장  입구 게이트를 지나면 바로 만날 수 있는토스카나 광장은 중앙에 위치한 분수대를 기준으로사계절 꽃들을 만날 수 있는 곳이에요.​'손님을 맞이하는 광장'으로 불리는토스카나 광장은 파주 퍼스트 가든을 가면누구나 지나치는 광장인데요.   이탈리아 코린트 양식의 이국적인 게이트를 지나면가장 먼저 만날 수 있는 토스카나 광장을거치면 파주 퍼스트 가든이 시작돼요! 자수정원  파주 퍼스트 가든에서 가장 유명한 정원 중 하나인 자수 정원은 바다의 신 '포세이돈'을 주인공으로 만든 정원이에요.   중앙에 위치한 포세이돈 분수를 중심으로디오니소스, 아테나, 아레스, 헤르메스 석상이위치해 있는데요.   자수 정원의 포인트는 바로 상록수로 자수처럼장식한 자수화단으로 포인트가 되는 곳마다블루베리가 심어진 화분을 만날 수 있어요. 로즈가든  아름다운 장미를 만나고 싶다면파주 퍼스트 가든의 로즈 가든은 꼭 방문해야 해요!​아프로디테와 에로스, 푸시케의 사랑 이야기를테마로 꾸며진 로즈가든은 사계절 내내 가득한 장미꽃을 만날 수 있어요.   특히 로즈가든은 별빛축제가 시작되는 밤이 되면꽃수로 길을 따라 길게 뻗어 있는로맨틱한 분홍 터널을 만나볼 수 있는데요.​핑크색 조명이 아름다운 꽃과 어우러져인생샷을 찍을 수 있는 포토 포인트로도 유명하니 놓치면 안 되겠죠? 테라스가든  음악의 선율과 분수를 함께 즐길 수 있는테라스가든은 태양의 신, 음악의 신이라고 불리는아폴로를 테마로 만든 가든이에요.​테라스 가든은 계단 형식으로 만든 건축식 정원인데요.   해가 지면 조명이 가득한 정원에수로를 따라 들리는 물소리 그리고아름다운 음악 선율이 더해져 더욱 로맨틱한 밤을 만들어 준답니다:) 해가 지면 별빛축제까지!  파주 퍼스트 가든은 밤이 되면더욱 아름다워지는 곳으로 유명한데요.​해가 진 이후 본격적으로 파주 퍼스트 가든에점등이 시작되면 낮과는 다른 매력의비밀의 정원에 온 듯한 느낌을 받을 수 있어요.   서울 근교 당일치기 여행으로 파주 퍼스트 가든에서낮부터 밤까지 시간을 보내는 것도 좋지만시간이 없는 분들이라면 퇴근 후파주 퍼스트 가든에서 별빛축제를 즐기는 것도 좋다는 사실!​입구부터 정원 곳곳에 각종 색의 조명이 가득 차며 낮과는 다른 분위기를 자랑해요.   특히, 로즈 가든 꽃수로의 아름다운 하트 터널은모두에게 사랑받는 별빛축제 사진 명소이니꼭! 해가 진 후 로즈가든에 방문해보세요:)   퍼스트 가든 별빛축제의 또 다른 매력 포인트는 바로그리스 신들과 함께하는 '갤럭시 판타지'인데요.​4계절을 담아낸 다양한 별자리달과테마정원마다 스토리를 담아낸 별빛테마정원에는곳곳에 포토존이 마련되어 있어두 눈을 즐겁게 만들어줄 거랍니다!  놀이공원 테마파크, 아이노리!  파주 퍼스트 가든에는 아름다운 정원과별빛축제 외에도 즐길 수 있는 놀이공원 테마파크도 위치해 있어요.​바로 파주 퍼스트 가든 내에 위치한놀이공원 '아이노리'인데요.​정원을 한 바퀴 돌며 편하게 즐길 수 있는꼬마열차부터 회전목마, 범퍼카,트램플린 등을 아이노리에서 만날 수 있답니다!   아이와 함께 서울 근교 당일치기 여행으로파주 퍼스트 가든에 방문한다면 아이노리에서 신나게 놀면 좋겠죠?​아이노리 놀이기구를 이용하려면파주 퍼스트 가든 입장권과 별도로 추가 요금을내서 구입해야 하는데요.​파주 퍼스트 가든 입장권과 놀이기구를 함께 즐길 수 있는 이용권은 와그에서 할인된 가격으로 구매할 수 있어요.  클릭해서 예약 바로가기 와그에서는 주말에 사용할 수 있는파주 퍼스트 가든 입장권+ 놀이시설 이용권을할인된 가격으로 구매할 수 있으니아이와 함께 파주 퍼스트 가든에 간다면와그에서 미리 티켓을 구입하는 것을 추천해요!​▶ 파주  티켓 할인받기 식사&커피도 퍼스트 가든에서!  파주 은 아름다운 풍경을 바라보며식사와 커피를 즐길 수 있는 총 4곳의카페와 레스토랑이 위치해 있어요.​고급 이탈리안 레스토랑 <삐아또 고메>,한식 레스토랑 <시선>,브런치 레스토랑 <피안트>, 카페 <보스코>가파주 퍼스트 가든에 위치해 있는데요.   여기서 입장권 할인받고 커피까지즐길 수 있는 방법을 알려드릴게요.​파주 퍼스트 가든 입장권과 함께피안트, 보스코에서 커피를 즐길 수 있는커피 교환권까지 포함된 티켓은와그에서 할인된 가격에 구매할 수 있는데요.  클릭해서 예약 바로가기 1인은 만원 2인은 1만 8천원에퍼스트 가든 입장권 + 커피 교환권을구매할 수 있으니 친구, 연인과 함께 간다면 와그에서 2인 티켓을 구매하면 더욱 좋겠죠?   커피 한 잔과 함께 파주 퍼스트 가든의 별빛축제를눈으로 담으면 더욱 달달한 밤이 되지 않을까요?    서울 근교 당일치기 여행지를 찾고 있다면!파주 퍼스트 가든에서 낭만적인 하루를 보내보세요.​파주 퍼스트 가든 입장권은 와그에서 할인된 가격으로 원하는 옵션 티켓을 구매하는 것도잊지 마시구요:>   이미 할인된 가격에 추가 할인을 받고 싶다면와그앱에서 파주 퍼스트 가든 입장권을구매해보세요.​와그앱에서 파주 퍼스트 가든 티켓 결제 전쿠폰 코드 QLHZIB​를 입력하면추가 할인을 받을 수 있답니다:>   와그앱을 사용했다면!와그 앱리뷰 이벤트도 놓치지 마세요!​구글 플레이스토어 / 애플 앱스토어에와그 앱 이용 후기를 남기면2주마다 베스트 리뷰어 50명을 선정해와그앱에서 현금처럼 쓸 수 있는1만 포인트를 선물로 드린답니다=3​와그 앱리뷰 쓰고! 와그 포인트 받고!와그 포인트로 여행을 떠나보세요♥     ​ 
​   날이 좋아 요즘은 밖으로 뛰어 다니면서 햇빛 샤워 할 곳을 열심히 찾아다닌다은 유럽 정원 느낌으로 잘 꾸며져 있어 아기있는 가족 뿐만 아니라 커플도 많이 오는 것 같았다         주차를 하고 정문으로 가면 꽃집이랑 기프트샵이 있다놀고 다시 와서 들어가 봤는데 주방용품부터 패션잡화 완구 종류가 되게 다양한게 많았다있는 기념품은 없어서 따로 사온건 없었다   매표소 옆 광장인데 저 계단쪽으로 올라가면 카페가 있다처음에 지도를 안 보고 카페를 한참 찾았는데 매표소 밖에 있어서 가보진 못했지만 올라가서 보면 또 다른 느낌이 들 것 같아 다음에는 한번 들려봐야겠다      매표소에 가까이 가면 사진엔 안 찍혔지만 비누방울이 계속 나온다 들어서기 전부터 동심 자극       표를 사고 들어가면 엄청나게 커다란 피노키오가 뙇 엄마는 피노키오도 좋은데 아기사자는 올라탈 수 없다고 하니 바로 흥미를 잃었다​   토스카나길 그늘이 없어서 좀 더웠는데 저녁에 전등이 켜지면 무척 이쁠 것 같다은 걷는 내내 오전에 일찍 와서 오래 있다가거나 오후 한 3,4시 쯤 와서 불빛축제까지 보고 갈 걸 하는 아쉬움이 가장 컸다불빛축제 못 본게 아직까지도 아쉽다 ㅋㅋ​   은 중간 중간 요런 작은 집이 꾸며져있다돌아다니면서 보면 아이들이 여기에 앉아 사진도 찍고 들어가서 잘 논다주방놀이는 소품이 없어서 조금 아쉬웠는데 키즈카페는 아니니까       몇 걸음만 옮기면 온통 포토존   여기는 피그닉 가든 그늘 아래 평상이 있어 오전 부터 와서 오전에는 실컷 놀고 오후엔 요기 앉아 놀다 가면 좋을 것 같았다주말 오후 인데 화장실이랑 온실 옆에도 평상이 좀 여유있게 있어서 그런지 자리가 생각보다 있었다   아이노리 옆에는 푸드코트랑 현금인출기가 있다자리가 빽빽하니 사람들이 굉장히 많았다     아기사자는 어려서 기차 밖에 탈수가 없었다..좀 큰 아이들은 이곳에서 할게 굉장히 많은 것 같아 재밌어 보였다       아이노리 안에 이렇게 조그만 물길이 있어 아이들이 물놀이를 한창 하고 있었다 그늘은 없지만 테이블도 마련되 있어 물놀이를 좋아하는 아이들은 하루 종일 놀것 같다         설명이 필요없었다가든이 정말 예쁘게 잘 꾸며져 있었다커플이나 친구들 끼리 오면 하루종일 사진 찍기 바쁠 것 같다​       파티가든은 야외결혼식을 주로 하는 곳 같은데 전구까지 켜지면 더더더 이쁠 것 같다         땟목 잉어 먹이 주기 체험 하는 곳 지도에는 옆에 양이 방목되어 있는 그림이 있어 양을 다시 보여주고 싶었는데새로운 뭐를 준비 중이 신지 양이나 염소는 없었다​     다시 돌아 올라가 온실로 갔다온실은 더울 줄 알았는데 식물로 그늘이 져서 그런지 밖보다 시원했다안에서는 새 모이주기 체험도 할수 있었다   온실에서 나오면 닭부터 토끼까지 볼 수 있다아기사자는 토끼를 실제로 처음봐서 그런지 꽤 오래 머물렀다       이 가든 저 가든 다양하게 꾸며진 정원들을 천천히 둘러보면서 다시 정문으로 올라갔다 유모차를 끌고 다니기도 참 좋은 곳이었다​       그늘은 많이 없어서 좀 더웠지만 유모차를 끌기에도 아이들이 뛰어놀기에도 놀이기구들도 작지만 종류가 꽤 있어 아이들이 놀기 정말 좋은 곳이었다​햇빛 샤워도 정말 제대로 하고 왔다은 전부 다 포토존이었다 관리도 정말 잘 되어 있고 약속이 있어 서둘러 보긴 했지만 오후 2시쯤 도착해 2시간 정도 머물렀는데 구석구석 돌아다니면서 잘 놀 다 온것 같다날이 더 더워지면 다음에는 밤에 불빛축제를 보러 가봐야겠다오늘도 뛰어놀기 성공적​   ​https://m.store.naver.com/attractions/detail?id=194606488&query=%ED%8D%BC%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EA%B0%80%EB%93%A0&entry=plt  : 네이버N예매 리뷰 531 · ★4.2 · 네이버 예매시, 최대 31%할인 + 페이포인트 적립!m.store.naver.com ​    ​ 
안녕하세요 퍼스트드림1기 파줌마헤롱입니다 : )앞포스팅에서 예고 해드린대로 에서 워터건파티 있어서 다녀왔어요!!파주에서 워터건파티라니 이건 꼭 가야해!!​사실 파줌마가 이럴때 아님 언제가보겠습니까?!30대이지만 애둘 엄마 ㅠㅠ갈 수 있을때 가봐야죠!!​   2019. 8. 3 토요일 오후 1시 30분 ~ 7시 까지 진행된 워터건 뮤직파티!!가기전부터 아주 둠칫둠칫 몸치가 춤이라도 춰야 하나 생각 했어요​그러나 출발전부터 난관은 있지요울집 두놈 물놀이 용품 챙겨야죠애둘 씻기고 입혀야죠 출발전부터 험난합니다​파주  무료 물놀이장이 운영중인거 알고 계시죠?파줌마네 남매는 수영장갈 생각에 들떠 있고 엄마는 워터건파티 갈 생각에 들떠 있는 동상이몽의 한 가족이네요 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/hosangkhy/221579215203 파주무료수영장 파주가족나들이  꼭 오세요!!안녕하세요 파줌마헤롱입니다 : )폭염경보가 드디어 뜨기 시작하네요야외 물놀이도 즐기기에 딱 좋은 날씨?...blog.naver.com 물놀이장은 앞 포스팅에서 확인해주세요!!   성인 19,00원소인 9,900원​사전에 소셜에서 티켓 구매가 가능했고  매표소에서 당일 발권도 가능했어요물놀이장이 이미 알려져 있기에 물놀이 오시는 분들은 현장에서 결제하신 분들이 많으셨을거에요   https://blog.naver.com/hosangkhy/221603800736 서울근교 주말나들이 파주 핫플  x 룰루랄라 프리마켓안녕하세요  퍼스트드림1기 파줌마헤롱입니다 : )오늘 에서 프리마켓을 진행한다고 해...blog.naver.com 워터건 행사가 있기 전날부터 진행 중이던 룰루랄라 프리마켓매표소 앞에서 진행이였는데 표 없이 구경을 할 수 있으니 프리마켓 보러 오신 분들도 많으셨어요파줌마 생각이지만 프리마켓 구경하다 디제잉 하는 소리에 입장하신 있으시죠? ㅎㅎ   워터건파티 입장 팔찌랍니다여름엔 역시 형광!! 형광핑크색 팔찌 착용해주시구요(깜빡쟁이 파줌마는 이걸 또 집에서 자르기 전에 사진을 찍네요 ㅋㅋㅋㅋ)    워터건파티는 레스토랑 삐아또고메 옆 해피가든에서 진행되었어요애들 물놀이장에 남편이 지켜보라고 하고 저는 워터건파티부터 구경하러 고고!!애들 없을때 사진 파바박 찍어야 하는 애엄마 ㅋㅋㅋ     제가 갔을때 한참 신난 분위기였어요신나는 음악에 맞춰서 다들 물총 쏘기 바쁘더라구요저도 함께 참여하고 싶었지만 일단에 사진만 후다닥 찍고 애들에게 가야하니깐 구경만 하는걸로 ㅎㅎ   시간대별로 나뉘어서 디제이 분들이 다 다르시던데디제이마다 이 있으니 음악이 계속 달라지겠쥬~?(통영 촌뇬은 잘 몰라요... 클럽따위 없었따는...ㅋㅋㅋㅋ)  그냥 애둘 엄마는 이런 노래소리와 분위기 자체가 좋았다는요!!뭣도 몰라도 좋아좋아그냥 노래만 듣는데 자유부인같은 기분!!    마침 집에서 나오기전 집에 있던 뽀로로 배낭물총을 현관앞에 뒀는데그걸 또 울 둘째가 아작을 내버린거 있죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ워터건 파티 현장에서도 물총을 다양하게 판매중이셔서현장에서 마음에 드는 물총 구매 하시는것도 괜찮았을거 같아요금액도 저렴한 편이였어요!!   Just 물총놀이만 하는데 입장료가 19,900원?!거참... 비싸네 하실 수 있어요하지만 생맥주가 무제한으로 무료였다면 이야기가 달라지겠죠? ㅎㅎ   성인은 생맥주가 무제한!!소인은 슬러쉬가 무제한!!​맥주 좋아하시는 분들은 맥주만 몇잔 먹어도 입장권 뽕뽑아요!!    물놀이, 생맥주에 간식/안주가 빠지면 섭하죠순살치킨 + 감자튀김눈꽃스테이크컵과일까지 준비되어 있으니 간식 걱정 노놉!!   디제잉 들으면서 셀프 BBQ 파티도 가능했어요!!비비큐를 신청하시면 방갈로 대여비 +  입장료까지 무료였다는 사실!! 비비큐 맛있다는 소문을 들었는데 다음에고기 좋아하는 아이들 데리고 여기 한번 이용해봐야겠어요 ㅎㅎ둘째가 조금 있으면 36갤 커트라인 들어갈 시기가 와서 이런건 무조건 그 전에 이용해야쥬 ㅋㅋㅋ    저는 마음은 맥주 이지만 현실은 슬러쉬 한잔 받아들었어요남편이랑 같이간 오빠는 생맥주 시원하게 마셨답니다 ㅎㅎ맥주 맛도 좋다고 아주 벌컥벌컥 마시더라는요!!그쪽들 아주 부럽다?!오늘 집에 돌아갈 운전대는 저의 몫으로 낙찰 ㅋㅋㅋ        어른들도 마냥 신이나서 여기저기 물총을 쏘고 있어요!!아이들은 말해 뭐합니까 ㅎㅎ​같이 온 일행에게도 빵야빵야지나가는 모르는 사람에게도 빵야빵야가 오늘은 용서가 되는 날이죠​근데 누가 저한테 쏘셨나?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 카메라 들고 있어서 최대한 옆으로 비켜서 다녔는데....  나오는 길에 한방 맞았지만 다행이 카메라에 물은 안들어 갔다는... ㅋㅋㅋ   사진은 휴식시간    조금 구경하다가 물놀이장으로 내려와보니 너무 신난게 놀고 있는 아이들!!아무래도 워터건 행사 쪽은 조금 큰아이들과 젊은 분들이 많았고물놀이장에 어린 아이들이 많이 있더라구요 ㅎㅎ파줌마네 남매들도 재미있게 놀고 있어서 그냥 물놀이장에서 열심히 놀라고 뒀어요 ㅎㅎ   신나게 놀고 있는데 이게 웬일 하늘이 갑자기 우루루쿵천둥번개가 치고 난리가 났어요 ㅠㅠ휴대폰 예보에는 소나기인거 같은데 먹구름이 아주 그냥 몰려와서 애들 옷갈아 입혔어요근데 이게 웬일... 대박 낚였... ㅋㅋㅋㅋㅋ언제 그랬냐 싶을 정도로 말짱해지는 하늘!!!   이왕 옷갈아 입은거 푸드코트로 가서 저녁밥도 먹고 간식까지 먹였어요 ㅎㅎ그런데 이게 웬일!?  회장님이 직접 나오셔서 푸드코트에서 일하고 계신거?!저야 발대식에서 얼굴을 뵈어서 누구신지 알지만 직접 아이스크림까지 손님들에게 주시고 계시더라구요!!대박!!    배도 채웠으니 또 움직여야죠?놀이터에서 잠깐 놀고 실개울에서 놀았어요 ㅎㅎ울 첫째는 한눈파는 사이에 갈아 입은 옷으로 또 풍덩... ㅋㅋㅋㅋ집이 가까우니 용서해줄껨 ㅠㅠ    마지막으로 나오는 길에 워터건행사장에서 슬러쉬 한잔씩 받아서 나오면서 먹었어요 ㅎㅎ디제잉 행사는 7시 30분까지 계속되었다고 해요!!행사가 끝나고 째즈공연까지 멋지게 마무리 되었다고 하던데 못봐서 아쉬웠어요뭐... 이 아이들과 함께 라면 봤어도 못봤겠지만 말이에요​ 덕분에 애들 방학 제대로 보내고 왔어요 : )​​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​​​​# #워터건 #워터건파티 #워터건행사 #물총놀이 #물놀이장​ 
﻿​파주와 고양시 일산 근교에 가볼만한 곳을 검색하던 중에 새로 생긴곳이 한 곳 있네요﻿​이라고 작년에 새로 만들어지기 시작한 곳인데올해 들어와서는 어느정도 정리가 되고 완성이 되어가는 모습이더라구요~집에서 가깝기도하고 넓은 정원을 여유롭게 산책하기 좋은 곳을 방문하기 위해서파주와 일산 근교의 가볼만한 곳인 을 찾았답니다^^주차장은 자체적으로 완비되어 있기 때문에 주차를 하고 입구를 걸어 올라가 보았습니다멋지고 웅장한 건물들과 아직 꽃은 많이 피지 않았지만, 분수대도 보이구요뭔가 아주 이색적이고 중세시대의 건축물들을 보는 듯한 참 독특하고 멋진 곳이네요^^날씨가 많이 풀리고 따뜻해지면서 가볼만한곳을 찾고 있었는데이번에 이 생겨서 자주자주 놀러가게 될 것 같아요^^입구쪽 건물에는 식당과 각종 기념품이나 선물들을 파는 곳이 있었는데먼저 기념품과 선물을 판매하는 곳을 들어가 보았답니다^^새로 생긴 곳이라서 그런지 너무 깔끔하고 예쁘게 잘 관리되고 있네요직원 분들도 아주 말끔하게 잘 차려입고 아주 친절하더라구요~구경만 하는 것으로도 너무 즐거운 곳이라는 생각이 들어요각종 아로마용품, 친환경 제품, 육아용품들도 있고 예쁜 인형들과 어른 가방도 있네요다른 관광지에서 볼 수 없는 제품들이 많아서 더욱 구경하기에 좋은 것 같아요^^은 여러개의 큰 정원들로 주로 구성이 되어 있는 것 같은데레드가든, 허브가든, 버드가든, 로즈가든 등 다양한 이야기 정원이 있고사계절썰매장, 챌린지코스, 아이노리 등의 놀이시설도 생긴다고 하네요^^각종 가든들마다 뭔가 있고 이색적인 구성이 되어 있어서 구경하기 좋아요날씨 좋은날 아이들과 함께 가기 좋은 곳이고 데이트하기도 좋을 것 같네요*^^*정원 중에는 이렇게 큰 비닐하우스 같은 공간의 정원도 있었는데사계절 내내 예쁜 꽃들을 볼 수 있을 것 같아서 참 좋은 곳이네요^^이미 물이 흐르고 각종 예쁜 꽃들이 피어나기 시작하더라구요~벌써 날씨가 많이 따뜻해져서 어느새 후덥지근한 기분이 들 정도에요;;ㅎㅎ이곳이 아이노리 어린이 놀이시설이 갖추어진 곳인데 괜찮네요~왠만한 동네의 놀이터나 키즈카페보다는 훨씬 좋은 것 같아요^^일종의 작은 어린이 놀이동산이라고나 할까요?? 각종 놀이기구도 많고넓고 체험할 수 있는 공간도 많아서 아이가 너무 좋아하더라구요다양한 볼거리와 넓은 정원, 각종 가든들과 산책로, 놀이시설까지~이번에 정말 파주와 일산 근교에 참 좋은 곳이 생겼다는 생각이 드네요혹시 파주나 일산쪽에 가볼만한곳을 찾고 계신다면가족과 함께 연인과 함께 아이와 함께 을 가보시는 것도 좋을 것 같아요^^지금도 계속 멋지고 예쁘게 잘 꾸미고 있던데 꽃들이 많이 피면 훨씬 더 멋있을 것 같아요오늘은 파주 일산 근교에 가볼만한곳 을 방문해보았답니다^^
쌍둥이유모차 웨건추천 파주 여름방학에 여기!  안녕하세요? 달빛꼬마에요.벌써 8월달이라니! 시간은 정말 빛의 속도로 빠른것 같아요.본격적인 휴가철이 다가왔는데,휴가계획은 모두 세우셨나요?​마음 같아서는 비행기 타고 해외로 떠나고 싶지만그러지 못하는 때이니만큼 국내여행지나 가까운 근교 나들이로 많이 다니게 되는것 같네요.​저희 가족은 이번 여름휴가 청주-대전-울진 코스로 돌아보려고 해요.내려가는 길에 친구들도 잠시 만나고..또 꼼꼼씨는 이미 휴가계 올렸는데도 업무 때문에 출장을 가야 하는 상황이라휴가 가는 일정에서 하루는 일하고요???으잉???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 이런 경우가!!!일을 너무 잘해도 안된다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ억 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(생각하면 열만 받으니 좋게 좋게 생각해야겠지유 ㅠㅠ ) 아이들이 물놀이를 워낙에 좋아해서 날씨만 더워지면 수영장 다니고는 했는데...요즘 아이들 물놀이 할 곳이 만만치 않더라고요.저희 가족이 자주 찾는 파주!이곳에 가면 아이 어른 모두 힐링타임을 가질 수 있어요^^사진만 봐도 주변풍경이 참 싱그럽고 좋네요^^ 아이들 데리고 이 곳을 자주 찾는 이유는동물 먹이주기, 계절마다 즐길 수 있는 다양한 체험과 365일 아름다운 불빛축제가 있기 때문이에요.​매표소 전에 기프트샵이 있는데 있는 기념품들이 많아이곳에서 쇼핑하는 즐거움도 소소하게 있답니다.  매표소 앞 광장에는 멋진 분수대와 꽃들을 볼 수 있고,커피숍과 음식점들이 있어요.​ 이용요금주말/공휴일 대인 1만원 (평일9천원)주말/공휴일 소인 및 우대 9천원 (평일8천원)36개월 미만 증빙서류 지참시 무료입장이 가능하니 꼭 챙기시는게 좋겠죠?​이용시간은 연중무휴 매일 오전 10시부터 저녁 10시까지이고,입장마감은 저녁 9시이니선선한 저녁에 데이트하기도 좋은곳이에요. 7월 4일부터 8월 30일까지 입장고객에 한해어린이 물놀이장이 무료개장 되고 있어요.​단순히 물놀이만 하고 끝나는 나들이가 되는게 아닌23개의 테마 정원을 비롯해동물들 먹이주기, 동물 관람 ,식물원 관람, 뗏목타기,놀이기구 등의 체험들도 있어서하루 온종일 놀다가기도 좋은것 같아요, 딱남매 어린이집도 이번주 방학인데 휴가 가기전이라서 어디가서 무얼할까 고민했는데,파주에서 종일 놀다갈까 해요 ㅋㅋㅋㅋ 이곳이 16,000평의 굉장히 넓은 부지에 만든거라 아이들이 걸어다니기에는 조금 힘들수 있어서 늘 휴대용 쌍둥이유모차로 왔었더랬죠...근데 휴대용이고 짐은 많고.....어휴....아이들은 수시로 내렸다 탔다 하는데 짐을 유모차에 걸어두니 유모차가 뒤로 넘어지길 일쑤...거기에 핸들링까지 지지ㅠㅠ결국 얼마전에 뷔어웨건 마련했어요. 이날 물놀이도 계획했던지라 아이들의 간단한 간식거리와여벌옷과 수건 수영복 등등등...짐이 정말 많았는데,웨건 밖에 쉽게 탈부착 가능한 대용량 바스켓에 넣으니왜 이리 짐이 줄어든것 같은건지^^ 쌍둥이유모차 태우다가 웨건추천 받아 태워보니확실히 다름이 느껴지더라고요. 얼마전 대형마트 갔다가 다른 웨건이 있길래 호기심에 아이들 태우고 밀어보니 세상 불편함을 몸소 느끼게 되면서뷔어웨건 진짜 핸들링도 좋고,웨건최초 발받침이 있어 아이들이 더 편하게 타는거구나 절실히 느끼고 왔어요. 동물들을 만나러가는 길목에 정말 다양하고 예쁜 꽃들이 잔뜩 피어 있어요.그래서 나비도 많고 꿀벌도 많아 아이들이 식물,곤충 관찰하기도 그만이라는!!이름도 모르는 꽃 종류들이 얼마나 예쁜 자태로 피어 있던지~식물원에도 귀여운 초록이들과 꽃들이 많은데,워낙 야외에도 잘 꾸며 두어서 이날은 식물원은 들어가지 않았네요. 플라타너스나무(가 맞는지 모르겠지만) 이 길이 너무나 시원해 보이고 이국적이여 보이지 않나요?파주 카메라만 들면 어디든 포토존이에요.그래서 스냅촬영 정말 많이들 하시더라고요.셀카봉 진짜 많이 보임!! 날씨도 더워서 걷다기 진빠질뻔 했지만우리 딱남매는 편하고 시원하게 웨건타고 슝슝~!!트윈패키지라 캐노피와 컵홀더도 2개씩이고,트레이도 있어서 수시로 갈증을 느끼는 아이들 음료수 꽂아두고 먹기에도 좋더라고요.  몇달전에 비해 동물종류도 제법 많이 늘어나서 나들이 온 아이들 모두 먹이를 주며 좋아하는 모습이였어요.울타리 진짜 잘타죠? ㅋㅋㅋㅋ 새모이주기 체험은 식물원 안쪽 작은공간에 있어서 조금 불편했는데 동물사육장 옆에 크게 다시 만들어져서 쾌적하고 좋더라고요~개새하우스 안쪽은 쌍둥이유모차 비롯 웨건 또는 유모차는 가지고 들어갈 수 없어 밖에 세워 둬야해요.  중앙에 있는 그물망에는 멍멍이가 누워서 시원하게 낮잠을 자고 있었고,그 아래 붕어들이 있더라고요.새들이 바닥에도 있기 때문에 걸어다닐때 조금 주의를 해야겠더라고요.워낙에 새들이 알아서 피하겠지만 그래도 혹시 모르니!!  용감하게 도마뱀도 만져보고 안고 사진도 찍어 보았어요.아이들에게 이런 소소한 즐거움이 큰 추억이 되겠죠!  보기만 해도 시원해지는 파주 물놀이 !식물원 앞쪽에 이렇게 시원하고 넓게 되어 있어요.이곳은 아이들만 들어가기는 조금 그래서인지 대부분 래쉬가드를 입은 보호자와(주로 아빠들이 ㅋㅋㅋㅋ)함께 들어가서 물놀이 하는 모습이였어요.  아이들 여름방학 시원한 물놀이와 다양한 체험까지 할 수 있어 너무 좋겠죠?저희 아이들이 놀기에는 물도 깊고 성인 래쉬가드를 준비해 오지 않아광장 옆쪽으로 가서 물놀이 하기로 했어요. 동물 먹이주기 체험존과 물놀이체험장을 지나면 언덕이 나와요.아이 2명에 짐을 싣고 언덕이 있는 길은.....참 고된 길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 뷔어웨건 진심 너무 핸들링 좋고 핸들의 그립감까지 좋아 웨건 컨트롤하기 좋으니 쉽게 조절할 수 있더라고요.​흔들림 없는 사륜자동차 타이어를 가진 웨건추천 !뷔어는 오프로드를 주행하기도 좋아 노면충격흡수와 부드러운 주행감까지 안겨준답니다.만 오면 신나서 유모차에서 내려서 뛰어 다니던 아이인데,오늘은 당췌 웨건에서 나올 생각을 않는 ㅋㅋㅋㅋ 놀이기구와 광장 옆에 위치한 물놀이터 물이 자작자작 하고 안쪽은 미끄럽지 않아 유아들이 놀기 좋은것 같아요.그날막도 있으니 땡볕도 피할수 있고요.  우다다다 뛰어다니기 바쁜 아이들 ㅋ요즘 아이들과 나들이할때 늘 웨건을 이용해서 다니고 있는데요.요즘은 웨건을 사용하는 집들이 굉장히 많더라고요.아이가 1명이어도 챙겨야할 짐들이 많고,또 캠핑이 유행이라 그런지 예전보다 더 자주 보이는 느낌이에요.​많은 웨건 중 우리 딱남매가 타고 있는  뷔어가 지나가면  많은 시선들이 쏟아지는것을 느껴요^^아주 어깨가 으쓱해진다는 ㅋㅋㅋ거기에 발받침을 본 사람들은 다들 대박~~이라며 ㅋㅋㅋ  발받침이 있으니 아이들이 앉는 자리에는 깨끗하게 유지할 수 있고,무엇보다 편하게 앉을 수 있는 좌식이라서 아이들도 서로 불편해하지 않는것 같아요.​물놀이하면 아이들 정말 출출해 하죠?준비해간 과자와 음료를 먹으며 잠시 휴식을 취했는데,아무래도 물놀이 후 플라스틱 의자 위에 앉아 먹으니아이도 자꾸 미끌거리는지 불편해 하고 너무 높아보여 위험해 보여서웨건으로 자리 옮겨 간식도 야무지게 먹었네요^^ 정지된 상태에서는 아이의 안전을 위해 꼭 브레이크를 걸어두는데요.여름철이라 맨날 맨발에 가벼운 스트랩샌들을 신는저도 쉽게 제어할 수 있는 원터치 브레이크랍니다.브레이크를 걸때는 아래로 살짝 누르고 브레이크를 풀때는 앞으로 톡 치면 움직여요.여름철마다 우리 신랑이 신는 뭉뚝한 크록x 샌들을 신고도 쉽게 제어가 가능하니신랑도 이거 정말 신박하게 잘 만들었다며!!^^   아이놀이에서 빅3 빅5를 구입해서 놀이기구를 이용해도 되고,기구당 이용권을 구입해서 놀아도 좋아요. 동전을 넣고 탈 수 있는 유아놀이기구들도 있고요~한번에 여러명이 탈 수 있으니 이득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 간 친구들도 모두 함께 탔네요~라고 말하고 있지만다른 놀이기구가 무서워 못타는 겁보 아이들입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ요건 천천히 빙글빙글 돌아 무서워하지 않더라고요. 물놀이도 하고 놀이기구도 하고 마음껏 뛰어 놀다보니 얼마나 배고프겠어요~~매점에서 우동, 돈까스, 시원한 맥주까지주문해서 먹었네요.여기서 먹는 맥주는 진짜 세상을 다가진 듯한 맛있네요.손끝까지 맥주의 시원하고 톡 쏘는맛이 느껴짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ이곳에는 아기의자가 따로 없는지라  함께 앉아 먹으면 자꾸 불안해서웨건에 앉아서 먹여봤는데,아이들도 편하고 저도 더 안심이 되더라고요.같이 갔던 일행들이 어찌나 부러워하던지 자기들도 구입해야겠다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 어렸을적부터 사용했다면 더 좋았겠지만놀때는 넘치는 체력을 자랑하다가 돌아서면 언제 그랬냐는듯 매우 힘들다며 안아요 병에 제대로 걸린 아이들!오히려 지금부터 태우는게 더 좋은것 같다 생각도 드네요!아니 첫째 기저귀를 떼어도 왜 가방의 짐들은 줄지 않는것인지참 아이러니해요? 먼지와 음식물이 여기저기 묻어도 물티슈로 슥슥 또는 물로 통세척이 되니 관리까지 너무나 쉬운것!!조만간 세차하러 갈껀데 깨끗하게 물샤워 시켜줘야겠어요~!고성능 패브릭으로 얼룩과 퇴색이 적고 별도의 휠과 시트 분리 없이통으로 깨끗하게 물세척이 되어 위생적으로 관리가 가능한 웨건은 이것밖에 없을껄요?그러니 쌍둥이유모차 보다 웨건추천 하지!!  요며칠 비가 잔뜩 오는 날에도 탈부착이 가능한 흙,눈,진흙 바퀴 받이가 있어 더 깔끔하게 사용이 가능하고요.​날이 어두워지면서 불빛이 하나둘씩 들어오니 더 아름다워진 파주.나무,꽃들이 많아 모기들이 제법 있으니 가시는 분들은 모기퇴치제를 꼭 챙겨가는게 좋을것 같아요.​저는 버그쉴드 트윈커버를 씌웠어요.커버 씌우고 열어두니 빨리 들어가고 싶어서 엉덩이는 나와 있고, 얼굴만 쏙 들어간 둘째 보며꼼꼼씨 함박웃음을 ㅋㅋㅋㅋ귀여워라~~~ 실내보다는 실외활동이 더 안전한 요즘!파주에서 아이들과 함께 여름방학 즐기기 참 쉽겠죠?​짐도 많이 들어가고 아이들도 편히 앉을 수 있는 뷔어 웨건추천 하며 저는 이만 총총!진짜 쌍둥이유모차 보다 훨~~씬 좋은것 같아요.웨건타고  다음에 또 갈거에용!!! ​ 
도 파주가볼만한곳  다녀왔는데가족 나들이, 연인들 데이트 장소로 정말 좋네요~!얼마 전 다녀온 파주 은 국내 최초의 '이야기 정원'인데요엄청난 넓이로 들어서자마자 입이 떡 벌어졌는데여러 테마의 정원들과 온실체험, 조류체험, 아이들 놀이시설문화센터와 웨딩홀까지 보고 체험하고 느낄 수 있는 것들이 가득했어요지난 12월 1일 준공식을 마쳤고 곧 정식 오픈을 앞두고 있는 상태인데요파주에 살고 있는 시민으로써 근방에 이렇게 멋진 나들이장소가 생긴다니 무척 반갑더라구요약 16,000평 부지로 어마어마한 규모를 갖고 있는 은 23개의 테마정원과 10개의 편의시설로 나눠져 있어요'season of Adonis'라는 캐치프레이즈로 그리스로마 신화 아도니스의부활을 기뻐하는 아도니아 축제를 모티브로 하고 있어 곳곳에서 아도니스와 관련 테마의 조각상 들을 자주 만날 수 있어요​은 계절별로 '꽃의 정원', '물의 정원', '축제의 정원', '빛의 정원' 이라는 테마를 갖고 20여개의 크고 작은 축제들로 어우러진 아틀리에 가든을 선보일 예정인데요의 시작은 약 20여년전 김창희 회장이 캐나다의 빅토리아섬에 있는 부차드 가든을 방문하던 중 받은 감동에서 시작되었다고 해요버려질 위기에 있는 채석장을 부차드부부가 정원으로 만들기 시작했고지금까지 100년이 넘도록 전 세계 사람들이 가보고 싶어하는 사랑하는 정원이 되었다고 하던데이 곳 역시 지난 10년의 기간을 거쳐 차근차근 아름다운 정원으로 만들어가고 있답니다착착 준비가 잘 되어 가고 있는 듯곳곳을 다닐 때마다 손질이 잘 된 아름다운 정원과 식물들을 만날 수 있었어요​​아도니스가 식물의 신이라고 하는데 그만큼  곳곳에 볼거리들이 많이 예정되어 있더군요물론 지금은 한 겨울이라 서늘해 보이긴 하지만 봄이 되고 새싹이 돋으면볼거리 가득한 아름다운 정원이 될 것으로 보이는데요​​여러 테마의 가든을 보자면 포레스트가든, 화이트 가든, 약용식물원, 허브 가든, 레드가든버터플라이 가든, 테라스 가든, 푸르트 가든, 락가든, 로즈 가든, 파티 가든, 자수화단과 벽천분수가 있어요돌 하나도 그저 올려져 있는 법 없이유명한 곳에서 혹은 외국에서 들여온 돌이라고 하더라구요봄이 되면 이곳에 꽃이 피고 나비가 날아다니고 어느 곳은 레드 컬러의 정원이어느 곳은 화이트 컬러의 정원이 .. 이 넓은 정원을 다닐 수록 아름다운 정원들이 머릿속에 그려졌는데요온실안은 온도가 좋아서 그런지 한 겨울임에도 온갖 식물들이 가득했어요흔히 만나 볼 수 없는 꽃과 식물이 무척 많았구요파주의 명소로 파주가볼만한곳으로 자리잡을 것이 분명하기에 나중에 아이들과도꼭 한번 다시 와봐야겠다는 생각이 들었답니다.​​이곳은 가우디움 웨딩홀이에요건축 양식이나 마감재가 모두 고급스러워 웅장하면서도 고풍스러운 분위기가 연출되더군요하우스웨딩, 야외웨딩 모두 가능한 곳이에요​​연회장도 무척 넓고 웨딩홀은 들어서자마자 와~ 소리가 절로 나올 정도로 아름다웠어요사진으로 보는 것보다 훨씬 더 멋진 곳이랍니다 ^^신부대기실은 바깥으로 바로 정원과 이어져 있고 발코니도 함께 있어여기서 촬영하는 것만으로도 멋진 작품이 나오겠더군요특히 부모님 대기실도 엄청 넓고 따로 연회장으로 가지 않아도 그 자리에서편안하게 식사를 할 수 있게끔 되어 있어 이 웨딩홀만으로도 앞으로 유명세를 떨칠 것으로 보였구요두 번 결혼 할 수는 없으니 ㅎㅎ 누구 결혼 예정인 분이 있다면 꼭 추천하고픈 ~! ^^​체험장소인 혜윰 아카데미인데요구름정원, 바람정원, 나비정원 등으로 이름 붙여진 강의실에서는어린이 가든, 건축스쿨과 청소년 직업체험스쿨, 성인들을 위한 플라워 아카데미와가드너, 조향사 아카데미 그리고 도예 아카데미까지 커리큘럼이 매우 훌륭했어요단기 과정과 원데이 클래스, 장기과정으로 이루어진 체험 프로그램들이 너무 좋아추후 아이는 물론이고 저도 꼭 배워보고 싶었답니다​파주, 일산 등 북부권의 농기구의 역사와 농업의 발전을 알 수 있는농기구 유물전시관은 상시 운영되기 때문에 혜윰관을 찾을 때는 전시실도 꼭 방문해봐야 하구요~! ^^또한 아이들 놀이시설도 현재 착착 준비 중에 있었는데요아이들, 성인을 위한 챌린지 코스와 회전목마, 트램폴린, 범퍼카 등이 곳 놀이시설만 봐도 사계절 파주가볼만한곳으로 선정되기에 충분해 보였어요놀이기구는 10~12개 정도 설치된다고 하네요곳곳에 어린 아이들을 위한 작은 분수와 발 담그고 놀 수 있는 물놀이 시설도 있었는데이곳은 수질 향상을 위해서 큰 돈을 들여 수질개선시스템도 선보인다고 해요요즘은 여름이면 놀 수 있는 물놀이 시설들이 꽤 많지만 사실 안심하고놀리기에는 그 물이 괜찮은걸까.. 염려가 되곤 하는데 에서라면안심하고 첨벙첨벙 물놀이 시킬 수 있을 듯 해요 ^^​또한 사계절 썰매와 승마체험 시설도 들어설 예정이라고 하니 파주의 아름다운 정원이자 파주랜드라고 해도 손색없을 정도의규모가 될 듯 하네요 ^^  이곳은 지역 농산물은 물론이고 멋진 용품들이 가득했던메종드본 기프트샵인데요​​그릇과 가방, 쿠션, 유아용품 등아름다운 홈앤리빙 제품들이 가득했답니다.​​한 켠에는 지역 농산물도 판매되고 있었는데 시중에서 구입하는 것보다훨씬 더 저렴하게 살 수 있다고 하니 필요한 분들은 이곳에서 득템해가셔도 좋을듯~그나저나 아이들과 함께 오면 기프트샵 떠나지 않으려고 할 것 같았어요 ㅎㅎㅎ​​​기프트샵에서 옆으로 올라오면 있는 카페인데요햇살이 가득 들어와 카메라 들이대는 곳마다 아름다웠던 이곳에서는전문 바리스타 분이 정성껏 만드는 맛난 음료와 커피를 즐길 수 있답니다.아도니스를 테마로 한 곳 답게 테이크아웃 잔마저 어찌나 있던지 ㅎㅎㅎ저 입술에 입을 맞추고 마셔야 하더라구요 ㅋㅋ​​이렇게  곳곳을 둘러보는 사이 어느덧 해가 떨어지고오렌지색 노을빛이 가든에 넘실거리니 이 또한 매우 장관이더군요캬 이 정도면 각종 영화나 드라마 촬영장소로도 이름을 떨칠 것 같은데이미 이요원과 진구, 유이가 주연인 드라마 '불야성'이 이 곳에서 촬영을 했다고 하던데분명 영화나 tv 곳곳에서 앞으로 자주 등장할 것 같아요제가 장소섭외하는 스탭이라면 이렇게 멋진 곳 그냥 지나칠 수 없을 듯 ㅎㅎ브라운과 스크린에 등장하면 도 파주가볼만한곳으로 전국 각지에서 많은 분들이 찾을 듯 한데일산과 파주 지역주민들은 그 전에 미리미리 나들이 와 보에요 ㅋㅋ​​해 떨어지는 시간까지 곳곳을 둘러보다 보니 출출해지더군요의 레스토랑은 이탈리안 레스토랑 '삐아또고메'와 아시안 레스토랑 '시선' 이 있는데저희는 시선에서 식사를 즐겼어요​​호텔 출신의 총지배인과 sm 출신의 주방장께서 만든 시선의 모든 음식들 극찬을 날리고 싶을 정도로 훌륭했구요첫 시작은 화이트 와인으로 메인 요리가 나올 때 레드와인을 곁들였는데추천해주시는 와인 맛만 봐도 그 수준이 느껴지더군요아시안 레스토랑 시선에서는 런치, 디너 코스요리와 단품요리 함께 즐길 수 있어요일본식 계란요리인 차완무시만 먹어봐도 아, 실력있는 분이구나 대번에 알 수 있는 식감과 맛! ^^전복초회와 연어샐러드, 광동식 돼지 튀김요리인 꿔바로우 아주 부드럽고 맛났답니다.​​특별한 날 부모님 모시고 오기에도 좋고레스토랑 분위기나 차별화 된 서비스, 일류요리의 맛 등상견례나 각종 모임 장소로 추천하고 싶은 곳, 시선 !!​​코스요리를 즐긴 후에는 단정한 밥이 차려지는데 사진 윗쪽의 밥은 단품 한상차림이구요아래는 코스요리 다음에 나오는 식사에요어찌나 정갈하고 맛나던지 된장찌개 하나만 봐도 예술이었어요이미 코스요리를 맛본터라 더 들어갈 배가 없었는데 내 배는 풍선인지 된장찌개가 너무 맛있다보니 또 들어가더라구요 ㅋㅋ참 이 곳의 디저트는 전문 디저트카페를 뛰어넘을 정도로 맛나니 꼭 맛봐야 해요넘나 맛있음~! ^^​​찬 바람 부는 한 겨울인데 맛있는 음식 먹고 나오니의 곳곳에 아름다운 불빛들이 수놓아져 또 한번 감탄을 하게 되더군요​​야경이 어찌나 멋있고 훌륭한지 '초대'라는 이름으로 빛축제를 시작한다고 하더니그 느낌을 조금 엿볼 수 있었구요나무들의 빛오케스트라, 레이저쇼, 미러정원, 위로의 식탁 등 즐길거리가 다양하다고 하니가족들과도 꼭 한번 나들이 와야지 또 다시 결심하게 되었답니다 ^^​​이 아름다운 빛들을 보면 아이들이 좋아하며 팔짝팔짝 뛰어다니겠다.. 짐작 할 수 있겠더라구요 ^^현재 있는 멋진 테마 정원들 외에도 추후 야외 수영장과 뮤지엄, 승마학교, 가든펜션 등을단계적으로 건립하여 지역축제문화의 발전을 이끄는 공간으로 만들것이라 하던데더욱 기대가 되는 대목입니다~​​ 특히 은 파주 상지석동과 일산동구 설문동 2개의 지역에 걸쳐 위치한 곳이라앞으로 일산, 파주 시민들에게 매우 훌륭한 축제문화의 명소가 될 듯 하구요서울에서도 1시간이면 충분히 올 수 있는 거리라 도 파주가볼만한곳 찾으시는 분들이라면나들이 장소로 꼭 한번 들러보시길 추천드려요~ ^^가든 - 도 파주시 상지석동 1021-3번지주차장 - 도 일산동구 설문동 668번지(네이는 주차장으로 찍으면 되요~)
지금도 기억하고 있나요~~ 시월에 마지막밤을~뜻 모를 이야기만 남긴 체 왜 하필 10월의 마지막 밤에 ㅎㅎ특별한 의미가 있었을까요?지금도 10월의 마지막 밤은 무엇인가를 해야 할 것 같은그런 날입니다.그래서 얼마 남지 않은 10월의 행사두 곳을 둘러보려고 합니다.파주  & 횡성 한우축제좀 동떨어진 주제인가요 하하하   홈페이지 캡처 ​사계절이 아름다우나 유난히 국화가 아름다운 계절10월 행사  파주  ​도 파주 탑삭골길 260주차 가능 / 입장료 있음​주말 : 대인 10,000원 / 소인 9,000원평일 : 대인 9,000원 / 소인 8,000원네이버 예매에서 구매 시 최대 11% 할인 + 적립  빙뉴스랑~ 여행가게~글 / 사진[캡쳐]  서울 근교 파주에서 10월의 마지막 밤을?한국관광공사에서 제공하는 정보에 의하면 국화축제 202010월 16일 ~ 11월 22일까지 진행중으로 확인됩니다.그런데 홈페이지에는 축제라는 공지는 딱히 없네요 ^^뭔가 미심쩍은 분위기이나 이곳은 여러 가지 볼거리가 풍성한곳이고 특히나 빛 축제는 일몰부터 22:00시까지 매일 진행되므로10월의 마지막 밤을 연인과 또는 가족과 친구와 보내기딱 좋은 곳이라 생각이 됩니다. 올해 10월 31일은 토요일~~​​​​ 이 규모가 상당합니다.여러 가지 주제로 구역이 구분되어 있어서다 돌아보시려면 족히 하루 있으셔야겠습니다.특히나 야간에는 빛 축제이니 다 즐기시려면정말 하루 종일 있어야겠습니다.종일권 패스가 있으니 그거 끊으시면 정말 뽕 뽑을 수 있겠습니다.예매는 네이버에서 하시면 할인됩니다만 당일 사용이 안 된다니 이용 전날까지 필히 구매해 좋으시기 바랍니다.   홈페이지에 있는 사진들이 정말 멋집니다.다 일일이 캡처할 순 없고요홈페이지 방문은 꼭 해주셔야겠네요사전에 얻어 가야 할 정보가 많은 것 같으니 블로그 구경도 좋으나홈페이지 방문 꼭 해보시기 바랍니다.​​​ 특히나 어린아이들이 놀 수 있는 작은 놀이 시설이 있습니다.비용이 좀 높긴합니다. 입장료 외에 번외로 들어가는 거니까​훔 ^^;;아이들 나이나 키에 따라 이용할 수 있는 것들이 제한이 있으니한두 개 놀이시설만 단품으로 이용해보셔도 좋을 것 같긴 합니다만가격은 좀 높다는 생각이 드니 아이들과 가볼만한곳이라고해야 할지 말아야 할지 ^^;;​​​  아이들이 아주 좋아할 만한 공간인 동물농장이 있는데 역시 먹이 값이 좀 만만치가 않겠네요놀이기구 좀 타고 먹이 좀 주면 ㅎㅎ​​​​ 의 콘셉트는 참 좋은 것 같습니다만아이들 시설 요금은 조금 내려주시면 좋을 듯도 합니다.우리 아이는 이제 11살이라 아이노리 같은데 갈만한나이는 지났지만 동물농장 가면 아주 좋아하겠네요​​​ 얼마 안 남았으니 남은 10월 행사에 집중하셔서이번 주 인상적인 마지막 밤 보내시기 바랍니다.~~ 국화축제 소개였습니다.​​​​​​ 횡성한우축제 이번 주 마지막~횡성한우축제 홈페이지입니다.색깔이 너무 빨간 거 아닌지 몰라요 ㅎ10월 15일부터 시작했던 횡성한우축제입니다.평소 같았으면 횡성이 들썩였을듯한데아시다시피 올해는 코로나19로 인해여러 축제들이 많이 취소가 되었습니다.​​​ 그래서 횡성은 온라인으로 한우 축제를 진행했습니다.몇몇 축제들이 온라인으로 진행이 되고 있는 요즘입니다.​​​ 온라인으로 횡성한우와 지역 도 할인된 가격으로판매가 되고 있으니 구경 한 번씩 해보시고구매도 하시면 좋을 것 같습니다.축제 기간에 라이브로 대폭 할인된 가격으로 판매도 하셨는데이제 날짜가 다 지났네요~​​​ 아~~ 작년에 출장 갔다 먹었던 횡성한우집입니다.비록 축제는 온라인으로 진행한다지만 식당들은 열고있을 테니 10월 행사 마지막 밤은 횡성에서 보내시는 것도나쁘지 않을 것 같습니다.​​ 이곳은 작년에 다녀왔던 횡성호수길 5구간입니다.횡성댐으로 생긴 호수에 트래킹 코스를 만들어 놓았는데이 가을의 정취를 즐기기에 더없이 좋은 시기입니다.​​​  ​​​10월 행사 10월 축제 10월의 마지막 주에10월의 마지막 밤을 즐겁고 알차게 보내시라고 몇 글자 적어 봤습니다.~~​​ 횡성호수길5코스(가족길)강원도 횡성군 갑천면 구방리 산164도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
 안녕하세요 ! 더블리네에요 '-'요즘 .. 멀리 여행도 못다니고 .. 집콕생활을 오래 하다보니 ..토리가 여행가고 싶다며 T_T 노래를 부르더라구요,특히 제주도 놀러갔던게 좋았던건지 .. 제주도 가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 .. 코로나 아니였으면 토리 생일에 맞춰서 제주도로 가족여행을 가려고 했었는데 ..내년에나 갈수있으려나요 ;ㅁ;여튼 그래서 제주도 기분이나 내보자 싶어서 고기국수맛집 찾아 외식하고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  제주면장 일산설문점도 고양시 일산동구 고봉로 835 제주면장 일산설문점  ​​​​일산 설문동에 있는 제주면장 일산설문점 !이랑도 가까워서 담번에  방문하게 되면여기도 재방문 예정 ><맛있어보이는 메뉴가 많았는데 .. 못먹어서 너무 아쉬웠거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​맛집이라 그런지 매장 내부도 넓고 좌석도 짱많음 '-'물론 주차장도 엄청 넓더라구요,주차걱정 없이 편하게 방문할 수 있는 곳이에요 ~​​​​   ​​​제주도 로 만든 감귤막걸리, 우도땅콩주, 우도 땅콩카랴멜 등도 판매하고 있더라구요 ~제주도까지 가지 않아도 제주면장에 가면 제주도의 맛을 즐길 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​메뉴는 이렇게 있는데요,물론 고기국수는 기본적으로 먹어야죠 ~그리고 메뉴가 다 맛있어보임 T_T결국엔 이모님께 메뉴 추천해달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 이모님의 도움을 받아 고기국수랑 매생이전복국수, 고사리육개장, 탐라찹쌀순대로 주문 궈궈 -​​​​  ​​​거하게 차려진 제주도 음식 한상 !매생이전복국수는 밥으로도 변경가능하다고 하셔서 저는 밥으로 변경해서 먹었어요 '-'​​​   ​​​제주도 하면 고기국수 !제주도 갈때마다 먹었는데 .. 어쩜 제주면장에서 먹은게 젤 맛있는듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 먹기 딱 좋은 메뉴라 토리랑 메리도 맛있게 먹었어요 ~​​​  ​​​적당히 도톰한 면에 진한 육수까지 ...아삭아삭 식감을 더해주는 숙주도 듬뿍 들어있더라구요 ~양도 꽤 많은 편인거 같아요 '-'​​​  ​​​메리는 보자마자 달라며 입이 찢어지게 아 -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메리는 고기국수도 먹고, 매생이전복국에 밥도 한그릇 말아먹었어요 '-'​​​  ​​​고기국수 위에 올라가있는 돔베고기는 같이 나오는 갈치속젓에 찍어먹으라고 알려주셔서그렇게 먹었는데 .. 비계 부분이 진짜 탱글탱글하니 너무 맛있음 T_T배가고파서 그랬나 .. 너무 맛있는거 있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​그리고 이 큼직한 탐라찹쌀순대도 대박 ..속이 엄청 찰지고 쫜쫜 -이것도 갈치속젓이 같이 나오는데 부추랑 딱 해서 먹으니 맛있었어요 ><​​​​   ​​​이건 남편이 시킨 고사리육개장 !제주도하면 고사리도 유명하잖아요 ~고사리가 듬뿍 들은 육개장이에요 '-'색을 보고 많이 매워보였는데 생각보다 많이 맵진 않더라구요,참고로 전 매운거 진짜 잘 못먹는 입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​남편은 밥한그릇 말아서 국밥으로 한그릇 뚝딱 !얼큰하니 칼칼하니 맛있었어요 ~​​​  ​​​참 제주면장은 밥도 그냥 쌀밥이 아니더라구요 ~해조류가 들어간 건강밥 :-)특별한 맛이 나는건 아니라서 맛은 걍 쌀밥이랑 비슷하더라구요 '-'그래도 웬지 해조류가 들어가니 더 건강한 밥인것같은 느낌적인 느낌이 드네요 ㅎㅎ​​​    ​​​이건 제가 시킨 매생이전복국 !전복 한마리도 똬 들어있구요,매생이도 숟가락 들어올리면 딸려올라올만큼 많이 들어있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 홍합에 굴에 .. 국물이 안시원할수가 없겠죠 ?이게 이모님이 추천해주셨던 메뉴인데 ..진짜 술 안마셨는데도 해장되는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​굴이 큼직한게 한 3,4개 들었었나 ..오랜만에 시워언하게 속 풀었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 제주도까지 가지 않아도 맛있는 고기국수, 돔베고기를 맛볼 수 있겠어요 ><제주도 여행간 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​가게 앞에 있는 돌하르방이랑 인증샷 찍으면 여기가 바로 제주도 아니겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는 고기국수 드시고 싶으신 분들은 제주면장 강추합니다 ><​​​​​  
아이들과 다녀온 서울근교나들이 파주  불빛축제정말 아름다웠음 !! 크리스마스 가족 나들이 하기에도 딱 좋은 곳!가족단위 나들이객이나 연인들 데이트 장소로도 최고인 곳!크리스마스, 연말이라면 빠질 수 없는 불빛축제도 불빛축제 찾는 분들에게 추천드리고 싶은 장소헤이리보다 가까워서 서울근교 데이트 장소로도 좋아요~지금  별빛축제가 한창인데야경이 진짜 멋지지만체험 프로그램이나 놀이시설도 많아 낮부터 와서 놀기에도 좋은 곳이에요약 16,000평 부지의 어마어마 규모에 23개의 테마정원과 다양한 편의시설로 이루어져하루종일 돌아볼 수도 있음 ㅋㅋㅋ금강산도 식후경이니 우선 식사부터 고고울 아들이 좋아하는 삐아또 고메 예전에 한번 와서 우아한 식당이라며 엄청 좋아하더니자꾸 우아한 식당 가자고 ㅋㅋㅋ이탈리안 레스토랑이라 크리스마스 가족파티 하기에도 굿~울 아이들이 특히 좋아하는 삐아또 고메의 라운지바 ^^특히 평일에는 2일전 레스토랑 예약하면 정원 무료입장권을 증정하고 있으니 별빛축제와 레스토랑 같이 이용할 분들은 꼭 참고하세요 따뜻한 식전빵과 리코타 치즈 샐러드메뉴는 코스와 셋트 메뉴 등 다양하고샐러드와 파스타, 피자, 스테이크 등 싱글 메뉴들도 많아요~삐아또고메 스파게티 아이들이 엄청 잘 먹어요둘째는 치즈, 크림 종류를 별로 안 좋아하는데 여기껀 무조건 잘 먹음 ㅎㅎ입 짧은 아이들이라 잘 먹는 모습 보면 행복하지요~이건 크리스마스 특별 메뉴에요안심 스테이크 왕새우 !샐러드 수프, 파스타, 따뜻한 요리와 디저트 함께 나오는 메뉴인데라운지바도 이용 할 수 있어서 크리스마스 가족파티메뉴로 딱임 !! 잘 먹는 아이들 보니 흐믓해~~ ^____^자 배부르게 식사를 마쳤으니 이제 본격적으로 불빛축제를 즐겨보아요! ^^ 별빛이 흐르는 정원 ! 자체가 굉장히 넓은 곳인데진짜 정원 가득 화려한 조명들이 한 가득이라사진을 안 찍을 수가 없어요 ㅎㅎㅎ별빛정원으로 산책로도 훌륭해서 연인들 여기서 데이트 하면 식고 있던 사랑도 샘 솟을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밤 나들이 자체로도 신났는데맛난 거 먹고블링블링 불빛 가득한 곳에 오니 완전 들뜬 아이들알아서 포즈 막 취하면서 사진찍어달라고 ㅋㅋㅋ잠시 의 불빛축제 감상해볼까요?사진으로 보는 것보다 실제 보는 게 훨씬 아름다움 !!여긴 죽어야 사는 남자 촬영장소이기도 한데요이 정원은 불빛이 없어도 진짜 아름다운 곳인데불빛이 있으니 이렇게 밤에 봐도 멋지더군요출사장소로도 딱이죠?야경 사진 욕심 있는 분들에게도 추천하고픈 !!파주가볼만한곳 찾거나 서울근교나들이 장소로 강추!한참 놀다보면 아무리 중무장 하고 있어도 좀 추울 수 있는데그런분들 중간 중간 따뜻하게 쉬고 가라고이렇게 난로 있는 휴게실이 따로 있어요 ㅎㅎ쎈스 굿~ ^^ 몸 좀 녹이고 난 후 다시 불빛축제 감상중간 중간 눈 쌓인 곳도 있어서 아이들은 눈으로 피자도 만들고 ㅋㅋㅋ봐도 봐도 끝이 없죠? ㅋㅋㅋㅋ사실 이것보다 더 많음다 못 보여드림사진 찍다 지침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 한참 놀다 기프트샵에도 들렀어요입구 바로 앞, 삐아또 고메 앞에 있는 메종드본 기프트샵에서몸도 녹이고 구경도 하고   기프트샵도 꽤 넓은데물건들이 진자 다양해요지역 은 물론이고 디퓨저나 다이어리, 컵덮개 등크리스마스 선물을 아예 여기도 골라도 될 듯요즘 날이 추우니 따뜻하게 차도 좋은데 다양한 차를 판매하고 있고애들이 보면 눈이 휘둥그레 질 만큼 인형도 많음 ㅋㅋㅋㅋ짜잔 이 산타 안경이랑 머리띠 이쁘고 잼나죠?아이가 잠깐 써봤는데 넘 귀여워서 안 살 수가 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 머리띠 쓰고 산타 안경 쓰고메종드본 기프트샵에서 일정 금액 이상 선물 구입하면 울 아이들이목에 건 저 야광봉을 받을 수 있어요이것도 밤에 돌리니 엄청 이쁘더라구요득템 득템 ㅎㅎ아이들도 나도 무척 즐거웠던 파주 불빛축제  나들이~나중에 시댁이나 친정 식구들과 함께 다시 한번 갈까해요파주에 이런 멋진 곳이 있다니 자랑스러움 ㅋㅋㅋ연인들이라면 크리스마스 필수코스! ^^▼ 파주  홈페이지 바로가기 클릭http://www.firstgarden.co.kr 
당일치기 여행으로 다녀온 파주 여행을 파주 카페와 파주 가볼만한곳을 정리하면서 서울근교 파주 여행 포스팅을 마무리 해볼께요.제가 생각하는 파주 여행 추천, 파주 가볼만한곳 3곳을 먼저 뽑아볼께요​ 파주 당일치기 여행,  파주 가볼만한곳 Best 31. 파주 가볼만한곳 에서     파주 야경이 예쁜 빛축제보기 파주가볼만한곳 파주을 파주 뚜벅이 여행한 후기파주 임진각평화누리공원, 파주 우리집 갈비, 카페 안단테153까지 다녀온 후 다음 목적지는!!! 파주 퍼스트...m.blog.naver.com 도 파주시 탑삭골길 260 야경이 예쁘다고 인스타그램에서 보고 방문한 파주 가볼만한곳 파주 !포토존이 많아서 데이트코스로 좋았어요~날씨가 따뜻할때 서울 근교드라이브코스로 가면 좋아요!​2. 파주 사진찍기 좋은곳, 임진각 바람의 언덕 211003 파주당일치기여행, 파주 임진각 바람의언덕, 서울근교여행,오늘은 파주로 당일치기 여행을 다녀왔어요! 서울에서 파주 임진각을 가는방법은 지하철이 가장 빠른데, 저...m.blog.naver.com 임진각관광지평화누리바람의언덕도 파주시 문산읍 마정리 1355 파주 데이트코스로 좋은 임진각 평화누리 바람의 언덕!사진 찍는것을 좋아하는 커플은 한번쯤 가봤을서울근교드라이브코스이자, 서울 근교나들이로 좋아요.파주 임진각 바람의 언덕은 다채로운 색깔의 바람개비 덕분에 파주 사진찍기 좋은곳이에요.​3. 파주 해리포터 팝업스토어, 하우스 오브 미나리마 파주 문학수첩 라운지 파주 해리포터 팝업스토어 하우스 오브 미나리마 파주 가볼만한곳파주 해리포터 팝업스토어 하우스 오브 미나리마 파주 데이트코스로 가야하는 파주 가볼만한곳 파주 해리포...m.blog.naver.com 하우스오브미나리마 파주 팝업스토어도 파주시 회동길 503-1 1, 2층 90년대생은 해리포터와 초등학교, 중학교를 같이 보내서 모든 시리즈를 함께 즐겼는데, 해리포터 개봉 20주년에 맞추어 생긴 새로운 파주 볼거리, 파주 가볼만한곳파주 해리포터 팝업스토어를 파주 데이트로 다녀왔어요.해리포터를 좋아하는 분은 꼭 다녀오셔야할 해리포터 여행의 성지에요 파주 카페 추천, 서울 근교데이트로 좋은 파주 추천 카페1. 철조망뷰를 가진 파주 카페 추천 임진각 포비 DMZ점 포비 DMZ도 파주시 문산읍 임진각로 177 포비 도장깨기의 시작!  포비DMZ점이에요.저희는 처음 포비DMZ에서 처음마셨던 플랫화이트 맛을 잊지못해서 용산 포비와 홍대 베이글맛집 포비 홍대점을 갔었어요.하지만, 철조망뷰와 논밭뷰를 가진 파주 추천카페 포비DMZ점이 가장 좋았어요.파주 임진각 바람의 언덕을 다녀오신다면 꼭 가야할 파주 데이트 코스에요!​2. 파주 브런치 맛집 파주 더티트렁크 파주 더티트렁크, 파주 당일치기 여행에 좋은 브런치 카페로 추천해요파주 더티트렁크 후기 파주 당일치기 여행으로 가볼만한 파주 브런치 카페 맛집으로 추천 파주데이트하려면...m.blog.naver.com 더티트렁크도 파주시 지목로 114 서울 근교데이트로 가장 먼저 생각났던 파주 더티트렁크!워낙, 파주추천카페로 유명한 곳이라서 많은 분들이 가보셨겠지만,  역시! 파주 더티트렁크!파주 브런치 맛집으로 유명할만 한 곳이었어요. ​3. 파주 류재은 베이커리 본점에서 파주 마늘빵 파주 류재은 베이커리 본점에서 파주 마늘빵과 단팥빵샀어요파주 마늘빵맛집 파주 류재은 베이커리 본점에서 파주 마늘빵과 단팥빵 구입했어요! 파주 빵집, 파주 빵맛...m.blog.naver.com 류재은베이커리 본점도 파주시 탄현면 요풍길 265류재은베이커리 프로방스점도 파주시 탄현면 새오리로 77 프로방스류재은베이커리 헤이리아트밸리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 34-1 파주의 과같은 파주 마늘빵! 파주 여행가면 꼭 사와야 할 파주 마늘빵 맛집류재은 베이커리는 파주 프로방스, 파주 헤이리마을 등 파주 가볼만한곳에 위치하고 있으니 마늘빵과 함께 커피를 먹어보아요 파주 사진찍기 좋은 파주 핫플레이스1.  파주 가볼만한곳 카페 지노    드라마 도깨비 촬영한 유럽분위기 카페 파주 지노 카페 도깨비 촬영지와 트와이스 촬영한 유럽분위기 카페 비추천파주 가볼만한곳 지노 카페 도깨비 촬영지와 인피니트, 트와이스 앨범자켓 촬영한 유럽분위기 카페 파주는 ...m.blog.naver.com 지노도 파주시 탄현면 새오리로 211-31 ZINO 파주여행을 추천하면서 파주카페추천으로마지막까지 고민했던 지노!커피는 아쉬웠지만 독보적인 분위기에 파주 추천 카페로 넣었어요. 예쁘게 옷을 입고 와서 사진찍기에는 더할나위없이 좋은 파주 카페 지노! 드라머, 자켓앨범 촬영등 다양한 촬영으로 대관할만큼 예쁜 곳이니 들러보시는것도 좋아요​2. 파주 핫플레이스 말똥도넛, SNS 인증샷     찍기 좋은 파주카페 파주 말똥도넛 SNS핫플인 파주가볼만한곳파주 말똥도넛 디저트타운은 SNS핫플 미국분위기의 파주 도넛카페로 파주가볼만한곳 남자친구와 파주여...m.blog.naver.com 말똥도넛 디저트타운 파주점도 파주시 지목로 137 말똥도넛 파주 말똥도넛 디저트타운은 파주 카페 추천하면 요즘 가장  유명한 미국분위기가 나는 SNS핫플이에요.파주 도넛카페인데 하나카드 CF촬영지로 이용될만큼 비비드한 색감으로 파주가볼만한곳으로 손꼽히고있어요.  파주 여행을 계획하고 계시는분들에게 조금이나마 도움이 되길 바랍니다! ​#파주가볼만한곳 #파주여행 #파주당일치기여행#파주맛집 #파주카페 #파주카페추천​ 
2021년 크리스마스, 임진각 평화공원에서 곤돌라를 타보고 시계를 보니금새 시간이 4시주변으로 시침이 달리고 있어서 깜짝 놀랐다.​출발 전에 임진각을 갔다가 다음 일정으로 생각했던 파주의 빛 축제가프로방스의 빛 축제인줄 알았는데 알고보니 이라는 별개의 빛축제인 것을 이동중인 차 안에서 깨닫고는 어차피 돈도 안들이고 갈 수 있는 빛축제가 있으니 프로방스로 가자!고 해서예상보다 일찍 파주 프로방스 마을에 도착했다. 파주 프로방스 마을 마늘빵 맛집으로 유명한 류재은 베이커리 & 카페​아직 프로방스 빛 축제의 점등시간 전 이른시간이라 마을 내부를 구경하다가 사람들이 제일 많이 몰려있던 곳이 무엇인가 들여다보았다. 한껏 크리스마스 분위기를 자아내는 일루미네이션 장식으로입구가 꾸며져있다. 온도와 QR코드는 잊지 않고 하도록!  2층은 카페로 되어있어서 자칫 놓칠 수 있으니 잊지말고 QR체크 해놓자. 입구 바로 옆에는 금방금방 구워서 나오는 빵들이보온상태를 유지하고 있다.​없어질만 하면 다시 추가되니까 기다리면 금방 또 채우러 나오신다.  유명한 베이커리인 만큼 다양한 종류의 빵들이 즐비해있다.길쭉한 누네띠네가 조금 땡기긴 했는데 일단 머릿속에 키핑해두었다. 마카롱으로 만들어진 크리스마스 트리?같은 물건이 장식되어있었다.파는 물건은 아닌 것 같고 베이커리의 트리를 겸해서 만든 것 같다. 냉장되어있는 푸딩들산딸기 / 레몬 푸딩은 처음 봤는데 하나 사올껄 그랬나 싶다. 진열된 제품중에 눈에 띄는 신기한 물건을 발견했는데  머랭쿠키였다.​진짜 머랭쳐서 만드는건가?왠지 하나 사먹어보고싶은 기분이 뿜뿜​ 지역로 만든 잼과 차 종류 제품들별로 인기는 없어보였다. 쿠키를 세트로 사면 가격이 많이 저렴해지는 것을 보고사가야겠다는 생각이 바로 들었다.   이름도 알기어려운 특이한 쿠키들이 5종류 정도 있었는데여자친구가 바로 보자마자 알아보는 것이 있어서4개가 들어가는 세트로 선물해주었다.​크리스마스에 귀한 따님의 가족끼리 치맥할 시간을 뺏어서 죄송한 마음에집에서 가족들이랑 같이 먹으라고 선물했다.​ 나도 맛이 궁금한데...언젠가 또 올 일이 있겠거니미련을 놔주었다.살도 좀 뺴고...  마카롱과 크리스마스 케익도 진열되어있는데생각보다 인기는 없어보인다.​마카롱은 역시 인기많은 집만 잘되는 것인가...? 산타 쿠키ㅎㅎ쿠키런에 당장이라도 튀어나올 것 같은 쿠키같았다. 프로방스 건물 주차장이 있는데그 곳의 주차장에 주차했으면 류재은 베이커리 일정 금액 구매 시 무료주차권을 제공 받을 수 있다.​우리는 베이커리에서 3만원 이상 구매해서 2시간 무료 주차권을 제공 받아서 돈 굳었다. 류재은 베이커리는 본래 마늘빵으로 유명해서 그런지마늘빵이 수시로 나오고 금새 손님들이 집어간다.​그래서 이렇게 비어있는 마늘빵 자리를 자주 보게되는 것 같다.​처음에 들어올 때 분명 1~2개 있었는데금새 또 사라져 있었다.​다행히 우리가 하나 집었는데그 후에 바로 사람들이 우루루 몰려들어와서 마늘빵부터 찾더라니...​10분정도 있으면 금방 나오기도하고 날도 추우니까 안에서 약간 기다렸다가 원하는 마늘빵을 GET하면 되겠다.​ 류재은베이커리 프로방스점도 파주시 탄현면 새오리로 77 프로방스 ​#류재은베이커리 #파주마늘빵 #파주프로방스 #류재은빵집 #파주빵집 #헤이리마을 #류재은베이커리마늘빵 
10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 10월 여행지 추천으로 전국 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 여행하기 좋은 가을 여행지이기도 하지요. 코로나로 인하여 외출 시 될 수 있으면 많은 인파가 몰리는 시간대를 피하시고 마스크 잘 하셔서  좋은 날씨에 잠시나마 가을을 느끼며 안전한 여행으로 힐링 해 보시는 것도 괜찮지 않을까 싶습니다. 10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회  시리도록 아름다운 꽃지 해변의 붉은 노을을 스토리 텔링하다.태안 가을꽃박람회는 특정 화훼에 국한하지 않고 잔잔하면서 포근한 가을 특유의 감성을 살려 자연과 어우러지는 다양한 품종을 선보인다고 합니다.코로나로 지친 일상, 시리도록 아름다운 꽃지 해변의 붉은 노을을 스토리 텔링하고 희망과 치유의 2021년 가을을 기대한다고 합니다. ▶  태안꽃 박람회 태안 가을꽃 박람회  ◀ 상세 보기  10월 여행지 추천 전국 축제 일정 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳   지역2021년 10월 전국축제  모음축제기간서울한양도성문화제10.01~10.10서울2021 청정임산물대축제 "숲이 온(ON)다,  ..09.06~10.18서울2021 웰컴대학로09.27~10.29서울서울365거리공연06.07~11.30서울제21회 한성백제문화제 대백제전10.08~10.10서울궁중문화축전10.16~10.31서울청년의 날 202110.30~10.30서울온택트 2021 강남페스티벌10.01~10.10서울관악강감찬축제10.14~10.17서울서울국제작가축제(Seoul  International Writers'..10.08~10.24서울제17회 서울와우북페스티벌09.27~10.03서울디자인 코리아 202110.06~10.10서울서울세계도시문화축제10.01~10.10서울도봉한글잔치10.09~10.09서울서울100K  (SEOUL100K)10.16~10.17서울제24회 서울세계무용축제 SIDance202110.16~11.14서울도봉산 페스티벌10.16~10.17서울도봉옛길 문화제10.02~10.09서울2021 훈련도감 무예 재현행사10.02~10.03서울안무가 매칭 프로젝트 제23회 생생 춤 페스티벌10.14~10.17서울2021 서울청년예술축제 판뙤(되)기10.01~10.03서울정조대왕 능행차 공동재현10.09~11.07서울한복문화주간10.11~10.17★서울 가볼만한곳 420여곳모음▶부산2021 제29회 영도다리축제10.15~10.17부산제18회 부산 동구 차이나타운 특구 문화축제10.15~10.31★부산갈만한곳 엄선여행코스▶대구대구 사진비엔날레 202109.10~11.02대구이월드 가을축제 <인생꽃 사진관>09.18~11.30대구달성대구현대미술제09.03~10.03대구[문화관광축제] 대구약령시한방문화축제10.06~10.10대구대구 동성로축제10.15~10.17대구대구 컬러풀페스티벌10.23~10.24대구제18회 호러와 함께,  2021 대구국제힐링공연예..07.30~10.31대구네이처파크 할로윈페스티벌<호박마녀의 초대..09.18~11.07대구2021 남구 청년예술제 해야청청10.08~10.10대구수성못 페스티벌(SUSEONG  LAKE FESTIVAL)10.01~10.03★대구 가볼만한곳 모음▶인천부평풍물대축제202110.13~10.17인천정서진피크닉클래식08.27~10.31인천제 21회 삼랑성역사문화축제10.02~10.10★인천 가볼만한곳 138여곳▶광주광주세계김치축제10.29~11.14광주광주 프린지페스티벌07.03~10.02광주임방울국악제 전국대회10.01~10.04광주영산강 서창들녘 억새축제10.08~10.11광주제 2회 GSAF 광주소셜아트페스티벌10.02~10.02★광주 가볼만한곳 31여곳▶대전남간정사 우암야행09.25~10.11대전대전ART마임페스티벌10.01~10.02★대전 가볼만한곳 모음▶울산[문화관광축제] 울산옹기축제10.01~10.08울산외솔한글한마당10.08~10.10울산울산 쇠부리축제10.20~10.24울산태화강공연축제 나드리10.15~10.18울산2021 울산아시아퍼시픽뮤직미팅(2021 울산에이팜)10.01~10.03울산태화강국제설치미술제10.14~10.31★울산 가볼만한곳 61여곳▶허브아일랜드 불빛동화축제 202101.01~12.31 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원 202101.01~12.31평강랜드 핑크뮬리 축제09.30~11.21한국민속촌 특별공연 '연분'05.01~10.31대한민국 명품 페스티벌 202109.30~10.03세계유산축전 수원화성10.02~10.24별빛정원우주 365일 별빛축제 202101.01~12.31안산별빛마을 애니멀 & 하트빌리지 빛축제 ..01.01~12.31한국민속촌 '풍요로운 낭만조선'09.11~11.07아침고요수목원 들국화전시회09.17~10.17프로방스 마을 빛축제~오픈런하남 이성산성문화축제09.25~11.06인형극제 in  Suwon09.03~10.24수원화성 빛의 산책로01.01~12.31상상캠퍼스 문화축제 '리틀포레'06.19~11.06수원연극축제 <숲 속의 파티>10.29~10.312021  다독다독 축제10.01~10.01곤충페스티벌10.01~10.10고양호수예술축제09.25~10.10한국민속촌 '달빛을 더하다'05.01~10.312021 성남 e스포츠(SeN) 페스티벌10.15~10.17Let's  DMZ 평화예술제05.20~10.31★도 가볼만한곳 660여곳▶강원오크밸리 3D 라이팅쇼 '소나타오브라이트'01.01~12.31강원[문화관광축제] 횡성한우축제10.01~10.15강원[문화관광축제]원주 다이내믹댄싱카니발10.08~10.24강원인제에서 꽃길만 걷자10.08~10.24강원춘천 막국수닭갈비축제05.01~12.31강원제56회 설악문화제10.01~10.12강원춘천인형극제05.29~12.23강원[문화관광축제] 춘천마임축제05.23~11.30강원영월 김삿갓 문화제10.02~10.02강원춘천연극제07.06~10.30강원2021춘천 한국지역도서전10.08~10.10강원만해축전08.07~10.30강원강아지숲 도그페스타(DOG  FESTA) 202110.02~10.03★강원도 여행지 730곳 모음▶충북2021 청주공예비엔날레09.08~10.17충북2021 보은대추 온라인축제10.15~10.31충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북청원생명축제10.01~10.11충북충주 문화재 야행10.01~10.02충북음성 품바축제 202110.21~10.24충북제천의병제10.15~10.16충북2021 옥천문화재야행10.08~10.09★충청북도 가볼만한곳 360여곳▶충남백제문화제 「제67회 백제문화제」09.25~10.03충남태안 가을꽃 박람회09.17~10.31충남태안 빛축제 202101.01~12.31충남공주 문화재야행10.15~10.17충남예산장터 삼국축제10.15~10.21충남대한민국 문화의 달 행사(충남)10.15~10.17★충청남도 가볼만한곳 465곳▶전북고창 청농원 핑크뮬리가든09.18~11.07전북고창 핑크뮬리 축제09.16~11.07전북익산 미륵사지 미디어아트 쇼09.03~10.02전북[명예대표축제]김제 지평선축제09.29~10.03전북전주세계소리축제09.29~10.03전북[문화관광축제] 임실N치즈축제 202110.07~10.10전북전주 한옥마을 전 '왕과의 산책'05.22~10.02전북익산천만송이국화축제10.20~11.14전북전주 독서대전 202110.08~10.14전북익산문화재야행10.08~10.10전북전주 전 '수복청 상설공연'05.22~10.10전북남원흥부제10.14~10.17★전라북도 가볼만한곳 420여곳▶전남동아시아문화도시 순천05.14~11.20전남신안 국제 문페스타(Shinan  International Moon..10.23~10.24전남SIEAF 섬진강국제실험예술제10.30~11.06★전라남도 가볼만한곳 630여곳▶경북2021온라인경북영주풍기인삼축제10.01~10.17경북청도 프로방스 빛축제01.20~11.30경북문경찻사발축제10.01~10.10경북제4회의성슈퍼푸드마늘축제10.08~10.10경북안동 문화재야행(월영야행)10.07~10.10경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행10.22~10.24경북예천세계활축제10.15~10.17경북영천 보현산 별빛축제10.08~10.10★경상북도 가볼만한곳 690여곳▶경남경남고성공룡세계엑스포10.01~11.07경남감악산 꽃&별 여행09.24~10.17경남2021 허왕후신행길 축제10.08~10.09경남MAMF(맘프)  202110.22~10.24경남통영 문화재야행 202110.08~10.09경남이병주 하동 국제문학제10.01~10.01★경상남도 가볼만한곳 630여곳▶제주탐라문화제10.06~10.10제주휴애리 핑크뮬리 축제09.10~11.14제주세계유산축전 -  '제주 화산섬과 용암동굴'10.01~10.17제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주마노르블랑 핑크뮬리축제09.10~11.30제주제주민속촌 귀몽아일랜드07.30~10.10제주제주 허브동산 "별빛놀이"  202101.01~12.31제주서귀포문화재야행10.08~10.11★제주도 가볼만한곳 200여곳▶세종세종축제 202110.08~10.10★단풍명소  산행 80곳▶★단풍명소  전국53곳모음▶ 10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회  #10월 여행지 추천, #2021년, #10월축제, #축제일정, #축제가볼만한곳, #축제행사정보, #축제행사, #축제장터, #축제정보, #10월 축제, #10월 여행지 추천, #10월 축제일정, #10월축제가볼만한곳, #10월축제행사정보, #10월축제, #2021년10월축제일정10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회    ▶  태안꽃 박람회 태안 가을꽃 박람회  ◀ 상세 보기  ▶ ◈10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람 회외 [ 여행지] [가볼만한곳 여행코스] 전국 ◀ 더보기 
#파주맛집 #파주야당역맛집 #야당역맛집 #야당역점심맛집 #야당역삼겹살맛집 #야당역고기집 #야당역흑돼지맛집 #제주별미얌얌 ​​​​파주 야당역 맛집 " 제주별미얌얌 "​​​   ​​​엠제이의 맛있는 이야기 :D​요즘 따스한 봄날씨에 꽃놀이하기 너무 좋은거 같아요♡​울신랑 쉬는날은 집에만 있기 아까워서 바람쐴겸 맛난거 먹으러 파주 드라이브 고고=33​파주  가는 길에 점심메뉴로 들렀던 야당역 맛집 "제주별미얌얌" 소개해드릴게요!​파주사는 지인이 추천해준 메뉴인데 점심맛집으로 입소문이 자자하다고해요~​​​   ​​​제주 흑돼지와  한치요리 전문점 "제주별미얌얌"​위치는 야당역 3번출구에서 도보로 10분도 안걸리는 홈마트 골목에 위치해있어요~​차로 이동시 주차도 가능하니 편해서 좋으네요!​​​   ​​​외부에서 볼때보다 실내가 더 넓고 깨끗해서 좋아요~​제주음식 전문점답게 성산일출봉 그림이 걸려있는데 보기만해도 힐링 그자체♡​저희는 점심시간이 지난 오후2시쯤 도착했더니 한산하니 좋았어요~​점심시간에는 손님이 많아서 대기할수 있으니  참고하세요!​​​   ​   ​​​야당역 맛집 "제주별미얌얌" 추천메뉴​구이류​흑돼지 오겹살(180그램) / 흑돼지 목살(180그램) 17,000​흑돼지 대패(180그램) 9,000 /  더덕구이 10,000​별미류​ 흑돼지주물럭정식(간장,고추장) 2인이상  13,000​한치 주물럭 2인이상 14,000​흑돼지한치주물럭정식(3인이상 주문가능)  ​식사류​한치물회  12,000 / 흑돼지김치찌개 7,000 / 냉면(물,비빔) 6,000​후식냉면(물,비빔) 3,000 / 볶음밥 2,000​​​   ​​​점심특선(11시~3시) 2인이상​한치주물럭정식 / 흑돼지주물럭정식(간장,고추장) ​흑돼지한치주물럭정식(3인이상)  10,000​흑돼지 김치찌개 7,000  / 냉면(물,비빔) 6,000  / 한치물회 12,000​라면사리 1,000​​​   ​​​저희가 주문한 메뉴는 "흑돼지한치주물럭정식"​흑돼지와 한치주물럭 다 맛보고 싶어서 2명이지만 3인분 주문했어요~​원래 고기집 가면 3인분은 기본 아닌가요? ㅋㅋㅋ​​​   ​​​밑반찬도 정갈하게 잘 나오는 "제주별미얌얌"​소세지야채볶음, 파김치, 묵은지볶음, 콩나물무침, 시금치무침, 상추&깻잎​손맛좋은 엄마가 해주시는 맛이에요♡​​​   ​​​공기밥과 함께 나오는 개운한 우거지된장국도 완전 내스탈♡​우거지국과 반찬으로 밥한공기 뚝딱~​부족한 반찬은 셀프바에서 리필가능하니 참고하세요!​​​   ​​​오늘의 주인공 "흑돼지한치주물럭" 등장이요~​이름만 들으면 주물럭이라 비쥬얼이 투박할거 같은데 플레이팅 센스만점♡​주물럭도 우아하게 먹을 수 있을거 같아요 ㅋㅋㅋ​​​   ​   ​​​철판위에 올려진 재료들만 봐도 침고이는 비쥬얼♡​고추장 양념 한치와 간장양념 흑돼지주물럭의 조합이 정말 기대되는~​입맛 까다로운 지인이 추천해줬으니 걱정따윈 넣어둬~넣어둬~ㅋㅋ​​​   ​   ​​​철판위로 지글지글 익어가는 "흑돼지한치주물럭"​생생한 동영상으로 감상해보세요♡​냄새까지 전해드릴수 없어서 너무 아쉬운 ㅠㅠ​​​  ​​​흑돼지한치주물럭이 익어가는 동안에 "더덕구이" 등장이요~​평소에도 애정하는 메뉴지만 요즘같은 환절기에 좋은 건강식이에요!​더덕은 기침, 인후염, 해열, 해독작용이 있으니 꼭 챙겨드세요~​​​   ​   ​​​매콤한 고추장 양념  발라서 구워낸 아삭한 식감이 예술인 더덕구이~​흰쌀밥위에 올려서 먹음 완전 밥도둑이네요 ㅠㅠ​요거요거~꼭 드셔보세요♡♡♡​​​   ​   ​​​어느정도 철판이 달궈지면  "흑돼지한치주물럭" 눌러붙지않게 볶아주세요~​볶음주걱이 있는줄도 모르고 마음이 급해서  밥수저로 볶았네요 ㅋㅋㅋ​ 동영상으로 감상해보세요♡​​  ​​​제주 인 흑돼지와 한치의 환상적인 조합 흑돼지한치주물럭​불포화 지방산이 많아서 혈액순환에 좋은 흑돼지와 ​비타민E와 타우린이 풍부하고 열량이 낮아서 다이어트에도 좋은 한치~​그리고 비타민과 무기질이 풍부한 갖은 야채까지 영양소를 골고루 섭취할수 있는 건강식♡​​​   ​   ​​​먹음직스럽게 잘 볶아진 비쥬얼에 이미 침샘폭팔 ㅋㅋㅋㅋ​아는맛이 이래서 무섭다죠!!!​후기 올리는 지금 이순간도 입에 침이 고이네요 ㅜㅜ​​​   ​​​'한치가 쌀밥이라면 오징어는 보리밥이고, 한치가 인절미라면 오징어는 개떡이다' ​제주도에서 속담처럼 내려오는 이야기로 모양은 비슷하지만​씹히는 맛이 훨씬 더 부드럽고 감칠맛 있는 한치가 "한 수 위" 대접을 받는다고 해요!​매콤한 양념과 어우러진 한치는 맛보는 순간 기절각♡​​​   ​​​제주여행을 자주가서 비슷한 음식을 여러번 먹어봤지만​현지에서 먹는 흑돼지 음식보다 매콤한 양념의 감칠맛이 정말 끝내줘요 ㅠㅠ​쫄깃하고 부드러운 흑돼지의 식감도 예술♡​​​   ​​​엠제이의 쌈사랑 ㅋㅋㅋㅋ​흑돼지와 한치 듬뿍 올려서 입안가득 쑤셔넣기♡♡♡​배불러도 계속 들어가는 맛  ㅠㅠ​​​   ​​​남은 양념에 볶음밥도 먹고싶었는데 너무 배불러서 포기했어요 ㅠㅠ​집에 오면서 남은 양념이 계속 눈에 아른거리던 ㅋㅋㅋ​마무리는 톡~쏘는 환타파인애플&오렌지♡​​​   ​​​ "제주별미얌얌" 셀프코너​반찬은 물론 원두커피도 준비되어 있으니 마음껏 즐기세요♡​저는 나가는 길에  원두커피 한잔 테이크아웃~​​​   ​   ​   ​​​입구에는 카페 부럽지 않은 넓은 테라스가 있어서 식사후에 커피 마시기 좋아요~​통나무테이블이 넘 마음들어서 쓰담쓰담 ㅋㅋㅋ​점심모임으로 야당역 맛집 "제주별미얌얌" 추천드려요!​​​   ​   ​​​도 파주시 송학1길 126-29​☎ 031-944-1997​매일 11:00 - 23:00매주 월요일휴무​단체석, 주차, 무선 인터넷, 유아시설(놀이방)​​​ 제주별미얌얌도 파주시 송학1길 126-29  ​ 
​대한민국 국도 따라 걷기(1회, 2019. 11. 23.) ​1번국도 따라 걷기 1일째 ​우리나라에 국도가 많다. 전부터 우리나라 국도를 따라서 걸어보는 꿈을 갖고 있었다. 지난번 우리국토 한 바퀴를 돌고나서 혹서기를 지나면 바로 시작하겠다고 생각했는데 목 디스크가 심해서 치료도 하였지만 조금만조금만 늦추고 게으름을 피우다가 지금까지 푹 쉬었다. 찬바람이 부는 지금에야 정신이 번쩍 들어서 오늘 시작한다. 앞으로 천천히 해 보련다. ​오랜만에 다시 새벽에 집을 나왔다. 5시 37분 집 앞에서 지하철 첫차를 타고 새 길을 잡고 1번 국도를 걷기 위해 시·종점 지를 찾아서 파주시 문산의 임진각으로 향했다. 원래 1번 국도는 목포에서 신의주까지인데 지금은 형편이 임진각 옆 통일대교로부터 남쪽으로 내려가고 남쪽에서 올라와도 통일대교 까지다. 몇 번 환승을 한 전차로 문산역에 도착했다. 07시 20분쯤이다. 임진각 가는 버스를 알아보는데 중구난방이다. 버스 노선번호는 같은데 도착지가 다른 경우도 있다. 갈피를 잡을 수 없다. ​오늘 문산의 날씨는 몹시 추웠다. 겨울 평균 기온이 서울보다 5도 정도 더 낮다고 한다. 정류소에서 내 몰골을 지켜 본 중년 여성이 임진각을 가려면 문산역 앞에서 장단콩 축제장에 가는 셔틀버스가 있다고 말을 하며 그 차가 자주 있어서 이용하면 좋다고 한다. 요금도 공짜란다. ​부랴부랴 다시 역으로 이동해 살펴보니 길게 줄을 서 있는 행렬이 있다. 물어보니 장단콩 축제장 가는 차타는 곳이 맞다. 10여분 서 있으니 관광버스가 와서 선다. 그 차를 타고 20여분을 기다리니 8시 10분에 출발한다. 셔틀버스도 첫차라고 한다. 문산역에 도착한지 50분을 기다란 끝에 임진각 가는 버스가 출발이다. 아무튼 고맙다. 10분이 되지 않는 시간에 임진각 축제장에 도착한다. 파주시에서 매년 하는 축제인데 올해는 어제부터 내일까지 한다고 한다. ​화장실을 찾아 임진각에 들리는데 주위가 야단법석이다. 사람들이 엄청 많고 시끄러워서 정신을 차릴 수가 없다. 1층 화장실에 들어가려는데 들어갈 수가 없는 상황이다. 중국 관광객 아줌마들이 모든 화장실을 접수하고 남자 화장실은 입구에서 보초(?)를 서고 있다. 황당하고 이런 낭패가 없다. 2층 3층도 같다. 8시 반쯤의 임진각의 모든 시설들은 열리지 않았다. 화장실만 출입이 가능한데 들어갈 수가 없고 ᆢᆢ왜 그리 이른 시간에 관광을 왔는지 이해가 안 된다. 임진각 옥상이고 산책로고 주차장 및 광장까지 만원이다. ​임진각에는 임진강역, 망배단, 임진각 옥상에 있는 전망대, 각각의 기념관과 기념 전시물 등을 둘러보았다. 특히 '국립 6ㆍ25전쟁 납북자기념관' 이 있는데 오늘은 돼지열병 예방으로 당분간 개방을 하지 않는다고 한다. 36년 전에 생방송 됐던 이산가족 찾기 영상 상영도 하지 않는다. 그해 여름부터 가을까지 눈만 뜨면, 또 TV만 보면 ‘맞다! 맞아’를 듣고 울고 웃든 기억이 추억으로 지난번 6월엔 보았는데 오늘은 못 봐 안타깝다. 10만 명 이상이 신청해서 1만 명 이상이 상봉을 했다고 한다. 무슨 생각과 말이 필요 있겠는가? 말이 필요가 없다. 지금 봐도 눈물만 앞을 가린다. 그 과정의 영상 상영이 빨리 재개되기를 기대한다. 다시 남북 관계가 더 잘 되어 이런 비극이 해결되었으면 좋겠다는 생각을 해본다. ​하여튼 모든 것을 포기하고 임진각 광장 오른쪽의 장단콩 축제장으로 갔는데 거기도 준비만 하고 있다. 9시~10 이후에 오픈이란다. 거기도 생략하고 목숨을 걸고(?) 통일대교 남단까지 올라가서 국도 걷기 장정을 시작했다. 한 발짝이라도 북쪽에서 시작하려고 바리게이트까지 걸어가는데 대교 검문소 쪽에서 앰프소리가 들린다. 군인인지 경찰인지 경고 방송을 한다. 너무 가까이 오지 말고 중앙에서 나가란다. 앗! 뜨거워라 하고 사진 한 컷 찍는 둥 마는 둥 하고 뒤돌아서서 남으로 걷기 시작했다. ​날씨는 흐리고 손이 시릴 정도로 춥다. 추우니까 속도는 빨라진다. 그런데 육지의 늦가을의 도로를 걷는 기분이 별로 좋지 않다. 텅 빈 들판은 별로 볼 것이 없고 산의 나무도 풍성한 잎을 반납하고 나목으로 변하는 중이고 차량들의 속도는 자동차 경주장 같다. 그런 식으로 통일로라는 1번 국도를 걸음으로 하루 옮겨 보았다. 바닷길과는 판이하다. 그래도 콩 타작도 한다. 가로수가 대부분 은행나무인데 은행이 떨어져 말라서 널 불어져 있다. 불법체취라고 TV뉴스까지 야단이었던 것이 얼마 전까지였던 것이 귀에 쟁쟁한데 푸대접이다. 세상 참!! ​걷기 하는 도로로는 아주 불비하다. 인도가 도심지역 외에는 전혀 없고 갓길도 매우 좁았다. 다리와 군사용 장애물시설이 있는 경우는 갓길이 10cm도 안되었다. 가짜뉴스에 없어졌다는 대전차 장애물은 40여년 훨씬 전에 내가 본 것과 차이가 없다. 1개도 없어지지 않았다. 그곳의 갓길은 더 좁거나 없다. 그리고 통일로는 옆에 소도로도 없다. 걷기에 아주 힘들고 어려운 도로다. 수십 년 전에 너무 급하게 만들다 보니 조잡하게 만들어졌고 80년대에는 자유로를 만드는 바람에 통일로는 그대로 두었다는 이야기다. 앞으로 은근히 걱정이 된다. 지루한 도로를 걷는 중 한미해병대참전비에 묵념도 했다. 이슬람 사원도 파주에 있다. 46년 이전에 알고 있는 군부대 마을을 지날 때는 웃음도 나왔다. ​파주시 조리읍 봉일천 마을을 지나는데 파주 3릉을 발견하고 들어가 보았다. 서삼릉 때문에 파주를 붙인 것 같다. 도로에서 1km가 넘게 떨어져 있어서 왕복과 둘러보는 것을 합해서 3km쯤 더불어 고생을 했고 시간도 1시간쯤 소비했다. 그러나 임금과 왕비 그리고 세자를 만나보고 숲과 자연의 아름다움을 가지고 와서 정신적 기분은 좋았다. ​계속 걸음을 하여 파주시를 벗어나 고양시 덕양구에 들어왔다. 내유동 버스 정류장에서 걸음을 다음으로 미루고 버스타고 구파발역으로 향하며 오늘 걷기를 마친다. ​■ 파주의 이모저모☆ 파주는 우리나라 대표적인 접경지역이라 할 수 있다. 남북관계의 뉴스가 가장 많이 생산되는 곳이다. 통일안보관광은 임진각관광지, 도라전망대, 도라산역, 제3땅굴, 판문점, 오두산 통일전망대, 통일촌, 캠프그리브스, 통일플랫폼, 국립6.25전쟁납북자기념관이 있다.☆ 역사유적지 관광은 황희선생유적지, 반구정, 이이유적, 화석정, 유네스코유산인 파주 삼릉, 윤관장군묘, 파주장릉, 용미리마애이불입상이 있다.☆ 자연휴양관광은 임진강황포돛배, 감악산 출렁다리, , 소울원, 마장호수, 벽초지수목원, 공릉관광지가 있다.☆ 문화예술관광은 프로방스, 파주출판도시, 헤이리 예술마을, 영어마을이 있다.☆ 파주지역의 축제는 어린이 책잔치, 헤이리 판 아트 페스티벌, 금촌거리문화축제, 파주포크 페스티벌, DMZ 국제다큐 영화제, 통일로미술대회, 파평코스모스축제, 솔가람가을꽃축제, 공릉천사랑축제, 심학산축제, 광탄여울축제, 장단콩축제, 파주북소리, 감악산단풍축제, 파주개성인삼축제, 율곡문화제 등이 있다.☆ 파주에는 아울렛이 롯데프리미엄과 파주프리미엄이 그리고 LG디스플레이 같은 커다란 공장도 있다.☆ 전통시장은 금촌통일시장, 문산자유시장, 적성전통시장, 광탄시장 등이 있다.☆ 파주의 은 장단콩, 쌀, 개성인삼, 파주사과, 파주배가 유명하다. ​오늘은 파주시 문산읍 마정리 통일대교 - 문산읍 馬井里 - 운천3, 2리 - 선유리 - 문산역 - 문산리 - 파주읍 봉서리 - 봉암3리 - 파주역 - 봉암1리 - 월롱교 - 월롱면 위전리 - (LG디스플레이로) - 월롱역 - 영태1~6리 - 파주이슬람 성원 - 아동동 은행마을 - 조리읍 등원리 - 낙머리마을 - 봉일천1~6리 - 장곡리 - 고양시 덕양구 내유동 까지 ​1번국도의 거리와는 약간 어색한 임진각과 임진각공원 콩 축제장 그리고 파주 삼릉을 포함하여 42천여 보에 32km를 걸었다. ​계 : 42천보. 32km ​2019.11.23.22:00​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​m​#걷기 #대한민국국도걷기 #대한민국1번국도걷기 #대한민국1번국도걸어서돌기 #대한민국도로걷기 #우리나라도로걷기 #우리나라국도걸어서돌기 #걸어서대한민국여기저기 #우리나라도시와도시걸어서가기 #우리나라도로걸어서돌기 #걸어서우리나라도로여행 #걸어서대한민국국도 #걸어서우리나라걷기 #도보여행 #걷기여행 #도시걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라국도걸어서돌기 #파주여행 #파주걷기 #파주서삼능여행 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 ​ 
6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천★ 6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천으로 2019년 6월 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 지역별로 편리하게 활용 하실 수 있도록 정리 한 자료라 편리하게 활용하세요. 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천   2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 지역2019년 6월 축제일정  전국 121곳축제기간서울서울 밤도깨비 야시장 201904.05~10.27서울창덕궁 달빛기행 201904.04~10.27서울창경궁 야간 상시관람 201901.01~12.31서울광화문국제아트페스티벌 201905.05~06.03서울서울 퀴어문화축제 201905.21~06.09서울문화가 흐르는 서울광장 201904.01~10.31서울경복궁 시식공감 201905.19~10.05서울서울미트페어 201906.13~06.15서울롯데월드 개화기페스티벌03.09~06.23서울서울연극제 201904.27~06.02서울국제차문화대전 201906.13~06.16서울전통연희 페스티벌 201906.01~06.02서울서울 자전거대행진 201906.09~06.09서울영등포 단오축제 201906.01~06.01서울청춘열전 흥 페스티벌 201906.15~06.16서울코리아 먹켓 페스타 201906.14~06.16서울라틴아메리카축제 201906.08~06.08서울인디밴드 한일전 201906.01~06.01서울마켓을 여행하다 201906.22~06.23★서울  가볼만한곳 420여곳모음　부산센텀맥주축제 201905.31~06.16부산부산 수제맥주축제 201906.13~06.16부산부산 매직서커스 201904.12~12.29부산부산국제무용제 201905.24~07.08부산낙동강자전거페스티벌 201906.15~06.15부산부산국제매직페스티벌 201906.25~06.30부산피란수도 부산문화재야행 201906.21~06.22★부산갈만한곳 엄선여행코스　대구대구 꽃박람회 201905.30~06.02대구대구국제뮤지컬페스티벌 201906.21~07.08★대구  가볼만한곳 모음　광주광주 프린지페스티벌 201904.20~11.30광주광주 맥주축제 ‘비어고을 광주’  201906.28~06.29대전대전 토토즐페스티벌 201905.04~10.05대전대전 수제맥주&뮤직페스티벌  201905.30~06.02★대전  가볼만한곳 모음　울산울산 고래축제 201906.07~06.09울산울산 마두희축제 201906.07~06.09에버랜드 장미 축제 201905.17~06.16서울대공원 장미원축제 201905.25~06.09연천 허브빌리지 라벤더 축제 201904.27~06.16부천 백만송이장미원 장미축제05.25~06.09허브아일랜드 불빛동화축제01.01~10.31안성 호밀밭축제 201904.20~06.06화성 뱃놀이축제 201906.05~06.09퇴촌 토마토축제 201906.13~06.16애니멀 & 하트빌리지 빛축제..01.01~12.31여주금사참외축제 201905.31~06.02한국민속촌 웰컴투조선 201904.06~06.23세계커피페스티벌 & 불꽃공연  201906.07~06.09물맑은양평 딸기송어축제 201902.01~06.02 빛축제01.01~12.31별빛따라 두메향기01.01~12.31 다독다독 축제 201906.01~06.01한국민속촌 봄축제 '비밀의 화원'  201904.13~06.23서울랜드 빛축제 루나파크 201901.01~12.31부천 아인스월드 빛축제~오픈런세미원 연꽃문화제 201906.14~08.11별빛정원우주 365일 별빛축제 201801.01~12.31과학축전 &  안양사이버과학축제 201906.08~06.09한강문화관 ECO 플리마켓 201905.18~10.27원마운트 벌룬 페스티벌 201904.27~06.09우유의날 밀크업 페스티벌 &  국내산 치즈 ..06.01~06.02수원화성 달빛동행 201906.14~08.15양평 메기수염축제 201906.01~09.01KKF 펫 페스티벌 201906.15~06.16제12회 펫케어페스티벌06.08~06.09대한민국 명품 페스티벌 201906.06~06.09★도  가볼만한곳 660여곳　★도 가평펜션581곳 모음　강원고성 하늬라벤더팜 라벤더축제 201906.01~06.23강원강릉 단오제 201906.03~06.10강원오크밸리 3D 라이팅쇼  '소나타오브라이트&..01.01~12.31강원오크밸리 캠핑페스티벌 201905.31~06.02강원[우수축제] 춘천마임축제 201905.25~06.02강원남이섬 '안데르센의 동화나라 :  인어공주..04.20~08.25강원인제 용대리 황태축제 201906.06~06.09강원정선 아라리촌 놀이마당 201904.13~06.01강원속초 실향민 역사문화축제 '시간도  지우지..05.31~06.02강원춘천 막국수닭갈비축제 201906.11~06.16강원춘천연극제 201906.15~06.22강원고성 오션투유 삼포해수욕..01.01~12.31★강원도 여행지 730곳 모음　★강원도 펜션 숙박 1004곳충북안터마을 반딧불이축제 201905.25~06.10충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북세종대왕과 초정약수축제 201905.31~06.02★충청북도  가볼만한곳 360여곳　충남태안 알리움 축제 201905.13~06.02충남태안 빛축제01.01~12.31충남장승마을 빛 축제01.01~12.31충남장항항 수산물 꼴갑축제 201906.01~06.09충남[유망축제] 한산모시문화제 201906.07~06.10충남팜카밀레 허브축제 201905.18~06.16충남팔봉산 감자축제 201906.22~06.23충남당진해나루 황토감자축제 201906.22~06.22★충청남도  가볼만한곳 465곳　전북고창 갯벌축제 201906.07~06.09전북고창 복분자와 수박축제 201906.21~06.23전북전주 한옥마을 전 '왕과의  산책'..05.04~10.26전북전주 단오 201906.07~06.08전북진안군 마을축제 201902.11~10.31전북전주대사습놀이 201906.07~06.10★전라북도  가볼만한곳 420여곳　전남죽화경 데이지 장미 축제 201905.18~06.09전남법성포 단오제 201906.07~06.10전남율포해변 활어잡기 페스티벌 201905.04~09.07전남무안황토갯벌축제 201906.14~06.16★전라남도  가볼만한곳 630여곳　경북[유망축제] 포항국제불빛축제 201905.31~06.02경북경주세계문화유산 등축제 201905.25~10.31경북문경달빛사랑여행 201904.06~09.07경북청도 프로방스 빛축제03.08~11.30경북경산자인 단오제 201906.07~06.09경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행 201906.07~06.08경북굴구지 피래미축제 201906.15~06.16경북상주 베리축제 201906.15~06.16★경상북도  가볼만한곳 690여곳　경남남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치 201906.07~06.09경남창원문화페스타 - 컬처트럭 201904.27~10.26경남거제 옥포대첩 축제 201906.14~06.15경남진주 토요상설 민속소싸움대회 201904.06~09.28경남옐로우리버비치 시즌506.22~09.01★경상남도  가볼만한곳 630여곳　제주휴애리 수국축제 201904.13~07.14제주제주 사려니숲 에코힐링 201905.25~06.02제주마노르블랑 수국축제 201905.20~09.30제주제주 허브동산  "별빛놀이" 201901.01~12.31제주곶자왈 반딧불이 축제 201906.01~07.15제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주제주라프 별빛축제~오픈런제주제주 해비치아트페스티벌 201906.07~06.16제주제5회 국제코믹댄스 페스티벌06.01~06.02제주한림공원 부겐빌레아 꽃축제 201905.18~06.16★제주도  가볼만한곳 200여곳　★제주도 여행 싸게 가는 법　★제주도펜션 530곳 모음　★계곡 전국 유명계곡 222곳　★해수욕장 전국 239곳 모음　★섬 전국 130곳 가볼만한섬　★야영/오토캠핑장 1244곳　★워터파크/물놀이 전국 61곳　★여름축제 6,7,8월 축제모음　  2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천       2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 ◀ 보기 
파주시티투어(레인보우1) 1박2일 코스힐링평화투어Ⅰ(하루는 짧다! 구석구석 파주여행 2일) 주       제             • 힐링평화투어Ⅰ(하루는 짧다! 구석구석 파주여행 2일)운       행             • 토~일요일(1박2일)비       용             • 77,000원(탑승료 포함) / 식비, 여행자보험 등 불포함본인 부담 비용   • 1일차 중식, 석식/2일차 중식탑승장소            • 사당역 1번 출구 공영주차장(09:00)                           • 서울역 2번 출구(문화역서울 284 앞, 09:30)                          • 대화역 4번 출구(10:10)                          • 운정역 1번 출구 버스정류장(10:30)​1일차벽초지문화수목원약 120,000㎡의 면적에 아름다운 자연 풍광을 배경으로 자연의 아름다움과 수생식물 희귀식물, 화초 등 약1,400점의 식물 식재‘별에서 온 그대’, ‘태양의 후예’ 등 드라마, CF 촬영지로 사랑받고 있는 아름다운 풍경 국화축제(9월말~10월말), 빛축제(11월말~3월초) 등 다양한 행사로 연간 40만명이상 방문​마장호수 출렁다리(꼭지점 카페)산과 호수를 끼고 있어 물빛과 낙조가 주변 군락목과 푸른산과 조화를 이루고 있는 모습이 아름다워 답답한 일상에서 벗어나 편안한 쉼터를 제공한다.국내 최장 길이인 220ｍ 규모의 수변 위 흔들다리가 설치되어 파주 관광의 랜드마크로 자리 매김하고 있다.​금촌통일시장(자유중식)싱싱한 현지 과 토산품, 문화상품 등 다양한 먹거리와 볼거리를 만날 수 있으며 재래시장인 전통시장과 골목형 전통시장인 명동로 시장, 세대간의 문화가 있는 문화로 시장이 있으며 1,6일에 전통5일장이 열린다.​파주장릉조선 16대 왕인 인조(1623~1649)와 부인 인열왕후(1594~1635)의 무덤으로 인조가 왕위에 있을 때 정한 파주 북운천리에 있었으나, 뱀과 전갈이 석물 틈에 집을 짓고 있어 현재 탄현면으로 옮겼다.가족과 함께 사계절 아름다운 자연풍경을 즐길 수 있는 곳이다.​파주맛고을/프로방스 별빛축제(자유석식)유럽풍의 건물들로 눈길을 사로잡는 프로방스 거리에 각종 음식점, 카페, 제과점, 액세서리, 의류 판매점들이 있어 다양한 볼거리를 제공한다.​위즈호텔예술, 공간미학, 다채로운 관광과 비즈니스가 살아있는 호텔위즈!높은 전망에서 보이는 임진강 및 통일동산 등 도심 속 호텔에서 경험하지 못한 시원한 전망을 전객실 발코니 시스템으로 고객님의 눈과 마음까지도 편안하게 합니다.​2일차위즈호텔예술, 공간미학, 다채로운 관광과 비즈니스가 살아있는 호텔위즈!높은 전망에서 보이는 임진강 및 통일동산 등 도심 속 호텔에서 경험하지 못한 시원한 전망을 전객실 발코니 시스템으로 고객님의 눈과 마음까지도 편안하게 합니다.​임진각 관광지&DMZ 투어(곤돌라 탑승)평화와 통일을 상징하는 우리나라 대표적인 통일안보 관광지인 임진각 평화누리다양한 문화예술 프로그램을 운영하고 평화로운 쉼터를 제공하고 있다.세계 유일의 생태자원인 DMZ에서 재배하는 고소한 장단콩으로 만드는 초콜릿 체험​문산전통시장(자유중식)농산물, 축산정육, 수산물, 의류, 가공품, 즉석식품 등 다양한 점포들이 즐비하고 4, 9일에 5일장이 열린다. 또한 문산자유시장은 DMZ땅굴 안보관광 서비스를 제공하는 문화관광형시장이다.​​“식물의 신” 아도니스의 부활을 축하하는 축제를 모티브로 한 33가지 이야기가 있는 아름다운 테마정원다양한 복합 문화 시설과 1년 365일 갤럭시, 판타지 별빛 축제가 있는 으로 초대​ 파주시티투어 1박 2일 요금* 포함내역: 왕복버스비, 입장료, 체험료* 불포함내역: 중식비, 여행자보험* 이용고객은 개별적으로 여행자보험에 가입하시기 바랍니다.* 여행자보험 미가입시 개인부주의로 인한 차량 외 야외사고에 대해 추후 책임이 없음을 알려드립니다.* 예약인원 10명 이상 시 운행하며, 예약인원에 따라 운행이 취소될 수 있습니다.* 36개월미만 유아는 유선상으로 연락주시기 바랍니다.​ 시티투어 코스시티투어 코스 홈 > 투어 안내 > 시티투어 코스 레 인 보 우 Ⅰ (토~일 1박2일) 주제 • 힐링평화투어Ⅰ(하루는 짧다! 구석구석 파주여행 2일) 운행 • 토~일요일(1박2일) 비용 • 77,000원(탑승료 포함) / 식비, 여행자보험 등 불포함 본인 부담 비용 • 1일차 중식, 석식/2일차 중식 탑승장소 • 사당역 1번 출구 공영주차장(09:00) • 서울역 2번 출구(문화역서울 284 앞, 09:30) • 대화역 4번 출구(10:10) • 운정역 1번 출구 버스정류장(10:30) 코스 안내 1일차 Prev Next 사당역 0...www.pjcitytour.co.kr ​ 
  올초, 카자흐스탄 친구가 결혼 소식을 전했을 때, 여름 휴가지는 결정되었다. 아직 밟아보지 못한 중앙 아시아의 땅에 발을 디뎌 보기로. 그리하여, 프로젝트명 “카자흐스탄 웨딩 aka 카자크 웨딩”에 시동이 걸리게 되었던 것이다. 카자흐스탄은 키르기스탄, 우즈베키스탄…… 일명 ‘스탄’ 국가들이 모여있는 중앙아시아에서 ‘거인’이라고 불릴 정도로 가장 크고 부유한 나라이다. 그리고 이번 목적지인 Almaty는 과거의 수도 였고, 1997년 수도를 러시아 쪽에 가까운 Astana로 옮겼음에도 아직 카자흐스탄 제 1의 도시이자, 중앙아시아 최대의 도시이다.  첫 번째 단계로 카자흐국적기 Air Astana로 왕복 티켓을 끊고, 예산에서 제일 큰 덩이를 지출하고 나니 왠지 여행 준비는 다 마친듯한 만족감. 이런, 방심하면 안 된다.   도망 나간 정신을 수습하여 며칠 만에 모니터 앞으로 돌아왔다. 호텔 예약 사이트에서 Almaty를 검색하자마자 이게 왠일. 호텔 목록에서 눈에 쏙 들어온 것은 Almaty의 그랜드 부다페스트 호텔. 딱 보기에도 웨스 앤더슨 감독의 독특한 예술감각이 만개했던 그 영화의 주무대 였던, 고풍스럽고 우아하지만 뭔가 석연치 않은 그 호텔과 몹시 흡사한 호텔이 있었다. 그렇게 별난 첫 인상을 선사해준 호텔의 이름은 Rixos로서 중동과 중앙 아시아에 퍼져있는 호텔 체인이었다.  본디 그랜드 부다페스트 호텔의 실제 건물은 독일의 시골 마을의 지금은 사용하지 않는 오래된 백화점 건물이었다고 한다. 강렬한 색과 따뜻한 색의 볼드한 컬러 매칭의 인테리어가 돋보였던 실내는 그 백화점 건물 안에 꾸며놓은 것이 맞는데, 사실 영화 속의 고풍스런 핑크색의 건물 외관은 미니어처였다는 사실.  Almaty에 내려보니, 트릭은 Rixos에도 있었다. 실제로 연한 핑크색인줄 알았던 외관은 화이트, 거기에 핑크와 보라색의 조명을 쏘는 것이었다. 내부 역시 그랜드 부다페스트 호텔과는 다르게, 네모난 건물의 외관을 따라 객실이 있고, 가운데가 유리로 된 천장까지 인 가든 형식으로 유럽의 휴양지 같은 느낌. 어르신들 말대로 인터넷은 믿을게 못 되나 보다. 그랜드 부다페스트하고는 프로필 사진만 비슷했다.  (전경. 사진으로는 핑크색 인 줄 알았는데... 조명빨 이었다니)   (실내는 유럽의 휴양지 같다)   거대한 Rixos 호텔의 하이라이트는 여름엔 덥고 겨울엔 매섭게 추운 Almaty에서 날씨의 영향 없이 사계절 이용할 수 있는 지하의 대형 수영장과 터키식 사우나인 하맘, 핀란드식인 건식, 습식 사우나, 휴식용 라운지까지 모두 갖춰진 Spa.   (넓찍한 수영장은 텅 비어 있다 / 터키식 사우나인 하맘. 대리석이 뜨끈뜨끈하다) 조식은 정통 유럽식 빵에서 커리에 초밥까지. 훌륭한 동/서양의 메뉴들의 authentic한 재연은 놀라울 정도. 게다가 카자흐스탄의 인 꿀은 벌집째 서빙. (판째로 서빙되는 꿀은 슥슥 썰어가면 된다. 꿀은 정말 맛있고 심지어 밀랍이 입에 남지 않았다)            (더운 나라의 과일은 정말 꿀보다 달다 / 먹기 아까울 정도로 어여쁜  페이스트리)  사연 있을 것 같은 직원도, 석연치 않은 손님도, 거대한 음모도 아무것도 없지만, 하지만 어떠랴, 여행은 이제 시작이고, 호텔은 호화롭고 여유롭기만 한데. (호텔 밖의 풍경. 모두가 도시를 빠져나간 여름 주말의 Almaty는 한가하다)  한가로이 두 팔로 목 베게를 하고 나니, George Ezra의 Budapest가 저절로 나온다. My House in Budapest…. George Ezra 조지 에즈라 Budapest  *일부 사진 출처: Rixos Almaty 홈페이지  영화 Grand Budapest Hotel http://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=97612 Rixos Almaty 정보 http://almaty.rixos.com/overview/detail/OVERVIEW/54/59/0 Air Astana 운항정보 http://www.airastana.com/  
직접 다녀온 파주 당일치기 여행국밥맨의 파주 여행 추천 장소 리스트여자친구와 파주 당일치기 여행 데이트를 하며파주 당일치기 여행 코스로 좋은 곳들을 이곳저곳정말 다양한 곳을 다녀왔는데요.이번에는 여자친구랑 같이 다녀왔던 곳들과블로그를 하지않아서, 사진이 없어서 포스팅하지 못한직접 다녀온 파주 당일치기 여행코스를종합하여 리스트 형식으로 소개 하겠습니다.  국밥맨의 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!지금 포스팅 시작하도록 할게요! 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천!국밥맨이 직접 다녀온 추천 맛집 리스트1. 파주 맛집 맷돌 우리콩 감자탕 파주 맛집 맛있는녀석들 감자탕 맷돌 우리콩 감자탕 오길 잘했네요파주 맛있는녀석들 맛집 파주 감자탕 맛집 맷돌우리콩감자탕 안녕하세요 국밥맨입니다. 요즘 파주 포스팅을...blog.naver.com 맷돌우리콩감자탕 본점도 파주시 숲속노을로 330 먼저 파주 당일치기 여행 맛집부터 소개시켜드릴게요먼저 파주 맛집 추천 리스트 첫번째는 맷돌우리콩감자탕 맷돌우리콩감자탕에서는 콩비지감자탕을 꼭드시구요!막걸리가 무료 무한리필인 파주 맛집이니까부모님 모시고 파주 여행, 파주 당일치기 여행가시면꼭 가보실만한 파주 맛집입니다.​2. 파주 맛집 이가네봉평메밀향 파주 심학산 맛집 이가네봉평메밀향 당일치기 여행 식당으로 좋아요이가네봉평메밀향 파주 심학산 맛집에 드디어 다녀왔습니다. 안녕하세요 요즘 파주 당일치기 여행, 파주 여...blog.naver.com 파주 심학산 이가네봉평메밀향도 파주시 교하로 685 파주 당일치기 여행, 파주 여행 리스트 두번째 맛집은파주 맛집 이가네봉평메밀향입니다.  파주 심학산은 생각보다 등산객이 많은 곳인데요그 등산객들께서 정말 많이 가시는 곳 파주 맛집 이가네봉평메밀향입니다. 명태식해훈제오리와 막국수의 조합이 좋으니파주 맛집 이가네봉평메밀향에선 이 조합을 추천!​3. 파주 맛집 우리집갈비 211003 파주 맛집, 파주 우리 집 갈비, 파주카페추천, 파주안단테153,우리 집 갈비 파주 우리 집 갈비에 왔어요~ 임진강역에서 금촌역까지 택시와 지하철을 이용해서 이동했고, ...blog.naver.com 우리집갈비도 파주시 금정28길 29 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트파주 맛집 3번째는 우리집갈비입니다.우리집갈비는 생각보다 정말 맛있는 파주 맛집인데요점심시간에 굉장히 웨이팅이 긴 파주 맛집입니다.될 수 있으면 오픈 시간에 가시는걸 추천드리고요 가성비 있게 너무나 맛이있는 파주 맛집이니파주 여행, 파주 당일치기 여행을 가실 때식당을 고르신다면 이곳을 먼저 기준삼아 가보세요 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천!국밥맨이 직접 다녀온 추천 카페 리스트1. 파주 카페 더티트렁크 파주 가볼만한 곳 더티트렁크 데이트 당일치기 여행할만한 핫플 카페파주 당일치기 여행 파주 데이트하기 좋은 파주 가볼만한 곳 파주 카페 더티트렁크 안녕하세요 국밥맨입니...blog.naver.com 더티트렁크도 파주시 지목로 114 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천!국밥맨이 직접 다녀온 추천 카페 리스트 첫째!바로 파주 카페 더티트렁크입니다.더티트렁크는 파주의 정말 큰 대형카페인데요  2층의 창문쪽이 사진찍기 명소입니다.삼각대는 필수! 더티트렁크는 정말 커피도 너무 맛있어요빵도 하나같이 다 맛있습니다.파주 당일치기 여행, 파주 여행을 가실 때에파주 카페를 고려하시고 계시다면꼭꼭 가시는 것을 추천드리고 싶어요.​2. 파주 카페 포비DMZ점 211003 파주당일치기여행, 파주 임진각 바람의언덕, 서울근교여행,오늘은 파주로 당일치기 여행을 다녀왔어요! 서울에서 파주 임진각을 가는방법은 지하철이 가장 빠른데, 저...blog.naver.com 포비 DMZ도 파주시 문산읍 임진각로 177 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!국밥맨이 직접 다녀온 파주 카페 추천 리스트 둘째!바로 파주 카페 FourB입니다.파주 카페 포비는 거의 인생커피 수준인데요정말 너어무나 맛있습니다. 위에 설명드린 더티트렁크보다 좀 더 맛있었어요.위치는 파주 임진각안에 있는 카페인데요.생각보다 규모가 정말 작은 카페에요. 철책을 통한 논 뷰가 인상적인 카페인데커피 하나만으로 충분히 가볼만한 파주 카페입니다.​3. 파주 카페 류재은베이커리 파주 가볼만한 곳 빵집 류재은베이커리 당일치기 여행 데이트 카페로 좋아요파주 당일치기 여행 파주 데이트하기 좋은 파주 가볼만한 곳! 파주 빵집 류재은베이커리 안녕하세요! 국밥...blog.naver.com 류재은베이커리 본점도 파주시 탄현면 요풍길 265 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!국밥맨이 직접 다녀온 파주 카페 추천 리스트 셋째!바로 류재은베이커리입니다. 류재은베이커리는 파주 빵집으로 넣어야되나 했는데카페로도 나쁘지 않아서 추천드리고 싶네요. 특히 마늘빵이 아주 맛이 좋습니다.제가 먹어본 마늘빵 중 류재은베이커리가 최고에요 단팥빵과 파주  장단콩으로 만든 빵도 파는정말 괜찮은 파주 카페이니까 가보시는걸 추천해요특히 프로방스마을이나 헤이리 마을에 가신다면꼭꼭 가보셔야할 파주 데이트 코스입니다. 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천!직접 가본 파주 데이트, 파주 가볼만한 곳1. 파주 가볼만한 곳 말똥도넛 파주 가볼만한 곳 말똥도넛 당일치기 여행 데이트로 딱인 핫플 카페파주 여행 코스로 추천하는 파주 데이트하기 좋은 카페 파주 가볼만한 곳 파주 핫플 말똥도넛 안녕하세요! ...blog.naver.com 말똥도넛 디저트타운 파주점도 파주시 지목로 137 말똥도넛 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!국밥맨이 직접 다녀온 파주 데이트 가볼만한 곳 첫째는최근 인스타 핫플로 떠오른 파주 카페 말똥도넛이에요 파주 카페 말똥도넛은 음식은 솔직히 그닥이에요.그래서 파주 카페로 추천하기는 좀 힘들었어요. 하지만! 사진이 정말 예쁘게 나오는 곳이라서파주 데이트로 가볼만한 곳이에요가실 때에는 오픈시간을 맞추어서 가시면파주 카페 말똥도넛에서 사진 예쁘게 건질 수 있어요​2. 파주 가볼만한 곳 지노 파주 카페 지노 당일치기 여행 가볼만한 곳 도깨비 촬영지 데이트 솔직후기 남깁니다파주 데이트하기 좋은 파주 당일치기 여행, 파주 여행 필수코스로 떠오른 파주 카페 도깨비 촬영지 파주 카...blog.naver.com 지노도 파주시 탄현면 새오리로 211-31 ZINO 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!국밥맨이 직접 다녀온 파주 데이트 가볼만한 곳 둘째는파주 데이트하기 좋은 가볼만한 곳 카페 지노에요  파주 카페 지노는 도깨비 촬영지인데요.앤틱한 느낌의 가구와 초상화들 때문에정말 너무나 예쁜 사진들을 건질 수 있는파주 데이트하기 좋은 파주 가볼만한 곳이에요 다만 커피는 별로라서.. 기대는하지마세요​3. 파주 가볼만한 곳   파주가볼만한곳 파주을 파주 뚜벅이 여행한 후기파주 임진각평화누리공원, 파주 우리집 갈비, 카페 안단테153까지 다녀온 후 다음 목적지는!!! 파주 퍼스트...blog.naver.com 도 파주시 탑삭골길 260 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!직접 다녀온 파주 데이트 파주 가볼만한 곳 셋째는 정말 너무 좋았던 인생샷 명소파주 데이트의 성지인 파주 가볼만한 곳바로 입니다.은 정말 사진 찍기 예쁜 곳인데요! 특히 야경을 배경으로 찍는 사진이 너무 예뻐요야간에 가실 때에는 중앙분수대 근처에 있는호박마차쪽을 먼저 공략하시는걸 추천드려요.​4. 파주 가볼만한곳 하우스오브미나리마  해리포터 굿즈 팝업북 하우스오브미나리마 파주 당일치기 여행할 때 꼭 가보세요해리포터 팝업북을 볼 수 있는 파주 해리포터 굿즈 샵 하우스 오브 미나리마 파주 당일치기 여행 필수코스!...blog.naver.com 하우스오브미나리마 파주 팝업스토어도 파주시 회동길 503-1 1, 2층 파주 당일치기 여행, 파주 여행 추천 리스트!직접 다녀온 파주 데이트 파주 가볼만한 곳 넷째는해리포터 굿즈를 살 수 있는 파주 가볼만한 곳파주 출판단지 하우스오브미나리마입니다. 하우스오브미나리마는 정말 해리포터 팬이라면눈이 안돌아갈래야 안돌아갈수가 없어요..꼭 다녀와보시는걸 추천드립니다!​도움이 되셨다면 하트와 댓글 달아주세요!맛집, 미식, 데이트코스 관련 소통은 언제나 환영!​#파주여행 #파주당일치기여행#파주맛집 #파주카페 #파주데이트 #파주가볼만한곳#우리집갈비 #이가네봉평메밀향# 맷돌우리콩감자탕#더티트렁크 #포비임진각 #류재은베이커리#말똥도넛 #지노 # #하우스오브미나리마​ 
파주 여행의 시작은 거대한 참나무 아래 시원한 그늘의 힐링입니다.  도란도란 이야기하는 이들의 시간은  훗날에 예쁜 기억으로 남을 테지요. 프란님과 하는 말이 서울에서 파주까지 여행길은 여러 가지 이유로 '멀다입니다. 여행지마다 거리도 있고 실제 파주라는 지역이 서울 전체 크기에  안양을 더한 만큼 넓다고 합니다. 그렇게 넓은  파주의 가볼만한곳으로 마장호수 출렁다리나 체험코스까지 다양한 투어로 관심을  받고 있으니 한번 가깝게 만들어볼까요? 지역의 여행지를 한 번에 돌아보는 방법으로 그곳의 시티투어 코스를 한번 살펴보는 것을 추천합니다. 여행객은 미처 알지 못하는 지역 명소를 하나의 테마로 묶어서 살펴볼 수도 있고, 입장료나 교통비의 혜택까지 함께 누릴 수 있습니다. 또한 여행지마다 문화해설사의 설명을 들을 수 있어서 여행의 재미를 더합니다. 아는 만큼 보인다고 하잖아요. 파주 시티투어는 월요일부터 일요일까지 당일 코스와 토, 일의 1박2일 코스인 오감 만족 코스를 운영하고 있어요. 제가 아는 한 가장 많은 시티투어 코스를 운영하고 있는 지역입니다. 올해는 매일매일 그 코스를  다르게 운영해서 선택의 폭이 있습니다. 자연 속의 힐링을 좋아하는 아라는 자연 풍경이 좋은 코스 그리고 천연 염색까지 체험해볼 수 있는 목요일 '청정 힐링투어' '파주의 향기 속으로' 테마 여행을 선택했어요.    ​​다른 지역과는 달리 서울에서 출발할 수 있다는 것이 큰 장점이더군요. 목요일 아침  9시 20분 2호선 합정역 2번 출구로 나오니 이렇게 버스가 대기하고 있습니다. 두리번거리기 전에 발견하는 빨간색 버스가 너무 반가워요. 신청할 때만 해도 누가 동행이 되는지 알 수 없지만 버스에 오르면서 인사를 나누고 하루를 같이 보내다 보면 어느새 웃음과 대화를 나누는 분들이 됩니다.  여행은 그렇게 낯선 이도 친구가 되게 해주거든요. 금촌역에서 한 번 더 정차를 합니다. 이 날은 문화 해설사님도 금촌역에서 합류를 해서 파주 가볼만한곳을 찾아 출발~    ​​​웃음이 넘치는 동산 소울원​아담한 정원에 여름의 고운 작약꽃이 피기 시작했어요. 이곳은 분재와 고목 그리고 규화목과 자연석으로 이루어진 명품 정원으로 나무의 수령이 수백 년은 기본이고, 천년을 넘는 나무도 있어서 그 진귀함이 남다릅니다.  소울원은 '웃음이 넘치는 동산'을 의미한다고 해요.    ​​여름의 화사함이 피어나기 시작합니다.   ​​그늘에 앉아서 설명을 듣습니다. 20여 년간 수집한 고목과 자연석으로 아담하고 깊이가 있는 공간을 만들기까지의 노력도 노력이지만 수백 년 수령의 나무에서 꽃이 피고 열매를 맺으면서 자연의 생명력을 이어가는 과정 자체가 신비합니다. 지금 이 사진도 규화목 의자에 편안하게 앉아서 담았네요. 나무가 화석이 된 규화목은  돌 의자와 달리 차가운 기운이 없답니다.    ​​우리말로 '으아리'라고 하는 클라 마티스도 한창 피어나고 있어요. 지금 피어있는 건 개량종이라 으아리보다 더 탐스럽게 피고 있어요. 지금부터  초가을까지 화려하게 피어 있는 모습을 볼 수 있답니다.    ​시티투어 코스를 신청할 때 교통비와  각 여행지의 입장료 및 체험비는 사전에 지불을 했어요.  목요일 코스는  23,000원으로 개인적으로 방문할 때보다 약 40-50% 정도 할인이 됩니다. 미리 다녀온 사람의 팁으로 소울원에서는 커피, 마장호수에서는 아이스크림과 생수, 꽃재 체험농원에서 제공되는 차 한 잔으로  하루를 시원하게 보낼 수 있어요.  소울원의 경우 커피나 음료를 주문하면 입장료만큼 할인을 해줍니다. 그래서 전 들어가자마자 미리 주문을 해놓고 투어를 시작했어요. 물론 관람을 마치고 나면 20-30분 정도 자유 시간이 있으니 사진도 찍고 커피 한잔 테이크 아웃해도 좋더라고요. 다음 코스가 류재은 베이커리라 빵도 시식하니 소울원에서 테이크 아웃한 시원한 음료가 제 몫을 하더군요.    ​소울원의 사진 포인트는 바로 요기 바로 앞에서 찍는 것도 좋지만 요렇게 숨은 듯 만 듯 사진을 담아보시는 것도 좋아요. 저 꽃마차에 올라가셔도 무방합니다. 절대 안 무너집니다.    ​작은 동산에 수목 하나하나가 다 의미가 깊은 곳이라 천천히 둘러보게 되네요. 6월부터는 마장호수 둘레길도 그렇고 양산이나 모자가 필수인데 시원한 그늘을 찾아 들어가 보면 앉을만한 자연석이나 규화목이 있어요. 잔디밭 안으로 길을 내어 놓아서 곁에서 만져보고 살펴볼 수 있어서 좋아요.     ​바위가 어찌 이렇게 구멍이 났을꼬?    ​​고운 작약이 피어난 길이라 함께 걷는 사람도 기분이 좋습니다.     ​​​꽃밭 사이로 소곤소곤 연인석의 이야기가 궁금하네요. 그런데 아라는 가끔 이 연인석이 모녀상으로 보입니다. 딸에게 자신의 이야기를 들려주는 엄마의 모습이 떠올라요. 아마 윤슬이와 함께하는  시간이 좋아서 그런지도 모르겠어요. 엄마도 이곳을 좋아해서 가끔 식사도 하고 데이트하는 곳이라 그런지도요. 오늘은 시티투어로 왔더니 또 느낌이 다릅니다    ​​느티나무와 소나무를 지나 동산 아래를 바라보면서 걷다 보면 늠름한 친구와 마주합니다.    ​바로 살아서 천년 죽어서 천년이라고 하는 그 주목나무입니다. 하얗게 변한 부분은 나무가 죽은 부분이라고 해요. 그래도 반대편은 싱싱하게 푸른 기상을 자랑합니다.     ​자연석을 쌓아 올려만든 폭포는 인공의 맛이 없습니다. 자연의 한 폭을 그대로 옮겨온 느낌이네요. 5월인데도 시원한 물줄기가 무척이나 반갑더군요. 폭포수 옆으로도 핑크빛 작약이 활짝 피었습니다.      ​시원한 폭포수 소리 한번 들어볼까요?   ​​온실 안의 분재는 이제 밖으로 나왔습니다. 겨울 동안 이곳에서 잘 보내고 건강한 모습을 보여주고 있어요. 그래도 온실 안에는 올망졸망 소담한 꽃들이 피어나고 있답니다.    ​마음껏 햇빛을 누리고 있는 분재들은 그 활기를 되찾았어요.    ​용트림을 하듯이 그 나무 기둥을  펼친 모습도 신기하고 속이 텅 빈 채로 수백 년을 살아가는 주목나무 분재는 자연의 무한한 생명력을 보여주기에 충분해요. 길가에 피어 있는 야생화도 범상치 않게 보이는 건 나이가 들어가는 거라 하던데 그래도 아라는 자연과 함께 걷는 길이 좋습니다.     ​​공작 단풍나무는 그 자태부터 우아하네요.  서로 마주 보고 있는 청공작 나무와 홍공작나무가 있어요. 알고 보니 이렇게 지붕을 덮듯이 둥글고 탐스럽게 크는 것도 쉽지 않은 일이랍니다. 그 아래 앉으면 하늘을 덮은 듯 하늘을 안은 듯 그렇게 바람과 나무의 소리가 어우러져 시간 가는 줄 모른답니다.      ​그래도 여름의 백미는 바로 참나무 사총사가 아니가 싶어요. 소망석을 바라보면서 도란도란 이야기도 나누고 책 한 권 손에 있으면 바로 감성의 세게로 빠져들 수 있으니  파주 시티투어 나오신 분들도 나뭇잎 흔들리는 소리도 듣고 나무 그늘 아래 추억담기에 열중합니다. 오늘은 관광공사의 취재를 위해 나섰지만 평소에 파주를 지날 때면 찾는 곳이기도 해요. 아마 이곳에서 들은 바람 소리가 그리워서 자꾸 생각나나 봐요.      ​​소망 하나 얹어두고 가운데 둥근 돌을 쓰다듬으면 그 소망의 이루어진다고 하지요.  저도 벌써 두 개의 소망을 이루었답니다.    ​​카페로 가는 길에도 작약꽃이 방긋 웃습니다. 어느 계절이나 꽃이 있으면 그 느낌이 다르게 다가옵니다. 계절 꽃이니 보는 시간은 제한적이지만 그 느낌이 오래가고 꽃을 배경으로 사진을 담는 분들의 미소가 다르더군요. 블로그에 올리지는 못하지만 현장에서 담은 사진 몇 컷은 함께 여행한 분들에게 선물로 드렸습니다.    ​​카페 안에서 바라보는 풍경도 작은 선물입니다.  통유리창으로 한여름에도 시원하게 명품 정원을 감상할 수 있으니 굿이지요. 살짝 비밀을 알려드리면 2층의 레스토랑이 전망이 더 좋습니다.    ​시원한 아이스 아메리카노 들고 다음 코스로 떠나볼까요?    ​​​파주 맛고을 류재은 베이커리 ​유명한 만큼 기대를 안고 들어갔어요. 파주의  장단 삼백은 장단콩과 한수위쌀 그리고 개성인삼입니다. 개성 인삼은 개성을 중심으로 8개 지역에서 나는 인삼을 통칭한다고 해요. 그 8개 지역에서 파주만 남아 있답니다.  파주의 쌀은  '한수위쌀'로 임금님에게 진상했던 쌀이라고 하고 그 쌀로 만든 롤케이크가 유명한 곳이 바로 이 류재은 베이커리예요.     ​​밀가루가 아닌 쌀로 만들었으니 건강식이기도 합니다. 팥빵이나 카스테라도  맛있겠어요. 일단 궁금해서라도 안으로 들어가서 구경을 해 봐야겠지요? 규모도 크지만 빵 종류가 다양해서 맛보는 재미가 있습니다. 우리 집 빵순이가 같이 못 온 게 너무 아쉽답니다. 이날은 후배들에게 자기 학교 소개하려고 모교를 방문하는 날이거든요.         ​하루 종일 버스를 타고 다니는 상황만 아니면 사고 싶은 게  많았어요. 모두 맛을 본건 아니라서 다 맛있다고 말은 못 하겠지만 워낙 종류가 다양해서 입맛에 맞는 빵을 선택할 수 있어요. 공통점이라면 하나같이 재료를 아끼지 않고 만들었더라고요. 편백나무 통에서 숙성해서 만든 카스테라도 부드러워서 좋았어요.          ​​팥빵과 케이크도 너무 맛있어 보이는데, 원래 류재은 베이커리 원조 마늘빵이 유명하답니다. 같이 여행하신 분들이 시식을 해보고 가장 많이 산 게 마늘빵이었어요. 아라도 마늘빵이랑 요것조것  버스에 타고 하루 종일 다녀도 무방한 빵으로 구입을 했어요. 집으로 가져가기도 하고 사실 점심이 칼국수라고 해서  혹시 맛없을 거 같으면 그냥 빵을 먹자 싶었거든요. 그런데 결과는? 잠시 후에 공개합니다.         ​다른 빵 맛이 궁금해서 다음 파주 여행길에도 재방문할 거 같아요.    ​​ 건강식으로 그만인 용궁 칼국수​어느새 점심시간이 다가옵니다. 파주 시티투어 세 번째 코스이자  파주 맛고을의 두 번째 집인 용궁 칼국수를 방문합니다.' 더운데 무슨 칼국수는? '하고 생각했는데 문화해설사님의 설명을 들으면서 생각이 달라집니다. 수수하지만 카페 같은 외관도 마음에 드네요.     ​해물이 그득하게 들어가서 보기만 해도 군침이 돕니다. 장단콩축제에서 대상을 받은 집이라고 하니 맛이 궁금합니다. 점심 메뉴는 선택사항이고, 원래 1인분에 12,000원인데 파주 시티투어 여행객은 10,000원이라고 해요. 그래도 비싸네 생각을 했는데 내용물을 보니 그 생각이 바뀝니다. 홍합과 새우 오징어, 주꾸미가 냄비 가득 들어 있기도 하고 일단 국물맛이 담백하면서도 시원합니다.    ​​해물을 다 먹고 나면 나중에 넣으라고 칼국수를 주는데 요게 밀가루가 아니더라고요. 보리, 현미, 상황에 이르기까지 건강한 재료가 들어가고 바로 옆의 제분소에서 만들었다고 해요. 퍼지지 않게 한번 쪄내서 내온 국수라는 것도 특이합니다. 게다가 이집 겉절이가  맛있어요.    ​​집에서도 이렇게 한번 끓여봐야겠구나 싶어요. 이 냄비가  4인분입니다.    ​​분명히 배가 고프지 않았는데 열심히 집어먹고 있네요. 해물이 싱싱하고 국물이 맛있어서 바로  한달음에 달립니다. 고추냉이 간장에 고추절임ㅇㄹ 넣어서 소수를 만드는데 요게 또 별미랍니다. 새우 송송 벗겨서 콕 찍어 먹으면 아웅~ 배가 너무 부른데 국수까지 완전 클리어~   ​​점심 식사 후에 여유롭게 커피 마시면서 그네 타기도 또 하나의 재미입니다.     ​파주의 명소 마장호수 출렁다리 ​마장리는 말을 먹이던 장소이므로 마장 골 또는 마장동이라 하는 데서 마장이라는 명칭이 생겼답니다. 마장호수는 농업용 저수지이지만 크기부터 압도적입니다. 그 호수 위에 출렁다리를  놓고 둘레길을 조성해서 파주의 가볼 만한 곳으로 등극했어요. 주말에는 총 9개의 주차장이 다 들어차고 정체가 일어날 만큼 인기 명소이기도 합니다.     ​​파주 시티투어를 이용하니 평일이라 그런지 한산하게 돌아 볼 수 있고, 여정상 전체 1시간 정도 시간이 주어지니 둘레길을 빠르게 돌아 봅니다.    ​무엇보다 출렁다리 입구 근처에서 하차를 해주니 편합니다.    ​​예당호 출렁다리가 완공되기 전까지는 우리나라에서 최장 다리였는데 지금은 두 번째로 긴 출렁다리가 되겠네요. 다리 위로  건너가면 중간에 아래로 내려다보는  투명 바닥이 있고  실제로 이름처럼 출렁대기 때문에 심장이 쫄깃해지는  순간이 있답니다.    ​살짝 겁이 나신 분들은 난간을 붙잡고 걷습니다.    ​전망대 카페가 있어서 다리를 내려다볼 수도 있습니다.    ​​일단 1시간 내에 둘레길을 돌아야 하니 출발해 볼까요?    ​마장호수 출렁다리에 와서 이렇게 여유 있게 다리 건너는 건 처음입니다.    ​​실감 나게 동영상으로 한번 돌아보세요.  사람이 적을 때는 그렇게 출렁이지 않는답니다.   건너편에 다다를수록 멀어지는 전망대    ​둘레길 한 바퀴라고 하지만 실제로는 건너편에서 오른쪽 방향은 아직 돌아보지 못했어요. 양주 방향 코스는 아직 조성이 덜 된 것으로 알고 있어요.    ​왼쪽 방향으로 돌아서서 내려가 둘레길을 걷기 시작합니다. 시간적인 여유가 있다면 그늘에 앉아 휴식을 취하는 것도 좋습니다.  호숫가라 그런지 불어오는 바람이 참 시원하거든요. 이렇게 햇빛이 뜨거운 날은 마치 물빛이 바다 빛만큼이나 퍼렇게 보입니다.       ​​아래에서 제대로 올려다보니 다리가 정말 길어요. 물 위라 더 낫다는 분들도 있고 물 위라 더 무섭다는 분들도 있어요.     ​​둘레길로 접어드니 출렁다리가 점점 멀어져만 갑니다.    ​​사실 다리도 다리지만 둘레길에서 바라본 시원한 호수 풍경이 그만입니다.    ​​짙은 그늘이 나타나면 발걸음도 느리게 걸으면서 초여름의  바람을 느껴봐요. 언젠가부터 '여행은 걷는거야'라고 말합니다. 혼자서 혹은 둘이서 혹은 여럿이서 ... 걷는 동안 하나둘 그리움도 만들고 새로움도 경험하며, 추억으로 간직하는 순간도 만드는 거지요.    ​수상 레저 시설인 거 같은데 아직은 가동을 하지 않나 봅니다. 작년과 마찬가지 상태이네요. 여름이 빨리 다가오니 물놀이할 곳을 찾아 떠나는 순간도 빨리 왔어요. 아이들은 방학만 기다리는데 해밀군은 이제 다음 주면 종강입니다. 동아리 공연한다고 하니 홍대에 놀러 가야겠어요. 여행길에도 애들 생각이 나는 걸 보면 엄마는 어쩔 수 없나 봐요.    ​​너무 더워서 꼭지점 카페에서 스무디 한잔 주문하고 기다리는데 기타 소리가 들립니다. 동호회 분들인 거 같은데 노래 연습하시더라고요. 시원한 호숫가에서 기타 치며 노래 부르는 분들은 힐링 그 자체더라고요.    ​​꽃향기도 은은하게 넘치고 이제 파주 가볼만한곳을 한 번에 돌아보는 시티투어 코스도 종반을 향해갑니다.    ​​천연이라 더 좋다 꽃재 체험농원 ​다섯 번째 코스는 꽃재 체험농원입니다. 귀농의 실패에 실패를 거듭해서 지금의 농원을 이루었다고 하는데 모든 게 천연이라 좋았던 곳입니다. 마치 시골 할머니 집에 온 것 같은 기억을 더듬으면서 들어갑니다.    ​​체험장에는 이미 천연 염색을 위한 준비가 되어 있어요. 물에 담근 인견을 눌러 짠 뒤에  쪽물에 담가서 천연 염색을 해서 스카프를 완성합니다. 목요일 코스가 인기 있는 이유가 있네요.  자연 속의 풍경도 즐기고 자연이 주는 예쁜 선물도 받으니 일거양득입니다.     ​​저 무늬가 어떻게 나왔을까 하는 생각을 하는데 막상 해내고 보면 멋진 무늬가 나와서 모두가 만족도가 높은 체험입니다. 어린이들뿐만 아니라 어른들도 요런 체험을 좋아하나다는 걸 알았어요.    ​​조물조물 열심히 담그고 짜서 나만의 작품을 완성하는 열기는 와우 ~그 어느 수업이 이렇게 진지할까요?       ​​염색이 끝난 스카프는 햇볕에 말리면 금방 마르더라고요. 지금은 진한 파란색이지만 집으로 돌아가서 맹물에 헹구면 어느 정도 물이 빠지면서 제 색깔이 나옵니다    ​​그러데이션 효과를 시도한 분들도 있고 고무줄로 꼭 묶어서 무늬를 만드신 분들도 있어요. 각자의 개성이 담긴 스카프마다 나란히 서서 사진 찍는 즐거움은  아마 아는 분들만 알 거 같아요.        ​​알차게 여행도 하고 나만의 스카프를 장만해서 돌아가는 기분도 상당히 뿌듯합니다.    ​​어서 어서 마르거라 ~  ​​기다리는 동안  우리는 실내에서 차 한 잔을 나눕니다.    ​​이곳에도 꽃 차와 천연 염색으로 만든 공예품이 가득합니다.       ​​오늘의 차는 목련 차라고 해요.     ​​따스한 차 한 잔으로 하루의 피로도 풀고 목마름도 해결합니다. 차가운 물이 들어가는 것과 달리 뜨거운 차 한 잔은 몸속 깊이 따스한 기운을 전해주어 피로 회복에 도움이 된답니다.    ​​천연의 재료가 만들어 주는 색상은 물감으로 표현이 어렵답니다. 막상 흐린듯하면서도 깊이가 있고. 묘하게 스며든 색의 조합이 따듯하면서도 정감 있는 느낌을 주더라고요.    ​​다시 차 한 잔에 손이 머물고 그렇게 마음 넉넉한 오후 시간을 보냅니다.    ​​전시관에는 또 무엇이 있을지 궁금한데요.     ​바로 천연 염색으로 만든 옷이며 소품이 있었어요. 모자와 손수건은 물론 인형도 있습니다. 아라는 저 뒤에 조각보가 탐이 나더군요. 사실 천연 염색은 학부 다닐 때도 많이 해봤는데 막상 졸업 후에는  안 하게 되더라고요. 윤슬이의 불만이 외사촌  언니들은 엄마가 만들어준 옷을 입어 봤는데 정작 딸인 자기는 엄마가 만들어준 옷을 못 입었다는 거예요. 오랜만에 손을 풀고 윤슬이 원피스 한번 만들어 줄거나요? 손 놓은 지가 너무 오래라 될랑가 몰라      ​​유럽풍 정원 퍼스트 가든 ​이제 마지막 코스인 퍼스트 가든에 도착했어요. 도착해 보니 잘 꾸며진 정원인데 이구동성으로 '이곳은 밤에 와야 하는 곳이다' 했답니다. 낮의 느낌도 아기자기하지만  조명이 들어와야 본 모습을 볼 수 있겠어요.      ​​아이들을 위한 놀이공원 코스도 있는데 평일이라 그런지 가동을 하지 않습니다. 피노키오와 인증샷 한방이 멋지더군요.     ​​역시 5월은 사방에 꽃이 피어서 좋아요. 조명이 켜지면 꽃 사이로 사진 포인트도 많겠어요. 23가지 테마원이 있어서 다 돌아보려면 꽤 시간이 걸립니다.       ​​짙은 그늘이 참마음에 들지요? 평상을 깔아 놓아서 보자마자 편하게 낮잠 자고 싶다고 생각합니다.     ​이곳은 작은 결혼식을 하는 공간으로 활용된다고 해요.    ​​그 뒤로는 잉어 먹이 주는 체험을 하는 작은 연못이 있습니다.    ​주말에는 재즈 음악을 들으며 맥주 파티가 열린다고 합니다.      ​날씨가 뜨거우니 역시 시원한 분수 근처에서 한방!     ​​어느새 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간입니다. 사실 이 시점에서 다시 배가 출출해지기 시작하더라구요. 코스가 끝나는 게 6시 정도이고 합정역에 도착하는 시간이 7시 30분이라 상당히 긴 코스라는 생각이 듭니다.    ​​파주 가볼만한곳을 한 번에 편하게 여행한 파주 시티투어! 자연 속의 힐링과 염색체험까지 함께하는 실속 있는 목요일 코스로 알차게 다녀왔답니다.    ​​​​ 소울원도 파주시 탄현면 축현리 299-3 류재은베이커리 본점도 파주시 탄현면 요풍길 265 용궁칼국수도 파주시 탄현면 새오리로 59-52 마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 365 파주꽃재체험농원도 파주시 수레길 68   ​ 
청​명한 가을 날씨, 주말을 집에서 보내기는 아쉬운 마음이 들어서 모처럼 파주로 가을나들이 다녀왔어요. 며칠 전까지만 해도 쌀쌀한 바람이 불어서 이제 곧 겨울이 오나 싶더니 토요일부터는 기분 좋을 정도로 선선한 바람이 불어서 야외활동하기 좋더라고요. ​ 다음 주부터 아이는 매일 학교에 가게 되고, 남편도 다시 회사에 출근할 예정인데 외투가 변변치 않아서 파주 쇼핑 명소로 자리 잡은 파주프리미엄아울렛에서 쇼핑데이트도 하고 근처 헤이리마을에서 즐거운 추억도 남기려고 바로 어제 다녀왔답니다~^^​ 오랫동안 집콕생활을 하셨던 분들이 거리두기 단계 완화로 주말을 맞아 가족, 연인, 친구와 함께  쇼핑데이트 겸 파주프리미엄아울렛을 찾으신 듯 생각보다 많은 분들이 찾으셔서 저는 더욱 개인 방역을 철저히 하고 최대한 거리를 유지하면서 쇼핑을 했어요.   답답한 느낌이 전혀 없이 탁 트여 있어서 개방감 있는 아울렛이라 실내 환기 등이 걱정되어 아웃도어형 쇼핑센터를 찾으시는 분들이라면 파주신세계아울렛에서 안심하고 마음껏 쇼핑도 즐기고, 맛있는 음식도 먹으면서 사랑하는 사람들과 함께 즐거운 시간을 보내실 수 있을 거예요. ​그리고 파주 원데이트립을 계획하고 있으신 분들은 쇼핑을 마치고 헤이리마을에 들려서 재미있고 다양한 볼거리와 즐길거리를 누리시면서 특별한 시간을 만들어 보시는 것도 좋겠죠. ^^ ​ © 파주프리미엄아울렛 둘러 보기  아웃도어형 쇼핑센터 파주 프리미엄 아울렛에서 쇼핑데이트파​주나들이 장소로 가볼만한 곳 어디 없을까? 고민하셨던 분들이라면 쾌적한 분위기에서 쇼핑도 하고, 맛있는 음식도 먹고, 즐거운 시간을 보낼 수 있는 파주프리미엄아울렛을 추천해드려요. ​ 요즘같은 시기에 환기, 통풍이 잘 안 되는 실내 쇼핑센터는 아무리 큰 폭의 할인을 한다거나 볼거리, 즐길거리가 많아도 걱정스러운 마음이 들어서 잘 안 가게 되는데요. ​ 파주프리미엄아울렛은 이렇게 개방감있게 탁 트여 있고 국내외 유명 패션 브랜드가 모두 모여 있어서 그동안 억눌러 왔던 쇼핑 본능을 발산할 수 있고, 맛집도 많아서 외식 장소로도 좋았아요.  특히 어린 자녀 있으신 분들은 아이들 데리고 쇼핑하려면 무척 힘든데 이 곳은 아이들이 놀 수 있는 공간도 다양하게 마련되어 있어서 어른, 아이 모두 재미있게 즐길 수 있는 가족나들이 장소로도 좋고요. ​주차 공간도 넓어서 주말에 많은 분들이 찾으셔도 쉽고 편하게 주차를 할 수 있으니까 주차 고민 없이 즐겁게 쇼핑을 할 수 있습니다. ​ 물론 안전한 쇼핑을 위해서 들어가기 전에 발열체크와 전자출입명부를 작성해야 하고, 손소독기도 비치되어 있어서 음식을 먹을 때도 안심하고 먹을 수 있어 가을나들이 장소로 쇼핑센터를 택하신 분들은 파주신세계아울렛에서 안전하게 즐기시면 좋을 것 같아요. ​ 입구에 들어서면 외부에 설치되어 있는 <프리미엄 이벤트 스페이스>부스에서는 해외명품특별전이 열리고 있어 구찌, 지방시, 발렌시아가, 페라가모, 몽클레어, 프라다 등 해외 유명 명품 브랜드 제품들을 최대 50%까지 할인된 가격으로 만나볼 수 있었어요.   ​ 겨울이 다가오고 있어서 구스다운을 구매하고 싶었는데 해외 유명 브랜드 제품을 직접 보니까  스타일리시한 디자인은 물론 제품 퀄리티가 정말 좋더라고요.  ​그리고 다양한 소재의 프라다백도 눈길을 끌었는데 남편이 옆에서 자꾸 눈치를 주면서 다른 곳도 빨리 구경가자며 이끄는 바람에 다음 기회에 다시 오는 걸로! ^^;​ 본격적으로 쇼핑을 하기 전에 파주프리미엄아울렛은 워낙 넓어서 방문하고 싶은 매장의 위치를 확실히 알아 보신 뒤 이동하시는 것이 좋고요.  ​ 많은 분들이 좋아하시는 해외패션 브랜드인 막스마라, 아르마니스토어, 비비안웨스트우드, 이세이미야케, 휴고보스 등은 365일 상시 할인을 하고 있으니까 보다 알뜰하게 쇼핑을 즐기고 싶으신 분들은 이러한 내용도 확인하시고 쇼핑데이트를 하시길 바라요~ ​ 그리고 방문하시기 전에는 파주프리미엄아울렛과 헤이리마을 등에 대한 정보를 자세히 알 수 있는 파주 관광필수앱인 <신세계 아울렛 앱>을 설치하시고 카카오톡 플친을 맺으시면 다양한 혜택을 받으실 수 있어요. ​ ​구글 플레이스토어, 애플 앱스토어에서 <신세계아울렛>을 검색하셔서 앱을 다운로드하신 뒤 선호지접 설정을 '파주프리미엄아울렛'으로 하시면 쇼핑도 즐기시면서 인기 음식점에서 사용할 수 있는 쿠폰도 받으실 수 있어서 식물감각, 벙커힐, , 더티트렁크 등에서 다양하게 활용하실 수 있습니다. ​ 무척 넓은 매장에 수많은 국내외 패션 브랜드 매장이 입점해있고, 유명 외식 브랜드도 입점해 있어서 아침 일찍 출발해서 해질 무렵까지 쇼핑을 해도 다 못 본 매장이 있을 정도라 쇼핑을 제대로 즐기고 싶으신 분들은 미리 계획을 하고 오시는 것이 좋겠고요. ​ 파주프리미엄아울렛은 제가 그동안 다녀 본 아웃도어형 쇼핑센터 중에서도 방대한 규모에 조경, 분수 등 외관도 아름다워서 쇼핑하는 것을 잊고 잠시 파라솔 밑에서 힐링할 정도로 주변 경관이 예뻤어요. ​ 유모차를 끌고 오신 분들도 많고, 아이와 함께 온 가족 단위의 방문객이 많은 걸 보니 우리 아이도 함께 왔으면 더 좋았는데 아쉬운 마음이 들어서 다음 주말에 온 가족이 제대로 가을나들이 겸 쇼핑하러 오는 걸로! ^^ 나이키 매장에서 우리 가족 트레이닝복도 장만하고요~​ 파주프리미엄아울렛을 본격적으로 둘러보기 시작하면서 올겨울 추위로부터 따뜻하게 보낼 수 있는 겨울 외투를 구입하려고 구스다운 브랜드로 유명한 매장부터 살펴봤어요. ​ 노비스 구스다운 점퍼와 롱패딩은 워낙 유명하기도 하지만 디자인이나 제품 퀄리티가 워낙 좋아서 한 번 꼭 입어보고 싶었는데요. 온라인쇼핑몰에서 눈으로만 봤던 것보다 직접 컬러나 디자인, 소재 등을 확인할 수 있고 입어 볼 수도 있어서 좋았고요. ​ 해외 유명 패션 브랜드인 막스마라는 최고 80%까지 할인된 가격으로 만날 수 있었어요. 159000원에 구입할 수 있는 제품도 있어서 해외 명품이면 가격적인 면이 가장 크게 와닿는데 부담스럽지 않은 가격에 만날 수 있는 제품들도 있으니까 막스마라 좋아하시는 분들은 참고하시고 매장을 찾으셔요~ ​​그 밖에도 30대~ 40대 분들이 좋아하시는 해외 유명브랜드인 휴고보스, 아르마니스토어, 비비안웨스트우드 등도 큰 폭의 할인된 가격으로 만날 수 있습니다. ​ 20대~30대 분들은 띠어리, N21, 올세인츠, MSGM, 스톤아일랜드 등 컨템포러리 패션을 선호하시는데 이들 브랜드는 365일 상시 할인하는 브랜드이니까 가벼운 마음으로 매장을 찾으셔요~ ​​ 그 밖에도 2030 직장인분들이 좋아하시는 브랜드인 시슬리, 코모도 등 다양한 브랜드 제품도 알뜰한 가격에 할인가로 만나볼 수 있었어요. ​ 그리고 10월 19일부터 11월 1일까지는 시계탑 인근의 행사장에서 <신세계 인터내셔널 국제패션대전>이 진행되고 있는데요.  디자인유나이티드를 비롯해 보브, 지컷, 코모도, 스튜디오톰보이 등을 특별한 가격으로 만나보실 수 있으니 누구나 탐내는 제품을 알뜰 쇼핑하고 싶으신 분들은 서두르셔야 되겠죠~​ 작년에 파주프리미엄아울렛을 찾으실 분들은 아마 이번에 오시면 많은 변화를 느끼실 수 있을 거예요. 작년 9월에 골프관과 아동관, SPA 브랜드가 확정 오픈되어 많은 분들이 찾으셨는데요. ​드넓은 필드에서 골프 치시는 분들이 나날이 늘어나면서 골프웨어의 인기도 많아졌는데 골프를 좋아하시는 분들이라면 필수 쇼핑 코스인 골프관에는 18개 골프 브갠드가 있어서 확장 전보다도 2배나 늘어나서 선택의 폭이 넓어졌고요. ​ 캘러웨이골프, LPGA, AK골프, 린드버그, 볼빅 등 한층 더 많아진 골프웨어 브랜드 입점으로 취향에 따라 골프웨어를 폭 넓게 만나보실 수 있습니다. 할인폭도 크기 때문에 알뜰하게 구매할 수 있고요. ​ 자녀와 함께 오시는 분들은 작년 9월에 확정 오픈한 아동복합관인 '리틀 클라우드'도 방문해 보세요~  다양한 키즈 브랜드가 입점되어 있어서 아이들 패션에 관심이 많으신 분들이라면 필수 코스랍니다. ^^​ 곳곳에 아기자기한 조형물도 많아서 단순히 쇼핑만 하는 공간이 아니라 다양한 볼거리와 즐길거리도 제공하고 있어서 주말에도 늘 집콕이었는데 이번 주말은 모처럼 외출 계획을 세웠는데 특별한 가을나들이 장소로 택하길 잘한 것 같아요. ​ 그리고 요즘 핫한 VR카페가 오픈해서 다양한 게임도 즐기고 여유를 만끽할 수 있었어요. ​이렇게 남녀노소 누구나 즐겁게 쇼핑을 할 수 있도록 다채로운 공간들이 마련되어 있다 보니 다 둘러보지도 못했는데 배에서 꼬르륵 소리가 나는 거 있죠. ​ 그래서 다시 야외로 나왔는데요. 쇼핑을 하면서 여러 매장으로 이동을 하다 보면 야외에 아름다운 조경들과 분수를 볼 수 있고, 미니 트레인 등이 지나가는 등 여유롭게 나들이를 즐기는 모습을 볼 수 있어서 눈호강 제대로 했어요. ​ 쇼핑도 하면서 간단히 요기할 수 있는 음식들도 판매하고 있어서 따사로운 햇살을 맞으며 간식을 먹거나 대화를 나누는 모습이 오랜만에 집콕생활에서 벗어나 누릴 수 있는 여유로움이라 예년과는 다르게 더욱 특별한 느낌으로 다가오더군요. ​ 내리쬐는 햇살을 피해 파라솔 아래에서 즐거운 시간을 보내는 모습은 유럽의 노천카페를 보는 것 같은 기분도 들고요. ^^ ​ 아이들이 좋아할 만한 즐길거리도 곳곳에 보여서 할로윈 장식을 한 미니 트레인이 눈길을 끌었고요. ​ 회전목마도 마련되어 있어서 어린 자녀들과 함께하는 가을나들이 장소로도 좋지요~^^​ 그리고 쭉 둘러보니 파주  직거래 장터도 열리고 있어서 가을, 겨울 옷도 사고, 안심하고 먹을 수 있는 먹거리도 구매할 수 있어서 일거양득!​ 즐거운 시간을 보내고 있는 가족들과 연인들의 모습을 보면서 주변을 한참 둘러보고 났더니 어느 덧 늦은 점심시간! ​ 파주나들이 장소로 신세계아울렛이 인기가 많은 이유 중의 하나는 쇼핑도 있지만 요 테이스트 빌리지가 유명 맛집들을 모아 놓은 곳이라서 입소문이 난 듯요~ ​ 제가 좋아하는 면주방도 있고, 구슬함박, 하코야, 남도분식, 쟈니로켓 등 유명 맛집들이 입점되어 있고요. ​​ 테이스트 빌리지에 가보니까 시설이 으리으리하더군요. 인테리어도 근사하고 아늑한 분위기를 자아내는 조명, 편하게 식사를 즐길 수 있는 테이블과 의자를 비롯해 다양한 소품들도 비치되어 있어서 인테리어가 잘 되어 있는 고급 레스토랑에 들어온 느낌이랄까요? ​이전에도 좋았지만 작년 9월 확정 오픈을 통해서 이전보다 훨씬 더 시설이 좋아졌다고 하더라고요. ​ 주말이라 워낙 많은 사람들이 찾아서 사실 식사를 할까말까 고민을 좀 했었는데요. 다들 체온 체크를 하고 들어오시고 마스크를 착용하신 분들인데다 질서를 잘 지키고 계신 것 같아서 저도 여기서 식사를 하기로 했어요. ​ 위에서 말씀드린 신세계 아울렛 앱을 설치하시고 파주점으로 체크를 해두시면 다양한 혜택을 받을 수 있고 VIP 쿠폰을 이용하면 면주방의 경우 10% 추가 할인 및 우엉주먹밥 증정 쿠폰도 받을 수 있었고요. ​ 스페셜 쿠폰으로 스트릿츄러스 파주점 시크릿 커피 쿠폰과 멤버십 쿠폰으로 쟈니로켓 음료 쿠폰도 받을 수 있어서 모두 잘 사용했답니다. ​ 점심이라 간단하게 버거를 먹으려고 쟈니로켓을 갔더니 인기가 많더라고요. 줄을 서서 기다리다가 로켓싱글 버거를 주문하고 음료 무료 쿠폰을 제시했습니다.  ​ 남편은 꽤 긴 줄이 서 있는 남도분식에서 먹는다고 자리를 비운 틈에 버거가 나왔네요~ ​ 먹음직스러워 보이는 쟈니로켓 버거~ 프렌치프라이랑 함께 등장해주니 비주얼이 엄지 척! 시원한 콜라는 쿠폰으로 해결해서 알뜰하게 점심식사를 즐길 수 있었어요~ ​ 한 입 베어 물려는데 버거 단면을 보여주지 않으면 한이 될 것 같아서 두툼한 패티에 토마토, 양파, 양상추 등 내용물이 꽉 찬 쟈니로켓 버거랍니다! ^^ 맛도 환상이어서 지금도 군침이 도네요~​ © 파주 프리미엄 아울렛 매장 살펴보기이렇게 쇼핑도 즐기고 맛있는 음식도 먹고 파주프리미엄아울렛에서 즐거운 시간을 보냈는데요. 모처럼 외출인데 집으로 그냥 돌아가기에는 너무 아쉬워서 가을나들이 2탄 헤이리마을로 향했어요~​ © 헤이리마을 나들이  원데이트립 파주나들이 명소~ 헤이리마을 파주에 가면 꼭 가보고 싶었던 헤이리. 쇼핑을 한 참 동안 하고 나니 시간이 늦어져서 오랜 시간 놀다 올 수는 없었지만 아이들과 함께 가을나들이 가기에 더할 나위 없이 좋은 장소였어요. ​ 다양한 공연도 하고, 체험 프로그램도 많아서 파주로 여행오실 분들, 특히 어린 자녀와 함께하실 분들은 필수 코스랍니다. 요즘 날씨도 선선하고 야외활동을 하기 적당한 기온이니까 더 추워지기 전에 알록달록 물드는 가을을 제대로 즐겨 보셔요~ ​ 도시에서 자라고 커가는 아이들에게는 파주의 아름다운 전경과 헤이리에서만 체험할 수 있는 특별한 프로그램이 준비되어 있어요. ​ 헤이리마을 착시박물관인 트릭아트는 SNS에 올리기 좋은 사진들을 많이 찍을 수 있게 재미있고 신기한 작품들이 많고요. ​ 헤이리마을 체험 프로그램 중에 '헤이리 도자기 체험학교'는 특히 아이들에게 인기가 많은데 도자기를 좋아하시는 분들이라면 자녀와 함께 방문하셔서 직접 도자기를 만들어 소장하시는 것도 좋은 추억이 되겠죠. ​ 파주 통일동산 관광특구 '헤이리 예술마을'을  제대로 즐기시려면 어떤 공연과 프로그램이 있는지 미리 확인해보시고 헤이리 공식 매표소에 들리시면 다양한 공연, 체험프로그램 입장가격을 쉽게 알 수 있어요. ​ 아이들이 좋아하는 공룡탐험대, 사파리 테마파크 등 신나는 놀이 공간이 마련되어 있고요. ​ 어린 시절이 떠오르는 금붕어 잡기 체험도 할 수 있고, 헤이리 도자기 체험학교에서 예술혼을 불태우며 직접 도자기도 만들 수 있습니다. ​ 한국스토리 뮤지엄, 판문점 PX 등 파주의 역사와 지역의 특성을 반영한 볼거리, 즐길거리도 있어서 아이들에게 교육적으로도 도움이 될 것 같아요. ​ 그리고 여행의 묘미인 길거리 음식도 다양하게 있어서 떡볶이, 달고나 등 맛있는 간식거리로 요기도 했네요~^^​이제 곧 새로운 한 주가 시작되는데 월요일 힘차게 시작하시고 한 주 동안 열심히 일하신 분들은 주말에 쇼핑도 하고 나들이도 할 겸 파주프리미엄아울렛과 헤이리마을로 떠나시는 건 어떨까요? 사랑하는 가족과 함께라면 더욱 좋겠죠~^^​​​​ - 본 포스트는 해당 업체로부터 소정의 원고료를 받아 직접 다녀와서 작성된 포스트입니다. ​ 
​​12월 여행. 가볼만한 곳. 명소추천. 베스트. 축제일정​한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다​◆폐정수장에서 친환경 생태 공원으로...영등포 선유도공원물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 선유도공원의 인기 포토 존이다.정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다.​◆석유비축기지에서 문화 만나다...마포 문화비축기지석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 서울미래유산으로 지정됐다.T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 서울특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다.​◆폐광에서 피어나는 예술의 향기...정선 삼탄아트마인삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다.정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다.나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다.  정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다.​◆폐광에서 신비로운 동굴 여행지로...충주 활옥동굴갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다.​◆아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터...울산 세대공감창의놀이터.유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다.송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리​◆어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로...서귀포 빛의벙커 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다.빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다.광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다.​ ​12월 전국 지역별 가볼만한 곳이천 시몬스 테라스점  :  도 이천시 모가면 사실로 988. 11.00 - 20.00(금,토 21.00까지)화성 울암온천  :  06.00 - 21.00.  화성시 팔탄면 온천로 434-14.  팔탄면 율암리 842-8포천 캠프운악 캠핑장  :  입촌 13.00-퇴촌 11.00.  포천시 화현면 금강로 3806-80.  화현면 화현리 1090-1​강릉 커피바다  :  강원 강릉시 주문진읍 해안로 1822  10.00 - 22.00속초 설악 워터피아  :  10.00 -19.00. 강원 속초시 미시령로2983번길 88.  장사동 24-9인제 원대리자작나무숲  :  09.00 -17.00. 강원 인제군 인제읍 원대리 762원주 치악산 구룡사  :  신흥동주차장 - 구룡탐방지원센터 - 전망대 - 구룡사 - 구룡소   강원 원주시 소초면 학곡리 983-2​제천 의림지 미디어 아트쇼 : 충북 제천시 모산동 581.  10.00 - 21.00포레스트 리솜  :  충북 제천시 백운면 금봉로 365. 백운면 평동리 707수안보온천  충주라이트월드  :  충북 충주시 남한강로 24.  금릉동 601온양 온천  :  06.00 - 22.00. 충남 아산시 온천대로 1459.  온천동 242-10온빛자연휴양림  :  충남 논산시 벌곡면 한삼천리 309아일랜드 리솜  :  충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 204. 안면읍 중장리 765-81아산여행  :  지중해마을. 파라다이스스파 도고. 온양 민속박물관. 아산 스파비스. 영인산 자연휴양림. 세계꽃식물원. 신정호​소노벨 청송  :  솔샘온천  경북 청송군 주왕산면 하의리 859함양 하미앙 와인밸리  :  09.00 - 18.00. 경남 함양군 함양읍 삼봉로 442-14 창녕 우포늪  :   경남 창녕군 유어면 세진리 252-1부곡온천  :  09.00-18.00. 경남 창녕군 부곡면 온천로 594.  부곡면 거문리 203-10밀양 용암정. 밀양호  :  경남 밀양시 단장면 고례리 산 215-9주남저수지  :  경남 창원시 의창구 동읍 주남로101번길 32. 동읍 월잠리 306-16거제도 구천저수지와 온더선셋  :  경남 거제시 동부면 구천리 195-1남래 금산 보리암  :  경남 남해군 이동면 보리암로 586. 이동면 신전리 산 116-2사천 비토애 시즌2  :  경남 사천시 서포면 토끼로 217부산 해운대빛축제  :  21.11.27(토) - 22.02.02(수)  18.00 - 24.00부산 금정산 범어사  :  부산 금정구 범어사로 250. 청룡동 546​경천자연쉼터캠핑장  :  전북 완주군 화산면 성북리 219담양 메타프로방스  :  전남 담양군 담양읍 메타프로방스1길 17.  담양읍 학동리 586-1전남 순천만. 국가정원  :  08.00-18.00. 전남 순천시 순천만길 513-25.  대대동 162-2​​ ​​일출명소제주 : 마라도. 새연교. 성산일출봉. 군산. 사라봉공원. 우도전라 : 노고단. 선유도. 유달산. 도리포. 격포해변. 흑산도. 항일암. 백수해안도로. 보길도. 대둔산 마천대. 도리산전망대. 제방낙조전망대. 땅끝마을경상 : 장승포항. 문무대왕릉. 보리암. 대구 앞산. 태종대. 용두산공원. 동백섬. 해운대. 상사해상공원. 고래볼해변. 영덕해맞이공원. 울릉도 저동항. 독도. 대왕암. 간절곶. 망양정. 구룡포해변. 호미곶. 충청 : 단양도담상봉. 왜목마을. 대천해변. 무창포해변. 간월암. 마량포구. 꽂지해변강원 : 정동진. 경포대. 통일전망대. 화전포해변. 망상해변. 추암촛대바위. 추암해변. 낙산사. 하조대 : 행주산성. 불암산 중턱. 월드컵공원. 응봉산팔각정. 용왕산 용왕정. 선유도. 팔각정공원 북악팔각정.남산 팔각정. 백령도. 월미도. 거잠포선착장. 을왕리해변. 서해대교. 검단산​​12월 전국 축제 일정​경복궁 생과방                                .10.20~2021.12.05     진행중     서울 종로구제15회 울산과학기술제전.              11.20~2021.12.05     진행중    울산 남구부산국제아트페어 2021                 .12.02~2021.12.06     진행중     부산 부산진구제주국제관악제                             .12.03~2021.12.07      예정        서귀포시청소년 우주과학여행.                     11.26~2021.12.10      진행중울산국제아트페어.                          12.09~2021.12.12      예정        울산 울주군의성세계하늘축제                           12.11~2021.12.12       예정       경북 의성군관악별빛조명축제.                          11.23~2021.12.14       진행중    서울 관악구​제6회 전국대학가요제(예선.            12.01~2021.12.18      진행중     부천시2021 전라감영이 돌아왔다              10.08~2021.12.26      진행중    전북 전주시서울 아트쇼 2021.                            12.22~2021.12.26      예정        서울 강남구​롯데월드 miracle winter.                  11.26~2021.12.31       진행중      서울 송파구부산 불꽃축제.                                 12.24~2021.12.31       예정         부산 수영구태안 빛축제 2021.                            01.01~2021.12.31       진행중     충남 태안군허브아일랜드 불빛동화축제.            01.01~2021.12.31       진행중      포천시오크밸리 '소나타오브라이트'.          01.01~2021.12.31        진행중    강원 원주시 빛축제                           01.01~2021.12.31       진행중      파주시안산별빛마을 빛축제                   01.01~2021.12.31       진행중      안산시제주 허브동산 "별빛놀이".               01.01~2021.12.31       진행중      서귀포시수원화성 빛의 산책로.                     01.01~2021.12.31       진행중       수원시서울랜드 불빛축제 루나파크.          01.01~2022.12.31        진행중      과천시별빛정원우주 365일 별빛축제.        01.01~2021.12.31       진행중       이천시​네이처파크 미라클크리스마스.       11.20~2022.01.02        진행중     대구 달성군거창크리스마스트리문화축제.       12.05~2022.01.09         예정        경남 거창군​청도 프로방스 산타마을 빛축제.     11.19~2022.01.23        진행중     경북 청도군제4회 미추홀 윈터마켓.                  12.04~2022.01.28        예정         인천 남구대관령눈꽃축제.                              01.21~2022.01.30       예정         강원 평창군마노르블랑 동백꽃축제.                  11.26~2022.01.31       진행중      서귀포시​제8회 해운대 빛축제      11.27~2022.02.02        진행중     부산 해운대구고니골빛축제.                                 11.20~2022.02.06        진행중     강원 원주시부산시민 희망의 빛드림 페스티벌.  12.06~2022.02.06       예정         부산 부산진구칠갑산 얼음분수축제.                      01.01~2022.02.13       예정         충남 청양군이월드 미라클 윈터 나이트.             11.20~2022.02.28       진행중     대구 달서구오색별빛정원전 2021-2022.            12.03~2022.03.14       예정          가평군​​ 
​​​​​​친구들과 함께 파주 롯데아울렛에 가서 쇼핑도 하고 카페도 갔어요.돌아다니다 보니 배가 고파서 파주 심학산 맛집에서 밥을 먹었는데 끝내주더라고요.반찬 가지수도 많아서 대접 받는 느낌이 물씬 났기에 만족감이 높았어요.​​ ​​제가 다녀온 곳은 심학산 뜨락이라고 해요.한정식을 하는 곳이라 집밥이 먹고 싶을때 찾아 오시면 좋겠더라고요.매장도 넓어 모임이나 회식장소로도 좋을 듯 싶습니다 ​​ ​​매장 못지 않게 주차장도 3곳이나 있기에 편리했어요.운전 초보이신 분들도 넓은 터가 있으니 괜찮을거에요.​​ ​​현재 어디에나 마찬가지겠지만 방명록을 쓰고 있어요.이곳은 이미 현지인들에게 유명하지만, 관광객들도 많이 온다고 하더라고요.기대감이 커지는 부분이었어요​​ ​​법성포에서 선정한 보리굴비 전문점이라고 하네요.지역 을 보내주면서 인정을 받는 곳이니 대단하더라고요.​​ ​​파주 심학산 맛집 내부로 들어가보니 인테리어 자체는 정겹더라고요.세월의 흔적은 보였지만 대체적으로 깔끔한 이미지가 강했어요.요즘같은 시기에는 더 까다롭게 보는데, 청결했어요.​​ ​​주부들이 가장 애청한다는 생방송 오늘저녁이라는 프로그램에도 소개가 되었네요.​​ ​​한쪽에는 보리굴비의 효능과 유래에 대해서 적혀 있었어요.저는 이런 정보들을 알고 먹으면 더 맛있게 느껴지곤 해요.한번씩 읽어보시면 좋겠네요.​​ ​​메뉴판에는 많은 메뉴가 있는게 아니었어요.오히려 고르기가 편하더라고요.우리는 특정식2인과 보리굴비정식 2인으로 주문을 했어요.​​ ​​주문과 동시에 바쁘게 움직이시더니 상차림을 해주셨어요.반찬이 하나 둘 나오기 시작하는데 끝이 없더라고요.돈나물 무침은 씹는 맛과 향이 좋았어요.​​ ​​파주 심학산 맛집은 오랜만에 보는 청포묵도 있었는데 찰기가 있었어요.말랑하면서도 씹는 맛이 있었는데 부드럽기도 하고요.​​ ​​간장에 절인 나물도 있었는데 짭쪼롬하니 밥이랑 잘 어울렸어요.​​ ​​연근은 아삭거리는게 시원하고 맛있었어요.보통은 조림으로 나온게 대부분인데, 신선하네요.​​ ​​열무 얼갈이 김치도 있었는데 양념이 과하지 않더라고요.알맞게 익어서 거부감 없이 먹을 수 있었어요.​​ ​​고추 절임도 있었는데 양념이 맛있더라고요.어떤건 약간 매콤하기도 했는데, 덜 매운 것도 있었고요.​​ ​​파주 심학산 맛집의 꼬막도 빠지면 서운하죠.데쳐가지고 양념을 올려주셨기에 그대로 먹으면 되서 편해요.간장과 고추 송송 썰어 놓고 고소한 깨를 뿌려 주셨는데, 비리지 않고 쫄깃했어요.​​ ​​야채전은 끝부분이 바삭하게 잘 구워졌더라고요.속에는 촉촉했기 때문에 목 메이지 않고 먹었어요.호박과 당근이 살짝 씹히는데 딱딱하지 않았고요.​​ ​​된장찌개는 따뜻하게 먹을 수 있게 뚝배기에 나왔어요.덕분에 천천히 식어서 오랫동안 뜨끈하게 먹을 수 있었네요.두부와 호박, 버섯 등등 내용물도 많이 들어 있었고요.​​ ​​제가 가장 좋아하는 배추김치는 겉절이더라고요.저는 씹는 맛이 있게끔 잎 보다는 줄기 부분을 더 선호해요.완전 취향에 딱 맞춰 주셨더라고요.​​ ​​손이 많이 간다는 잡채도 있었어요.시금치와 양파, 당근과 버섯도 보였는데 골고루 섞어서 먹으면 돼요.간이 적당해서 자극적이지도 않고 맛있었어요.​​ ​​파주 심학산 맛집은 여러가지 나물들을 골고루 주셨어요.담음새도 예뻐서 보기만 해도 기분이 좋더라고요.조금씩 다채롭게 먹을 수 있는 장점이 있었어요.덕분에 질리지 않고 끝까지 맛있게 먹을 수 있었네요.​​ ​​돼지불고기는 철판에 담아 주셨는데 오랫동안 따뜻하게 먹을 수 있었어요양도 넉넉히 나왔기에 2인이라고 보기 어렵겠더라고요.​​ ​​고기 자체가 질기지 않고 부드러웠어요.육질이 좋다는 것을 한입 먹어보고 바로 알았어요.양파를 곁들여서 먹으면 밥 생각이 절로 나더라고요.​​ ​​황태구이는 양념을 골고루 발라서 구워주셨어요.매콤하면서도 감칠맛이 있어서 자꾸 손이 가더라고요.막걸리랑 조합이 좋을거에요.​​ ​​씹는 질감 자체가 굉장히 호감이었어요.젓가락을 멈출 수 없더라고요.꾸덕꾸덕 하기도 하면서 양념이 찰기를 만들어 주어 조화로웠어요.​​ ​​파주 심학산 맛집의 주인공! 보리굴비도 등장했어요.먹기 편리하게끔 손질도 되어 나왔기에 바로 먹으면 돼요.두마리를 통째로 주셨는데 부족하지 않았어요.​​ ​​밥을 녹차물에 말아서 파와 보리굴비를 곁들여서 먹으면 최고였어요.꼬들꼬들한 식감에 특유의 향도 좋았어요.여러번 말려야 해서 손이 많이 가는 음식이라고 들었는데, 값어치는 톡톡히 하네요.​​ ​​특정식에 포함되는 조기구이에요.꼬리를 붙잡고 통째로 들고 뜯어 먹어야 제 맛이에요.말캉하면서도 쫄깃한 살점이 밥도둑이네요.​​ ​​맛있게 먹고 나오면서 자판기커피 하나 먹어줘야죠!옆에는 아메리카노 기계도 있어서 취향대로 드시면 됩니다.​​ ​​나오는 길에 보니까 보리굴비를 따로 판매도 하셨어요.집에서도 맛보실 분들은 구매를 하시는 것도 좋겠네요.선물용으로 깔끔하게 포장 되어 있는 것도 있었고요.​​ ​​3팩에 2만,5팩에 3만원이면 가격도 부담스럽지 않아요.전자레인지에 60초만 데우면 되니까 조리도 편리하고요.파주 심학산 맛집에서 여러 반찬들과 함께 맛있는 음식을 먹으니 기분이 좋아졌어요!다음에는 부모님도 모시고 와야겠어요.​​​​​​ 심학산 뜨락도 파주시 돌곶이길 136 ​​​​​​​​도 파주시 돌곶이길 136031-941-9202매일 11:00~21:00#파주심학산맛집 #심학산뜨락 #보리굴비맛집 #보리굴비전문점 #황태맛집​​​​​​​​1.일식대한초밥,소바동,다카미,어일식,모리아와세2.중식파주돌짜장,삼대장짬뽕,송원,효자관,은하장3.카페더티트렁크,레드브릿지,가드너스,폴콘,엑투4.펜션별헤는밤,마린펜션,파인밸리,요나루키,딱따구리리조트5.가볼만한 곳헤이리마을,,프로방스,임진각,하니랜드 
요즘 여기저기 대형 아울렛들이 많이 생겨나고 있는데요둔포에 자루 퍼스트 빌리지 아울렛이 있어서 한번 다녀왔습니다.이곳은 쇼핑도 할 수 있고 공원처럼 꾸며 놓은 곳에 다양한 음식점들이 있어서 연인들도 쇼핑도 하고 데이트도 하는 곳이 되었습니다. 분수대도 아기 자기 하게 꾸며 놓았어요 로컬푸드 매장도 있어서 지역 특산품을 구입할 수 있었고요친환경 재료와 지역 을 이용한 한식뷔페도 있네요 점심이 좀 지난 시간이어서 무엇을 먹을까 고민하다가돈까스 집으로  메뉴는 돈까스와 돈까스 덮밥어린이 돈까스전체적으로 맛은 괜찮았아요이곳에 유명한 빵집도 있는데요빵선생 방송에도 나온 빵집입니다.유기농 재료를 사용하여서 만든다고 합니다.그래서 가격은 좀 비싼 편이에요허브가든이곳은 아이들이 마구 돌아다녀서 구경을 못했네요 
농어촌관광휴양사업농어촌관광휴양단지, 관광농원, 주말농원사업, 농어촌민박사업  농어촌관광휴양단지농어촌정비법에 근거한 농어촌관광휴양사업이다.이번 포스팅에서는 농어촌관광휴양사업 중 농어촌관광휴양단지를 살펴보겠습니다. 농어촌관광휴양단지의 목적농어촌의 쾌적한 자연환경과 농어촌  등을 활용하여 전시관, 학습관, 지역  판매시설, 체육시설, 청소년 수련시설, 휴양시설 등을 갖추고 이용하게 하거나 휴양 콘도미니엄 등 숙박시설과 음식 등을 제공하는 사업출처 : 농어촌정비법 제2조 (http://www.law.go.kr/)농어촌관광휴양단지는 15,000㎡ ~100만㎡로 조성할 수 있으며, 농어촌관광휴양사업 중 가장 큰 규모이다.(관광농원은 10만㎡미만, 농어촌민박사업은 주택연면적 230㎡ 미만)농어업전시관, 학습관은 각 60㎡이상의 규모로 필수적으로 설치하여야한다.관광휴양단지이므로 테마형 시설을 설치하여 집객을 목적으로 하고 있습니다.​​현재 우리나라에는 농어촌관광휴양단지로 26개(2016년기준)가 지정되어있습니다.(출처:http://www.mafra.go.kr 2017 농림축산식품부 주요통계) 농림축산식품부1 2 3 4 5 6 Prev Next Stop 2019년 업무계획 아프리카돼지열병/ 조류인플루엔자(AI)/ 구제역/광우병(BSE) 국민생각함 전자 도서관 원산지표시 위반 정보공표 농약허용기준 강화제도 청년농업인 광장 농촌여행 누리집 (웰촌) 사전정보공표 보도자료 폴란드산 가금·가금육 수입금지 및 국경검역강화 2020.01.03 연천군 민통선 내 야생멧돼지 폐사체에서 아프리카돼지열병 바이러스 검출 2020.01.03 충남 서산(간월호) 야생조류 분변 정밀검사 결과,저병원성 조류인플루엔자(AI) 확인 2020.01.02 1월 2일,「...www.mafra.go.kr 대표적인 농어촌관광휴양단지를 살펴보면도 파주 2017년 4월에 개장한 복합휴양단지입니다.농어촌관광휴양단지라 하여 사과따기, 고구마캐기 등 영농체험만 있는 것이 아닙니다.도시에서 체험하지못하는 영농체험은 물론이고자연체험센터, 놀이기구, 식물원, MICE시설 등 다양한 시설이 풍부합니다. 야경까지 아름다운 파주의 정원, 도 농어촌관광휴양단지 파주  가봤나요?도 파주시에는 농어촌관광휴양단지가 문을 열었습니다. 불과 1년 전인 2017년 4월에 문을 연 복합 휴양...blog.naver.com ​​농협안성팜랜드2011년 완공된 안성팜랜드는 1960년대부터 목장으로 운영되어 오던 곳을 농어촌관광휴양단지로 지정하여 국내 최대 체험형 놀이목장으로 조성한 사례이다. 9년차를 맞은 지금에도 큰 인기를 끌고 있는 관광휴양단지이다.드라마촬영지로도 많이 이용되고 있는 곳이다. 안성팜랜드연간 이벤트 안내 팜랜드 안내 팜랜드 홍보 연간 이벤트 안내 2015년 행사일정 www.nhasfarmland.com ​​밀양농어촌관광휴양단지2021년 완공을 목표로 진행이 되고 있다. 주요 민간시설은 2020년 말 준공예정이다.밀양농어촌관광휴양단지는 밀양싱 단장면 미촌리 일원에 조성예정이며 농촌테마공원, 생태관광센터, 스포츠파크, 숙박시설 등 사계절 휴양형 복합관광단지이다.특히, 조감도에서 압도적으로 눈에 띄는 18홀의 골프장은 농어촌관광휴양단지가 복합테마파크로 들어서게 됨을 확실히 알 수 있다. 열린 행복도시 밀양열린 행복도시 힘찬 미래도시 밀양miryang.go.kr ​​농어촌관광휴양단지는 농어촌의 자연환경, 을 활용한 관광사업을 목적으로 한다. 농어촌의 관광휴양자원을 활용하는 만큼  농어촌소득을 늘릴 수 있어야할 것이다. 그 목적에 부합하여 실질적인 농어촌의 소득이 증대되고 있는지 그리고 우리의 생존기반이 될 수 있는 농어촌을 위한 현명한 이용인지 한번 생각해 볼만한 거리이다.오늘을 살아가는 우리는 농어촌에 기반이 없는 경우가 많지만 거슬러올라가면 모두가 농부의 자손이지않을까 생각한다. 그만큼 농어촌, 산촌, 축산업이 현명하게 이용되어지고 지속가능하여야 할 것이다.​​ 
   지난 주 헬쓰조선&캠핑퍼스트 패밀리캠핑(http://blog.naver.com/jjin1979/100187757469)이후 캠핑퍼스트에서 청송캠핑축제에도 참여하게 되었습니다.거리가 너무 멀어 갈지말지 고민하다가 캠핑보다는 여행이 낫겟다는 생각에 출발 2일전에 주왕산 주산지 앞 민박집을 예약합니다.기름 한 방울 나지 않은 곳에서 제차는 사치라 생각아래 집사람 경차를 타고 새벽 6시반에 출발합니다.캠핑장비를 싣지 않다고 하지만 우린 캠퍼이기에 최소한 체어와 식기류 등은 챙겨갔습니다.이른 새벽에 출발한지라 아침을 단양휴게소에서 해결하기로 했습니다.  피곤한 얼굴이 영력하네요.그래도 제일 젊다는 다은이만 얼굴에 미소가 가득찼습니다. 휴게소에 들리면 제일 먼저 할일은 역시 화장실 들리는 것이겠죠...시키지도 않았는데 유아용화장실을 이용하는 동준이네요.화장실을 나오니 서울남산에서나 보이는 사랑의 열쇠가 보입니다.시작한지 얼마 안 되었는지 열쇠가  몇개 안 보이고 산새가 대신 자리를 차지하고 있습니다.이름모를 산새보이시나요?완연한 봄이긴 하나봅니다.진달래가 하도 이쁘게 펴서 동준이를 억지로 찍어봅니다.만세하는 팬더인거 같은데 넥타이까지 찼네요.저도 어렸을때 봤을뻔 했던 디딜방아를 동준이가 느껴보네요.휴게소 화장실 뒷편에 이쁘게 꾸며놓았더라구요.장승이 많이 보이는데 性적인 부분을 노골적으로 표현했는데 동준이는 뭔가를 아는지옥녀??? 저 나이만 되면 시키지도 않은 V질은 도대체 누구한테 ㅂㅐ운건지~다은이는 기분이 좋으면 꼭 저렇게 입을 벌리더라구요.다은이가  아직도 기분이 좋나보네요동준이가 뭘 알긴 하나보네요.장승의 거시기를 왜 자꾸 만지는지~장승의 역사가 참 오래되었군요.아침을 먹으로 휴게소 식당에 들어왔습니다.다은이가 먹는다고 생각하니 기분이 좋나 보네요..또 입을 벌렸네요.아이들을 위해 돈까스를 시키고~ 드뎌 안동이군요.안동은 태어나서 처음입니다.온 김에 하회마을 구경하려고 했는데 아쉽게도 가지 못해 다음에 가기로 합니다.드뎌 청송입니다.이정표에 우리가 갈 예정인 주왕산과 달기약수탕도 나옵니다,청송은 처음인데 사방에 산이 많습니다.시원한 바람에 사진도 찍어보구요청송하면 역시 사과입니다.간간히 밭에서 일하시는 분도 보입니다.왠지 정겹습니다.청송여행 중 꼭 들려볼 몇가지중 송소고택에 들렸습니다.90여칸의 고택인데 옛부잣집입니다.설명은 아래 사진에 나와있네요.이곳에서 숙박도 가능한데 예약제이나 보니 미리 예약하셔야합니다.입구에 들어서면 삽살개가 처음 우리를 맞이합니다.너무 조용해서 우리가 들어가도 되는지 왠지 눈치가 보이더라구요.박수건달 촬영지이고 수많은 영화촬영지라고 하더라구요.우리집보다 쪼금 넓긴 넓습니다.애들이 화장실이 급하다고 해서 마을 근처 화장실인데 푸세식입니다.이상하게 냄새는 하나도 안 나더라구요.캠핑장소에 도착하였습니다.역시 많은 분들이 오셨습니다.이번 경품때 1등은 모닝입니다.또 청송군에서 사용할수 있는 상품권 2만원을 참여하는 모든분께 주시더라구요.요즘 캠핑이 대세다 보니 취재경쟁율도 치열합니다.홍보부스에 가보니 탄산수를 직접만들어 먹는 소다스파클이 있더라구요.직원분들께서 직접 제조해주시는데 톡 쏘는 맛이 딱 탄산수네요.이번 캠핑 경품때 많이 협찬해주신 캠핑타운 부스입니다.감성 러그와 베게 파는 곳인데 집사람이 관심이 많은듯 하네요초여름같은 날씨에 더위에 지치는거 같아요.다음 코스는 달기약수터입니다.철분이 다량 함유되어 있어 붉은 빛을 띄네요.한 바가지 먹었는데 톡 쏘는 사이다맛에 맛이 떱떨음합니다.몸에 좋다고 하니 억지로 다 먹었습니다.블로그랑 방송에 많이 나온 서울여관식당을 찾았습니다.밑반찬이 웰빙이네요.개인적으로는 안 좋아하는 음식이에요.음식 나오기전에 식당에서 바라본 약수터입니다.식당내부에요.토종불백을 주문했는데 우선 닭떡갈비가 나왔습니다.특이하게 상추에 싸서 먹는데 너무 맛있습니다.닭백숙도 나오는데 달기약수물로 해서인지 푸르른 국물에 부드럽습.니다음식을 다 먹고 나서 애들은 토끼한테 풀을 주고 있네요.오랫만에 느껴보는 한적함이네요. 아까는 중탕이었고 여기는 제일 사람들로 붐비는 원탕입니다.나오는 양에 비해 기다리는 사람들이 많아 떠 갈려다가 포기했습니다.왜 "약수는 마시는 사람이 우선"이라고 써 있는지 알겠더라구요.떠가는 사람이 많다보니 물통파는 가게가 줄비어있습니다.청송은 사과만 유명한게 아니라 대추도 유명한거 같아요.대추냄새가 달게 느껴지더라구요한 여름에는 피서객으로 붐빌거 같아요.청송 판매장에 들렸는데 파는 사람이 없어 구경만 하다 나왔습니다.사과를 증류하여 만든 술이 있더라구요5월 11일부터 12일까지 주왕산국립공원에서 수달래축제를 한다기에 주왕산국립공원에 들렸는데 어찌나 사람과 차들이 많은지 주차도 못하고 차를 돌렸습니다.주산지 가는길에 사과파는 곳이 있어 7키로에 2만원짜리 사과 한 바구니를 샀습니다.푸석거리지도 않고 맛있었습니다.차밖으로 동준이의 휘날리는 동준이의 머릿결~~아마 동준이도 이시간은 잊지 못할거이라 생각됩니다.주산지에 도착해서 올라가는 중입니다.주차장입구에서 약 700M정도 올라가면 되는데 날씨가 덥다 보니 지치더라구요.주산지는 새벽에 물안개 올라올 때 제일 아름답다는 말에 내일 다시 오기로 하고 내려갔습니다.민박집에 가기전에 저녁에 먹을 음식을 사려고 마트에 들립니다.어딜가든 음식은 현지에서 구매해서 먹는게 제일 싱싱하고 지역사회 발전에 좋을 것 같습니다.마트서 삼겹살,상추 등등 구입했습니다.텐트대신 하루 머물 민박집입니다.봄,여름,가을,겨울 그리고 봄 촬영시 김기덕감독이 머물고 촬영팀 밥을 해주었다고 주인아주머니가 그러시더라구요.도시의 답답함을 벗어나 너무나 한가로운 시골풍경이에요.화단에는 꽃들이 만개하구요.수퍼서 사온 채소를 씻는데 너무 정겨운 풍경입니다.민박집 앞으로는 사과나무꽃이 만개하였습니다.얼마전 아산기쁨두배마을(http://blog.naver.com/jjin1979/100187109556)에서는 배꽃이 만개하여 예뻤는데 사과꽃도 이쁨니다.캠핑퍼스트 청송캠핑축제 참여품으로 준게 다양하기도 하네요.1박2일 베이스캠프책 사고 싶었는데 공짜로 주니 너무 기분이 좋네요.평상에 자리를 잡고 구이바다에 삼겹살을 구워가면서 가족과 건배도 해 봅니다.이게 행복인거 같습니다.집이라면 대화보다는 잔소리로 애들과 함께했을텐데요.텐트를 안치니 너무 편하긴 한데 뭔가가 그리워집니다,동준이가  말 태워주면서 좋아죽습니다.일찍 잠자리에 들어서 일어났는데 푹 잔거 같습니다.새벽부터 일어나 대충 씻고 어제 보지 못한 주산지로 향했습니다.이른 아침인데도 많은 사람들이 있더라구요.대포같은 사진기를 들고 다니는거 보니 사진동호회에서 많이 오신듯 싶습니다.밀어주고 끌어주고 아이들은 피곤한지 모르고 마냥 즐거워하네요내 눈에 같은 소나무인데 곱게 뻣은게 일본소나무이고 옆에 굽은 소나무가 한국소나무랍니다.아이들 걸음으로 20분정도 오르니 주산지에 도착하였습니다.더 일찍 왔어야 하는데 이미 해는 중천이네요.아쉽게 물안개는 보지는 못 했지만 세상에 이런곳이 있는지 할 만큼 눈이 얼마나 호강을 했는지 모르겠습니다.주산지는 인위적인 저수지더라구요.어느게 물이고 어느게 나무인지 구별이 안 됩니다.한 폭의 그림인거 같아요.주산지 봄,여름이라네요.가을,겨울이고요.이른 새벽부터 움직이다보니 배가 고프네요.아침은 주왕산온천관광호텔에서 해결하기로 했습니다. 아침,점심 7천원으로 저렴하게 이용했습니다.약간 아쉬운것은 종류가 많지 않고 음식이 떨어지면 바로 채워지지 않더라구요.캠핑퍼스트에서 10시에 경품행사가 있어서 텐트장에 도착했는데 시간이 많이 남아 옆에 청송민속박물관을 구경하였습니다.말로만 듣던 똥바가지라네요.야시시하게 머리를 감는 여인이 보이네요남정네들은 뒤에 여인네에는 관심이 없구 씨름구경에 한창입니다.아마 내기가 걸리지 않고서 이럴순 없습니다.민속박물관에 구경하고도 시간이 남아 그늘에 자리를 잡고 경품행사 기다리고 있습니다.동준이가 이제 사진도 잘 찍어줍니다.시간이 되니 한두명씩 모이기 시작합니다.아이들은 경품보다는 뭐가 좋은지 웃기만 하네요이제 숙녀필이 나는 다은이네요.잘 나가다가 저 개다리는 뭐죠경품행사가 시작되었습니다.청송군수님이 오셔서 좋은 말씀 하시고 가셨습니다.경품 1등은 모닝!! 우리 가족 결과는 아무것도 안되는 꽝이었습니다.크게 기다는 하지 않은터라~~ 1등경품보다 가족애를 느낄 수 있는 여행과 추억이 더 값진것이라 생각하고 이번 여행을 마무리 합니다.
부자만들기연구소 홈페이지 : http://www.jinhakstudio.com/﻿부자만들기연구소 블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws-개구리 쇼핑몰 바로가기 :  http://shop.agit.kr/myshop/qkrws1910월 축제 일정, 10월 축제 일정표, 10월 축제 가볼만한 곳, 10월 온라인축제,10월 꽃축제 하는곳, 국화축제 하는곳, 10월 먹거리 축제, 10월 여행지 추천태안 가을꽃 박람회 등 대부분 축제가 코로나19로 정상적으로 열리지 못하고온라인 축제로 개최됩니다.태안 가을꽃 박람회가 코로나로 인해서 체험행사 등이 열리지 않습니다.관심 있는 행사를 클릭하셔서 참고하여 주세요. 태안 가을꽃 박람회 기간2021.09.17(금) ~ 2021.10.31(일)장소충남 태안군 코리아플라워파크요금1. 입장권[성인 : 5,000원 / 단체 : 4,000원 / 유아·청소년 : 3,000원2. 입장권+음료권[성인 : 7,000원 / 단체 : 6,000원 / 유아·청소년 : 5,000원   2021온라인경북영주풍기인삼축제 기간2021.10.01(금) ~ 2021.10.17(일)장소경북 영주시 온라인 개최2021 보은대추 온라인축제기간2021.10.15(금) ~ 2021.10.31(일)장소충북 보은군 온라인 개최요금무료문경사과축제기간2021.10.16(토) ~ 2021.10.31(일)장소경북 문경시 온라인 개최요금없음횡성한우축제기간2021.10.01(금) ~ 2021.10.15(금)장소강원 횡성군 온라인 개최요금무료2021 강원홍천 인삼한우 명품축제 온라인 판매행사기간2021.10.06(수) ~ 2021.10.24(일)장소온라인 개최요금무료세계유산축전 수원화성기간2021.10.02(토) ~ 2021.10.24(일)장소 수원화성 및 온라인요금일부 프로그램 유료아침고요수목원 들국화전시회기간2021.09.17(금) ~ 2021.10.17(일)장소 가평군 아침고요수목원요금어른: 9,500원 / 청소년: 7,000원 / 어린이: 6,000원* 단체입장 및 할인정보는 홈페이지 참고  백제문화제 「제67회 백제문화제」2021.09.25~2021.10.03진행중충남경남고성공룡세계엑스포2021.10.01~2021.11.07예정경남 고성군고창 청농원 핑크뮬리가든2021.09.18~2021.11.07진행중전북 고창군태안 가을꽃 박람회2021.09.17~2021.10.31진행중충남 태안군고창 핑크뮬리 축제2021.09.16~2021.11.07진행중전북 고창군2021 청주공예비엔날레2021.09.08~2021.10.17진행중충북 청주시2021온라인경북영주풍기인삼축제2021.10.01~2021.10.17예정경북 영주시익산 미륵사지 미디어아트 쇼2021.09.03~2021.10.02진행중전북 익산시[명예대표축제]김제 지평선축제2021.09.29~2021.10.03예정전북 김제시2021 보은대추 온라인축제2021.10.15~2021.10.31예정충북 보은군문경사과축제2021.10.16~2021.10.31예정경북 문경시감악산 꽃&별 여행2021.09.24~2021.10.17진행중경남 거창군태안 빛축제 20212021.01.01~2021.12.31진행중충남 태안군전주세계소리축제2021.09.29~2021.10.03예정전북 전주시대구국제오페라축제2021.09.10~2021.11.07진행중대구 북구허브아일랜드 불빛동화축제 20212021.01.01~2021.12.31진행중 포천시[문화관광축제] 횡성한우축제2021.10.01~2021.10.15예정강원 횡성군평강랜드 핑크뮬리 축제2021.09.30~2021.11.21예정 포천시익산천만송이국화축제2021.10.20~2021.11.14예정전북 익산시2021 제29회 영도다리축제2021.10.15~2021.10.17예정부산 영도구제4회의성슈퍼푸드마늘축제2021.10.08~2021.10.10예정경북 의성군 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원 20212021.01.01~2021.12.31진행중 파주시오크밸리 3D 라이팅쇼 '소나타오브라이트'2021.01.01~2021.12.31진행중강원 원주시문경찻사발축제2021.10.01~2021.10.10예정경북 문경시[문화관광축제] 임실N치즈축제 20212021.10.07~2021.10.10예정전북 임실군[문화관광축제] 울산옹기축제2021.10.01~2021.10.08예정울산 울주군인제에서 꽃길만 걷자2021.10.08~2021.10.24예정강원 인제군한국민속촌 특별공연 '연분'2021.05.01~2021.10.31진행중 용인시청도 프로방스 빛축제2021.01.20~2021.11.30진행중경북 청도군공주 문화재야행2021.10.15~2021.10.17예정충남 공주시탐라문화제2021.10.06~2021.10.10예정제주특별자치도 제주시대한민국 명품 페스티벌 20212021.09.30~2021.10.03예정 고양시 일산서구예산장터 삼국축제2021.10.15~2021.10.21예정충남 예산군대구 사진비엔날레 20212021.09.10~2021.11.02진행중대구 달서구2021 강원홍천 인삼한우 명품축제 온라인 판매..2021.10.06~2021.10.24예정[문화관광축제]원주 다이내믹댄싱카니발2021.10.08~2021.10.24예정강원 원주시별빛정원우주 365일 별빛축제 20212021.01.01~2021.12.31진행중 이천시제21회 한성백제문화제 대백제전2021.10.08~2021.10.10예정서울 송파구광주세계김치축제2021.10.29~2021.11.14예정광주 남구2021 강화문화재야행 ‘고려의 밤을 품다’2021.10.01~2021.10.03예정아침고요수목원 들국화전시회2021.09.17~2021.10.17진행중 가평군하이브리드 한강나이트워크42K2021.10.01~2021.10.17예정한양도성문화제2021.10.01~2021.10.10예정서울 중구세계유산축전 수원화성2021.10.02~2021.10.24예정 수원시휴애리 핑크뮬리 축제2021.09.10~2021.11.14진행중제주특별자치도 서귀포시2021 웰컴대학로2021.09.27~2021.10.29진행중서울 종로구세계유산축전 - '제주 화산섬과 용암동굴'2021.10.01~2021.10.17예정제주특별자치도 제주시광주 프린지페스티벌2021.07.03~2021.10.02진행중광주 남구서울365거리공연2021.06.07~2021.11.30진행중서울 마포구프로방스 마을 빛축제2018.11.10~오픈런진행중 파주시부평풍물대축제20212021.10.13~2021.10.17예정인천 부평구안산별빛마을 애니멀 & 하트빌리지 빛축제 ..2021.01.01~2021.12.31진행중 안산시[문화관광축제] 시흥갯골축제2021.04.28~2021.10.31진행중전주 독서대전 20212021.10.08~2021.10.14예정전북 전주시 덕진구제주 불빛정원 - 애월2017.01.20~오픈런진행중제주특별자치도 제주시외솔한글한마당2021.10.08~2021.10.10예정울산 중구청원생명축제2021.10.01~2021.10.11예정충북 청주시<서울 속의 국악, 국악 속의 서울!>2021 서울국악축제 <서울 속의 국악, 국악 ..2021.10.16~2021.10.17예정제주민속촌 귀몽아일랜드2021.07.30~2021.10.10진행중제주특별자치도 서귀포시충주 문화재 야행2021.10.01~2021.10.02예정충북 충주시마노르블랑 핑크뮬리축제2021.09.10~2021.11.30진행중제주특별자치도 서귀포시제18회 부산 동구 차이나타운 특구 문화축제2021.10.15~2021.10.31예정부산 동구한국민속촌 '풍요로운 낭만조선'2021.09.11~2021.11.07진행중 용인시충주 라이트월드 빛축제2018.04.13~오픈런진행중충북 충주시제3회 양재 플라워 페스타2021.09.27~2021.10.03진행중2021 청정임산물대축제 "숲이 온(ON)다, ..2021.09.06~2021.10.18진행중서울 강서구제12회 온라인 대전효문화뿌리축제2021.09.09~2021.10.10진행중제20회 부산과학축전2021.10.02~2021.10.10예정<인생꽃 사진관>이월드 가을축제 <인생꽃 사진관>2021.09.18~2021.11.30진행중대구 달서구10월축제 대부분은 코로나19로 비대면 온라인 축제로 진행합니다.10월축제 비대면 온라인 축제와 집에서돈벌기부업사이트를 즐겨보세요. 부자만들기연구소 홈페이지 : http://www.jinhakstudio.com/부자만들기연구소 블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws- 집에서돈벌기부업사이트,  집에서할수있는부업, 집에서돈벌기 ﻿영수증 등록과 후기등록으로 영수증 한장당 3,000원 받는 영수증부업, 후기알바 후기톡을 이용해보세요.후기알바 후기톡 - 후기등록 한건에 3,000원씩 제공! 후기톡 바로가기 : http://www.hoogitalk.com/q.php?id=qkrws19     오토리치 - 대한민국 No.1 자동광고 서비스!육아중, 근무중, 공부중일때 등 자동으로 누구나 쉽게 돈버는 서비스! 쇼핑몰 아지트샵 바로가기 : http://shop.agit.kr/q.php?id=qkrws19개구리쇼핑몰바로가기:http://shop.agit.kr/myshop/qkrws19  알바의 시작 알바나라 바로가기 : http://albanara.kr/q.php?id=qkrws19 글쓰기알바 스토리존 바로가기 : http://www.honeytalk.kr/q.php?id=qkrws19오픈 채팅방 : https://open.kakao.com/o/sxgTHxs 부자되는 습관, 집에서돈벌기 부업사이트  부자만들기연구소 : http://www.jinhakstudio.com/부자만들기연구소 공식블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws-드림큐재택부업으로신화를만들자 : https://blog.naver.com/qkrws19as쇼핑몰부업 아지트샵 : https://blog.naver.com/parkpws21  http://www.jinhakstudio.com/  https://blog.naver.com/0311qkrws-  부자만들기연구소 홈페이지 : http://www.jinhakstudio.com/드림큐 바로가기 : http://www.dreamq.net/q.php?id=qkrws19아지트샵 - 쇼핑몰창업, 쇼핑몰부업, 쇼핑몰추천  후기톡 - 영수증 한장 올리고 후기 쓰면 3,000원 받는 대박부업글쓰기부업 스토리존 - 일상생활 글등록으로 수익금 제공!자동돈벌기 오토리치 - 자동으로 돈버는 신개념부업!알바사이트 알바나라 - 강력추천 No.1 알바사이트!로그인으로 돈버는부업 돈팍로또1등당첨꿈 로또링크 부자만들기연구소 공식 블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws- 부자만들기연구소 : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com  
​   ​​​​​​제주도 한달살기 마지막 호텔 리뷰는고이고이 아껴두었던 제주 씨에스 호텔앤리조트 입니다왜 이 호텔을 아껴두었냐..​저번에 말씀드렸는데 제주호텔 예약하면서 정말 엄청난 시간을 들여서그 많은 제주호텔들 거의 다 서칭한후에호텔 컨디션, 가격 다 비교해서 일줄로 세워놓고 앞에서부터 잘라서8개 호텔 예약해서 다녀왔는데요제주도에 호텔이 많다보니 좋은 호텔만 골라서 예약할수있었기에8개 호텔 모두 다 좋은 호텔 맞습니다​​광폭 테라스에 가성비 쩌는 스위트 호텔역대급 오션뷰 테라스를 보유한 아길라 호텔조식때 LA갈비 나오고 테라스 소파가 완전 럭셔리한 다인오세아노 호텔​등등 정말 하나같이 저마다의 강점을 가진 맘에 드는 호텔들 이었습니다​​근데 그중에서도 타의 추종을 불허할 정도로 임펙트가 엄청난 호텔이 있었으니그게 바로 제주 씨에스 호텔앤리조트 입니다좋은지 알고는 있었지만 실제 눈으로 보니 너무 감탄스러워 탄성이 절로 나올 정도였고재론의 여지없이 가격은 적당히만 따지는 가심비 라는 측면에서 보면제주 최고의 호텔이라는데 저희 부부 의견이 일치했기에제주호텔 라스트 리뷰로 제주 씨에스 호텔을 소개해 드리게 되었습니다​F&B 리뷰만 발행되고 마스터 리뷰가 미발행된히든 클리프 호텔, 다인오세아노 호텔은 차후에 마스터 리뷰 발행될 예정입니다​​​​​​​​​​제주 씨에스 호텔앤리조트​​여행시기 : 2019년 3월 3박룸 카테고리 : 가든 스위트예약 : 전세계 호텔을 최저가로 예약할수있는 여기 참고​​​​​​   주차장​​제주 씨에스 호텔은 단층짜리 전통 제주가옥 형태의 리조트로주차장이 외부에 있습니다​외부에 있는것에 그치지 않고 로비와도 약 100m 정도 떨어져있기에짐이 많으신분은 로비 앞에서 짐을 모두 내리신후주차장으로 다시 오시는게 좋으실겁니다​​​​​   제주 씨에스호텔 위치​​주소서귀포시 중문관광로 198​​제주 씨에스 호텔은 중문관광단지 제주 컨벤션 센터 바로 옆에 있는 제주 전통의 미를 컨셉으로 지어진 독채 빌라 리조트 입니다​ 씨에스호텔앤리조트제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 198  ​​​​​​   프론트 데스크 건물​​   프론트 데스크 건물 앞 거리?​​제주 씨에스 호텔은 리조트 전체가 하나의 정원으로그냥 호텔 정원 수준이 아니고 우리가 어디어디 정말 좋다더라.. 라며예쁘고 좋은곳 구경하러 가잖아요?​일부러 구경가는 유명 관광지 수준으로 호텔 전체가 조성되어 있습니다프론트 데스크 건물에서부터 이거 장난이 아닌데.. 라는 생각 100% 드실겁니다​​​​​​   로비 내부​​   제주 씨에스 호텔앤리조트 : 가심비 최강 역대급 추천호텔​​사진속 모습이 대략적인 이 호텔 분위기로제주 전통가옥 외관에 현대적인 감각을 접목한 트레디셔널 럭셔리? 컨셉 입니다​나무 느낌도 좋고, 가구 색감도 좋고, 조명 디자인도 좋고 다 맘에 듭니다..^^​​​​​​   ​​​정면에 보이는 작은 부스가 프론트 데스크로이 호텔 전체 객실이 29개 뿐이라 직원수도 적고 프론트도 크지는 않습니다​서비스 수준은 해외 풀빌라 가면직원들이 순박하지만 요청하는거 바로 바로 가져다주고, 되니 안되니 허튼소리없이고객이 요청하면 웬만하면 다 들어주고 하잖아요딱 그정도 수준으로 서비스가 좋은편 입니다​물론 일부 직원중에는 겉멋만 들은거같은 그런 직원도 소수 있긴 합니다본인이 일 엄청 잘한다고 생각하는 관광호텔 직원같은?​​​​​​   대박 쩌는 리조트내 길​​​리조트 내부는 임의로 구분하면 크게 3개 파트로 구분할수 있습니다​1. 숲속에 들어와있는거 같은 산장 분위기 빌라2. 호수정원을 바라볼수있는 빌라3. 해안 절벽에 위치해 바다가 보이는 빌라​이중 1번 분위기 빌라에 숙박했는데 숙박하는 내내 너무나도 행복한 시간 보내고 왔습니다​​1번 빌라들은 위 사진속 길들이 갈래갈래 나있고그 길 주변에 한채씩 독채 형태로 빌라들이 위치해 있습니다​​​​​​   ​   ​​이런 정원들 사이사이에 빌라들이 있는데이건 뭐 꿈에 그리던, 제 로망과도 같은 자연 한복판으로 들어와자연과 함께하며 호흡하는 그런 분위기 입니다​근데 그 빌라가 좋기까지하다면 이건 게임 끝난겁니다​​​​​​   정원 속 작은 연못​​​연못도 대박인데요​객실 테라스로 나가면 일단 주변이 다 푸르른 나무이고새들이 지져귀는 소리가 들리는데거기에 더해서 연못에서 물이 졸졸졸 흐르는 소리가 들립니다​이거 뭐 어떻게 말로 표현이 안되는데룸 컨디션 좋은 문을 열고 테라스로 나오면 완전 내추럴한 자연의 소리와 모습이오감을 만족시키는데 세상에 이런 천국이 따로 없더라구요​너무 좋아서 미쳐버리는줄 알았습니다..ㅠ​​​​​​   리조트 내 길이 이런식 입니다​​   ​   ​​거의 정글에 가까울 정도로 리조트내 나무들이 울창한데수종도 매우 다양하게 분포되어있고 그중에는 천혜향? 같은 제주를 대표하는 나무도 있습니다​3박하면서 지내보니 개인적인 취향으로는산속 숲에 들어와있는 듯한 이쪽 빌라가 가장 맘에 들더라구요​​​​​​   ​​리조트 가장 위쪽 라인에 빌라들이 주르륵 있고저중 하나인 118호에 묵었습니다​​방 구경은 잠시후에 하고 호수정원 주변을 먼저 살펴보도록 하겠습니다​​​​​​   중앙정원​​중앙정원은 2006년 MBC 에서 방영된 윤은혜, 주지훈 주연의 드라마 궁 에서 궁전 속 정원으로 나왔던 바로 그곳입니다​죽죽 뻗은 야자수 나무와 연못이 상당히 이국적인 분위기를 연출중이고중앙정원 주변으로도 빌라들이 있습니다​​​​​​   ​   중앙정원 모습들​​   ​​분수가 물을 뿜는 연못 앞에 벤치가 있는데연못 역 방향을 바라보고 있는것으로 보아 저기 앉아 사진 찍으라는거 같습니다​연못 위쪽으로 빌라 통창이 보이네요​​​​​​   ​   ​​​중앙정원쪽에 있는 빌라들은 시야가 탁 트인 개방감은 있으나프라이버시가 보장되지 않습니다일단 프라이버시 문제를 떠나서 주변 경관이 밀림같은 아까 거기가 더 좋더라구요​​이거 중요한거니 잘 보세요​110 ~ 118호 라인 : 정글 분위기119 ~ 126호 라인 : 중앙연못 분위기103 ~ 109호 라인 : 별로 안좋은데 특히 103호가 가장 안좋아 보임​​​​​​   ​​예쁘죠?저런거 정원 곳곳에 있습니다​여기는 진짜 호텔이 아니고 무슨 수목원 같은 분위기로입장료 받아도 사람들 올거 같습니다​​​​​​    ​​정원에 있는 작은 소품?과 꽃을 찍어 봤는데대자연의 아름다움과 작고 소박한 자연의 미 두마리 토끼를 다 잡은듯한제주 씨에스 호텔 정원입니다​​​​​​   중앙연못 위쪽 빌라​​   ​​중앙정원쪽 빌라는 테라스 앞 나무형태에 따라프라이버시 침해 정도가 다릅니다어떤 빌라는 외지고 나무가 많이 가려주고, 어떤 빌라는 길가에 있으면서 개방형이고뭐 이런식 으로요​꼴랑 29개 객실인데 카테고리는 10개나 되서 겉에서만 봐서는어떤 카테고리 룸인지 잘 모르겠더라구요​​​​​​   ​​저 빌라는 사이드 오션뷰 하이 카테고리 빌라로 보이는데제 기준으로는 이 호텔은 닥치고 110 ~ 119호 라인 빌라가 가장 좋습니다​클리프 오션뷰? 그런 뷰는 다른 호텔에도 있지만숲속에 들어와 있는듯한 분위기는 다른 리조트에서 흉내조차 낼수없는 완전 레어한 거거든요​​​​​​   제주 전통 초가 지붕​​   ​​프론트 데스크 건물 주변으로 공용공간들이 있는데베릿네 프라이빗 스파&사우나가 공사중이라 이용못해 아쉽더라구요이용후 후기에 포함시키려고 했거든요..^^​베릿네는 제주 씨에스 호텔이 위치한 지역 이름입니다​​​​​​  ​​​​​​가든 스위트​​   118호 빌라 입구​​​제주 씨에스 호텔 룸 카테고리​디럭스 : 23 Sqm스위트 : 42 Sqm가든 스위트 : 46 Sqm로맨틱 스위트 : 46 Sqm '야외 욕조 있음'로얄 스위트 : 49 Sqm프레지덴셜 스위트 : 109 Sqm정통한실 : 초당, 고당, 해당, 미당, 별당​​29개 객실인데 카테고리가 무려 11개나 됩니다저기서 주목해서 보셔야 할것은 디럭스 룸으로 디럭스룸만 23 Sqm 으로 유독 작습니다​23 Sqm 은 호텔룸으로 쳐도 상당히 작은룸으로스위트룸과 가격 차이가 얼마 안나니 디럭스룸을 예약하시는건 악수 두시는 겁니다디럭스룸은 예약하시는거 아닙니다. 아셨지요?​​​​​​   내집 앞 매화​​나무 기둥에서 변변한 줄기도 없이 바로 핀 매화?가 있어 찍어봤습니다가는 줄기가 아닌 몸통에서 꽃이 피니 신기하더라구요​​​​​​   빌라 배치도​​파란색 라인이 정글 분위기라는 110 ~ 119호 라인이고빨간색 원이 가장 구린 103,104호 빌라 입니다​​​​​​   ​   ​​​스위트 하고 가든 스위트 하고 가격차이 2천원 나는거 보이시죠?면적이 4 Sqm 차이나는데 사진상으로 차이를 모르겠어서 그냥 스위트를 예약했습니다'이게 희대의 실수가 될지 이때는 몰랐음'​체크인 하면서 스위트와 가든스위트가 뭐가 다르냐 그랬더니어쩌구 저쩌구 하더라구요말도 들어서는 모르니 룸을 좀 보자..고 요청해서 룸쇼하러 갔습니다​​​이때 이미 가장 구린 103호를 배정받은 상태였는데요103호 스위트는 프론트 바로 옆이라 사람들 통행도 많고 결정적으로 개방형에 가까워서프라이버시가 심하게 침해받는 구조이고118호 가든스위트는 미미하지만 4 Sqm 넓고, 앞이 화단으로 막혀있어프라이버시 보장이 되더라구요그래서 118호로 하고 싶다 업그레이드 하는데 얼마냐? 그랬더니박당 5만원이라고 하길래정확하게 기억은 안나지만 룸레이트가 그렇게 차이나지는 않았던거 같아싸게 해줄수없냐? 그랬더니 이것도 싸게 해준거다 그러더군요그래서 결국 15만원 추가 결제하고 가든 스위트로 정했습니다​​네.. 맞습니다. 힌클랑이 총 제대로 맞았습니다..ㅎ​​​​​​   제주 씨에스 호텔 Rack Rate​​먼저 Rack Rate 란 그 호텔에서 해당룸을 가장 비싸게 파는 가격으로흔히 정가라고 주장하는 외부에 보여주기식 가격이지 저 가격에 룸을 파는 일은 거의 없습니다​Rack Rate 기준으로 스위트와 가든스위트는 10만원 차이나지만실제로 우리가 예약하는 OTA 사이트에서는 2천원 차이나는 그야말로 큰 차이가 없는 룸입니다저런 상태인데 겁나 구린 103호를 주고 방 옮기는 조건으로박당 5만원 총을 쏜겁니다. 받아랏~ 빵야 빵야~처음부터 예약했으면 박당 2천원만 더 내면 되는 방을요​​​제가 총을 맞은 이유는 저런 케이스를 듣거나 본적이 없기에너무 안이하게 생각하다가 당한건데요보통 체크인 캐쉬 업그레이드는 그날까지 안팔린 방을 현장에서업그레이드해서 파는것이기 때문에대부분 처음부터 그방을 예약하는거보다 저렴합니다이거는 정말 호텔업계에서는 상식중의 상식이구요​객실 점유율이 높거나 그 호텔 정책상 저렴하게 판매하지 않는다고 하더라도OTA 에서 2천원 차이나는 룸을 5만원 부르지는 않습니다이것도 싸게 해드리는거라고 멘트까지 날리면서요​​저 룸을 판 직원이 또는 호텔이 어떤식으로 생각할지 몰라도장사는 하되 양심은 팔면 안되는겁니다우린 양심 판적 없다~ 10만원 비싼방을 5만원에 줬으면 싸게 준거 아니냐뭐 이딴식으로 나오면 더이상 할말 없구요​어리버리하게 당한 제가 빙신이지 누굴 탓하겠어요..ㅠ​​​​​​   거실 부분​​   가든 스위트 전체 샷​​조명이 엘로우 톤이라 산뜻하게 안나와서 그렇지 룸컨디션 상당히 좋습니다​일단 46 Sqm 은 꽤 넓은룸으로 스튜디오 스타일로룸을 배치해놔서 공간감이 확~살고 테라스까지 있어 한눈에 보기에도 시원시원한 룸입니다​​​​​​   ​​​1991년 제주 전통호텔 씨빌리지로 오픈한후2004년 전면 리노베이션후 현재의 제주 씨에스 호텔앤리조트로 리오픈 한건데요15년이라는 세월이 흐르는 동안 유지보수만 했지 객실 리노베이션은 안한것으로 알고 있습니다​근데 호텔 관리를 정말 잘해서 객실 연식은 느껴지지만구려보이지않고 좋더라구요일본호텔에 가면 관리를 잘했다..고는 느껴져도 좋다고 안느껴지는데제주 씨에스 호텔은 스페이스 자체가 넓고 애초에 자재를 고급으로 써서15년이 지났음에도 룸컨디션이 좋습니다​​​​​​   ​​베딩 컨디션도 상당히 좋은편으로매트리스 쿠션감, 린넨의 감촉 모두 웬만한 5스타 호텔보다 더 상위 등급입니다​​​​​​   ​   ​​Insect Zero 라고 전자모기향 비슷한게 있는데 디자인이 예뻐서 눈길이 가더라구요참고로 전화기도 신형입니다​​​​​​   ​​전등, 룸온도, DND, 시계기능등이 내장된 장치로각종 전자기기등이 신형?이라 객실 연식을 낮춰주는 효과가 있습니다​​​​​​   ​   ​​제주 씨에스 호텔 투숙중 좋았던 시간은 아침으로아침에 일어나서 커튼을 열때 눈앞에 펼쳐지는 녹음이 기분을 상쾌하게 만들어줍니다​침대에 누워서 바라봐도 굿~이라는..^^​​​​​​   ​   ​​우퍼가 있는 5,1 채널 AV 시스템도 설치되어있는데앰프는 마란츠 'Marantz', 스피커는 디피니티브 'Definitive' 입니다​예전에는 마란츠 앰프하면 알아주는 메이커였는데요즘에는 AV 시스템 좋은게 워낙 많이 나와서 예전같은 명성은 아닌거 같습니다마란츠 앰프 자체가 별로 없지 않나요?​장식용 아니고 소리 빠방하게 잘 나옵니다​​​​​​   ​​프레임이 나무인 올드 스타일? 소파도 나쁘지 않았고거대한 스툴이 편하기도 하고 다용도로 사용할수있어 좋았습니다​​​​​​   넓은 책상​​   ​​네스프레소 머신없이 커피포트만 있는데 콜라 가격이 2천원?으로 저렴해서 따로 편의점 안가고 엄청 마셔 줬습니다​​​​​​   118 호 열쇠​​저런 열쇠 얼마만에 보는건지 모르겠습니다..ㅎ웬지 정감가고 나쁘진 않은데 열쉬가 1개뿐이라 외출할때 좀 불편하더라구요룸 청소 요청시 프론트에 열쇠 맡겨야 합니다​아 그리고 이 호텔 청소 상당히 깨끗하게 합니다지방호텔 청소상태는 정말 갓뎀~인 경우가 많은데 현재의 객실 컨디션을 유지하는 요인중 하나가청결한 룸 청소에 있지않나 싶습니다​​​​​​   ​​​천정에 실링팬 보이시죠?열쇠에 마란츠에 올드 감성 쩝니다..ㅎ나이는 숫자에 불과할뿐.. 이라는 말이 있는데룸 컨디션을 보면 제주 씨에스 호텔에서 15년은 숫자에 불과한거 같습니다​제가 와이프한테 하는 말중에달링은 클래스가 다른 람보르기니라 연식은 좀 있어도신형 그랜저 정도는 그냥 발라버린다고얘기하곤 하는데 이 호텔 클래스가 다릅니다​​​​​​   ​   ​​욕실은 욕조에 샤워부스까지 별도로 있고욕실 창 너머로 작은 정원?이 보이는 구조입니다​나무문은 대문으로 대문 열고 들어오면 현관이 나오는 완전 풀빌라 구조입니다​​​​​​   ​   ​​어메니티는 소형 몰튼 브라운으로몰튼 브라운이 저렴해서인지, 선호도가 높아서인지 요즘 많이 보이더라구요​방금 안 사실인데 호텔 어메니티가 중고나라에서 거래가 되네요집 창고에 있는거 팔면 최소 50만원은 받을듯요귀찮아서 팔지도 않지만요..ㅎ​욕실 선반으로 처리가 안되서 창고에 있습니다..^^얼마전에 친구 1/3 줬는데 아직도 많음..ㅠ​​​​​​   ​​저런 느낌을 뭐라고 하죠은도금? 아연도금? 하여간 수전 전체가 은도금 한거같은 나름 감성을 자극하는 제품입니다​TOTO 욕조 오랜만에 보네요​​​​​​   ​​이 호텔이 수영장이 없고 사우나도 유료인데 그마저 수리중이라 이용불가 더라구요비도 오고 쌀쌀해서 욕조에 더운물 받아 몸 좀 녹였더니 좋더만요​​​​​​   욕조에서 창밖을 보면 이런 느낌​​   비데 있음​​   ​​샤워기 연식이 있어서인지 물이 옆으로 약간 새는 경향이 있고더운물을 풀로 틀어도 따듯한 물일뿐 뜨거운 물이 나오는지 않더라구요​샤워할때 물 온도가 살짝 아쉬웠습니다​​​​​​   외부에서 바라본 테라스​​오른쪽은 디럭스룸 테라스, 왼쪽은 가든 스위트 테라스룸 사이즈가 거의 2배, 테라스도 2배 넓이 입니다​위에서 말씀드렸는데 제주 씨에스 호텔 오실때는 스위트 이상으로 예약하시는게 좋습니다​​​​​​   가든 스위트 테라스는 이런 느낌​​   ​​118호 앞에 병풍처럼 둘러있는 나무들 종류가 다양합니다대나무, 벚꽃나무, 기타등등..​저런 사진은 수목원, 산책로 에서나 찍는건데 호텔룸에서 찍게 될 줄이야..​​​​​​   ​​나무 침상이나 의자 모두에 쿠션이 없어 촉감이 좋지는 않습니다​사진 오른쪽 상단에 처마끝 짧은거 보이시죠?비가 오면 지붕이 거의 없어 테라스가 무용지물 됩니다​​​​​​   테라스에서 바라본 거실​​​​​​   제주 씨에스 호텔 예약화면​​가든 스위트를 244,000원으로 예약하고 싶으시다면이 호텔 뿐만 아니라전세계 호텔을 최저가로 예약할수있게 도와주는 여기 를 참고하시면 되십니다​이제 말 안해도 아시죠? 늘 최저가 호텔예약..​​​​​​  ​​​​​​씨에스 가든 산책​​   씨에스 가든 입구​​프론트 데스크가 있는 건물 앞쪽은 씨에스 가든으로카노푸스 카페 & 레스토랑, 천제연 레스토랑, 멋진 오션뷰를 볼수있는 정원등이있는 곳입니다​​​​​​   왼쪽은 씨에스 테라피, 오른쪽은 카노푸스 카페​​   ​​씨에스 테라피 건물도 멋스러운 제주 전통 초가로스파 가격이 그리 비싸지 않습니다​​​​​​   ​   미당, 별당​​   ​​​미당,별당은 전통한실중 가장 저렴한 룸으로 디럭스룸 보다 약간 더 저렴합니다​내부는 더블베드가 놓인 전통한옥 스타일로투숙객외 출입금지라고 씌여있긴 하지만 뻥~뚫린 마당을 누구나 쉽게 들어올수있어프라이버시 문제도 있고 뷰가 좋은것도 아니라 가장 저렴한거 아닌가.. 생각됩니다​​투숙객외 출입금지라고 씌여있다며 사람들이 다 너처럼 개념없는지 아냐?뭐가 문제야?이렇게 생각하시는분이 계신다면 이 호텔이 제주 올레8코스중 일부라서호텔 투숙객외 외부에서도 많이 오시고 그 루트가 씨에스 가든쪽이라 여기저기 기웃거리다보면호기심에 들어오실수도 있습니다​​​​​​   측면에서 바라본 씨에스 테라피​​   ​   카노푸스 레스토랑​​​제주 씨에스 호텔앤리조트 이곳저곳이 분위기를 달리하며 아주 멋진데요씨에스 가든 역시 보는이의 마음을 한순간에 빼앗을만큼멋진 핫~ 플레이스 입니다​호텔이 어떤 연유로 호텔 내부를 올레코스로 개방하게 되었는지 모르겠으나타의가 아닌 자의로 개방한 것이라면크게 칭찬드리고 싶은 훌륭한 결정이라고 말씀드리고 싶네요​호텔 투숙객이 아니면 안쪽 숲 부분과 중앙정원은 못보시지만 씨에스 가든만으로도충분히 멋지다고 생각하실겁니다​​​​​​   카노푸스 카페 내부​​카노푸스 카페에서 케이크, 과일, 음료등 간단한 F&B 를 파는데 투숙객 보다는 올레길 걷던 분들이 더 많이 이용하시더라구요​이제 기온이 점점 올라가 더운 여름이 찾아올텐데 제주 올레8코스 산책하시다 힘드시면에어컨 빠방하게 나오는 카노푸스 카페에서 잠시 쉬어가세요..^^​​​​​​   ​​제주 씨에스 호텔과 함께 한 시간은 퍼펙트 그 자체 였는데요​룸에서 느껴지는 분위기도 끝내주는데 문밖으로 나가면 내가 부러 찾아가야할 관광지가몇 발자국만 띄면 눈앞에 펼쳐진다는 사실이 놀랍더라구요​호텔 자체가 유명 관광지인 셈이니까요​​​​​​   ​​저 나무 포스 보세요저거 보려고 일부러 온다고 해도 크게 이상하지않을 정도입니다​​​​​​   그냥 아무데나 막 찍어도 이정도​​   동백루​​정말 어이가 없을정도 호텔 조경 끝내주지않나요?​최저가로 쥐어짜도 가든스위트가 24만원대라 손이 쉽게 갈수있는 가격은 아니지만제주도 에서는 동가격대 최강이라 생각됩니다​혹시 10만원 전후로 좋은 호텔은 없나요? 이렇게 물어보신다면 당근 있지요힌클랑 블로그 제주도 카테고리를 보시면 답이 있습니다​​​​​​   알드르 잔디광장​​저 길이 제주 올레8코스 라고 하고 끝에 보이는 건물은 제주 부영호텔 입니다​​​​​​   키스벤치​​2010년에 SBS 에서 방영된 시크릿가든 드라마 보셨나요?하지원이 길라임역 맡고 현빈 나왔던 드라마요​시크릿가든에서 현빈과 하지원 키스신 찍었던 벤치가 바로 저 벤치라고 합니다이름하여 시크릿가든 키스벤치~​​​​​​   알드르 잔디광장에서 바라본 해변​​이 호텔 카페 이름인 카노푸스는노인성 또는 수성이라 불리는 무병장수를 상징하는 별인데요우리나라에서 서귀포 해안에서만 보인다고 합니다​별구경 하라고 날짜별로 관측가능한 시간이 적힌 표지판이 알드로 광장에 있으니무병장수 하실분은 별 보고 오세요..^^​​​​​​   ​   난 그냥 막 누르는건데 니가 너무 예쁘구나..​​   ​​오른쪽 나무데크 방향은 해변으로 낮에 가셔도 좋고해질녁에 가시면 멋진 노을을 보실수 있습니다​​​​​​   ​​씨에스 가든 초입에 있는작은 폭포?, 연못등을 돌담으로 조성해놓은 공간으로 입구부터 눈길을 끄는 장소입니다​앞을 지나갈때마다 돌아보게 되더라구요​​​​​​    봄이라 꽃이 피기 시작해서 더 예뻐지는중​​   ​   ​​하늘색이 안 받쳐주긴 하는데 절벽 위에서 보는 제주바다 풍경도 꽤 볼만합니다​조식 먹으로 갈때 절벽 위를 따라 걸으며 보곤 했는데아침에 이제 막 올라온 햇살이 비출때가 생기있어보이고 예쁘더라구요​​​​​​   천제연 레스토랑​​천제연 레스토랑은 조식당을 겸하는 올데이 다이닝 레스토랑으로한식 위주의 메뉴를 코스 또는 단품 요리로 판매중입니다​​​​​​  ​​​​​​천제연 레스토랑 조식​​    천제연 레스토랑 내부​​천제연 레스토랑​조식시간 : 07:00 ~ 10:00조식가격 : 28,000원​​​​​​   ​​천제연 레스토랑은 한식 위주 메뉴에피자, 돈까스, 햄버거, 닭튀김등이 주문가능한 실질적으로 호텔에서 유일한 레스토랑 입니다​저는 매번 사이드 창가자리에 앉았는데요​​​​​​   ​​그 이유는 아침에 이런 풍경을 보며 식사할수 있어서로태양 쫙~ 올라오면서 햇살 뿌리면 꽤 괜찮은 그림이 나옵니다​​​​​​   세미 뷔페라고 부르기도 민망한 간단한 상차림​​이 호텔 조식은 세미 뷔페 + 단품요리로전복죽, 성게바롯국, 김치찌개, 아메리칸 블랙퍼스트 중 택 1 가능합니다​세미 뷔페에 뭐 나오는지 볼까요?​​​​​​   훈제연어​​   식빵 2종류, 크로와상등 베이직 베이커리​​베이커리 없는 호텔은 기본적으로 빵이 맛있기 힘들기에호텔 베이커리 없을시 빵 맛을 논하는건 별로 의미가 없습니다​​​​​​   치즈 플레이트​​브리, 에멘탈, 스모크, 과일?치즈로 치즈는 제대로 세팅되어 있습니다​지방호텔의 경우 조식 치즈가 부실하게 나오거나, 아예 안나오는경우 허다한데 이 호텔은 기본 룸레이트가 높다보니 치즈세팅이 제대로 입니다​​​​​​   라다치오, 비타민, 로즈등 신선야채와 모짜렐라 볼이 들어간 토마토 샐러드​​   홈메이드 요거트 1종류​​   삶은 계란, 요거트 토핑, 샐러드 드레싱 3종​​   시리얼, 우유, 주스​​주스, 우유가 얼음으로 칠링이 전혀 안되는 상태로 외부에 노출되어 있고정말, 매우 단촐한 세미 뷔페 입니다​식용얼음이라도 가져다 놓던지..​​​​​​   ​​콜드컷은 없지만 로즈가 가운데서 버텨주고 치즈 4종을 사이드에 두르니꽤 먹음직스러워 보이는 그린 샐러드 입니다​​​​​​   김찌치개​​첫날 조식 먹은후 와이프는 맛없다고 다음날부터 바로 재꼈고저 혼자 2인분을 시켜서 먹곤 했는데요​김치찌개는 그냥 김치,고기 넣고 끓인맛으로 아무런 특징이 없고첫날은 고기도 찔끔 넣더니 둘째날 부터는 고기는 푸짐하게 들어가더라구요반찬 4종은 정갈하게 세팅되어 나오구요​​​​​​   여기가 소인국이냐?​​밥은 진심 욕 나오는 수준으로 크지도 않은 밥공기에 절반만 담아서5 젓가락 정도 뜨면 바닥을 들어냅니다​2인분을 혼자 먹었기에 그냥 먹었는데 밥 더 달라면 더 줄거같지만그런말 하기전에 넉넉히 좀 담는게 필요해 보입니다​​​​​​   한번 가져와본 빵​​   과일 2종류 다 가져온 파인애플과 메론​​​객실수가 적거나 손님이 없어서 세미뷔페 + 단품요리 조식 주는 호텔들 특징이단품요리 + 세미 뷔페 가격을 조식가격으로 책정합니다​내가 단품요리 원한것도 아닌데 본인들 사정으로 저리 운영하면서 가격도 안싸서 창렬 수준인 경우가 많은데요이 호텔도 마찬가지 입니다​28,000원 주고 저 조식 먹는니 안드시는게 좋고더 안좋은 점은 보통은 조식 포함으로 예약하면 약간의 추가비용으로 조식을 제공하곤 하는데이 호텔은 조식포함 예약도 조식가격 거의 다 받습니다​​​​​​   조식 포함, 불포함 가격차이 예시​​​빨간줄 가격이 조식포함, 불포함 가격 차이로++ 적용하면 차이는 좀더 벌어집니다2인 예약기준 맥시멈 2만원정도 비싸면 혹시 모를까 그거보다 비싸다면조식은 스킵하시는게 좋습니다​제주 씨에스 호텔앤리조트가 지금 이대로도 매우 훌륭한 호텔인건 맞지만그건 호텔 주변환경 버프를 엄청나게 받아서 그런거고국내 최초의 5성급 전통호텔이니 이런 쓰잘데기 없는 겉치레 말고진정한 스몰 부티크 호텔이 되려면 조식 퀄리티를 높일 필요가 있습니다​한 4~5만원 받더라고 최상급 자재써서 완전 럭셔리 아라카르트 조식으로..제주 씨에스 호텔은 그래도 됩니다​​​​​​   아메리칸 블랙퍼스트​​와이프가 먹을거 없다고 시킨 아메리칸 블랙퍼스트로주문하는 사람이 드문지 오더 받은 직원이 살짝 당황하는거 같더라구요아니 왜? 뭐 이런 느낌..​계란 후라이 2개, 치즈스틱? 2개, 토마토, 베이컨, 소시지 찔금 나왔습니다​참고로 에그 스테이션이 없어서 계란요리 오더 불가합니다​​​​​​   전복죽​​​전복죽 주문한 날은 반찬이 조금 늘어서 제주 인 백년초 동치미도 나오고 그랬네요​맛이요? 저는 맛있는지 잘 모르겠더라구요. 전복죽을 안 좋아해서..하여간 돈도 냈고 아침에 깨어있어서 먹긴 했는데다음에 다시 가게 된다면 조식은 안먹는걸로 정했습니다​​로컬 호텔을 2번 갈일은 제 사전에 거의 없는데제주 씨에스 호텔 만큼은 다음번 제주여행시 다시 갈지도 모르겠습니다아니 갈거 같습니다이 호텔에서는 진정한 쉼 이 뭔지 느낄수 있으니까요​​​​​​   반찬 클로즈업 샷~​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​제주 씨에스 호텔앤리조트는아름다운 제주의 원초적 자연을 잘 가꾼 수목원에 들어와 있는듯한시설좋은 매우 훌륭한 호텔입니다​글로벌 체인호텔 이었다면 1년에 한달은 기본으로 장타 때릴거같은 호텔로로컬호텔인것이 안타까울 따름입니다​조식을 보강한다면 럭셔리를 붙여도 좋을 호텔이 될거 같습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
<소중한 사람들과 연말 연초에 꼭 한 번쯤은 누려봐야 할 프리미엄 식당>     안녕하세요.  호기심 대마왕 용감한 <그녀>입니다.  리뷰할 장소는 파주 교하에 위치하고 있는 조용하지만 강력한 프리미엄 식당 '교하정' 입니다.  신선한 재료와 최상의 깔끔한 건강함이 묻어 있는 음식점은 귀한 분들과 함께 하면 더 좋은 곳은 소문내야 직성 풀리는 그녀라 포스팅합니다.  본 포스팅은 PC 화면 최적화로 작성되었으며 '그녀'의 솔직 담백한 주관적 내용임을 명시합니다.연말연초모임장소강추파주맛집 교하정     ​누리기 좋은 프리미엄 맛집 교하정소중한 가족과 지인들 함께 해요1년에 딱 한 번! 연말과 연초!​​            :) 다시 한번 인사드려요. 호기심 넘치는 호기심 대마왕 용감한 그녀 블로그에 놀러 오신 걸 환영합니다.  만나볼 장소는 얼마 전 모임 장소로 다녀온 파주 교하, 금촌, 금릉, 운정 맛집 '교하정' 입니다.  파주 토박이 자격 상실 (슬픔) 코 닿을 거리에 있는 이 좋은 식당을 이제야 알다니!! 교하정에 다녀오고 나서야 알게 된 사실, 교하정은 2009년 오픈 이례 이미 많은 분들이 인정한 파주 맛집이었더라고요.  직장인의 비애란 역시 회사랑 집만 왔다 갔다 하다 보면 금강산이 변했는지 집 앞에 뭐가 있는지도 모르는 동네 보바가 되네요.  이렇게 좋은 장소는 올해가 다 가기 전 꼭꼭꼭 누려 보시라고 소문내려고 포스팅하게 되었어요.  *연말 연초 귀한 분들과 함께 하기 좋은 강추 장소 교하정(!)​​​​​  (참고) 알립니다. 교하정은 개인적인 사교 모임으로 방문했다가 눈/귀/입 모든 것을 충족 시키는 퀄리티에 감동받아 사진 촬영과 인터뷰를 위해 블밍아웃 후 작성했어요.​​​​​  프리미엄 파주 맛집 교하정 테이블 미리 둘러보기                   1층과 2층으로 이뤄진 교하정 첫 방문이라 규모가 엄청나서 놀라웠어요.  개인 취향과 상황에 맞게 선택할 수 테이블이 다양했어요.  아빠 다리 하고 편하게 앉아 먹을 수 있는 테이블과 좌식 테이블 룸 형태도 갖추고 있으며, 최대 120석 예약이 가능한 대규모 고품격 식당이에요. 가장 놀라웠던 점은 조금만 더 일찍 알았더라면 여름에 시원한 시각 효과를 느낄 수 있는 인조 폭포수 옆 야외 테이블에서 눈도 귀도 입도 즐거운 식사를 누릴 수 있었을 텐데 아쉽더라고요.  다가오는 연말 연초 가족 모임과 회식장소로 지인과 가족들과 직장동료들과 함께 한다면 더욱 즐거운 장소로 교하정 베리베리베리 강추 합니다. (오버 x)​​​​​  미리 알고 가는 교하정 메뉴   Previous imageNext image   먹고사는 게 무언지! 밥값 무시 못 하더라고요.  비싸기만 하고 맛은 별로라면 절 대!! 불만족!!  뭐든 잘 먹는 막입이지만 먹는 것을 좋아해서 그런가 맛 평가에 있어서는 까탈리아에요.  화학조미료 절대 사용하지 않는 어머니의 집 밥 먹고 자란 사람이라 그런가 자극적인 음식은 높은 점수를 주긴 쉽지 않더라고요.  특히 블로그에 작성할 때만큼은 가장 솔직하게 적으려고 하고 있습니다.  내 가족들이 보는 정보라는 생각으로요. (오버 x) 교하정 음식 맛이 기가 막혀 감동의 물결 그 자체였어요.   *그녀가 선택한 교하정 꽃 메뉴 투뿔 1++숙성 등심 청국장 한우 물회 돼지왕갈비 후식물냉면 후식 비빔냉면​참고로 교하정 방문은 개인적인 사교 모임 식사 초대로 방문한 것이라 포스팅 작성할 의향이 전혀 없었던 터라 사진 퀄리티가 무척 떨어져서 조만간 연말 모임 이곳에서 할 예정으로 그땐 사진 좀 더 멋지게 찍어 오려고요.  모임에는 여자사람들만 모였던지라 양보단 다양한 메뉴로 주문해서 나눠 먹기 했어요.   특히 구이 메뉴 소고기 등심과 돼지왕갈비는 그릴링 커팅 서비스해주셔서 고기 굽는 것 신경 쓰지 않고 이야기 나누며 먹기 참 좋더라고요. ​​​​​​  연예계 공인들이 인정한 프리미엄 파주 맛집        이름만 들으면 다 알 것 같은 톱스타들이 대거 출몰한 교하정! 연예인 사인 월이 인상 깊더라고요.  갑분사 <그녀>는 의외로 의심러에요.  값비싼 식당 이용료를 지불했는데 만족스럽지 못하다면 두 번 다신 안 가는 스타일이죠! 반대로 만족스럽다 하면 가족과 친구와 지인과 꼭꼭 여러 번 가게 되더라고요.  앞으로 중요한 식사 자리는 교하정으로 딱 정했어요.  공부는 한 우물 못 팠어도 식당은.. (하하) 식당에서 밥을 다 먹고 감동받아 식후 촬영한 사진들이라 사진이 엄청나더라고요 역시 맛있는 곳은 사진 많이 찍게 되더라고요. 사진 추리는 대 참 힘들었어요.  연예계 스타들도 인정한 맛집 교하정! 부모님과 연인과 함께 고고씽!!​​​​​  교하정 정갈한 기본 상차림(!) 엄지 척!! 굳굳               예약하고 방문해서 미리 인원수 대로 세팅되어 있었어요.  기본 상차림이 무척 정갈했어요.  모든 음식은 천연재료와 과일 육수를 베이스로 해서 그런가 건강한 맛과 자극적이지 않은 신선한 맛이라 입맛에 착착 감겨 당기는 맛 이더라고요.  테이블 안내 서비스부터 1부터 200까지 고급 호텔 레스토랑 직원들처럼 친절해서 여기 호텔 식당 아냐?라는 착각이 들 정도로 여러모로 기분 좋은 식사 오랫만이였담니다.​​​​​​  고기 러버 그녀의 입에서 녹아 없어지는 넘에 살     투뿔 1++숙성 등심                소고기 투뿔 1++숙성 등심!! 너무 맛있어서 문제에요.  <그녀>가 방문한 날은 평일 식사시간을 좀 비껴간 시간이라 한가로이 식사가 가능했어요.  구이 메뉴는 한 입에 쏙 먹기 좋은 크기로 그릴링 커팅 서비스 1부터 200까지 도와주셔서 고기 타는 거 고기 익는 거 걱정 안 하고 도란 도란 이야기 나누며 식사가 가능했어요.  앞접시에 올려놔주시는 센스까지!! 이런 귀한 대접 받으며 식사하는 건 난생처음 같아요.  입에서 녹는 소고기! 이런 거 누리려고 돈 열심히 버는 거죠 뭐~!! (헤헷) 중요한 비즈니스 모임이나 상견례 등 중요한 식사 자리에는 예약 시 미리 양해를 구해 보는 것도 좋은 방법 같아요.  *교하정 첫 방문에 감동의 물결이었어요.​​​​​​  고급 주류도 함께 곁들일 수 있어 굳(!)    파주의 지역 인 인삼주가 한편에 있더라고요.  교하정에서는 고급스러운 주류도 곁들일 수 있는 곳이라 맘에 쏙 들더라고요.  세상 중요한 날! 귀한 손님 대접하기에 제격이에요.  적당한 약주는 기쁘게 하고 오래된 것을 새롭게 하고 싱싱한 영감을 주며 일의 피곤함을 잊게 하는 것 같아요.  *연말 장소는 교하정으로 고고씽!!​​​​​  단짠 단짠 돼지왕갈비             돼지왕갈비는 지금까지 이렇게 준비되어 나온 곳을 경험한 적이 없어서 놀라웠어요.  적당히 과일 육수와 양념에 숙성된 돼지 왕 갈비는 먹을 때 취향에 맞게 특제 소스를 찍콕 해먹는 방식으로 육질과 풍미가 예술이더라고요.  돼지왕갈비는! 맛 진심 와!!  살코기가 이렇게 부드러워도 되는 거야? 싶을 정도로 부드러워서 특히 어린 자녀가 있는 분들께 추천하고 싶더라고요. 짭조름 하면서 단짠 단짠 건강한 맛이라  든든하게 밥 먹일 수 있겠더라고요.​​​​​​  칼칼하면서 뜨끈한 밥도둑 청국장  파주  중 하나가 장단콩인데요.  지역 을 사용하여 만든 퀄리티 좋은 청국장 가격이 3.000원이라니!! 각자 1인 1 청국장 해도 될 것 같은 맛이었어요.  칼칼하면서 구수한 청국장 고기와 곁들여 먹기에 좋더라고요.  제대로 밥 도둑 메뉴였습니다.  부모님 모시고 가면 어른들 입맛에 잘 맞을 것 같은 메뉴라 꼭꼭 주문해야겠어요.​​​​​​  무늬만 양념게장이 아니라 살이 꽉 찬 양념게장(!)    양념게장(!) 와! 진심 사진 보니까 또 먹고 싶어집니다.  살이 꽉 찬 양념게장도 직원분께서 먹기 좋은 사이즈로 커팅 서비스해주셔서 살만 쏙 먹을 수 있었어요.  오랜만에 진짜 맛난 양념게장 맛에 없던 입맛이 막 살아나서 요즘 자꾸 밥을 두 공기씩 먹게 돼서 문제에요.  입맛 없는 분 모시고 가면 입맛 살아날 그럴 맛집!! ​​​​​  신메뉴 한우 물회!            <그녀>는 먹을 복은 타고났나 봐요.  개인적인 생각으로 적자 날 것 같은 신메뉴! 한우 물회가 겨울 이열치열 메뉴로 출시되었다고 하여 냉큼 주문해봤어요.  육회 킬러라 본능적으로 맛난 것을 알아본 것 같아요.  요건 그냥 교하정 가면 무조건 주문해야 하는 메뉴더라고요.  입은 여럿이지만 1개 주문했는데 성인 3~4명 나눠 먹을 수 있는 양이라 가심비 가성비 모두 만족스러웠어요.  육회의 부드러운 식감이 진심 감동이었어요.  *아 진심 또 먹고 싶다(!)​​​​​  시원하고 깔끔한 후식 메뉴 평양 물냉면과 비빔냉면       시원하고 깔끔한 국민 후식 메뉴로 역시! 물냉과 비냉이죠!! 물냉과 비냉 2개 시켜서 함께한 분들과 사이좋게 나눠 먹었어요.  개인적으로 물냉 선호하는 편인데! 자극적이지 않은 비냉 맛도 맘에 들더라고요.  평양냉면 면이라 일반 냉면처럼 면이 질긴 면이 아니라 식감이 매우 좋더라고요.  어르신들도 드시기 좋은 후식 메뉴 같아요.​​​​​  깔끔한 마무리    오후 1시에 식사 시작해서 3시간 동안 수다 떨면서 타인들 방해 없어 참 좋은 시간이었어요.  교하정 모임 하기 좋은 장소 같아요.   마무리로 오미자청 주셔서 깔끔하게 입가심까지 하고 나왔답니다.​​​​​  청결한 교하정 토일렛     교하정에서 식사하면서 화장실은 2번 이용했어요.  손 씻으러 갔다가 밥 다 먹고 비우러! 조카 바보라 화장실에 있는 기저귀 교환대 보고 사진 바로 찰카닥 했어요.  기저귀 교체가 가능한 음식점이라 엄마들 모임 하기도 딱 좋을 것 같아요.  한 가지 아쉬운 점은 놀이방이 따로 있진 않아서 에너지 방출 시켜야 하는 자녀들과는 좀 곤란할 수 있을 것 같아요. *아기의자도 준비되어 있어요​​​​​  프리미엄 4인 식사! 연말 연초 꼭꼭 누리기 부담 없는 가격(!)    결재는 타인이 ㅎㅎ 영수증은 <그녀>가 블로그 병에 걸리고부터는 정확한 정보 전달에 목숨 걸게 되더라고요.  메뉴 이름이 생각나지 않을까 봐 요렇게 촬영 해왔어요.  4인 N/1 38.250원  1인 가격 38.250원이면 부담스러울 수 있겠지만 친절한 서비스와 이야기 나누기 부담 없는 분위기라 만족스러운 지불 비용 같아요.  ​​​​​​  맛과 분위기가 더해져 힐링 되는 교하정(!) 으뜸맛집 선정 식당     처음 방문하는 교하정 식당 앞쪽 으뜸맛집 문패를 보고 광고적인 식당 아냐 싶었지만,  밥 다 먹고 나온 시점에서 요렇게 사진까지 찍어 오게 되더라고요.  음식 맛이나 분위기 서비스가 모두 만족스러워 으뜸맛집으로 선정된 것이구나 확실히 공감 되더라고요.​​​​​  교하정 주변 놀 거리(!)        교하정은 퍼스트 가든 자매 회사에요.  부모님 모시고 연인과 함께 퍼스트 가든에서 데이트 즐기고 가볍게 드라이브 즐기고 식사하기 좋은 코스 같아요.  자유로와 가까운 위치에 있어 임진각이나 헤이리와 접근성이 편리한 곳이라 각종 모임이나 파주 당일여행으로 강추 합니다.  *매주 월요일 휴무로 헛 걸음 방지하시길 바래효.​​​​​​  교하정 영업시간    교하정은 매주 월요일 정기 휴무에요.  공휴일이 월요일인 날은 정상 영업한다고 하네요.  교하정 오픈 시간은 AM 11:30 문 닫는 시간은 오후 PM10:00입니다.  *교하정 예약 및 전화 문의 031) 942-7788, 948-8292​​   Thank You So Much읽어주셔서 감사합니다.     파주 운정맛집 교하맛집 프리미엄 식당 교하정 상세정보  교하정 예약 및 전화 문의 031) 942-7788, 948-8292 AM 11:30 ~ PM10:00​>>> 교하정 공식 홈페이지 <<<http://www.gyohajeong.com/ 교하정에 오신것을 환영합니다.Content on this page requires a newer version of Adobe Flash Player. www.gyohajeong.com  맞선, 연말모임, 연초모임 , 상견례, 시부모님과함께가기좋은식당, 부모님모시고가기좋은식당, 데이트하기좋은식당 교하정도 파주시 교하로 1290 교하정입구도 파주시 교하동         '파주 운정맛집 교하 교하정' 이런 이유라면 추천하고 싶어요.  #맛집리뷰 #파주맛집 #파주베스트맛집 #파주연말장소 #파주연초모임 #연말모임장소추천 #대규모식당 #회식장소추천 #120명이상회식가능한곳 #파주상견례장소 #상견례장소추천 #비지니스식당 #외국인과함께가기좋은식당 #파주맛집추천 #파주토박이가추천하는맛집 #연말연초모임추천 #데이트장소 #맛집 #운정맛집 #교하맛집 #파주맛집 #금촌맛집 #금릉맛집 #교하정 #파주교하정  Coming soon또, 만나요   ⓒ그녀 | (사진/글/컨텐츠)불법도용시저작권침해법적대응 ​ 
﻿지난 번 포스팅한 퍼스트 빌리지에서 다 둘러보지 못한 2탄으로아웃도어 빌리지와 프랑스 빌리지에 관한 포스팅입니다^^﻿ -  사진 출처 : 퍼스트 빌리지 홈페이지 (www.1stvilage.com) -본관 매장에도 아웃도어 매장들이 있습니다만~주차장 입구로 들어가는 도로 건너편에따로 아웃도어 빌리지라고 있더라고요^^본관 매장과 ​ 겹치지 않는 다른 브랜드인지는 모르겠구요~​아웃도어 빌리지를 보면서 드는 궁금증은....왜 한곳으로 모아두지 않았을까?였어요~한 곳에 모여있으면 더 보기좋지 않았을까...했는데요~~알수없는 깊은 뜻이 있겠지요.....뭐^^ㅎㅎㅎ수작쟁이가 휘~익 둘러본 결과!!!!사람들이 많이 달라졌다라고 하는 얘기의 근원지는 바로 다음에 소개할 프랑스 빌리지 였습니다^^확실히 오픈할 때는 프랑스 빌리지라는 곳은 없었거든요~~~-  사진 출처 : 퍼스트 빌리지 홈페이지 (www.1stvilage.com) -수작쟁이가 찍은 사진은 늦은 밤 시간대가  아니였던지라~조명이 켜진 예쁜 사진들을 찍을 수가 없었답니다^^;(아~~물론 수작쟁이의 사진 기술이 형편 없다는 건....뭐....ㅋㅋㅋ)그래서 퍼스트 빌리지 홈페이지에서 사진을 가져왔습니다~~음....정말로 이렇게 조명이 켜지는지...까지는 확인할 수 없었지만~곳곳에 예쁜의자도 있고~ 조그만 분수대도 있고~많진 않지만 아기자기하게 건물들이 있습니다~왜 이런 건물들이 있느냐~~~하면?프랑스빌리지는 프랑스 남부마을을 옮겨 놓은 프로방스 풍의 외식공간으로서       레스토랑, 베이커리, 카페등의 매장들로 꾸며져 있습니다.라고 퍼스트 빌리지 홈페이지에 써 있답니다^^ㅎㅎㅎ그럼 직접 찍은 사진들로 매장 구경을 해볼까요?이곳은 맨 안쪽에 있는 돈까스가 있는 작은 별장이고요~잘 보이진 않지만 옆 쪽으로 수제어묵 전문점인 최진당 어묵 베이커리가 있습니다^^고흐의 갤러리를 닮은 카페 아를이 있고요~옆쪽으로 국민 부대찌개 전문점 놀부 부대찌개가 있습니다~그 옆으론 중식 프랜차이즈 전문점인 홍짜장이 있고요~그 옆으로 코리안 디저트 카페 떡담도 있습니다^^​ 아직 완전한 어둠이 내리기 전이지만 조명을 예쁘게 켜 둔 이곳은 허브 가든이라는 곳인데요~~딱 봐도 허브에 관련된 것을 파는 곳이란 느낌이 오시지요~~~?허브 관련 물건들 뿐만 아니라 향초도 있고요~여러가지 생활 소품들도 있답니다^^이곳은 건강한 유기농 재료로 만든 빵을 판매하는 베이커리 빵 선생입니다~밖에서도 간단하게 먹을 수 있는 테이블이 있는데요~매장안에서도 빵은 물론 눈꽃빙수도 먹을 수있는 공간이 있는 넓은 빵집이었습니다^^다른 곳은 그냥 사진만 찍었는데요~빵을 차~~암 좋아라 하는 수작쟁이로선이 집만큼은 사진만 찍고 돌아설 수 가 없더라고요 ㅜ.ㅜ빵마다 친절한 설명이 되어 있고~각 지역의 을 이용해서 정말 정성스럽게 만들었다 라는 생각이 드는 빵들이었어요~~이 빵은 정말 맛있는가 봅니다~~다 팔리고 딱 한봉지만이^^ㅎㅎ밤은 무척 좋아하는데 팥을 무척 좋아하지 않는 관계로 살까 말까를 고민하다 충남 공주 밤빵의 마지막 주인의 영광은 다른 분께 양보하는 것으로~~~핫핫핫​여러 종류의 쨈들도 눈에 보이는데요~~딸기쨈은 기본이고요공주밤쨈,블루베리쨈,골드키위쨈,산딸기쨈,밀크카라멜쨈까지 모두 빵선생에서 직접 만드는 수제쨈이라고 하네요^^​​닭가슴살 또띠아도 있구요~~~수작쟁이가 특히 좋아하는 에그타르트도 있습니다^^파리바xx 에그타르트 보다 두배 정도 되는 크기네요~~~만들기가 무진장 까다롭다는 마카롱~작아도 가격은 깔볼수 없는 마카롱~짜증 날 때 누군가 하나 툭 건네주면 그 짜증 물밀듯이 사라져 버리게 만들 달콤한 마카롱~잡을까 말까 고민하게 만든 마카롱이지만~넘 맛있게 보이는 빵들이 많았던 관계로이번엔 담아오지 못했지만~~담번엔 다시 꼭 보는걸로^^ㅎㅎㅎ이탈리아 레스토랑 로즈마리노도 있습니다~앞에 있는 보라색 의자와 옆 화분들이 참 예쁘게 보입니다^^저기 앉아 사진 찍으면 사진 찍기 싫어하는 수작쟁이도 웃음짓게 만들 것 같네요~~~주변에 이렇게 휴식공간들도 몇 테이블 있고요~요렇게 아담한 분수들도 두서너개 있는 듯 합니다^^마지막 장소는 신선한 아산시 지역 농산물을 판매하는 로컬푸드 직매장인데요~이 건물 1층이 직매장이고 2층은 로컬푸드 부페입니다~여긴 별 관심이 없어서 패쑤^^ㅎㅎㅎ짧은 시간이지만 프랑스 빌리지를 본 수작쟁이의 느낌은퍼스트 빌리지 본관 매장의 넓이에 비하면 한눈에 이 모든 것이 들어오는약간은 좁은 장소에 올망졸망 모여 있는 곳이었지만,말 그대로 프랑스의 정취를 담은 정원이라고 안내문에 적혀 있는 것이 정답이라고 느껴지는 그런 곳이었습니다~~옷도 구경하고,배 고프면 맛있는 것 먹고,예쁜 사진까지 찍고 싶으신 분들이라면 추천해드립니다^^
​​  ​안녕하세요 여러분으니입니다:)​오늘은 이번 여름의 끝자락에 다녀왔던 #파주 을 포스팅하려고 해요.​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 파주 매일 10:00 ~ 22:00 매표마감 21:00 연중무휴주말 대인 10,000원 / 주말 소인 및 우대 9,000원평일 대인 9,000원 / 평일 소인 및 우대 8,000원도 파주시 탑삭골길 260​​​ ​파주의 입구입니다.아래쪽에도 주차장이 있지만  바로 입구 옆에도 주차장이 마련되어있으니 참고해주세요.​ ​입장하기 전에 기프트샵이 있더라구요.저는 들어가보지는 않았지만 기념품에 관심있으신 분들은 한 번 구경해보셔도 좋을 것 같아요.​ ​기프트샵 바로 건너편에는 레스토랑이 있었습니다.​  ​#파주입장료​코시국이니만큼 안심콜을 하고 입장해야하는데요.입장료는 오른쪽 사진을 참고해주세요.​파주 안에 여러가지 놀이기구와 레저 시설이 있는데요.아이들과 함께 갈 경우 몇 종류의 기구를 골라 체험할 수 있는 Big 5 를 구매하셔도 좋을 것 같아요.​ ​파주은 내부가 넓어서 매표소 옆에 위치해있는 지도 사진을 한 장 찍어갔습니다.​ ​입장~!~!​파주 영업시간은 10:00 ~ 22:00 이지만마지막 입장 가능 시간은 21:00 라는 점!!​  ​추천관람동선을 따라 우측으로 돌아갑니다.​ ​파주에는 이렇게 중간중간 포토존이 잘 마련되어있으니 삼각대를 챙겨오셔도 좋을 것 같아요:)​ ​#파주호러하우스 #파주귀신의집​  ​안타깝게도 파주호러하우스는 현재 확장공사중이었기 때문에내부를 구경하지는 못했어요.입구에 이렇게 꾸며놓은 것을 보니 나중에 확장공사가 마무리되면 저녁에 한 번 더 방문해보고 싶다는 생각이 들었습니다.​파주호러하우스에 방문해 본 친구의 말로는 롯데월드의 귀신의 집 같은 분위기에 미로처럼 되어있다고 하네요.​ ​호러하우스로 가는 길의 끝까지 가보면 이렇게 썰매장이 있는데요.코로나 19로 인해 썰매장 운영을 잠정 중단했다고 합니다.​ ​이동하는 중에 나비 2마리가 아주 가까이 날아와있어서 찍어봤어요.파주에는 여러 종류의 테마를 가지고 몇 가지의 정원으로 구성되어있는데요.​그 중 나비 정원에서 실제로 나비를 봤답니다:)​​​​​​ ​전통놀이체험 쪽으로 오면 오리들을 볼 수 있는데요.​별도로 구매한 먹이를 줄 수 있도록 관이 설치되어있었어요.​  ​아가 오리도 보였는데 넘 귀엽죠?​ ​#전통놀이체험 #파주전통놀이체험 ​파주에는 이렇게 전통놀이체험장이 마련되어있었는데요.양궁, 투호, 북, 징, 멧돌 등...사진에 없는 다양한 종류의 것들이 있어서 어린 자녀를 두신 부모님들이라면 아이와 함께 방문해보셔도 좋을 것 같아요.​실제로 많은 어린친구들이 전통놀이체험을 신나게 즐기고 있더라구요.​ ​전통놀이체험장 바로 옆에 위치한 #그린하우스 입니다.파주의 실내식물원인데요.​  ​중간에 포토존도 마련되어있더라구요.​  ​바나나 나무도 있었는데이게 바나나 꽃이래요!!저 바나나 꽃은 처음보는데 신기하게 생기지 않았나요?​  ​울창한 식물들 사이로 이렇게 물도 흐르게 해놨더라구요.​ ​그린하우스 안에 이렇게 새장.?도 있었는데요.이걸 보니 #범인은바로너 예능프로에서 파주을 배경으로 촬영했던 편이 기억이 나더라구요.​개인적으로 범인은 바로 너를 굉장히 재밌게 봤던 시청자로써파주 내부에서 촬영되었던 배경을 찾아보는 재미도 있었답니다:)​ ​​​​​​​  ​그린하우스를 나와서 옆으로 가보니  꽤나 넓은 공간에 새 먹이주는 곳도 있었는데요.이 내부로는 먹이주기체험을 하는 인원만 입장가능 하다고 합니다.​ ​새 이외에도 너구리, 잉어, 토끼, 염소, 양 등....다양한 동물친구들에게 줄 수 있는 먹이를 판매하고 있었는데요.​  ​#염소먹이주기 #파주동물먹이주기​  ​염소에게 먹이를 주면서 촬영한 영상입니다.​염소들은 적극적으로 약간은 공격적으로 다가오기도 하더라구요.​  ​#토끼먹이주기 #파주동물​토끼들도 옹기종기 모여있었는데 너무 귀여웠어요.​  ​  ​#라쿤먹이주기 ​라쿤도 있었는데요.너구리는 사람처럼 손을 잘 쓰는 동물이라서 입에 직접 먹이를 주는게 아니라앞에 놓여진 접시에 주도록 되어있더라구요.​  ​양과 미어켓도 볼 수 있었답니다.​미어켓의 을 아주 잘 볼 수 있는 사진 한장인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ위로 쭉 일어나서 사방을 경계하는 미어켓입니다.​  ​잉어들도 아주 많았는데#잉어먹이주기 할 때는 이렇게 낚시대처럼 생겨서 아래 캡슐에 먹이가 들어있고 뚫린 캡슐 구멍을 통해 잉어들이 먹이를 먹을 수 있도록 해놨더라구요.​​​​​​​​ ​동물 먹이주기 체험장을 벗어나서 좀 걷다보면유럽식?으로 만들어진 연못이 나옵니다.​이 연못에서 사람 없을 때 사진 잘 찍으면 아주 예쁜 사진을 얻을 수 있을 것 같았어요.​  ​이 연못 안에도 잉어들이 있어서 구경하는 아빠입니다 ㅎㅎ​근데 왼쪽 오른쪽 사진이 색감차이 나는 것 보이세요..?​비슷하게 찍은건데 하늘이 구름에 살짝 가려져서 흐릴 때 찍은 오른쪽 사진은 확실히 어둡게 사진 찍혔더라구요.​ ​챙겨온 지도를 보면서 어디로 가야할 지 찾아보는 중,,,​  ​중간에 갈대? 억새? 숲 같은 곳도 있었는데요.지금은 여름이라 그리 예쁘진 않지만 가을에 방문하면 여기도 아주 예쁠 것 같아요.​ ​중간에 만난 놀이터와 미니 어린이 놀이기구들 입니다.​  ​이제 드디어 놀이공원처럼 몇 가지의 놀이기구가 있는 구역에 도착했어요!​저는 타지 않았지만 어린 친구들이라면 정말 좋아할 것 같아요.​ ​유럽식 정원처럼 석상들이 있는데 파란 하늘과 함께 찍으니 예쁘죠?​ ​이 길은 위에 미니 전구들이 쫙 달려있었는데저녁에 오면 훨씬 예쁠 것 같아요.​ ​꽃터널? 도 있었구요.​  ​왼쪽 아래로 약간 경사진 길을 내려가면 아까 봤던 놀이공원과 웨딩홀이 나옵니다.​ ​실내외 모두 이용 가능한 웨딩홀이었는데요.여기서 드라마 촬영도 엄청 많이 한 것 같더라구요.​ ​이런 곳에서 결혼식 하는 것도 날씨가 좋으면 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다:)​ ​웨딩홀을 지나 옆 길로 내려가봅시다.​ ​파주 365일 별빛축제한다고 하니저 사진처럼 저녁에 방문하면 훨씬 예쁜 풍경을 볼 수 있을 것 같아요.​ ​​​​​​​​ ​뗏목체험과 잉어먹이주기 체험을 할 수 있다는 표지판을 보고 따라가봅니다.​ ​#파주동물농장​아까 봤던 동물 먹이주기 체험장과는 다른 동물농장이 나오는데요.​ ​동키도 있답니다!​  ​동키랑 셀카도 찰칵!​ ​먹이주기체험장에 있던 친구들이 돌아가면서 동물농장에서 쉬면서 스트레스 관리를 해주는 건가? 싶기도 했고요.아직 덜 자란 아가동물들이 있는 것 같기도 했어요.​ ​동물농장에서 바로 뒤를 돌아보니 뗏목 체험장이 보여서뗏목을 타보러 갔습니다!​ ​파주 에도 사랑의 자물쇠도 있나봐요.​ ​뗏목을 타러 왔으나...반대편에 도착해버린 뗏목으로 인해 반대쪽으로 돌아가줍니다.​ ​여기에 사랑의 자물쇠가 있었네요!​근데 자물쇠는 안 보이는 것 같았어요..​  ​다리를 건너가면서 보니 아래 연못에 물고기들이 엄청 많더라구요!​물고기를 좋아하시는 아빠는 이런걸 보면 그냥 지나치지를 못하신다는.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이런거 보이면 사진 찍는 1인..​아빠~~ 사진 찍어주세요~~~​ ​#파주뗏목체험​ ​이렇게 수동으로 줄을 당겨서 이동하는 뗏목입니다.​  ​동영상으로도 확인해보세요:)​​​​​​​​ ​파주 하면 가장 많이 나오는 사진 속 분수를 드디어 만났습니다!!​여기서 사진찍고 싶었거든요 ㅎㅎ​  ​먼저 쏟아지는 인공 폭포? 아래로 들어가서 사진을 찍어보았는데요.옆으로 사람들이 안 올 때 재빠르게 사진 찍는 스킬이 필요하답니다.​  ​물에 엄마 얼굴 가리게 찍어줘서 미안합니다..ㅎㅎ​ ​옆을 보니 실개울이 있더라구요?여기 얕은 물가에서 아이들은 놀고 옆의 테이블에 부모님들은 앉아서 쉬시고 그런 것 같았어요.​  ​짜잔~!~!​랜드마크에서 사진찍기 성공!​사진 찍을 때 역광인지 잘 확인하시고 찍으시길 바랄게요.반대방향에서 찍으면 아주 어둡게 나오더라구요:)​ ​꽃 터널 문 사이로 찍은 분수대​ ​드디어 구경이 다 끝났네요!​파주은 정말 넓어서 한바퀴 구경하는데 시간이 좀 많이 걸리더라구요.​호러하우스랑 썰매장은 안하고 불빛축제를 보지 못한게 조금 아쉽긴 했어요.낮의 파주도 이쁘지만 특히 더운 여름에는 저녁의 파주이 더 예쁠 것 같아서다음에 방문하게 되면 저녁에 방문할 것 같아요!​​​​​  ​ 
앙녕하세요 앙파파 이웃님들!봄과 여름사이의 딱 좋은날씨 ! 가기좋은 나들이 장소로 인사드려요~:)​봄옷과 여름옷 사이때론 선선하고 때론 따뜻한 그날씨에우리아이 데리고 온가족이 다함께 가기 너무좋은 장소를 추천드리려해요 !​식물원, 동물원, 놀이공원, 불빛축제를 한번에 할수있는 곳이 있다면 믿어지시나요 ?  ​그곳은 바로 ! 파주 입니다 😍 파주 주소: 파주시 탑삭골길 260가격: 주말대인 12,000원 주말 소인 및 우대 11,000              평일대인 9,000원 평일 소인 및 우대 8,000              영유아 단체 별도문의영업:매일 10:00 - 22:00              매표마감 21:00, 연중무휴기타:조명 점등시간 19:00, 유모차대여가능, 애완동물 불가, 체험가능연령 5세이상문의:031-957-6861연중무휴로 운영되는 파주 !유모차대여까지 가능하다니 :)영유아도 볼거리가 너무많지만다양한 체험을 하기에는 만 5세 이상이 좋다고합니다 ! 주말 대인 12,000원이라는 저렴한 가격으로수목원 + 놀이공원 + 불빛놀이 + 동물원을 다 즐길 수 있는파주 너무 매력적이지 않나요 ?​따뜻한 날씨에 온가족이 나들기가기 너무좋은 장소에요 ! 어디에나 있는 놀이시설 ! 바이킹, 범퍼카, 회전목마 이런게 싫으시다면챌린지코스라 불리는 놀이시설도 있답니다 :)도전을 좋아하는 우리 아이들에게 추천하는 코스로챌린지 코스 RED는 국내 최대규모의 코스로 아이에게 성취감과 만족감을 안겨줄 수 있어요 !​레일방식의 코스로 우리 아이도 안전하게 즐길 수 있고네트놀이대와 암벽놀이대로 이루어진 총 54종류의 장애물로 구성되어 있다고해요 :)  놀이동산과 챌린지코스는 평일 13:00~18:00 (매표마감 17:30)주말 10:30~19:00(매표마감 18:40)으로 운영되니 참고해주세요 ! 아까 말했듯 에는 동물원도 있어요 !동물원에는 포유류, 파충류, 조류, 어류 등 다양한 동물이있으며에 맞는 방법으로 먹이주기 체험도 가능하다고해요 :)​단순히 보는게 아닌 가까이서 동물들과 교감을 나눌 수 있으며작은동물로 위주의 동물원과 큰동물 위주 동물원래 별개로 운영되고있어어린이들이 부담없이 어울릴 수 있게한 배려심도 알 수 있어요 !  동물원은 평일 10:00~18:00주말 10:00~19:00으로 운영되니 참고해주세요 ! 오후 19:00에 켜진다는 불빛축제도 있어요 :)낮에는 동물원과 놀이동산으로 열심히 시간을 보내고저녁에는 아름다운 불빛을 구경할 수 있어요 !​가족과 다같이 사진도 찍을 수 있고다양한 조형물의 조명이 있어 인생샷 건지기에는 최고의 장소  이런 불빛터널부터 조명나무, 루돌프까지 !아름다운 불빛축제 구경하다보면 어느새 시간이 훌쩍 !아침부터 저녁까지 하나하나 구경하다보면시간가는지도 모를거같아요 :)  코로나 거리두기도 풀린요즘우리아이에게 좋은 경험과 이쁜 볼거리를 보여주기위해이번 주말에 가까운 파주로 가족나들이는 어떠세요 ?​동물원부터 놀이동산, 불빛축제까지 즐길 수 있는  이번 주말에 나들이 계획중이신 분들!동물원, 놀이동산, 불빛축제 까지 하나라도 놓칠 수 없는 분들 !​에서 모든것을 만족하고 가세요 :)​모두모두에게 적극 추천드리는 오늘의나들이명소 ! 파주 🤩좋은 날씨에 좋은 사람들과좋은 시간 보내러 앙파파와 함께 놀러가요 :) 
​​11월 초에 영화 '삼진그룹 영어토익반'이재밌다는 말이 많아서 보고싶기는 하고그렇다고 영화관 가기는 무서워서자동차극장에 다녀오게 되었어요​코로나 3차 대유행 전에 다녀온 자동차극장! 😚​​​  자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083 도 파주시 조리읍 능안리 1083​연락처: 031-957-6861​ ​2020년 12월 10일 기준상영시간표는 평일, 주말 동일하게1회 18시 50분 / 2회 22시 20분으로공지되어 있네요  자동차극장 | 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​시간은 변경될 수 있다고 하니방문 전에 꼭 홈페이지에서상영작, 시간표 확인하고 가세요​참고로 저희는 2부 영화 시작 시간1시간 전쯤 도착했었는데이미 많은 분들이 대기중이셨어요​그 때는 11월 초였고지금은 거리두기 2.5단계라더 빨리 가야 하지 않을까 싶어요​​ ​주차장에서 대기하고 있다가영화 시작 30분 전부터 입장 시작합니다​경차, 승용차는 앞쪽에SUV, RV차량은 뒤쪽에 주차하시고영화 관람에 방해되지 않게 모두 소등!​수입차량은 따로 가림막이 필요하대요(매점에서 무료로 제공한다고 합니다^^)​​ ​결제는 방문 후 매점에서 하시면 돼요차량 1대당 22,000원​​전화로 예매 어떻게 하는 거냐고홈페이지에 아무리 찾아도 없다고문의했었던 기억이 나네요ㅋㅋㅋ​입장 후에 바로 매점으로 고고!저희는 입장 전에 구매해야되는 건 줄 알고매표소 찾아서 이리저리 돌아다님 🤦‍♀️혹시 저희 같은 분 계실까봐 적어요...​​ ​티켓 구매 후, 꼭 운전석 와이퍼에 끼워두기직원분들이 돌아다니면서 확인하더라구요안 끼워두면 미정산차량으로 간주한대요​​ ​ 자동차극장이용안내 및 에티켓입니다​매점에 사람이 많아서 사진은 못 찍었는데과자, 오징어, 라면 등 웬만한 건 다 있었어요!저희는 빵이랑 김밥 산 게 있어서따로 구매는 안했지만 많이 구매하시더라구용​그리고 화장실은 더러울 줄 알았는데의외로 깨끗해서 놀랐어요ㅎㅎ​​  ​차에서 대기하시다가 안내 영상 시작되면주파수 FM104.1에 맞추고소리 잘 들리나 미리 확인하세요​만약 소리가 안 들릴 경우직원분께 신분증 제시하면휴대용 라디오 대여할 수 있음!​​ ​드디어 시작 *.*​파주  자동차극장은야외에서 관람해야하는 영화관 에 맞게특수 고반사 도료로 스크린을 만들어서깨끗한 화면을 즐길 수 있다고 하더라구요​자동차극장이 난생 처음이라다른 곳이랑 비교는 못하지만진짜 야외인데도 불구하고선명하게 잘 보였어요​​ ​그래도 영화관보다는 주변이 덜 어둡고스크린이 조금 더 멀리 떨어져있기 때문에영화관만큼 선명하게 보이진 않아요​하지만 더 저렴하고얘기하면서 편하게 볼 수 있고급한 일 있으면 전화도 할 수 있는 등장점이 더 많아서 앞으로 영화 보고 싶으면영화관보단 자동차극장을 찾을 듯해요​이 시국에 더 안전하기도 하고무엇보다 마스크 안 껴도 되니까ㅋㅋㅋ ​​ ​코로나 3차 대유행과 거리두기 2.5단계로어디 가지도 못하고, 어디 가기도 무서운 요즘안전하고 재밌게 영화 관람하세요! 
안녕하세요,, 문득이가 문득왔어요!!​요즘 정~~말 블로그를 안 올리는거 같아요ㅠㅠ왜냐면 올릴게 없거든요,, 휴​2주 연속 방문한 파주 을 리뷰해볼건데, 카페가 있더라고용!! 처음 갔을땐 몰랐고, 두번째 방문에는 기억하고 방문했어요ㅎㅎ​브런치카페라서 음식을 주문해야만 실내에서 식사하실 수 있어요! 파주  브런치카페 '보스코'​ 주차장도 고양시 일산동구 탑삭골길 243-8 따로 위치가 지정이 안되네요ㅠㅠ 쉽게 찾으실 수 있어요!!제 2주차장 근처에 있으니 참고하세요~~~~! 외부음식 절대 반입금지가 눈에 보이는데,,,,금지입니다!!​보스코 실외분위기가 되게 좋아서 실내도 기대했는데 역시,,,, 좋더라구요파주  카페 보스코 실내 분위기 두둥! 당연히 열과 QR 코드를 해주고 입장합니다!​이때가 2시 좀 넘었는데 역시 파주 이 빛 축제와 자동차극장으로 유명하다보니 사람이 정말 하나도 없었어요,, 보이시나요,, 사람이 없어요!!! 코로나 데이트로 최고에요!!...물론 집이 최고지만ㅠㅠ남자친구와 한달에 두 번 정도 만나고 있어요 흑흑 삼성 에어컨 시선강탈.....ㅎㅎ좋네욤...... 점심을 먹기엔 늦고 저녁을 먹기엔 이르고, 자동차극장 상영시간도 아직 멀었어서 진짜 진짜 사람이 한 분도 안 계셨어요,, 그리고 인건비가 요즘 너무 비싸서 그런가 셀프 매장이라고 하더라구요!,,​음식 받고, 반납하는거니까 어렵진 않았어요 파주  브런치카페 보스코 검색하고 오시는 분은 없겠죠? 저도 자동차극장을 으로는 처음와서 몰랐거든요ㅎㅎ  아랫층으로 들어오면 카페가 바로 안 보이고, 브런치 카페의 모습이 보이는 것 같고 뒤쪽 카페 문으로 들어오면 카페로 되어있는 모습이 있어요!​글 쓰는 기준으로는 카페 이용할 수 있는데, 제가 방문했을땐 불가능했어요 그리고 파주  자동차극장 방문하실 계획이라면 자동차극장 전용 메뉴가 따로 있더라구요!! 뉴욕핫도그, 순살 치킨 있으니까 관심있으신 분들은 카운터에서 문의 하시면 될 것 같아요, 전 자동차극장 이용할 때 닭강정이랑 햄버거랑 커피 사와서 먹었는데 그것도 좋았어요   제가 주문한 메뉴는​치즈숯불고기파니니 12,900원햄치즈바질페스토파니니 10,900원아메리카노 5,000원자몽에이드6,500원이렇게 35,300원 계산했어요! 치즈숯불고기파니니인데, 사실 제가 먹었던 브런치카페 파니니 중에서 제일 맛 없었다고 해도 과언이 아닌데.., 전체적인 분위기랑 장소랑  내에 브런치 카페라는 이 있기때문에 다음에 방문할 생각은 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,​근데 엄청엄청 맛없다! 에잇! 이건 아니고, 음 맛있네? 이정도 약간 아래?(개인적인 취향입니다....) 햄치즈바질페스토파니니인데, 이게 더 괜찮더라구요!개인적으로 다음에 가면 다른 메뉴를 먹어보고 싶었어요,,, 파스타도 있고 메뉴가 좀 다양하더라고요ㅎㅎ!!​뭐 다들,, 다르니까요? 하지만 싹싹 다 먹고 왔습니다!!  파주  브런치카페 보스코,, 맛집은 아니지만 괜찮은 집 이라고 할게요!ㅎㅎㅎㅎ ​진짜 가성비, 맛 제가 중요하게 생각하는 부분에서 별로이긴한데  내에 있다는 점. 주차 걱정없다는 점. 주변에 색다르게 할 수 있는게 많다는 점.. 등등 장점이 많이 있어서 좋았어요! 지금도 하는지 모르겠지만, 제가 방문했을땐 3만원이상 구매시  평일이용권 1장을 주셨거든요!- 근데 평일이고 동계라 또 방문할 수 있을지 모르지만ㅎㅎ 그것도 유용하게 쓰신다면 좋은 브런치카페가 될 것 같더라구요!!​그래도 가든에서 좋은 추억 하나 새기고 왔어요ㅎㅎ그건 사진과 영상이 많아서 다음에 또!! 리뷰하도록 할게용​  # #브런치카페 #브런치카페보스코 #보스코 
코로나 2.5단계로 데이트할 곳이 없는 요즘🥺둘다 부모님과 함께 사는 우리는고민고민하다가 자동차극장에 가보기로 했다!!가자 슈카 🚘🚘은평롯데몰에서 간식을 잔뜩 사서 출발=33  앤티앤스 아몬드크림치즈 프레즐(JMT)그리고 호떡 먹으면서 출발😋😋 First Garden# 입구가 너무 예쁘다🤭저기 보이는 건물은 기념품샵인데 안이 되게 넓다! 입구를 지나 2주차장을 지나면 자동차극장이 나온다!예매가 불가능하고 선착순으로 입장하는 #자동차극장 상 2시간 정도 먼저 가는 것이 좋다하여 우린 4시 반정도 도착!차를 세워두고 가든을 구경하기로 했다😁 크리스마스 분위기로 꾸며놓은 가든 입구🎄입장료는 대인 10,000원, 소인 9,000원이다! 입구의 나무 진짜 멋지지 않나요?(갑자기 분위기 소개톤)ㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 예뻐서 사진찍음🤭 지붕타고 올라가는 산타할아버지🎅 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ 이런 호러하우스도 있다!지나가면 귀신소리 나오면서 조명켜진다하나도 안무서운데 괜히 뛰어서 지나감 😅진짜 무섭지는 않았다😅😅😅 ㅎ..아직 수평을 잘 못맞추는 슈슈..오후에 오니 노을과 함께 이렇게 예쁜 풍경을 볼 수 있다 마차도 넘 귀엽 ㅎㅅㅎ 옆에 가면 이렇게 잉어 먹이주기 체험도 있고 동물들도 있다!라쿤, 강아지, 양, 염소, 토끼, 공작새...어린이들이 좋아하는 먹이주기 체험이 가능하다!동물들이 추울 것 같아 조금 안쓰러웠음 ㅠㅠ근데 이 라쿤 너무 예쁘게 생겼다 🤭🤭 #노을, #갈대, and #나무 ㅋㅋㅋㅋㅋ인스타갬성 실패... 근데 풍경 진짜 너무 예쁨 😭😭 #노을맛집 #일루미네이션 맛집이다 여기😄해가 더 지면 더더 예쁠듯😆😆 이 쪽은 에버랜드 같다!! 진짜 하늘 너무 예쁘다이거 무보정임 ㅠㅠ 한 쪽에는 이렇게 에버랜드처럼 예쁜 광장이 있고이 옆에는 어린이용 놀이공원이 있다!작은 바이킹, 범퍼카, 회전목마 등이 있었다 ㅎㅎ춥지만 않았으면 나도 탔을텐데 ㅎㅎ(사실 어린이가 아니라서 못탐😅) 노을지는 하늘 + 일루미네이션진짜 존예😭😭 이런 길도 너무 예쁘고 ㅠㅠ 가운데쯤 몸을 녹이는 공간도 있다!하지만 우린 추워서 얼른 자동차로 돌아왔다 ㅎㅎㅎ 에는 이렇게 예쁜 레스토랑도 있음!!온실같이 유리로 되어있는데 안에 너무 예쁘다ㅠㅠ담에 가봐야지!!!이제 자동차 극장으로 고고~!​약간의 꿀팁이라면 꿀팁인데이렇게 가든 구경 후 2주차장에 있는 화장실에 들렸다가영화보러 가면 좋다! 자동차극장 쪽 화장실은사람 너무 몰려서 가기 어렵다😅 오늘의 영화는 원더우먼1984, 조제!우리는 원더우먼 보러왔당 쿄쿄 ​ 스크린은 이렇게 앞에 있는데입장할 때는 우리 앞에 하나도 없었는데가든 구경하고 오니 앞에 3줄 정도 차가 들어와있었다  차 세우고 결제하면 이렇게 표를 주신다!표는 앞유리 와이퍼에 끼워두어야한다!영화 시작하면 돌아다니면서 검표하신다 ㅎㅎ 짜란 스누피담요 ㅎㅅㅎ자동차극장에 갈 때 담요 챙겨가기를 추천한다!담요를 이렇게 차에 덮어두면 밝은 빛을 가려주어서짱 좋다 ㅎㅎㅎ 그리고 덮고 있어도 너무 좋다슈슈가 챙겨온 핫팩을 배에 올려두고담요 덮고 있으니 완전 아늑했음☺그리고 목베개를 가져오길 추천한다!!목베개 베고 누워서 영화보면 짱편함😆😆 닭강정, 유부초밥, 홈런볼, 팝콘, 감자칩그리고 맥주(는 나만ㅎㅎ)와 콜라, 물까지간식 완전 준비 완료 😋배달도 가능한 것 같았다! 시켜먹는 분들 계셨음ㅎㅎ뒤편에는 매점과 화장실도 있었다!붙어있는 차들 사이로 다녀야하는 불편함이 있어서 우린 은평롯데몰에서 다 사왔는데완전 괜찮았다 만족만족 ㅎㅎ냠냠 맛있게 먹고 시작을 기다리며 도란도란 수다떨기😊 차에서 보는 스크린 화면은 이렇다!오른쪽에 가게와 나무에 걸려있는 조명이약간 거슬리긴 한다 ㅎㅎ 불을 꺼주시면 좋을텐데그러진 않아서 조금 아쉬웠당ㅎㅎ그리고 우리 차체가 낮아서 그런지 내 시야에 스크린이 완벽하게 걸리는 거 없이 들어오려면 거의 누워야함😅첨엔 좋았는데 보다보니 약간 허리아픔😅 영화가 시작하면 라디오 주파수를 맞추고시동과 모든 조명을 꺼야한다!화질은 좋았고 소리도 우리 차 안에서만 들리니 잘들린다영화도 나름 재밌었당 ㅎㅅㅎ재미있는 경험이었다 담에 또 자동차극장 와야지😁😁    자동차극장코시국 데이트 코스로 추천추천✔위치   🚘🚘🚘🚘🚘                고양과 파주 경계라 완전 가깝다!               은평롯데몰에서 차타고 30분 정도 걸렸음!✔가성비 😄😄😄😄                 2인기준 가든 입장료 2만원+영화 22,000원✔총평    😙😙😙😙                재미있는 경험이고 자동차극장 기다리면서                가든 구경도 할 수 있어서 좋다! 다만 영화볼 때                근처 조명이 약간 거슬리고 허리가 아프다 😅                근데 자동차극장 아니고 가든만도 너무 예쁘고                꽤 넓어서 가볼만하다!  
(   안녕하세요 하늘달빛입니다 오늘은  파주에 위치한 파주  이야기입니다 ...​2021  빛축제 별빛이 흐르는 정원 ​​은 2017년에 오픈한 복합 문화시설인데요 오픈이후로 여러 CF나 영화 , 드라마 찰영지로도 유명한데요 최근에 종영한 원더우먼 드라마도 이곳에서 찰영했다고 해요 ​하지만 무엇보다 추운 겨울철 머니머니해도  야경이 가장 아름다운 시기이라 ​하늘달빛도 다녀왔어요 ...​어제 포스팅 드렸던 산수유람에서 차로 2분거리에 위치하고 있었는데요 ​파주  야경 맛집 언제 가장 방문해야 좋은 시간인지 또한 어떤 코스로 돌아야 하는지 하늘달빛이 오늘 포스팅의 사진들을 보시면 아실수 있을것 같아요 ...​​그럼 파주  입장시간은 10:00 ~ 22;00 까지입니다 ​물론 입장료가 발생하는곳인데요 ​주말 과 평일 요금이 나누어져 있습니다 ​주말 대인 : 10000원주말 소인 : 9000원 ​평일 대인 : 9000원평일 소인 : 8000원 ​참고하시구요 ​​  주차장도 고양시 일산동구 탑삭골길 243-8주차장도 파주시 조리읍 능안리 1085-2 제1주차장 전기차충전소도 고양시 일산동구 탑삭골길 273-9제1주차장도 고양시 일산동구 고봉로867번길 89장미축제제1주차장입구도 고양시 일산동구 설문동 대중교통으로는 접근성이 어렵습니다 위 지도 주차장중 매표소와 가까운곳은 제 1 주차장입니다 ​또한 주차장에서 매표소 이동하는곳에 샾이 있는데요 어린 아이들이 좋아할만한 물건들이 한가득이니 가족끼라 방문하시는 분들은 지갑 털리지 않게 조심하실 필요가 있겠습니다 ​​그럼 하늘달빛이 다녀온 파주  빛축제 별빛이 흐르는 정원 이야기 사진들로 인사드릴게요 ​  ​ 매표소 사진부터 올려야 하지만 위 사진부터 올리는점 이해해해주세요 파주  별빛이ㅣ흐르는 정원 테마 메인 포토존인 매직캐슬입니다 이곳 사진을 먼저 올린 이유는 이곳이  야경 메인 포토존이지만 하늘달빛은 매직 아워시간전에 사진을 담는다고 말하고 ...​오후 5시 점등시간을 여기서 기다렸습니다 ㅎㅎㅎ점등시간을 기다리며 셀카를 담아보고요  오후 5시 10분  매직캐슬에 점등이 올라오기 시작합니다 ...그래서 하늘달빛은 위 사진에 보시다시피 매직 캐슬 성 안으로 입성합니다  요 사진 한장 담아보려구요 ㅋㅋㅋㅋ아 나이먹고 왜 이러는지 ...그것도 혼자서 셀카를요 ㅋㅋㅋㅋ​나이먹고 주책인가봅니다 ㅋㅋ​  매직캐슬에서 나와 매표소 방향으로 다시 가는길 ..왜냐구요??​해가 저물고 노을이 지는 매직아워 시간에  야경을 찍기 위함인데요 자수화단 야경을 담기 위함입니다 ​  매표소 방향으로 가는길에 사람들도 없으니 이렇게 한장 다시 담아보고요  해가 저물고 하늘이 물드는 매직아워시간 ...​ 별빛터널도 잠시 돌아보고요 ... 하트터널에도 잠시 서있어봅니다 ...그런데 모자에 하얀눈이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 파주  자수화단 한곳에 호박마차와 말 두마리가 있네요 ㅋㅋ이곳은 완전 연인들 포토존인데요 여기서 연인들의 을 알아볼수가 있습니다 ​호박마차에서 함께 사진을 찍는 연인 호박마차에는 여자만 남자는 마부가 되는 사진 ​두가지 컨셉으로 사진을 찍을수 있으니 참고하시구요 마부가 되는 남자는흠 글쎄요 ... 알아서 생각하시길 바랄게요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 하늘달빛도 이렇게 혼자서 마부가 되었으니 위 에서 언급드린 내용과 무관함을 알려드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​전 혼자서 드라이브 할거예요 ㅋㅋ​ 에는 사진속 모습처럼 작은 신전이 있는데요 ​ 해질무렵 하늘달빛은 이렇게 나마 ㅋㅋㅋㅋ혼자서 표현을 해보았습니다   여기서 주목하시고요 ㅋㅋㅋㅋ 자화수단이 한눈에 들어오는 작은 전망대가 있어요 만약 해질무렵 방문하는 분이 계시다면 매표소 입장후 바로 옆에 위치한 이곳 전망대에서부터  빛축제 별빛이 흐르는 정원을 만끽하시길 바랄게요 ....아래 사진들 보시면 조금은 이해가실거예요 ​ 파주  자수화단 전망대에서 바라본  자수화단과 별빛이 흐르는 정원의 모습입니다 하늘 매직빛이 아름다우니 더욱더 별빛이 흐르는 정원의 테마가 아름답게 다가옵니다  전망대에는 이렇게 아름다운 말들도있는데요 어린아이와 함께 동반하시는 가족분들도 사진찍기 무척 좋겠습니다   자수화단을 둘러보기 시작하면서 해질무렵 하늘도 아름다운 빛을 선사해줍니다  위 장소는 어린 아이들을 위한 포토존인것 같아요 ㅎㅎㅎ 천사 ??살이쪄서 날개짓 못하는 하늘달빛입니다 ​2022년에는 정말 운동 열심히 할거예요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 에 달빛 포토존을 보고 얼마나 반가우던지요 ㅋㅋㅋ하늘달빛도 셀카 이렇게 담아보고요  달빛 포토존 옆에는 이렇게 루돌프썰매가 있더라구요 ㅋㅋㅋ연인이나 아이들 사진찍기에도 무척 아름다울것 같아요  별빛이 흐르는정원 파주 의 밤은 이렇게 아름다워지기 시작합니다 연인들은 꽃한송이를 준비해 가시면 무척 좋은장소일듯 싶은데요  하늘달빛은 무심코 걸어갑니다 ㅋㅋㅋㅋ매직아워빛이 아름다운 시간 ...매직 캐슬은 어떤 모습일지 궁금해서요 ㅎㅎ​ 매직 캐슬 가는길에 잠시 들려본 정원 ....흠 ...천사들이 주위를 둘러싸고 있어서 ...하늘달빛은 죄가 많아서 이렇게 멀리서 사진만 찍고요   별빛이 흐르는 정원 테마중 메인 포토존인 매직캐슬 이곳에 점등이 되니 더욱더 아름다운데요 ...​매직 캐슬 위 사진방향이 북쪽 방향입니다 ..그러다보니 해질무렵 매직아워시간에는 이쁜 사진이 안나온다는점 ㅋㅋㅋ그래서 어두움이 깔리는 시간에 다시 오게된것이랍니다 ㅎㅎ​ 울 잇님들 2021년 올 한해도 정말 수고많으셨어요 다가오는 성탄 모두 기쁨 가득하시구요 연말 즐겁게 마무리 하시길 바랄게요 ​ 매직 캐슬을 지나 나무 한그루가 눈에 들어와 사진을 담아보고요...​ 부질없는 하트터널에서 하트모양 한번 해보고요 ...하늘달빛이 실성햇나봐요 ㅋㅋㅋ​ 요자리 요자리 꼭 방문하시는분들은 사진찍어보세요 주변 빛 광량이 많아서인지 사진 이쁘게 나옵니다 ㅋㅋㅋ 별빛이 흐르는정원 이라는 테마로 2021년 빛축제가 이루어지고 있는 파주   빛축제는 한창이지만 하늘의 빛은 아직 빛이 살짝 남아있으니 더욱더 아름다운 모습을 보여주는데요 ​ 온통 하트군요 ㅡㅡ왜 하트를 사람들은 그렇게 좋아하는걸까요 ㅎㅎㅎ하늘달빛은 그래서 이렇게 사진만 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ​여기도 메인포토존 ㅋㅋㅋㅋ​ 흠 이곳에도 작은 마차가 있는데요 다행인지 몰라도 말은 없네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 이곳은 매표소 입장후 가장 먼저 만날수 있는 호러존 입구에 있는 작은 성탄집 ㅋㅋㅋㅋ산타가 조심스럽게 내려오는 모습을 만들다니 정말 귀엽더라구요 ㅎㅎ이곳은 유아들을 위한 포토존이겠습니다 ㅎㅎㅎ​  매표소 입구에도 이렇게 아름다운 썰매 포토존이 있답니다 ㅎㅎㅎ해가 저물고 어두운 밤시간에 을 방문하는 분들이라면 이곳에서부터 사진을 찍어보세요 ㅋㅋ​  매표소 앞에는 이렇게 성탄트리도 만날수 있습니다   주차장에서 매표소 들어가는 입구의모습입니다 ...좌측은 레스토랑 우측은 기념품을 판매하는 샵인데요 ​무엇보다 하늘에 걸려있는 조명이 자꾸 눈에 들어오더라구요 ㅋㅋㅋ천사일까요?악마일까요?아니면 박쥐인간일까요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기까지 하늘달빛이 다녀온 2021  빛축제 별빛이흐르는정원 이야기입니다 ​  하늘달빛이 다녀온  별빛들의 향연이 참 아름다운곳 무엇보다 눈구경거리도 좋았지만 ​연인부터 가족들까지 사진을 남기기에 장소도 충분히 만족했습니다 ​하지만 무엇보다 가장 아름다운 시간은 빛이 가장 아름다운 시간에 방문해야 하는점이 중요한데요 ​​오후 5시부터  점등이 시작되기에 그 시간에 가장 사람들이 마니몰리는것 같아요 ...​그러니 여기서 팁을 드린다면 해지기전에 방문하시는분이 계시다면 추워도 걱정마세요 매직캐슬 옆에 쉼터를 에서 마련해두었습니다 그곳에서 잠시 쉬고 있다가 사진을 찍으셔도 좋겠다는 생각을 해보고요 ​오늘 포스팅을 자세히 보신분이시라면 ​어느 코스부터 사진을 찍으면 좋을지 팁을 드렸는데요 ​1.  매표소 입장2. 자수화단 전망대 노을빛에 사진찍기 3. 매직캐슬 사진찍기4. 매직캐슬 옆 빛터널 사진찍기 5. 빛터널 옆 하트터널 사진찍기 6. 천사들의 정원 사진찍기7. 하트라인에서 사진찍기 ​대략 이렇게 찍어보시면 이쁜 사진들 마니 건지실수 있겠어요 ㅎㅎㅎ​​하지만 에서 조금 아쉬운것이 있었다면 ​ 내부에는 따스한 음료를 판매하지 않더라구요 ;;;;​겨울철 그게 조금은 아쉬웠어요 ​혼자 가는분들은 미리 참고하셔서 가시길 바랄게요 ​PS :  나머지 이야기가 있으니 그 나머지 이야기 기다려주세요 ㅋㅋㅋ​​  위 글은 하늘달빛이 직접 방문하고 직접 결제하고 직접 찍은 사진들로 이루어진 창작물입니다 ​ 
​10월 전까지 휴식시간을 앞으로의 삶에 대해서 생각해보기 위한 시간으로 사용하고자 했지만, 사실 유튜브와 넷플릭스 보는데 시간을 대부분 사용한거 같아 되돌아 보니 아쉽기도 하다.코로나로 인해서 멀리 여행은 못가지만 파주와 서울에서 보낸 일정을 기억하고 싶어 남겨보았다.​​ 잠실 -> 파주 거의 2시간 가까이 걸렸다  경의중앙선을 타고 가는데 점점 밭이 나오고 비닐하우스가 나오는 등 시골 풍경으로 바껴서 여행가는 기분이 확 느껴졌다 😊​ 헤이리 예술마을도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 우선 파주 가볼만한 곳에서 가장 먼저 나왔던 헤이리 예술마을로 갔다.헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 카페, 서점 등 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리잡고 있다고 한다.​  ​내가 갔을때 이러한 헤이리 마을의 을 이해했다면 다양한 체험공간, 볼거리가 있는 아트모션과 박물관을 들렀을텐데 사실 서울숲이나 올림픽 공원같이 큰 공원으로 생각하고 있어서 밖에서 구경만하고 안에는 잘 들어가지 않았다. 그리고 그나마 들렸던 시계랑 검 박물관은 안에 정말 볼게 없었는데 입장료가 육천원이라서 그 후에는 잘 안들어갔던거 같다.​  배고파서 들린 '피자스토어' 피자집 🍕피자는 예상가는 포테이토 맛이였고, 가격은 여행와서 먹는 적당한 가격이다2층 테라스에서 먹었는데 헤이리 마을을 내려보는 풍경이 좋았다​ 파주에는 특히 부엉이 관련된 인형이 많았는데, 그래서 부엉이가 파주 마스코트인가 싶었다 ㅋㅋㅋ​ 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 파주 프로방스마을은 마치 동화에 나오는 작은 마을을 보는 느낌을 주는 작은 테마파크이다. 1996년 품격 있는 프랑스 레스토랑을 시작으로 아름다운 정원과 벽화, 화려한 조명과 유럽풍의 카페와 레스토랑들에 한국적인 음식까지 다양한 세계 음식을 맛볼 수 있는 곳으로 사계절 내내 방문하기에 좋은 곳이라고 한다.​  프로방스 마을 분위기는 작은 테마파크 같은 이런 분위기다.역시 얼굴이 잘 안나오니까 사진 분위기가 마음에 든다 ㅎㅎㅎ​​  ​염소 따라가다가 의도치 않게 들어간 '쥬라리움' 여기 직원들이 따라다니면서 설명도 해주시고 체험도 하게끔 해주신다​​  귀여운 라쿤과 미어켓이 인상적이였다 🦝또한 입장권을 구매하면 음료도 이용할 수 있는데, 조금 걸으면 카페가거나 쉬는걸 좋아하는 나로서는 좋은 혜택이였다  지혜의숲도 파주시 회동길 145 아시아출판문화정보센터 지혜의 숲은 파주 출판단지 내에 있으며, 2014년에 문화체육관광부의 후원을 받아서 조성하고 자체 재원으로 운영하고 있는 복합 문화공간이다. 출판사가 기증한 도서를 마음껏 읽을 수 있는 공간으로서 독서를 즐길 수 있다.​ 여행 중 하나로 지혜의 숲에만 들리는것은 추천하지는 않지만, 파주 출판단지 전체적으로 구경가는거는 좋은거 같다. 파주 출판단지 안에는 생각보다 크고, 많은 출판사들이나 카페 등이 자리잡고 있어서 한적하고 여유로운 분위기를 느낄 수 있을거같다.​ 설문미다미도 고양시 일산동구 고봉로 783 장어가 1층 설문미다미 저녁먹으러 간 일식집 🍣 라멘이 너무 죽같은 비주얼로 나오긴 했지만라멘도 초밥도 저녁으로 깔끔하게 먹기 괜찮았다​ 도 파주시 탑삭골길 260 은 정원, 놀이동산, 웨딩, 동물원, 레스토랑 등 2만평 규모의 복합시설이다.연중무휴이기도 하고, 낮에는 멋진 풍경과 밤에는 조명으로 꾸며진 야경을 볼 수 있다고 한다.​ ​ 여기는 들어가자마자 야경이 넘 이뻤다 😃빛이 정말 화려하게 되어있고 노래도 잔잔하고 사람도 많지 않아서 좋았다  규모는 생각보다는 크지 않아서 천천히 둘러보면 1시간이면 다 볼 수 있을거 같다​대형온실도 있는데 숲처럼 꾸며놨고, 그 앞에 윷놀이 양궁과 같은 체험공간도 있었다동물원이나 놀이기구도 있었는데, 동물은 오늘 많이 봐서 스쳐지나가듯이 봤고 놀이기구는 너무 저녁이라 그런지 타는사람이 없었다​ 롯데프리미엄아울렛 파주점도 파주시 문발로 302 롯데프리미엄아울렛 파주 아울렛은 생각보다 크고 건물도 이쁘고 브랜드 별로 정리도 잘 되어있었다나처럼 옷 15만원정도 구매할 생각하면 집 가까운데 가는게 좋지만진짜 괜찮은거 많이 구매하거나 패션에 관심이 많으면 파주 아울렛 오면 돈 많이 지르고 갈 것 같다 😅나중에 돈 많이 벌어서 와야겠다 ㅋㅋㅋ​인터넷 찾아보다가 알게 되었는데, 아울렛 빅세일 기간은 10월 초에서 둘째주이며, 60~80%까지 예전에 했다고 한다. 나중에 가는 사람은  참고하면 좋을거 같다 :)​​​ 
퍼스트 가든 - 도 파주 가볼만한곳 당일치기 커플여행 데이트코스 가족여행 주말나들이 아이와 갈만한곳 추천 놀이공원 자동차극장 동물농장 야간 야외 불빛정원 빛축제 테마파크 정보  야간 야외 불빛정원 빛축제"퍼스트 가든" ​ 출처   ​추운 날씨가 이어지는 겨울날이지만 따뜻한 공기로 가득차있는 곳, 바로 도 파주에 위치한 퍼스트 가든이다. 밤에 가면 더욱 아름다운 야간 야외 불빛정원에 도착하면 화려한 불빛들로 가득한 테마파크 정원에서 연인들끼리 사랑스러운 포즈를 취하며 추억을 남기고 있고, 가족나들이로 아이와 함께 방문한 가족들도 많이 보인다​ 출처 ​유럽풍이 물씬 느껴지는 에서는 봄 여름 가을 겨울 사계절 내내 매력이 다른 을 만날 수 있어 매년 색다른 모습에 놀래곤 하는데 봄에는 꽃의 정원, 여름에는 푸른 하늘과 어우러지는 초록빛의 정원, 가을에는 낙엽의 정원과 할로윈테마 정원, 겨울에는 소복히 쌓인 눈과 어우러진 크리스마스 불빛정원으로 이루어져 어느 계절에 가도 매력적인 곳이다​  출처 ​은 파주에 새로운 테마파크로 자리잡은지는 얼마 되지는 않았지만 서울근교에 위치해 있어서 많은 사람들에게 사랑받는 곳인데 그 이유중 하나는 바로 테마파크 이외에도 볼거리들과 놀거리가 많아서라고 생각한다​야외 불빛정원 이외에도 자동차극장, 놀이공원, 그리고 동물농장까지 있으니 연인들끼리 커플여행 데이트코스나 가족나들이 가족여행으로 아이와 추억만들러 안가볼래야 안가볼 수가 없는 퍼스트 가든을 도 주민으로써 이웃분들에게 가볼만한 곳으로 추천해 주고 싶었는데, 이번 설 연휴에 하루 날잡아 당일치기로 다녀오면 좋을 것 같아 이 기회에 한번 소개해 보려고 한다​​ 자동차극장놀이공원&동물농장까지올인원 테마파크​ 출처 구글이미지​영화관 가서 팝콘 먹으며 영화를 볼 수 없는 요즘, 자동차 극장에서 편하게 팝콘 사들고 최신작 영화까지 볼 수 있는곳이 도 파주에 있었다니?​아, 생각해보니 어릴때 부모님이랑 한번 자동차극장을 가본 기억이 나긴 하는데 아무래도 점점 대형 영화관들이 많이 생기기도 했고 딱히 자동차 극장의 묘미를 느끼지 못했는데, 코시국 덕분에 자동차극장을 이용하면 마음 편하게 마스크 벗고 차안에서 볼 수있으니 이만한 매력적인 이색 데이트가 없다고 생각한다​게다가  자동차극작은 2019년에 새로 생겼기 때문에 깔끔한 시설은 물론 고화질로 한층 업그레이드 된 스크린 화면과 현장감있는 음질을 즐길 수 있다는게 장점이다​차량 1대당 22,000원으로 평일 주말 공휴일 동일한 가격으로 운영중인 점도 아주 마음에 드는 부분 중 하나. 영화시간은 1부 2부로 보통 저녁시간에 상영하는데 미리 검색해서 예약 후 맛있는 음식 먹으며 영화관람을 한다면 코시국에 이만큼 힐링되는 데이트는 없을듯 싶다 ​ 출처  ​자 이제 아이들이 좋아할 만한 코스다. 아이노리 놀이공원 놀이터에는 정원을 둘러보면서 꼬마열차, 회전목마, 범퍼카, 그리고 챌린지 코스도 있는데 국내 최대규모의 레일 방식의 코스로 이뤄진 체험존으로 활동적인 아이들에게 최고의 장소일듯 싶다 ​ 출처  ​이용시간은 평일 오후 1시부터 6시까지고 주말엔 오전 10시반부터 오후 7시까지다. 놀이기구 가격은 4000원으로 동일하며 놀이기구마다 나이제한이나 날씨로 인해 운휴기구가 있을 수 있다는 점은 알고있으면 좋다​ 출처  ​남녀노소 누구나 동물을 사랑하는 사람들이라면 좋아할 동물농장도 있다. 아무래도 추운 겨울이다보니 모든 동물들을 다 만날 수는 없지만 포유류, 파충류, 조류 어류 등 다양한 동물들이 지내고 있으니 에 맞는 방법으로 먹이주기 체험을 할 수 있고 작은동물을 위주로 체험존에서 동물과 교감할 수 있기 때문에 아이들을 가진 부모라면 한번쯤 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 곳이다​운영시간은 평일 오전 10시부터 오후6시까지, 주말 오전 10시부터 오후 7시까지며 야간 무인먹이도 판매한다  출처 ​아이와 함께 방문하는 분들은 오후에 아이노리 놀이공원 놀이터나 동물농장에서 시간을 보낸 후 불빛정원으로 점등시간에 맞춰 구경가는 코스를, 커플여행으로 연인끼리 방문할 계획이라면 저녁식사 후 야외 정원에서 산책하거나 불빛정원 산책 후 자동차극장으로 마무리 하는 코스를 추천한다​<  입장료는 대인 평일 9000원 주말 10000원 / 소인 평일 8000원 주말 9000원이며 오전 10시부터 오후 10시까지 연중무휴로 운영중이며 조명 점등시간은 17:30분 >​흰 눈이 펑펑 내리면 더욱 화려해지는 불빛정원에서 이번 연휴에는 도 파주 퍼스트 가든에 다녀오는건 어떨까?​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
 #파주 #프스트가든 #자동차극장 #파주자동차극장  ​​​​​ 파주 ​​​ 파주​파주 커스트가든은 컨셉정원 입니다.은 2017년 4월 오픈한 약 20,000평 규모의 대규모 복합 문화 시설입니다.23가지 테마가 있는 아도니스 정원 속 레스토랑, 웨딩홀, 놀이시설 등 다양한 편의 시설을 갖추고 있습니다.파주 에서 가족, 연인, 친구와 함께 특별한 이야기를 만들어보세요.​​​  빛축제 ​​ ​​​파주은 새롭고 차별화된 컨텐츠를 만들고자 오랜기간 고민과 연구를 계속해왔습니다.새로운 시도 앞에 많은 시련과 어려움이 뒤따랐지만, 끊임없이 연구하고 개발하였습니다.여러분의 꿈이 현실이 되는 곳, 이 만들어 드리겠습니다​​​ ​ 파주  정원안내​토스카나 광장 & 스텝가든​  토스카나 광장 &스탭가든​​꽃과 풍요의 여신 플로라가 반기는 멋진 광장입니다.​​ ​이탈리아 코린트 양식의 게이트를 지나 펼쳐진 의 전정(前庭)으로 꽃과 풍요의 여신인 Flora가 있는 토스카나 분수대가 있습니다.​ ​분수대를 중심으로 사계절 꽃들이 경사지를 이루며 피어납니다.분수를 감싸고 있는 아름다운 경사지의 이름은 스텝가든이며 손님을 가장 먼저 맞이하는 광장입니다.​​  ​이벤트와 축제가 펼쳐지는 정원입니다.​​ 파주​​​늘 푸른 구상나무와 초여름의 연분홍 꽃을 피우는 자귀나무가 병풍처럼 넓게 펼쳐진 푸른 잔디마당에서 다양한 이벤트와 축제가 펼쳐집니다.바람이 많이 불어 각양각색의 바람개비가 관람객들의 눈길을 사로잡는 곳이기도 합니다.​​​  밤풍경 ​​​  ​​​포레스트가든​ 파주 ​​참나무 숲 아래 철따라 꽃피는 정원입니다.​​  ​​기존에 있던 참나무숲에 벚나무와 전나무, 단풍을 심어 숲을 더하고, 그 아래 자리한 정원입니다. 정원을 만드는 과정에서 죽은 참나무로 쉼터를 만들었으며 봄에는 복수초와 철쭉, 여름에는 산수국, 가을에는 꽃무릇, 구절초를 볼 수 있습니다.​​  ​​​버터플라이가든​​ 파주 ​​​나비를 부르는 정원입니다.​​ ​버터플라이 가든은 각양각색의 아름다운 나비들이 머무를 수 있는 곳으로, 생물들을 배려한 생태 정원입니다.​​ ​​나비가 없는 때를 대비해 하늘하늘 흔들거리는 나비조형물을 설치해놓아 포토존으로도 많이 이용됩니다.​​ ​​  ​화이트가든 & 벚나무길​​ 파주​​​달과 순결의 여신 아르테미스와요정들이 살고 있는 하얀 빛깔 숲​​​  밤풍경​​사계절 흰색 꽃과 흰 자작이 둘러쌓고 있는 하얀 빛깔의 숲 중앙에는 달빛이 비치는 연못이 자리하고 있습니다.​​ ​정원 한 쪽에는 하얀 호박 마차가 기다리고 있습니다.화이트가든 옆으로 길게 뻗은 벚나무길에는 아름다운 루미나리에로 장식되어있어 밤이 되면 그 아름다움을 뽐냅니다.​​  ​약용식물원​ 파주​​​​건강을 위한 자생약초 정원​​ ​우리나라 들과 산에 자생하는 생약 및 건강식품의 원료가 되는 식물이 식재되어 있습니다. ​ ​소화기계, 비뇨생식기계, 순환기계, 분비계, 호흡기계, 피부감각계, 신경계, 근골격계 총 8개의 증상에 따라 분류되어 있으며, 작은 회양목이 구분점입니다.​​ ​  ​레드가든​ ​​빨간색이 주는 활력과 생명력이 있는 컬러테라피정원​​ ​사계절 중 봄이 가장 붉은 색을 자랑합니다. ​ ​잎이나 단풍, 꽃과 열매, 가지가 빨간색인 식물과 빨간색의 쉘터. 빨간색이 색깔 고유의 파장과 에너지를 활용해 신체와 마음을 치료합니다.​ ​​  락가든​ ​​고산·건조지·호습성 식물들이 살고 있는 암석정원​​ ​수목한계선 아래에 자생하는 고산식물과 건조 기후에 사는 다육식물, 마름견딜성 식물들이 실개울과 연못 주변에 다양한 형식으로 연출되었습니다. ​ ​​상부에 있는 연못에서 흘러내려온 물이 양쪽으로 갈라져서 흘러나옵니다.​​​ ​  ​허브가든​ ​​​계절의 여신 데메테르와 함께하는 오감의 뜰​​​ ​허브, 약초, 과일 등 철따라 수확의 여신이 주는 풍요로움을 볼 수 있습니다. 사계절 꽃과 과일, 곡식을 든 신의 모습과 허브의 용도에 따라 차, 향기, 약용, 식용 등으로 분류하여 다양한 허브체험을 할 수 있습니다. 파주에서 월동이 가능한 식물들로 구성되어 있습니다.​ ​  ​​​버드가든​ ​​새와 사람의 교감이 있는 정원​​ ​온대, 아열대, 열대성의 다양한 새를 관찰하고 만저보고 모이를 줄 수 있는 가든으로, ​ ​주변의 들새와 산새가 서식 할 수 있게 먹이가 되는 열매식물과 커버 ( cover ), 은신처 ( Shelter )가 되는 관목 숲과 새집, 물이 있는 연못을 조성, 새와 사람이 교감하는 정원입니다.​​ ​​  그린하우스​​ ​​사계절 남국의 정취가 넘치는 정원​​ ​우리나라 내륙 유일한 철원 현무암으로 지형의 변화를 주어 폭포 실개울을 조성하고,​ ​​ 남쪽지방 난대 수종과 아열대, 열대, 건조지 수종으로 남도 숲, 녹차밭, 귤원, 동백원, 향기원, 트로피칼 가든 동산 습지, 드라이 가든, 연꽃과 열대성 조류가 있는 버드가든 등 사계절 다양한 테마가 있는 정원입니다.​​ ​​​ ​​ ​  ​푸르트가든​ ​​​사계절 오감을 만족시키는 열매가 열리는 정원​​ ​사계절 모두 식용과 약용이 가능한 열매가 열이는 나무들이 심어져 있습니다. ​​ ​새들이 좋아하는 열매 식물들을 심어 놓은 정원으로 파주 운정지구 개발로 없어지게 될 나무들을 이식하여 자연 훼손방지, 자연과 공생하는 친 환경적인 정원입니다.​ ​​ ​​  ​테라스가든 & 계수나무길​ ​​태양신 아폴로의 음악의 선율이 물소리로 흐르는 테라스​​  ​​태양의 신, 음악의 신 “아폴로”의 음악과 선율이 분수와 수로를 따라 물소리가 흐르는 경사지에 2단의 화단으로 조성되어 있습니다. 지형적 제약으로 경사지를 계단형으로 만든 이탈리아의 대표적인 노단 건축식 정원입니다.​​ ​​  ​피크닉가든​ ​​시원한 나무그늘 쉼터​​ ​푸른 잔디, 편안한 평상, 시원하게 펼쳐진 나무 그늘에서 잠시 쉬어가는 여유 시간을 즐길 수 있습니다.​  웨트랜드​ ​​인간과 자연에 대한 사랑을 담은 생태정원​​ ​작은 호수 중앙에 하트모양의 섬과 빨간색 흔들다리, 하트모양의 연못, 다양한 수변, 수생 식물과 생물 등이 서식할 수 있는 생태와 사랑을 주제로 한 정원입니다.​ ​ 줄을 잡아 물 위를 이동하는 뗏목(줄배)체험, 잉어 밥 주기, 흔들다리 이동 등 다양한 체험으로 가족, 연인에게 특별한 추억을 선물합니다.​  ​ ​​파티가든​ ​​즐거움과 기쁨이 넘치는 웨딩과 연회의 전당에 위치한 가든​​ ​행복의 첫걸음을 축하하는 듯한 은청색의 상록수인 블루엔젤이 도열하며 웨딩홀 입구까지 손님을 맞이하는 가우디움은 즐거움(Gaudium)이라는 뜻을 가지고 있습니다. ​ ​드라마나 뮤직비디오도 찍은 명소입니다. 파티가든은 푸른 전나무와 주목은 숲이 되고, 순결한 백색 대리석의 해피코리더(happy corridor)는 무대가 되며, ​​ ​푸른 잔디밭에서는 결혼, 가정, 출산의 여신인 헤라가 여는 행복의 파티가 열리는 정원입니다.​ ​​​​​ ​  ​자수화단​ ​​바다의 신 포세이돈을 주인공으로 한 상록 자수로 장식한 정원​​ ​르네상스시대 이탈리아 빌라처럼 경사지에 건물을 짓고 건물축을 살려 계곡형의 공간에 단을 만들어 바다의 신이 있는 포세이돈분수를 중심으로 디오니소스(풍요와 포도주의 신), 아테나(지혜와 전쟁의 신), 아레스(잔인한 전쟁의 신), 헤르메스(신들의 전령부와 행운의 신) 석상과 상록수로 자수처럼 장식한 하경식 자수화단이 있습니다.​​ ​​ 기본적으로는 회양목과 잔디밭으로 단순하게 자수화단을 만들었으며 포인트가 되는 곳에는 화분을 두었습니다. ​​ ​​​이탈리아에서는 화분에 올리브나무를 심는데, 에서는 블루베리를 볼 수 있습니다.​​​​​​ ​​  ​제우스벽천분수​ ​​제우스가 내리는 물의 향연이 펼쳐지는 정원​​ ​​최고의 신이며 광명의 신인 제우스가 살던 신전의 위에서 제우스가 세상을 바라보는 듯한 분수가 있고,​ ​​ 하늘에서 물이 넘쳐흐르는 듯한 폭포 사이로, ‘사라진 도시의 복원’이라는 벽화가 있습니다. 폭포의 안으로 들어가면 사라진 도시를 한껏 느낄 수 있습니다.​​​​  ​꽃수로길​ ​​식물들의 목을 축일 수 있는 꽃수로​​ ​길을 따라 농수로가 있습니다.​ ​ 농번기 때는 물을 흘려주는데 비가 많이 올 때는 단수를 시켜놓기도 합니다. 장마철 포기가 벌어질 때쯤 논에서는 물을 말리기 때문에 이때에는 물이 흐르지 않습니다. 물이 흐를 때는 물 수위가 턱보다 20㎝ 아래 지점 가지 올라옵니다.​ ​ 은 관수량이 많아 수도나 지하수로는 감당하기가 어려워 농수로의 물로 정원 식물들의 목을 축일 수가 있습니다.​​  ​​  ​​해피가든​ ​​재즈공연과 파티가 열리는 공간​​ ​자수화단이 한눈에 내려다 보이는 해피가든에서는 봄부터 가을까지 매주 재즈공연이 열립니다. 라이브 공연과 함께 즐기는 맥주 한잔의 여유를 즐길 수 있습니다.​​ ​  ​​로즈가든 ​​아프로디테와 에로스, 푸시케의 사랑이야기를 담은 정원​​ ​사랑과 미의 여신 아프로디테와 사랑의신 에로스(큐피드), ​ ​에로스의 키스에 죽음과 같은 잠에 깨어나는 푸시케. 신들의 아름다운 사랑의 이야기가 사계절 꽃 피우는 사계장미의 장밋빛 향연으로 펼쳐지는 정원입니다. ​ ​이외에도 사계장미, 플로리분다 등 프랑스, 독일 등의 장미가 자리하고 있습니다. 봄에는 다양한 사계장미가 트렐리스 아치 등에 연출될 예정입니다.​​  ​토스카나길​ ​​이국적인 정취가 넘치는 길​​ ​스카나지방의 대표적인 경관을 이루는 뾰족한 사이프러스 나무가 열식되어 있는 길을 테마로 한 길로, ​ ​사이프러스 나무를 대체하여 파주지역에 월동이 가능한 은청색의 블루엔젤이라는 측백나무를 식재하여 비스타를 형성하였습니다.​​ ​  ​​​​  ​​ 파주 퍼스트 가든 약도 ​ ​​​​  ​​ 자동차극장​시설소개 자동차극장은 2019년 12월에 문을 열어 깔끔한 주변 시설과 함께 쾌적환 영화감상을 위한 5.1채널 돌비 스테레오를 지원하는 20,000 ANSI 급의 고화질 디지털 영사기를 보유하고 있으며 특히, 야외에서 관람해야하는 영화관 에 맞추어 특수 고반사 도료로 스크린을 만들어 더욱더 깨끗한 화면과 현장감있는 음질을 즐길 수 있습니다.​ 자동차극장은 고양시와 파주시의 경계에 위치하고 있어 일산신도시에서 10분 이내에 접근이 가능하며, 프라이빗한 공간에서 주변 간섭 없이 영화를 감상할 수 있어 어린이가 있는 가족들도 편안하게 영화를 즐길 수 있습니다.​  ​  자동차극장은날씨에 관계없이 365일 매일 상영합니다.​예약 및 예매 없이 선착순 입차 후 발권하시면 됩니다.​정산 티켓을 운전석 와이퍼에 꼭끼워주세요.　2부 관람차량은 우선결제 순으로 입차진행 도와드리고 있습니다.​  ​​상영시간표 및 이용금액 구분1회2회금액비고평일19:3021:3022,000/1대당평일,공휴일 동일주말, 공휴일19:3021:30 ※ 상영시간은 변경될 수 있습니다. 이용 전 꼭 확인하여주시기 바랍니다.※ 상영 영화 정보는 상영작 메뉴에서 확인할 수 있습니다.​​​  ​영화관람 전 유의사항극장 입구에서 차량의 미등까지 모두 소등합니다.차량의 높이가 높은 SUV, RV, 밴 등의 차량은 뒷편으로 주차해 주세요.극장에서 알려드린 주파수를 미리 맞추시고, 소리가 잘 들리는지 테스트 해 주세요.DRL(주간주행등)이 소등되지 않는 차량의 경우, 직원에게 검은색 테이프를 받아 직접 가려주세요.라디오가 나오지 않는 경우 직원에게 문의하시면 휴대용 라디오를 빌려드립니다.(신분증 제시)  ​영화관람 중 유의사항창문을 열고 감상하실 때에는 다른 손님에게 피해가 가지 않도록 음향 볼륨을 낮춰 주세요.다른 손님에게 방해가 되지 않도록 소음이나 눈에 거슬리는 행동은 삼가해 주세요.영화상영 도중 라이트를 켜지 말아 주세요.영화상영 도중에도 출차가 가능합니다. 단, 다른 손님에게 방해가 되지 않도록 출구를 빠져나온 후 라이트를 켜 주세요.​​ 상영예정작 | 상영정보 1 페이지상영예정작 | 상영정보 1 페이지, 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​  ​  자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083 ​ 2020.4.10.1년 전 오늘도심 가까이에 위치한 테마정원/계절별로 변화하는 아름다운 정원/다양한 체험학습/교육체험 행사와 문화행사♥ 봄꽃축제 - 블루밍가든/ 파주시/ 봄의 정원 봄꽃축제 - 블루밍가든  파주시​은 도심 가까이에 위치한 테마정원으로, 계절별로 변화하는 아름다운 정원과 다양한 체험학습을 즐길 수 있는 공간이다.​의 계단을 따라 위치한 벚꽃부터 정원을 아름답게 수놓는 튤립을 비롯한 화려한 꽃이 파노라마처럼 이어지고, 다양한 교육체험 ...@혀니더기 ​ 도 파주시 탑삭골길 260사계절썰매장도 파주시 탑삭골길 260 가우디움웨딩홀도 파주시 탑삭골길 260 장미축제도 파주시 탑삭골길 260파티가든도 파주시 탑삭골길 260 ​  ​ 파주  입장료 안내운영안내 및 입장료​운영시간 : 오전 10 : 00 ~ 오후 10 : 00 (매표마감 : 오후 9 : 00) 연중무휴 구분토,일 / 공휴일평일비고대인10,000원9,000원레스토랑 5%할인(쿠폰증정)​유아 단체 별도문의(031-957-6864)[단체프로그램 미 이용시 입장 불가]소인/장애인/경로우대지역할인/국가유공자9,000원8,000원단체 이용(20인 이상)시 고객센터(031-957-6861)로 문의하여 주시기 바랍니다.​소인 : 36개월이상 ~ 초등학생 이하 / 36개월 미만 무료입장(개인에 한함, 증빙서류 지참 필수)​경로우대 : 만 65세 이상(신분증 지참 필수)​지역할인 : 주민등록상 파주 주민으로 등록되어있는 본인에 한함(신분증 지참 필수)​휠체어 및 유모차 무상대여 : 매표소(신분증 지참, 보유수량이 많지 않으니 매표소에 확인 바랍니다.)​우천 등 기상상황으로 인한 환불은 불가능 합니다.내부 행사 및 각 시설의 운영시간은 당사 사정에 따라 사전 고지없이 변경될 수 있습니다. ​ 파주 &  자동차극장 가는길 ​ ​도 파주시 탑삭골길 260 (상지석동 1021-3)​주차장: 도 고양시 일산동구 탑삭골길 273-9(설문동 668)​은 파주시와 고양시의 경계에 위치하고 있습니다.​연락처:031-957-6861​ ​​​​아침일찍 서울에서 가까운 파주에 있는 에서 자연속에 낭만과 추억과 사랑을 이야기 하고해가 지는 일몰이 되면  에서 상시운행하는 빛축제 - 별빛이 내리는 정원에서  환상적인 별빛축제를 구경하고 바로 옆에 있는  자동차극장에서 한 편의 영화를 보면서 행복했던  하루를 마감해 보면 어떨까요 
8월 어느 주말, 파주  꼬마정원사 여름일일캠프에 다녀왔어요 :)​   ​맑고 푸른 하늘이 반가웠지만, 아스팔트 열기가 느껴지는 뜨거운 날이었는데요.일일캠프 프로그램 중에 물놀이가 있어서 아이들이 엄청 재미나게 놀겠다 싶었고요 :3​   ​메시는 처음 만난 선생님과 친구들이 낯설어서,엄마 아빠 손을 놓지 못하고 꼭 잡으며 조금 울먹이기도 했는데요.선생님의 다정하게 대해주시니 마음이 놓였던지, 다행히 바이바이 손 흔들며 들어갔답니다.​   ​캠프는  곳곳에서 이뤄지긴 했는데, 그래도 메인은 혜윰문화센터!아이들의 다양한 체험이 이뤄지는 문화센터로, '혜윰'이 생각이라는 순 우리말이라고요. 생각이 크는 체험- 이라는 컨셉이 좋았어요 :)​   ​꼬마정원사 프로그램은  어린이 프로그램인데요. 정원을 놀이터 삼아 계절의 변화를 느끼고, 정원의 곳곳을 즐기고 탐색하며 식물, 생태, 환경, 나눔을 놀이처럼 배우는 어린이 맞춤형 정원놀이 탐험 프로그램이에요.​자연 속에서 뛰어노는 활동이고, 프로그램이 계절별로 꽤 알차서 괜찮더라고요. 하지만 학기 중 평일을 정기적으로 참여하는 것은 서울 사는 우리에게 엄두낼 수 없는 시간대니까요.일회성으로 주말 프로그램이 있음 좋겠다 하던 찰나에 여름일일캠프가 열려서 어찌나 좋던지요 :)​참, 여름일일캠프 프로그램은 아래와 같았어요.  꼬마정원사 여름일일캠프​10:30~10:50 오리엔테이션 (장소:혜윰문화센터 교실) 10:50~11:40 에코티어링 (유아장소:혜윰문화센터 잔디 또는 파티가든/초등장소:가든 전체) 11:40~12:20 점심식사 (장소:쟈스민홀) 12:20~12:50 머그컵만들기 (장소:혜윰 교실) 12:50~14:40 워터플레이/서바이벌 (장소:파티가든,물놀이장) 14:40~15:00 탈의 및 마무리    ​지끔쯤이면 오리엔테이션 마쳤겠다 하던 찰나에 잔디밭으로 나온 아이들 :)멀리서 바라보니 가벼운 체조(?) 스트레칭(?) 하더라고요.​메시가 낯설어서 멈칫멈칫하며 들어갔던지라 걱정했는데, 이제는 얼굴에 미소가 가득 :D신나서 따라하는데 이내 적응해서 즐기는 모습이 기특했네요. 후후​   ​다음은 파티가든으로 이동했고요-​     ​무얼하나 싶었는데, 비닐을 잡고 동그랗게 둘러서서는 비닐에 위에 뿌려진 물을 이리 저리 굴리기 시작!지면에 따라 다야한 형태로 변화하며 낮은 곳으로 이동하는 물의 을 놀이를 통해 탐색하는 시간인 것 같더라고요.물로 하는 놀이는 아이들이 좋아하는 놀이니까요. 아이들의 웃음소리가 넘쳐흘렀고요 :) ​   ​비닐을 위 아래로 흔들며 물을 털어내는 부분에서는 다들 꺅꺅꺅 :D​     ​야외결혼식 장소로 예쁘다는 파티가든은 이 날 아이들의 웃음소리로 가득했고,친구들과 어울리며 즐거워하는 아들내미의 모습을 바라보는 제 마음도 기쁨으로 가득했네요 :)​       ​다음으로는 반사판에 비친 하늘 관찰하기♬평소 경험해보지 못했던 활동에 메시의 눈은 반짝반짝 빛났고요 :3​   ​컵에 담긴 꽃잎도 하늘로 뿌려봤지요 :)​   ​마지막으로 아이들이 좋아했던 비닐 위의 물놀이 한번 더!햇살이 엄청 뜨거운 날이어서요.야외활동 하는 것을 어려워하지 않을까 싶었는데, 역시 아이들에게는 노는 재미가 최고인거죠.강렬한 태양 아래에서도 내내 즐거워하는 모습을 보니 흐뭇하면서도, 참 좋을 때다 싶어 조금 많이 부러웠네요. 허허허​   ​간단한 휴식 뒤에는 점심 먹으러 고고!​   ​점심 식사 장소는 쟈스민홀이었고, 혜윰 문화센터와는 거리가 조금 있었는데요.눈 닿는 곳곳이 아름다운 초록빛이어서요. 눈이 내내 즐거웠어요 :)​     ​커다란 테이블 앞에 올망졸망 앉아서 식사를 기다리는 모습은 엄마사람 눈에 그저 귀여웠고요 :3​     ​아주 바람직한 고기냄새를 폴폴 풍기며 구워지는 바베큐는 그야말로 엄지 척!​   ​아이들의 점심이 어떤 메뉴가 나올까 궁금했는데,고기와 야채, 볶음밥과 과일까지- 골고루 잘 담겨진 아이들의 접시를 보니,집밥보다 영양소 골고루 가득 담긴 식단이라 흐뭇했네요. 흐흐 :3 ​     ​식사 후 보다 힘찬 발걸음으로 다시 혜윰문화센터로!맛있는 점심을 먹어서일까요?! 아이들 발걸음에 신남이 보다 담겨서요.뒤따라가는 제 발걸음도 절로 신났었네요 :3​   ​오후 첫번째 프로그램은 머그컵 만들기.도자기를 굽는 것은 아니고, 하얀 머그컵에 아이들의 그림을 입히는 시간이었는데요.그림 그리기 엄청 좋아하는 쪼꼬원숭이니까요. 아주 집중해서 쓱쓱쓱 :)​       ​그리고 아이들이 가장 기다렸을 물놀이 타임♬물놀이 때 가지고 놀라고 집에서 배낭물총 챙겨왔는데, 웬걸요. 새 물총을 모든 아이들에게 선물해주셔서요.메시는 새로 생긴 물총에 보다 기분 Up!​     ​잔디밭을 신나게 뛰어다니며 물총놀이를 즐겼답니다 :D​    ​물총을 땅에도 쏴 보고, 하늘에도 쏴 보고-​     ​친구들과 물총싸움도 하고요 :)오늘 처음 만난 친구들임에도 불구하고, 역시 아이들의 친화력은 최고!이름도 잘 기억하지 못하지만 어찌나 잘 어울리던지요. 해맑은 순수함이 참 예뻤어요 :D​   ​물이 떨어지면 다시 채워넣고,​       ​다시 또 신나게 물총 쏘고 :)​   ​그렇게 신나게 뛰어다니며 놀고 나서는 물놀이장으로 이동♬​       ​시원한 물놀이를 마음껏 즐겼답니다 :D​       ​보트로 가볍게 몸풀더니,​     ​이내 물 속으로 풍덩!어느새 친해진 친구들이랑 같이 물 튀기며 노는데, 그 모습이 너무 재미나보여서요.저도 함께 물놀이 즐기고 싶었고요. 후후​   ​좋아하는 미끄럼틀도 타고 또 타고♬​   ​퍼들점퍼 입고 있으면 물 속으로 첨벙 빠져도 이내 몸이 떠오른다는 것을 알고, 여기 물놀이장은 수심으 깊지도 않아서요. 미끄럼틀을 혼자서도 잘 탔었는데, 이 날은 어쩐 날인지 미끄럼틀 끝에 앉아서 풍덩 빠지리를 못 하더라고요.들어가서 도와줘야 하나 싶었는데, 초등학생 누나들이 와서 메시를 안아서 내려줘서 어맛! :3그렇게 스스럼없이 누나들과 함께 어울려 노는 모습에 아이가 또 한뼘 자랐음을 느꼈네요 :)​     ​그렇게 신나게 물놀이를 즐긴 후에는,​     ​다 같이 둘러 앉아서 오후간식인 소떡소떡을 냠냠냠 :3소떡소떡과 시원한 슬러쉬 한잔을 즐기며 캠프는 마무리되었답니다.​참, 그리고 선생님들께 작별인사를 드리는데 감사하다는 말이 계속 나왔어요. 캠프 진행하는 동안 멀리서 또는 가까이서 지켜보았는데, 참 더운 날씨에도 불구하고 아이들에게 늘 다정다감하시더라고요.물총놀이도 신나게 뛰면서 즐겨주시고, 물놀이장에서는 일상복 그대로 물 속으로 들어가셔서 함께 놀아주시고 챙겨주시는데,아이들 한명 한명 세심하게 챙겨주시는 모습이 정말 많이 감사했어요 :)친절하신 선생님들 보며 집만 가까우면 가을학기 신청하고 싶다는 생각이 보다 커졌었고요- ​   ​집으로 가는 길,메시가 그린 그림은 어느새 머그컵에 물들어 있었고요.맛있는 달달구리 간식까지 함께 선물 받아 메시는 어깨춤이 덩실덩실 :)​   ​"엄마, 이것 봐요. 메시컵이에요. 메시가 예쁜 노을그림을 그려서요. 컵이 엄청 예뻐요!!"​자기가 그린 그림이 담긴 머그컵이 너무 마음에 들었나봐요.집으로 가는 내내 머그컵 자랑을 오만육천번은 한 것 같고요.요즘 물이나 우유를 마실 때 꼭 자기 컵을 달라고 주문한답니다. 후후​     ​새로운 친구들과 자연을 벗 삼아 뛰어노는 것만으로도 너무나 좋았는데,그 속에서 집에서 하지 못했던 놀이와 체험도 즐길 수 있어 참 좋았던  꼬마정원서 여름일일캠프 :)물총에, 머그컵에, 간식까지. 기대치 못했던 선물까지 한아름 받아 더 즐거웠던 하루였네요 :D​ 도 파주시 탑삭골길 260    ​ 
 야외결혼식 명소 의 저녁 시간 모습 야외결혼식 장소로 각광받는의 실제 웨딩 모습최근 들어 야외결혼식 장소를 찾으시는 분들이 많아지고 있다는건 알고 계시죠?그만큼 웨딩의 트렌드가 답답한 실내에서 벗어나 자유롭고 원하는 스타일의 웨딩 커스터마이징을 원하는 분들이 많아지고 있다는 얘긴데요~​본인의 개성이 중시되는 요즘엔 웨딩도 원하는 스타일이 제각각이다보니 제한적인 실내 웨딩보다 야외에서 진행하는 결혼식을 많이 선호하는 추세랍니다.특히나 야외결혼식 진행시 실내에서 식 진행할 때의 장점보다 더 많은 장점들을 가지고 있답니다.​그럼 지금부터 야외결혼식 진행하실 때 어떤 장점들이 있는지 실제 저희 에서 예식 진행하셨던 분들의 사진을 보여드리면서 설명해드릴께요~!!!!​*포스팅시 업로드 된 사진들은 실제 에서 웨딩 진행 고객들이며, 저희가 직접 찍은 사진들로구성되어있습니다. 이와 관련해 삭제를 원하시거나 문제가 있으실 경우엔 쪽지 부탁드립니다.^^​  야외 예식 진행시 세팅 된 모습 ​우선 가장 큰 장점은 바로 원하는 느낌으로 세팅이 가능하다는 점입니다.일반적인 웨딩홀의 경우에는 꽃장식을 세팅 후에 모든 예식을 하나의 꽃장식으로 진행을 하지만야외에서 예식을 진행하는 경우에는 신랑신부님의 원하는 컨셉과 스타일에 맞게 플라워 디렉팅이 가능하답니다.​물론 모든 야외결혼식 장소가 같은 방식으로 진행이 되진 않겠지만, 저희 은예식이 끝나면 이 세팅된 플라워를 하객분들이 가져가실 수 있도록 정성스럽게 포장까지 해드려요^^즉, 세팅된 플라워를 재사용 하지 않는다는 부분에서 나만의 웨딩이라는 느낌을 받으실 수 있습니다.​또한, 하객 인원수에 맞게 좌석 세팅이 가능하답니다.누구는 하객이 적고, 누구는 하객이 많다고 해서 고정된 느낌의 좌석 세팅이 아닌매번 하객 인원수에 맞춰서 좌석 세팅이 되기 때문에"난 야외에서 하고 싶은데 하객이 별로 없어서 휑해보일거같은데 어쩌지?"라는 생각은 하실 필요가 없어요~~!!!!​ 은 야외웨딩이어도 신부대기실은 실내에 있답니다. 이런 곳들도 배경삼아서 예쁜 스냅사진 많이 찍으세요~!!! 다음으로 많은분들이 좋아하시는 부분,  바로 여유롭다는거겠죠?대부분의 컨벤션 웨딩홀의 경우엔 짧게는 1시간, 길어야 1시간 30분 간격의 웨딩 진행이다보니시간에 쫓기는 경우도 많고, 연회장에서 식사하는 하객들도 섞이기 때문에 내 하객인지 아닌지도 모른채로 인사를 하는 경우들도 있습니다.​하지만 야외결혼식 경우에는 최소 3시간 이상부터 예식 진행이 되기 때문에 이런 부분들이 해소가 되는거죠.​특히나 저희 퍼스트 가든은 예식 간격이 5시간이기 때문에 말 그대로 단독 개념으로 예식 진행이 됩니다^^그래서 신부대기실에서 뿐만이 아니라 다양한곳을 포인트로 잡아 예쁜 스냅사진도 많이 건질수가 있어요^^​​​  실제 예식 모습 야외결혼식 자체가 특별하다보니 특별한 식순을 준비하시거나,특별한 음악을 준비하시는 분들도 많이 계신데요~이러한 부분들은 사전 협의를 통해 최대한 많은 도움을 드립니다. ​야외결혼식 진행은 일반 예식과 마찬가지로 크게 세 가지 형태로 나눌수 있습니다.주례 있는 예식, 주례 없는 예식, 종교 예식.​하지만 야외웨딩의 이기도 하고 요즘 추세도 주례없는 예식 진행이다보니다양한 이벤트나 프로그램을 짜서 오시는 신랑 신부님들이 정말 많으세요 ㅎㅎ다른거 없이 무난하게 진행하시는 분들도 계시지만요~~ ​꼭 야외에서 결혼식 올리신다고 무언가를 준비를 해야하고 무언가를 해야하는거에 대한압받을 받으실 필요가 전혀 없으실거예요~​이미 여러분은 특별한곳에서 특별한 예식을 진행중이랍니다^^​야외결혼식 꿈꾸시는 신랑 신부님들을 위해 언제나 최선을 다하는에서 예식을 진행하신다면 책임감과 사명감을 갖고 모두의 기억에 남을만한 웨딩을 선사해드리겠습니다.​  ​웨딩문의 전화 : 031-957-6861홈페이지 문의 : http://www.firstgarden.co.kr/ 33가지 이야기, 33가지 축제. www.firstgarden.co.kr ​ 
​매번 데이트할때마다 어디갈까 고민이죠?파주 데이트코스 고민이시라면 여기 강추해요.영화 한편 보고 반짝반짝 별빛축제도 즐기고!반대로 별빛축제 즐기고 영화 봐도 좋지요^^​파주  자동차극장 오픈했어요.하루 2회 두편의 영화를 상영하더라고요.퇴근 후 늦은시간 심야데이트에도 참 좋을...?간만에 방문한 자동차극장 느낌 있네요ㅎㅎㅎ​   미혼땐 아주 가끔 가봤던 추억의 장소인데..아이와 함께 방문하니 느낌이 또 다릅니다.커플 데이트도 좋지만 가족 나들이로도 굿굿~전체관람가 영화가 상영중이라 타이밍 좋았네요.​동물과 친구가 되어 사는 이야기??파주 자동차극장 닥터두리틀 재밌게 관람했어요.​​​   아이와 주말에 나들이 가끔 오는 곳!비가 와서 그치길 기다렸다 밟아서 달려왔습니다.​사실  자동차극장 오픈한줄 몰랐..주차장에 주차하고 보니 저 멀리 스크린이 똻!!뭔가 싶어 보니 오픈 안내 현수막이 팔랑거립니다.남편과 얘기하는걸 또 시완이가 듣고 난리법석~​​​   알고보니 주차장 반대쪽에서 상영하더라고요.보이던 전광판은 뒷쪽이었던..ㅎㅎ​평일,주말 상영시간이 다릅니다.퇴근 후 파주 데이트 오실 커플분들 딱!!평일에 2회차 상영은 밤10시라 분위기 UP~저도 집이 파주였다면 혼자 차 끌고 오고픈??​​​   영화만 봐도 좋지만  역시 강추!겨울엔 사실 낮보다 밤이 더 좋을겁니다.반짝반짝 365일 언제가도 넘 이쁘거든요.​자동차극장요금 결제 하기 전 가든부터 가보셔요.매표소, 기념품샵, 레스토랑 곳곳에 할인권!!할인권 가지고 가면 2천원 할인되니 꼭 챙기셔요.입장할때 주시길래 냉큼 챙겨뒀습니다ㅎㅎ​​​    자동차극장 1대당 22,000원!할인권이 있다면 2만원에 볼 수 있는거죠^^​요즘 영화한편 보려면 요금 참 비싸잖아요.2인이상이라면 자동차극장이 훨씬 저렴한?!!먹고싶은 음식도 맘껏 먹고 편하게 보니 더 좋고..간만에 추억팔이하며 오징어 좀 뜯었네요ㅎㅎ​​​   겨울이라 해가 좀 빨리 지는편이잖아요.여름엔 상영시간이 조금 더 늦어지지않을까요?​파주 에 조명이 하나둘 켜지고..상영시간 맞춰 차량이 한두대씩 들어오더라고요.밝은듯 곧 해가 금방 지고 어두워지는...ㅎㅎ저희도 레스토랑에서 간단히 먹고 내려왔어요.​​​   상영30분전쯤부터 직원분이 나와 안내하셔요.승용차는 앞쪽, SUV 차량은 뒷쪽에 주차!그리고 사진속 매점에 가서 매표하면 됩니다.​사진처럼 매점, 휴게실이 있습니다.화장실도 당연히 매점 뒷쪽으로 있더라고요.​​​   지금 상영중인 영화 두편!1부는 가족단위로 보면 좋은 닥터두리틀!2부는 파주 데이트 오신분들이 보기 좋은 영화~아이와 못보니깐 괜히 2부가 보고픈ㅎㅎ​​​      일반 영화관이라면 음식 먹기 좀 그렇죠.영화관 매점에서 파는것 정도... 조금 아쉬운?​파주 자동차극장 맘껏 뭘 먹어도 되니 좋아요.간단한 음료,과자부터 한강라면,쥐포,만두까지!!밥 먹었는데 또 먹고싶게 만드는 욕구가 치솟아요.다들 한가득 먹거리 사가시더라고요ㅎㅎ​​​   영화 먼저 보고  가신다면?매표할때 주시는 사진 속 종이 꼭 가져가세요.입장료 1000원 할인권이 아랫쪽에 똻!!​영화보고 가든 산책하며 즐기는 데이트코스 강추~실제로 밤에 커플분들 꽁냥꽁냥 많으시더라고요.​​​      분명 레스토랑에서 밥먹고 커피까지 마셨는데..?왜 때문에 한강라면이 또 먹고 싶은걸까요.신라면 하나 사서 빠르게 끓여봅니다ㅎㅎ맵지않은 라면이 없어 그와중에 아쉬운 시완이ㅋㅋ​파주  자동차극장 한강라면 3천원~분위기따라 맛은 3천원 그이상의 가치가 있네요.저흰 휴게실에서 먹었는데 다 차에서 드시던ㅎㅎ​​​   사실 에티켓 안내 보고 갸우뚱~주간주행등이 꺼지지 않는 차량이 있나봅니다?실제 저희차 옆차가 진짜 안꺼지는 차량인가봐요.검은비닐로 라이트 테이프로 붙이시더라고요.​​​   라면먹고 온 사이 그새 좀 어두워졌네요.휴게실에서도 아마 관람이 가능한것 같아요.윗쪽에 슬쩍 보니 라디오가 있는것 같았거든요.영화보다 출출할때 걱정하지 않아도 될듯?!!​한쪽으로 파주 의 밤이 반짝이죠.영화 보는동안 조명 방해되지 않을까 걱정했는데..관람하는데 전혀 문제되지 않았습니다^^​​​   평소엔 주차하시는분이 있나봅니다.17시 이후 파주 자동차극장 주차금지!미출차시 극장요금 부과한다니 조심해야겠어요.​ 자동차극장 예약 불가!한번 상영시 60대까지 가능하니 괜찮지싶어요.​​​   자동차극장 때문인지 매점에 술이 없네요.간단히 맥주한잔하면 좋겠지만 조금 아쉬운?​영화시작전 우유도 마시고 과자도 먹고~차에 있던 간식 탈탈 털고 상영시간을 기다려요.영화 좋아하는 시완이 신나서 종알종알ㅎㅎ​​​   6시 30분 시작하는 닥터두리틀~상영전 주파수 104.1 맞추고 테스트해야겠죠?하지만 정확시 시간이 되야 나온다는거ㅋㅋ일반 영화관처럼 광고가 없어 참 좋습니다.​​​   평소 영화관가면 입꾹다물고 봐야하잖아요.함께 얘기하며 볼 수 있어 참 좋더라고요.커플들 파주 데이트코스 진짜 딱 좋지않나 싶어요.​아이와 자동차극장은 첫 방문인데..화장실 갈때 눈치 안봐도 되서 좋고...아이가 발로 앞좌석 차거나 떠들까봐 걱정 안하고..아이동반한 저도 제약이 별로 없으니 좋더라고요.​​​    6살아이는 엄마한테 계속 질문을 하고..ㅎㅎ100여분동안 시간이 훅숙 지나갑니다.​음질,화질 모두 퍼펙트했던 파주 자동차극장!끊김하나 없었고 영화관에 뒤지지않은 퀄리티~따뜻하게 히터 켜고 무릎담요 덮고 편하게 봤어요.혹시 쌀쌀하다면 매점에 무릎담요 판매합니다.미리 챙겨가길 정말 잘했다며...ㅋㅋ​​​   파주 데이트 오셨다면 꼭  가셔요.매번 와도 너무 좋은데 더 업그레이드됐던걸요?전보다 더 이쁘게 꾸며두셔서 사진찍기 딱!!​파주  자동차극장 퇴장후 다시 GO~사실 이곳은 재입장 불가합니다만...기념품샵이나 레스토랑 이용시 재입장 가능해요.저흰 아까 레스토랑 이용했기에 재입장했죠^^​​​      눈으로도 담고, 사진으로도 담고!!의 밤은 언제와도 너무 이쁘네요.더 이뻐져서 추위도 잊고 사진 삼매경ㅎㅎ파주 데이트코스 이 두조합 정말 강추합니다!(자동차극장 + 야간산책)​덕분에 문닫을때까지 시완이와 불태웠네요.집에 오는길에 차에서 곯아떨어진건 비밀ㅋㅋ​​ 도 파주시 탑삭골길 260  자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083  ​ 
신경주 더 퍼스트 데시앙 역세권 아파트 공급 정보현재 지속되고 있는 부동산 규제 정책은 갈수록 강화되어 가고 있는 가운데 탈서울화와 탈수도권 또한 가속화가 진행 중입니다. 그래서 비규제 지역에 대한 선호도가 높아지고 있는 가운데 신경주 더 퍼스트 데시앙 역세권 아파트에 대한 전국적인 관심도 함께 상승하고 있습니다.​ 역세권 신도시에 조성되는 랜드마크 아파트당 사업지는 건천읍 화천리 일대의 역세권 블록 지구에서 지하 2층부터 지상 최고 29층 8개 동의 규모로 모두 두 개 타입으로 총 945세대가 조성되어 공급될 예정인 공동주택 신축 프로젝트입니다.​ 비규제 권역의 지방에서는 보기 드문 트리플 역세권에 위치하고 있다는 점에서 높은 가치성으로 주목받고 있는데요. KTX와 SRT 구간의 경부선과 동해선 및 중앙선이 통합적으로 조성되는 신경주역의 중심에 위치했습니다.​ 서울과 수도권 전 지역은 모두 2시간 이내로 연결하게 되며 인접하고 있는 영남권 주요 도시들과도 30분 이내의 접근성과 이동성이 확보됨으로 교통의 요충지로 다양한 인프라 수용성이 더욱 높아질 것으로 평가되는 곳입니다.​ 신경주 더 퍼스트 데시앙의 입지는 약 53만여 제곱미터에 이르는 대규모의 택지지구로 가장 기대되는 특별한 도시라는 점에서도 프리미엄을 갖췄다고 평가되는데요. 경주는 그동안 문화재 특구로 인해 개발이 상당히 제한되어 왔기 때문입니다.​ 인근의 생활 인프라 조성 또한 주거 편의성을 높일 수 있을 것으로 기대가 되는데요. 대형마트 조성이 예정되어 있고 축구장 크기의 약 7배를 자랑하는 면적의 단지 앞 공원과 생태 하천에 대한 접근성이 높은 곳입니다.​ 단지의 바로 앞에는 초등학교가 조성될 예정이며 단지 내 국공립 어린이집과 다함께 돌봄센터가 방과 후 교실 및 스터디 라운지와 더불어 틴에이지클럽 등의 시설을 갖춤으로 안심 통학권을 누릴 수 있을 것으로 전망됩니다.​ 인근 지역 최초로 조성되는 29층 스카이 커뮤니티와 테라스하우스는 물론 다목적 실내체육관과 골프연습장과 더불어 피트니스와 클라이밍을 즐길 수 있는 여가 환경이 제공될 예정입니다.​ 주거 쾌적성을 높인 단지 설계단지는 남향 위주의 배치로 개방감과 우수한 조망권 및 채광성을 가질 수 있도록 정방형으로 설계되었는데요. 각 동간의 간격은 여유있고 넉넉하게 사선형 배치로 간섭을 억제하고 측간 소음에서 자유로워 보다 프라이빗한 생활이 가능합니다.​ 신경주 더 퍼스트 데시앙의 출입구는 모두 2개소로 구분해 단지 내 접근성이 용이하며 주차장은 모두 지화화하기 때문에 보다 안전한 주거성을 갖추게 될 것으로 기대됩니다. 여기에 보다 쾌적한 환경을 누릴 수 있도록 조경 설계에서 녹지 비율을 높였습니다.​ 그린프라자는 중앙 광장의 역할을 하며 잔디광장으로 넓게 설계되었고 어린이놀이터와 연계되는데요. 시그니처형의 아띠랑스 가든은 유려한 곡선을 모티브로 남천을 본따 조성될 예정입니다.​ 선큰형으로 조성되는 그라운드 가든은 자연을 실내에서 감상할 수도 있으며 정원 속에서 직접 자연을 체험할 수 있는 생활형 정원 공간으로 조성될 예정인데요. 그만큼 자연친화적인 공간에 할애를 많이 함으로 주거 쾌적성을 높였습니다.​ 다양한 입주민 전용 커뮤니티 부대 시설을 통해 가족 및 이웃들과의 즐거운 소통이 가능한 공간들이 많이 마련되는데요. 스크린골프장과 탁구장 및 클라이밍장을 비롯해 실내 체육관이 조성됩니다.​ 맘스카페와 음악실을 비롯해 키즈클럽과 코인세탁실 등 편의시설들을 누릴 수 있어서 일상 속 여가 생활을 더욱 즐겁고 여유있게 누릴 수 있을 것으로 기대되는 만큼 웰빙과 힐링을 중시하는 새로운 MZ세대의 에도 부합하는 상품입니다.​ 신경주 더 퍼스트 데시앙 내부의 주거 쾌적성과 안전을 높일 수 있는 다양한 시스템도 적용될 예정입니다. 스마트 환기 시스템과 청정 환기 전열교환기는 물론 세대 현관 방문자 블랙박스를 통해 높은 주거 안정성을 가지고 있는 상품성을 지녔습니다.​ IOT 기반의 클라우드형 홈시스템이 적용되어 전원과 조명에 이르기까지 다양한 조정과 통제가 가능한데요. 스마트폰을 통해서 집 안에서부터 엘리베이터와 주차장에 이르는 모든 것들을 통제하고 확인할 수 있는 시스템입니다.​ 모던하고 깔끔하며 아늑한 실내 구성모든 세대는 베이형 설계와 판상형 구조로 우수한 개방감과 더불어 채광성 및 보온 단열성을 높일 수 있도록 효율적으로 설계되었는데요. 실내는 아이보리 화이트톤의 기본 배색 인테리어를 통해 심플하면서도 모던한 분위기를 기본 컨셉으로 조성될 예정입니다.​ 거실을 중심으로 주방과 각 침실 및 욕실에 이르는 동선이 최적화 되어 있으며 ㄷ자형 주방과 아일랜드 홈바형으로 설계되었으며 욕실은 모던함과 심플하면서도 위생 중심으로 편의성을 더욱 높일 것으로 기대됩니다.​ 최근 부동산 정책의 변화는 기존의 비규제 지역에 대한 관심을 다시 한 번 촉발하게된 계기가 되었다고 해도 과언이 아닌데요. 보다 합리적으로 내 집을 마련하고자 하는 수요는 이제 지방으로 눈을 돌리게 되었습니다.​  서울과 수도권을 비롯한 지역에서의 규제를 받지 않으면서도 신도시라는 프리미엄을 그대로 누릴 수 있다는 점에서 높은 가치를 지니고 있는 만큼 신경주 더 퍼스트 데시앙 역세권 아파트 공급에 대한 보다 자세한 정보는 주택전시관을 방문해서 확인해 보시기 바랍니다.​ 소정의 원고료를 받고 작성한 글입니다. 
파주  자동차극장 알아보기​   안녕하세요.오랜만에 자동차극장 정보입니다.올해는 일부 자동차극장이 운영상의 문제로문을 닫은 곳이 몇 군데 있어서 아쉬웠는데요.​그래서 그런지 새롭게 오픈하는 자동차극장 소개는정말 정말 매우 기쁘게 생각합니다. ^^오늘 소개해드릴 곳은 얼마 전 개관한파주  자동차극장 입니다.지난 11월 29일에 오픈한아주 따끈따끈한 영화관입니다.   전국적으로 우리나라 자동차극장은 약 20여개로아주 그렇게 많은 숫자는 아닙니다.뭐 자동차극장  상 부지라든지 주변 환경, 여건 등많은 요소들을 감안해야 하기 때문에일반 영화관에 비해 그 수는 적을 수 밖에 없을 것 같네요.​또한 찾아주시는 분들이 많지 않으면당연히 운영하는데도 어려움이 있으니가끔은 자동차극장에서 영화 감상도 좀 해주시고요~ㅎㅎ​▶ 도 파주시 조리읍 능안리 1083▶ 031-957-6861​   (이미지 출처 : 파주 홈페이지) ​파주  자동차극장 입장료 가격은차량 1대당 22,000원입니다.현재 상영 중인 영화 및 상영시간표는홈페이지를 통해 확인하는 것이 가장 정확하겠죠?​☞ 파주  자동차극장 상영 영화 및 시간표 알아보기​파주  자동차극장의 장점은영화관 외에도 주변에 볼거리, 먹거리, 체험거리가많다는 것입니다.은 정원, 레스토랑, 웨딩, 돌잔치, 파티 등다양한 일들을 할 수 있는 장소입니다.​   (이미지 출처 : 파주 홈페이지) ​이렇게 데이트 코스로도 아주 인기만점인파주  자동차극장 !많이 많이 찾아주시고, 여러분 곁의 소중한 분께즐겁고 행복한 추억과 잊지 못할 감동을 선물해 주세요.​   (이미지 출처 : 파주 홈페이지) ​오늘도 좋은 하루 되세요. 감사합니다.​​[참고 페이지] 파주  자동차극장 입장료 가격 영화 관람 요금 상영시간표 위치 알아보기▒ 파주  자동차극장 ▒  ( 자동차극장 입장료) 안녕하세요. 오늘은 오랜만에 자동차극장 소식을 전해드립니다. 현재 우리나라의 자동차극장은 전국적으로 약 20여개가 운영되고 있는 것으로..nalnal.tistory.com ​  ​ 
오랜만에 주말에 시간을 내 신랑이랑 어머님이랑 파주 ''으로 나들이를 다녀왔다.단풍이 한참 물오른 늦가을은 알록달록 세상이 아름답다.평소에는 바빠서 잘 모르고 지내던 것들이 이렇게라도 주말에 여유를 만끽해본다.△ 에 들어가서 가장 먼저 단체사진!!입구에는 사진을 찍어주시는 어르신이 계셔서 덕분에 함께 사진을 찍을 수 있었다.친절하고 사진도 여러 각도에서 찍어주신 덕분에 셋이 함께 나온 사진도 건졌다.​△ 은 성인은 주말 8,000원 어린이는 7,000원으로 저렴하게 즐길 수 있다.이 외에 평일과 야간 및 단체 할인도 있으니 저렴한 가격대로 가족, 연인과 데이트하기 좋은 곳이다.아이들이 즐길 수 있는 아이노리는 개별 이용권부터 빅5, 자유이용권까지 다양하게 구입할 수 있다.△ 2017년 4월 오픈한 16,000평 규모의 대규모 복합 문화 시설, ''.우리는 2주차장에 차를 세워야 할 만큼 관광객이 많은 주말 오후에 도착했다.은 워낙 규모가 크기 때문에 전혀 붐비는 느낌은 없었다.△ 은 23가지의 테마가 있는 아도니스 정원을 비롯해 다양한 편의시설을 갖추고 있다.이 곳 피크닉가든은 가족들이 쉴 수 있도록 평상도 준비되어 있다.넓은 정원을 거닐다 지치면 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식공간인 셈이다.△ 은 사계절 어느때나 와도 아름다운 정원에 마음껏 빠져볼 수 있다.꽃길만 걷게 해준다는 말이 실감나는 곳이다.잘 가꾸어진 꽃길을 걷다보면 시간가는 줄 모른다.봄에는 꽃의 정원, 여름에는 물의 정원, 가을에는 축제의 정원, 겨울에는 빛의 정원으로,계절마다 테마를 선정해 각종 행사와 문화예술을 접목시킨 아틀리에 가든이다.△ 축제의 정원인 가을답게 아름답게 물든 단풍이 너무나 아름답다.이 길은 드라마 '맨홀'에 나오면서 더욱 유명해진 길이다.△ 우리가 가장 먼저 간 곳은 바로 의 '자수화단'이다.바다의 신 포세이돈을 주인공으로 한 상록 자수로 장식한 정원이 포인트다.△ 자수화단으로 들어가는 길에는 의 포토존, '꽃 하트'가 설치되어 있다.셀카봉으로 찍는 사람들도 많고 아예 삼각대를 들고다니며 사진 찍는 사람들도 꽤나 있었다.그만큼 파주의 은 사진찍을 곳이 많은 곳으로 제대로 입소문이 나고 있는 곳이다.△ 자수화단의 중심에는 바다의 신이 있는 포세이돈 분수가 있다.그리고 그 주위를 디오니소스, 아테나, 아레스, 헤르메스 석상이 감싸고 있다.포세이돈 분수의 수 많은 석상들을 보니 유럽의 유명한 정원에 온 것 같은 착각이 들었다.△ 에 도착하면 가장 웅장한 '제우스 벽촌분수'를 만날 수 있다.최고의 신이며 광명의 신인 제우스가 살던 신전 위에서 제우스가 세상을 바라보는 듯한 분수가 있다.하늘에서 물이 넘쳐흐르는 듯한 폭포 사이로 '사라진 도시의 복원'이라는 벽화도 있다.바로 그 앞에서 떨어지는 분수를 바라보며 사진을 찍을 수 있다.△ 에는 아이들이 즐길 수 있는 '아이노리존'이 특히 인기가 많다.그 중에서도 아이들이 가장 좋아하는 '챌린지코스'!!챌린지코스는 자립형 놀이기구로 아이들이 스스로 안전로프를 제어하여 이용하는 놀이기구다.아이들 스스로가 자립적으로 헤쳐나갈 수 있기 때문에 더욱 집중력을 요하는 코스다.△ 더욱 어린 아이들이 즐길 수 있는 포크레인 장난감도 있다.이 외에 아이노리에는 범버카, 바이킹, 회전목마 등등 아이들이 하루종일 놀기에도 손색이 없었다.​△ 은 외부음식이 금지되어 있다.레스토랑과 푸드트럭이 있기 때문에 푸드트럭 앞에서 간단하게 해결하는 것 같다.푸드트럭은 아이들이 좋아하는 아이노리존 바로 옆에 있어서 더욱 편리하게 이용할 수 있다.△ 은 주말이라 사람들이 많은데도 거리가 참 깨끗했다.그래서 어디서나 예쁘다 싶은 곳이면 멈춰서서 사진찍기에도 손색이 없었다.또한 가든 사이로 통하는 길들도 모두 예쁘게 꾸며 놓아서 하루종일 정원을 거니는 기분이 든다.​△ 다음으로 향한 곳은 바로 새와 사람의 교감이 있는 정원, '버드가든'이다.버드가든에는 온대, 아열대, 열대성의 다양한 새를 관찰할 수 있다.특히 어린아이들은 날아다니는 새를 가까이서 볼 수 있어서 더욱 신기해한다.스템프 찍는 재미는 덤이다.​△ 이렇게 멋진 깃을 자랑하는 공작을 실제로 볼 수 있다니 신기할 따름이다.△ 버드가든 바로 옆에 있는 '그린하우스'로 들어왔다.대형 온실정원인 그린하우스에서는 아름다운 꽃들을 사시사철 만날 수 있다.​△ 우리나라 내륙, 유일한 철원 현무암으로 지형의 변화를 주어 폭포 실개울도 볼 수 있다.그린하우스라는 이름에 걸맞게 남쪽지방의 난대 수종과 아열대, 열대, 건조지 수종도 볼 수 있다.△ 어머님은 연신 꽃보는 재미에 빠지셨다.가을인에도 그린하우스는 봄을 맞이하는 것 같은 화사한 매력이 있었다.△ 이 곳 그린하우스에서는 막 찍어도 화보!!사시사철 꽃이 배경이 되는 곳으로 아름다운 정원의 기분좋은 향기는 서비스다.규모가 제법 큰 그린하우스는 다양한 허브는 물론 공중식물까지 말 그대로 꽃밭이다.△ 날이 추워지면서 모이를 줄 수 있는 '새 모이 체험'이 그린하우스 한켠에 마련되어 있다.새들이 날아갈 수 있으니 문 닫는 것에 유의해야 한다.​△ 역시나 이런 체험에는 우리 신랑이 가장 신난다.2,000원에 새 먹이를 구입해서 요렇게 손바닥위에 올려놓으면 귀여운 새들이 날아온다.△ 무리지어 활동하는 요 자그마한 새들은 한마리가 날아오면 순식간에 3~4마리가 함께 날아온다.손바닥위에 모이를 올려주고 한알씩 쪼아먹는 새들을 보고있는 것만으로도 힐링되는 기분이다.△ 어머님도 도전!!우리 어머님도 역시나 새가 모이를 먹으러 손바닥으로 오니 연신 귀여우신가보다.△ 오랜만에 모자지간에 다정하게 한 컷!!우리 신랑은 개인적으로 새 모이주는 체험이 제일 재밌었다고 한다.​△ 배부르게 먹은 새들은 욕심부리지 않고 다시 자리로 돌아간다.새들이 모이를 먹지 않으면 당분간 새 모이체험은 중단된다.손바닥에 모이를 올려놔도 새들이 다가오지 않기 때문이다.△ 그린하우스에서 나오면 나라별 닭들도 볼 수 있다.그리고 그 옆에는 귀여운 병아리들도 열심히 모이를 먹고있다.아직 어린 아가들이므로 눈으로만 보기!!△ 모이통에 하염없이 모여있는 걸 보니 쑥쑥 크겠다.△ 다음은 꽃마차가 있는 '화이트가든'이다.달과 순결의 여신 아르테미스와 요정들이 살고 있는 하얀 빛깔의 숲을 테마로 조성한 곳이다.사계절 새하얀 꽃과 달빛이 비치는 연못이 비치되어 있으며 정원 한쪽에는 하얀 호박 마차가 기다리고 있다.에는 아무데서나 찍어도 화보지만 이렇게 포토존도 많이 마련되어 있다.​△ 다음으로 내가 추천하는 의 숨겨진 포토존은 바로 '갈대숲'이다.입구부터 갈대가 너무 우거져서 들어가도 되나 싶은데 막상 안쪽으로 들어오면 공간이 좀 있다.△ 역시나 가을 사진에는 갈대만한게 없는 것 같다.​△ 올 가을 단풍구경 못 가진 어머님도 새하얗게 반짝이는 갈대를 보면서 기분이 좋으신 것 같다.△ 다음 코스는 의 '웨트랜드가든'으로 향했다.곳곳에 이정표도 워낙 잘 되어있어서 찾아가는데는 별다른 어려움이 없었다.​△ 웨트랜드가든은 인간과 자연에 대한 사랑을 담은 생태공원이다.다양한 수변, 수생 식물과 생물 등이 서식할 수 있는 생태왕 사랑을 주제로 한 정원이다.아름다운 하트모양의 정원이 가장 먼저 눈에 들어온다.특히 이 곳은 해가 질 즈음 가장 예뻤던 곳이다.△ 줄을 잡아당겨서 물 위를 이동하는 뗏못은 웨트랜드가든의 필수 코스다.별도의 요금 없이 누구나 이용 가능하지만 어린이들끼리의 탑승은 불가하다.​△ 요거 예전 가을동화에서 송혜교가 타던 딱 그런 느낌의 뗏못이다.물론 의 하트연못은 규모가 작지만 분위기는 낼 수 있다.어른 몇 명이서도 쉽게 움직이는 줄배라서 더욱 즐겁게 탈 수 있다.△ 뗏목에서 즐기는 또 하나의 볼거리는 바로 줄배를 따라오는 잉어떼다.어른들은 추억의 뗏목에 즐겁고, 아이들은 뗏목을 따라오는 잉어떼에 즐거운 시간이다.△ 웨트랜드 가든에는 사진 포인트가 훨씬 많다.특히 하트 모양의 흔들다리 이동은 필수 코스다.​△ 서 있기만 해도 사랑이 샘솟을 것 같은 빨간 하트 흔들다리!!△ 웨트랜드가든인 의 가장 끝자락에 위치하고 있다.그래서인지 물레방아만 보아도 피로가 싹 가시는 것 같다.특히 웨트랜드가든에는 쉴 공간이 충분히 마련되어 있어 우리도 한 템포 쉬어갔다.△ 물소리만 듣고있어도 힐링이 되는 것 같은 기분좋은 가을이다.우리 신랑은 책.... 아니 지도 삼매경!! △ 이 길은 토스카나길로 이국적인 정취가 넘치는 곳이다.할로윈을 맞아 곳곳에 할로윈 장식도 볼거리를 더한다.스카나지방의 대표적인 경관을 이루는 뾰족한 사이프러스 나무가 열식되어 있는 아름다운 길을 테마로 했다.파주의 지역적 을 고려해 사이프러스 나무 대신 은청색의 블루엔젤이라는 측백나무를 식재하였다.​△ 에는 웨딩홀도 마련되어 있다.신랑이랑도 걸으면서 여기서 결혼식하면 참 예쁠 것 같다는 생각이 들었다.우리가 다녀온 지난 주말에도 웨딩이 있었나보다.완전 로맨틱하고 낭만적이다.​△ 이 건물을 보면 떠오르는 장면, 바로 드라마 '죽어야사는남자'다.이 곳은 사실 의 유일한 레스토랑 건물인데 이렇게 지어놓으니 완전 이국적이다.여기에 있는 시선 레스토랑에서 밥 먹으면서 바라보던 의 풍경 또한 굉장히 아름다웠다.△ 제우스벽촌분수 위로 올라올 수 있는 계단이 있다.이 곳에서는 자수화단을 비롯해 아이노리까지 한 눈에 내려다볼 수 있다.특히 노을이 지면서 정원과 어우러지는 풍경이 아주 고즈넉하면서도 평화로운 곳이다.  △  입구에는 이렇게 할로윈 의상도 무료로 대여해준다.​10월 14일부터 11월 5일까지 할로윈 축제도 진행중이니 이번 주말이 마지막 찬스인 셈이다.△ 아이들은 저마자 할로윈을 맞아 무료 의상을 빌려입고는 신이났다.너무 귀여운 꼬마 둘!!당장이라도 마법사가 된 듯 연신 싱글벙글이다.​△ 매표도 옆에 마련되어 있던 기프트샵이다.여기는 정원과 관련된 제품 외에도 다양한 선물이 구비되어 있다.△ 내 마음에 쏙 들었던 주방식기!!가격대도 저렴하고 득템할 수 있는 찬스다.△ 저녁 집들이 약속이 있었던 우리는 사실 집들이 선물을 위해 들어왔다.마침 고양이를 키우는 집이라 캣닢 발견!!고양이들에게는 마약과도 같은 풀이라 그러는데 덕분에 좋은 선물도 골랐다.△ ''전화번호 : 031-957-6861운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 10시위치 : 도 파주시 상지석동 1021-3파주에 위치한 ''은 국내에 많이 알려지지 않은 곳이다.아직 오픈한지 채 1년도 안 된 곳이기 때문이다.그럼에도 이미 드라마에서 간간히 봤던 곳이라 굉장히 낯익었다.2주차장을 이용해야 할만큼 나들이객들이 많은 날이었지만 워낙 규모가 커서 오히려 여유롭게 느껴졌다.국내 여행임에도 꼭 유럽에 다녀온 듯한 이국적인 분위기와 더불어 힐링까지 제대로 한 주말이었다.
DMC 롯데캐슬 더 퍼스트DMC Lotte Castle The First​윤디자인스케이프 ©유청오정리 윤정훈사진 유청오​조경 기본 설계 마노디자인그룹조경 특화 설계 윤디자인스케이프시공 아세아종합건설놀이 휴게 시설물 에코밸리위치 서울시 은평구 수색로 300대지 면적 45,496m2완공 2020. 6.윤디자인스케이프는 오랜 세월 공간을 지켜온 흔적의 가치를 존중하며 삶을 윤택하게 하는 장소를 추구한다. 다방면의 프로젝트로 경력을 쌓은 실무 경력자들이 모여 설계를 통해 신뢰를 주는 깊이 있는 설계사무소가 되고자 노력하고 있다.​대상지는 봉산 끝자락 계곡 지형에 위치한다. 대지 경사가 심하고 남북으로 주동이 일렬로 배치되어 외부 공간이 여러 개의 긴 사각형으로 나뉘었다.단지 중심부에는 봉산으로 이어지는 공공 보행 통로가 계획되어 있었다. 덕분에 배후의 산을 향한 통경축을 확보할 수 있었지만, 거대한 일직선의 길이 외부 공간을 단조롭게 만들었다.​단차를 완화하면서 조각난 외부 공간을 엮는 동시에 인접한 녹지와의 연결성을 높이고자 숲이 스며든 단지를 뜻하는 ‘리조트 밸리’를 콘셉트로 잡았다. 공공 보행 통로가 그저 건물 사이에 놓인 삭막한 경사로가 되지 않도록 계곡의 경관을 모티브로 삼았다. 이용자의 시선과 보행 방향이 단지 입구부터 봉산까지 자연스럽게 향하도록 하고, 단차를 활용해 조형미가 돋보이는 이색적인 풍경을 연출했다.​공공 보행 통로기존 계획은 공공 보행 통로의 높이를 세 단계로 구분해 세 개의 평지 구간과 연결하고, 구간과 구간을 가파른 경사로로 이었다. 하지만 큰 단차가 발생하고 여러 휴게 공간과 녹지가 연계되지 못하는 문제점이 예상됐다. 단절된 공간들을 자연스럽게 연결하고 공공 보행 통로에 특색을 부여하기 위해 단지 남쪽 출입구와 북쪽 출입구를 한 번에 잇는 보행로를 설계했다. 길이 중간에 끊기지 않도록 중심부의 비상 차도를 일부 축소하고, 길을 따라 수로, 폰드 등의 수경 시설을 배치해 걷는 재미를 주고자 했다. 남쪽에는 지그재그로 뻗어 가는 경사로가 특징적인 스파클링 밸리를, 중심부에는 석가산과 조형물이 있는 갤러리뷰 카페와 소나무 광장을, 북쪽 출입구에는 파티숲 가든으로 안락한 휴게 공간을 마련했다. 연속적으로 배치된 다채로운 녹지와 수 경관은 공공 보행 통로를 하나의 계곡처럼 보이게 한다. 이와 함께 계곡의 형태를 본뜬 유선형의 놀이 및 운동 공간을 곳곳에 배치해 통일성을 높였다.​ 남쪽 출입구에 대규모 수 경관을 형성하는 스파클링 밸리를 조성했다. ©유청오단지 중심부의 봉산으로 이어지는 공공 보행 통로에 특색을 부여하고 단차를 완화하고자,다양한 형태의 녹지, 광장, 경사로, 수경 시설이 자연스럽게 이어지도록 배치했다. ©유청오스파클링 밸리의 포켓 가든. 팽나무를 식재해 숲속 계곡의 분위기를 연출했다. ©유청오원형 폰드와 어우러진 원형 계단은 공간에 통일성을 부여하며 앉음벽으로도 활용된다. ©유청오물방울에서 모티브를 얻은 스파클링 폰드는 직선의 경사로와 대비되면서 공간의 조형성을 부각한다. ©유청오스파클링 밸리: 스파클링 밸리는 단차가 큰 지형을 적극적으로 활용한 보행자 전용 출입구다. 본래 약 8.2m의 단차를 극복하기 위한 거대한 경사로와 옹벽이 들어설 예정이었으나, 단차를 좀 더 부드러운 방식으로 완화하고 건축물이 주는 삭막함을 상쇄하고자 캐스케이드와 완만한 경사로를 조성했다. 물방울에서 영감을 받은 원형 폰드가 켜켜이 쌓인 캐스케이드 사이를 지그재그 형태의 경사로가 가로지르는 풍경은 공간의 조형적 을 극대화한다. 경사로 중간중간 주민들이 앉아 쉴 수 있는 공간을 마련하고, 팽나무와 배롱나무를 식재해 특색을 더했다.​ 경사로를 오르다 마주하는 탁 트인 전경은 입주민과 방문객에게 일상 속 극적인 경험을 선사한다. ©유청오​​* 환경과조경 391호(2020년 11월호) 수록본 일부 
자기소개 부탁한다.BMW 바바리안 모터스 영등포 전시장에서 SC로 근무하고 있는 남궁원 주임이다. 이전에 BMW 바바리안 모터스 일산 서비스센터에서 3년 정도 미캐닉으로 근무하다가 2년 전부터 SC로 새롭게 시작했다.​SC와 미캐닉으로 모두 일해봤다. 둘 사이에 가장 다른 건 무엇인가?기본적으로 미캐닉은 기계를 상대하는 일이고 SC는 고객을 응대하는 일이다. 많이 다르다.​느끼는 보람도 다를 것 같다.미캐닉으로서는 상태가 많이 좋지 않은 차를 잘 수리해서 정상적인 상태로 돌려놓았을 때 보람을 많이 느꼈다. SC로서는 출고할 때 고객들이 너무 행복해하는 모습을 보면서 커다란 보람을 느낀다.​SC로 지원한 이유가 있나?고등학교 친구 몇 명이 자동차 영업사원으로 근무하고 있어서 흥미가 있었다. 주변에서 “말을 조리 있게 잘 하니까 영업사원을 해보는 것도 좋을 것 같아”라며 추천도 많이 받았다. 하지만 스스로는 말을 잘 하는 편인지 잘 모르겠다. 어쨌든 미캐닉으로 일하면서도 영업사원을 해보고 싶다는 생각을 종종 했었다. 성격이 원래 밝은가?친한 사람과는 말을 잘 하지만 어색한 사람과는 그렇지 않다. 그래서 처음에 SC로 넘어왔을 때 지적을 받은 적도 있다. 기계만 상대했기 때문인지 말투가 딱딱하다는 이야기를 들었다. 그래서 많이 바꾸려고 노력해왔고 지금도 열심히 노력하고 있다.​그럼 연습도 많이 했나?차 타고 혼자 왔다 갔다 할 때 어떻게 하면 말을 잘 할까 고민하고 말해보며 연습했다. 그리고 다른 직원들이 말하는 걸 보고 따라 하고 배웠다.​SC는 새로 지원한 건가?사내 부서 이동으로 지원했다. 영등포 전시장이 생긴다는데, 사는 곳이 영등포다. 집과 가까우면 좋은 점이 있을 거라 생각해서 과감하게 지원했다.​그럼 영등포 전시장 오픈 멤버인가?그렇다. 약 2년 전에 영등포 전시장이 문을 열었는데 그때부터 SC로 근무하기 시작했다.​SC로 근무하면서 가장 기억에 남는 일은 무엇인가?한 번은 고객이 차를 빨리 받길 원했다. 그런데 고객이 구매하려는 차는 인기 차종이라 대기 기간이 길었다. 그러던 중 중간에 재고로 물량이 나올 것 같았다. 하지만, 고객이 원래 주문한 것과는 일부 다른 부분이 있었다. 그래서 고객에게 연락해 외장색과 실내 톤이 약간 다른데 혹시 어떠냐고 물었다. 그러자 너무 좋다며 인수하겠다고 했다. 그런데 마침 출고일 2~3일 정도 후가 고객의 생일이었다. 꼭 생일 선물을 드린 것 같아 기분이 너무 좋았다. 또한 고객도 너무 만족했기 때문에 더욱더 기억에 깊게 남는다. 불과 두 달 전 일인데 고객이 고맙다고 상품권도 선물해 줬고 만나서 식사도 같이 했다. 지금도 계속 연락하며 지내고 있다. 요즘 자동차용 반도체 공급 부족 때문에 출고가 더 늦지 않나?그렇다. 출고도 조금 늦어졌고 옵션도 고객이 원하는 대로 들어가지 않은 채 나오는 경우도 있다. 하지만 BMW는 그래도 물량이 많은 편이라 출고가 빠른 편이다. 요즘 대기 기간이 1년도 넘는 모델이 있다고 하는데 BMW는 비교적 빠르게 전달해 드릴 수 있다.​SC 하기를 잘 했다는 생각이 들 때는 언제였나?고객이 출고할 때 만족스러워하고 지인을 소개해 줄 때다. 종종 처음 통화할 때부터 내 칭찬을 정말 많이 하더라는 이야기를 듣는데, 참 뿌듯하다. 미캐닉으로 근무했던 경험이 있어서 사후관리 차원으로 서비스센터를 좀 빠르게 예약해 드리기도 한다. 그러면 고객이 좋아한다. 그런 모습을 보는 것도 좋다. 어쨌든 고객이 만족스러워하는 모습을 볼 때 SC 하기를 잘 했다는 생각이 든다.​고객이 고마워할 때도 있을 것 같다.사후관리를 철저하게 하는 편이다. 고객들은 차를 운행하면서 이게 이상이 있는 건지 괜찮은 건지 궁금해할 때가 많다. 그런 문의에 어느 정도 정확하게 답변할 수 있다. 나도 헷갈리는 경우에는 여전히 친하게 지내는 서비스 어드바이저나 미캐닉들에게 문의하고, 그렇게 얻은 답변을 고객에게 빠르게 전달한다. 아울러 고객의 차가 서비스센터에 입고됐을 때 서비스 어드바이저에게 전화해서 잘 봐달라고 부탁한다. 그렇게 빨리 예약돼서 정비 금방 받고 좋은 상태로 차를 잘 받을 때 많이 고마워한다.​고객들과 정기적으로 연락하고 지내는 편인가?그렇다. 그리고 출고 몇 개월이 지나면 고객에게 어떤 연락을 어떻게 드리라는 메시지가 매뉴얼처럼 온다. 그걸 보고 하는 경우도 있다. 지인을 소개해 주는 고객에게는 그에 대한 감사함을 전하기 위해 일부러 연락하는 등 꾸준히 관계를 이어나간다. 갑작스러운 전화라도 대부분 반가워한다. BMW 고객들의 특징이 있나?아무래도 BMW 자체가 드라이빙의 즐거움을 추구하기 때문에 드라이빙을 좋아하는 분들이 많이 찾는 편이다. 그러다 보니 시승을 원하는 고객이 많다. 물론 나도 시승을 권한다. 내방 고객이든 캠페인으로 오는 분이든 지인 소개를 받은 분이든 항상 시승을 권한다. 시승하면 차에 대한 만족도가 훨씬 올라가고 계약 확률도 따라서 높아진다.​BMW를 운행하는 고객은 어떤 부분에서 가장 만족도가 높나?차 자체가 운전하기에 재미있고, 고급스러우며, 옵션을 잘 갖추고 있다. 이런 부분에서 만족도가 높다.​불만도 있을 것 같다.AS와 관련한 부분이다. 일산 서비스센터에서 미캐닉으로 근무할 때를 생각해 보면 전시장에 들어가는 고객과 서비스센터로 들어오는 고객의 반응이 다르다. 전시장으로 가는 고객은 차를 구매하려는 분들이기 때문에 기대감이 있고 기분이 좋은 상태다. 반면, 서비스센터를 방문하는 고객은 차가 고장 났기 때문에 기분이 안 좋은 경우가 대부분이다. 그런데 서비스센터가 워낙 바쁘다 보니까 전화 연결이 안 되거나 못 받는 경우가 가끔 있다. 이럴 때 불만이 생기시고, 예약이 잘 안되거나 예약 대기 기간이 길 때도 불만이 생긴다. 특히 소음이나 진동 같은 부분은 고장 부위를 찾기가 매우 어렵다. 그러면 예약이 점점 길어지게 되는데 그런 부분에서도 불만이 발생한다.​상담하다 보면 BMW 구매를 망설이는 경우도 있을 것 같다.요즘에는 아무래도 반도체 이슈가 원인일 때가 가장 많다. 고객이 원하는 옵션이 들어가지 않은 채로 나오는 경우 구매를 망설이는 분들이 있고, 인기 차종의 경우에는 대기 기간이 길다 보니 망설이는 분들이 있다. 그런 고객들의 마음을 돌리는 비결이 있나?앞서 이야기한 생일 직전 출고한 고객의 경우처럼 갑자기 물량이 튀어나오는 경우가 있다. 그럴 때 빨리 연락해서 의중을 물어본다. 대기 기간이 길어서 망설이는 경우가 많기 때문이다. 그리고 다른 팀장이 고객에게 “저를 사주는 걸로 생각하시라”라고 말하는 걸 들은 적이 있다. 인상적이었다. 그래서 그런 말을 한 번씩 한다. 그런 말이 고객의 마음을 많이 흔드는 것 같다.​BMW는 어떤 브랜드라고 생각하나?얼마 전에 BMW 코리아 교육을 다녀왔는데 거기서 BMW 코리아가 생각보다 굉장히 많은 일을 하고 있어서 인상 깊었다. 기부도 하고 친환경적인 노력도 많이 기울이고 있었다. 수많은 노력을 통해 다양한 방식으로 계속해서 성장할 수 있는 좋은 브랜드라고 생각한다.​고객들은 BMW를 어떤 브랜드라고 생각하나?디자인에 대한 인식이 강하다. 모든 BMW는 누가 봐도 BMW라는 걸 알 수 있다. BMW 고유의 아이코닉한 디자인 헤리티지에 대한 존중과 만족도가 깊다. 브랜드 자체의 가치를 높게 생각한다. 물론 운전할 때 편안하고 재미있으며, 하차감이 좋은 브랜드라는 인식도 높다.​개인적으로 BMW에서 가장 좋아하는 모델은?3시리즈를 선호한다. 차를 잘 안다고 할 수 있는 미캐닉들이 운전하는 게 굉장히 재미있다면서 3시리즈를 많이 탄다. 3시리즈로 트랙 주행을 즐기는 사람도 있었다. 나도 3시리즈가 굉장히 매력적인 스포츠 세단이라고 생각한다. 특히 M340i는 3시리즈의 을 모두 갖고 있으면서도 강력한 출력을 자랑하고 멋진 배기음까지 갖췄다. 배기음이 정말 매력적이다. 디테일에 포인트를 넣은 디자인도 예쁘다. 그래서 M340i를 가장 좋아한다. 380마력이 넘기 때문에 긴 거리를 고속으로 달리지 않더라도 파워를 충분히 느낄 수 있다. 차를 좋아하지는 않는데 운행이 많은 고객에게는 어떤 모델을 권하나?하이브리드 모델을 추천하고 싶다. 전기차 시대로 전환되는 시기에서 전기차를 경험할 수 있는 동시에 순수 전기차가 주는 충전에 대한 부담을 덜 수 있기 때문이다. 미혼이라면 320e나 330e, 기혼이라면 530e를 추천한다.​드라이빙을 매우 좋아하는데 자녀가 둘 있고, 세컨드카를 구매할 여유는 없다. 어떤 차를 추천하겠나?X3 M40i를 추천한다. 출력이 빼어나고 공간 활용성도 뛰어나다.​본인의 강점은 무엇이라고 생각하나?늘 열심히 하려고 하고, 시승이 필요하다고 하면 어떻게든 방문해서 시승을 돕는다. 미캐닉 출신인 것도 고객 케어에 많은 도움이 된다. 사후 관리 부분에서도 고객이 차를 팔 때까지 최대한 책임져드리고 도와드린다.​시승 방문 에피소드가 있었나?7시리즈를 한 번도 보지 못했다며 시승을 원하는 고객이 있었다. 그래서 직접 7시리즈 시승차를 가지고 일산 쪽으로 갔다. 그런데 고객이 마침 일산 서비스센터 바로 옆에 거주하고 있었다. 그래서 센터 근무 경험을 이야기하니 고객이 바로 알아차렸다. 결국 7시리즈 시승을 잘 마치고 구매까지 이어졌다. 그렇게 인연이 시작됐는데 마치 형제처럼 가까워졌다. 시승 가길 정말 잘 했다는 생각이 들었다. 고객이 차를 출고하면서 굉장히 만족스러워했다. 7시리즈는 플래그십 세단이기 때문에 출고할 때 BMW 드라이빙 센터에서 출고식을 진행한다. 그 부분에 대한 만족도도 높았다. 그 고객은 지인을 소개해 준다고 연락도 주고, 본인 별장도 필요하면 이용하라며 말만 하라고 한다. 고마운 고객이고 소중한 인연이다. 올해 목표는?BMW 인증 사원이 되고 싶다. BMW 코리아의 시험을 통과하면 BMW 코리아에서 인증한 영업사원이라며 등급을 정해준다. 전문성을 인정받는 것이기도 하고, 명함에도 넣을 수 있다. 그리고 BMW나 BMW 파이낸셜에서 하는 시상식에서 수상하는 게 목표다.​추천하고 싶은 드라이브 코스는?자유로를 드라이브하면서 헤이리 마을이나 퍼스트 가든에 들러서 바람도 쐬고 맛있는 것도 먹으면 좋을 것 같다. 특히 BMW의 준자율주행 수준의 어댑티브 크루즈 컨트롤을 경험해 보기에 좋다.​전시장 주변 맛집을 추천한다면?은행골이라는 초밥집이 있다. 프랜차이즈인데 본점이 이쪽에 있다. 그리고 동해반점이라는 곳도 추천하고 싶다. 중화요리를 하는 노포인데 정말 맛있어서 직원들과 자주 간다. Beyond Auto.자동차 그 이상의 특별한 경험바바리안 모터스 
태전 퍼스트센트힐 태전동 상가 분양정보안녕하세요. 교통 여건이 아주좋아 접근성이 뛰어나고 생활편의, 수요 모두 조건 괜찮은 상가태전 퍼스트센트힐 태전동 상가이 현재 많은이들의 주목을 받습니다. 두 개의필지를 하나로 합친 특급 스케일의그랜드마크로 위치는 도 광주를새롭게 대표하는 고산 지구 등의중심상업지구 내 4지구에들어섭니다. 두 개의 동으로 구성되며 지하이 층부터 지상 구 층까지 올라가는규모에 총 185실 공급되고 조경면적이 대략 66평입니다.주차는 법정 칠십 대 정도보다많은 구십 대로 매우 여유롭고총 점포는 전용 면적 이천백 평이상으로 전용률이 약55퍼센트입니다. 지상 최대구 층이면서 서고동저 지형을활용하니 이 일대의 전경을막힘없이 감상할 수 있다는데아주 큰 규모의 상가에 맞게설계되어 내려다보는 뷰가 상당히멋질 것으로 예상합니다. 중심상업용지 7지구 차량진입로의 첫 번째 자리로 전면도보 접근성이 양호하며 칠 미터이상의 넓은 주차 진출입로가장점이고 단지를 보면 앞에 이십미터의 넓은 도로가 있고 양쪽에크고 작은 도로에 뒤편은 주차출입구로 연결되는 길이 있어요.완충녹지가 넉넉하게 구성되어소음을 막고 대기오염물질도어느 정도 차단할 수 있겠으며보행자 전용 길도 넓은 편으로불편하지 않겠습니다. 옥상정원이 여러 개 조성되어친환경적 면도 강화되며 이점이많은 태전 퍼스트센트힐 태전동 상가입니다.현재 소유권이 각각 나뉜 상분양 시기는 정해져 있지 않은자리인데 당 사업지는 토지 매입이완료된 상태로 안정성도우수하다고 합니다. 미래가치를선점할 기회로 꼭 한 번고려해보실만해요. 이곳만의 프리미엄을 좀살펴보자면 우선 신도시급중심상업지구 내 최초로 공급되는상업시설이라는 메리트가 큽니다.처음 근생 용지 준공 및 활성화라는단계를 지나 2단계로 이곳 첫분양 때 가격이 오르겠고 세 번째로주위 개발이 가속화되고 활성화될때 또 시세 상승이 크게 따르지않을까 싶습니다. 새로운 광주의 시작을 알릴 일대의랜드마크이면서 직접 배후수요가대략 일만육천 세대로안정적입니다. 두 개의 동이삼 층과 육 층, 구 층의 브리지로이어지는 특화 설계로 독특하면서활용도가 높고 팔 층과 구 층의테라스와 옥상 조경이 높은만족감을 줄 것 같아요. 바로 앞광장 일대도 조망할 수 있고여러모로 기대감이 높습니다. 태전 퍼스트센트힐 태전동 상가이 속하는 곳은성남과 분당이 인접한 미니신도시로 광주역과 성남장호원간 자동차전용도로,서울 세종 간 고속도로에 수서연결 복선전철까지 주변에분포합니다. 다양한 교통 개발로호재가 풍부하고 이동이 수월하여선호도가 높죠. 아파트 일만육천 세대 정도가상주하는 밀집 지역으로 상가를운영하고 투자 수익을 실현하기에부족함 없는 편이며 공실률도 매우낮겠습니다. 현재 미진체라빌과우림필유, 이편한세상 2차 등이입주를 완료한 상태고 앞으로예정된 곳들도 다수 있습니다. 특히 사업지 주위에 초중고교가총 다섯 곳 있는데 중학교가개설되는 것이 확정되어 약 육천 명이상의 교육 수요가 있을 것으로예측되기도 했습니다. 교육 환경이뛰어난 학세권 입지로 가치가 높고전망도 밝네요. 한아름초와광남중고교 등이 분포하며 중학교신설로 더욱 기대감이 큽니다. 학원도 상당히 모여있는 편인데보습 유형 학원이 스물일곱 군데로풍부합니다. 음악, 실용외국어와미술 등의 분야도 적지 않았고다양한 분야별로 갖춰져 있어요.보습 학원에서 국영수 비중은팔십 퍼센트의 비중을 차지한다고합니다. 한편 주변 시세는 최근입주한 근생 용지 내 상가 일 층을기준으로 전용 이십에서이십삼만 원이 형성되어있는데안정적인 투자수익이 예상됩니다. 스카이가든메디컬이 보증금일 만에 월 임대료가 사백육십이며명성빌딩이 삼천에 180수준이에요. 여기는 계약면적기준으로 9에서 41평 단위모듈이며 1층이 평당 계약삼천칠백만 원대에 2층은천사백만 원 초반대입니다. 그럼 이제 사업지의 수요 환경을분석해보면 소비 지출이 가장활발하다는 연령 뉴포티 세대 즉,30, 40대가 다수로 밀집한 이있습니다. 월 카드 소비금액을보거나 연 소득 비율 등을 따져봐도충분히 양질의 수요를 품는 것을알 수가 있었네요. 태전 퍼스트센트힐 태전동 상가의 설계요소를 자세히 보면 일 층의층고가 최대 7.8미터로계획되어 복층이나 여러 가지방면에서 면적을 활용할 수가있고 개방감이 탁월합니다.남, 북측 테라스는 휴식과모임 장소로 좋고 브릿지 연결로유사한 점포 간의 조닝, 유기적보완 가능성이 훌륭하며 지붕 층옥상정원의 특별한 뷰도장점이에요. 유흥 노래방과 모텔, 피시방같은 이미지를 악화시키는 업소는입점할 수 없어서 더욱 신뢰가가고 교육환경보호구역에속하여 기본적으로 쾌적합니다.소비자들도 더욱 믿고 방문하겠고아이들을 데리고 오시는 분들이많을 듯하네요. 그 외에는 임차업종의 폭을 넓혔는데 합리적인점포 설계와 층별 MD가이득을 높일 예정입니다.프랜차이즈 유치에 유리하도록가게 폭을 최적화하며 창업에괜찮은 평균 전용 11평으로구성하는 등의 배려가 보입니다. 일 층은 카페와 베이커리, 리테일등이 자리하며 이 층에는 캐쥬얼다이닝, 삼사 층은 의료 부문으로채워집니다. 그 위부터 칠 층까지는교육과 뷰티헬스 분야면 좋고마지막으로 고급 다이닝과 펍은고층에 마련될 예정입니다.주위 근생 건물의 단점인 주차장공간 부족 현상도 이곳은 총구십 대로 넉넉하게 마련하여서걱정 없고 소비자 선호도가 높게나타나겠습니다. 충분히경쟁력이 있는 첫 번째그랜드마크의태전 퍼스트센트힐 태전동 상가로 성공적인투자가 가능할 것 같습니다. ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
​​ ​​​우리 리리.천일 동안 건강하고 씩씩하게 무럭무럭 커줘서 고마워. 엄마는 아빠와 너와함께 할 앞으로의 날들이 기대되고 설레 !사랑해, my sweet little baby🧡​​​  ​​​자기 전늘 책을 본다.  어제는 침대에서 뽀로로스티커북에 홀린 듯…나중엔 요령이 생겨서한쪽 팔에다 미리 잔뜩 붙여놓고한번에 붙이기 신공/ㅋㅋ너 정말.. 잔머리 대왕이구나 ? ㅋㅋㅋ​​  ​​​잠자리에서는 놀이하거나 책을 좀 보다가 1시간 이내에는 재우려하는데계속 보려해서 ㅜㅜ내가 ‘좀 자자고 !’ 성질을 냈더니-​ 엄마~ 착하게 얘기해야지요~리리 왈​읔.이제 말로 내가 지는 듯…사용하는 어휘도 나날이 방대해지고, 말투도 유창해지고… 상황 이해나 의미를 인지하는 부분도 균형적으로 잘 발달하고 있는 듯.​어제는 하원길에 비가 부슬부슬 내려서 우산을 각자 쓰고 걸어갔는데-갑자기 이 노래가 생각났다면서~rain rain go away 를 부르면서 왔다. ​​ 영어동요 Rain, rain, go awayCome again another dayLittle Children wants to playRain, rain go awayRain, rain, go away​​요즘 영어로된 책을 종종 보면서- 한글 뜻이랑 같이 읽어주는데 ‘영어’에 대한 거부감이 별로 없는 걸로 보인다. 오.. 아직 숫자도 모르지만, 자연스럽게~ 익혀보자 :)​​  ​​​​ 경험했던 상황에 빗대어 묘사 ‘~~~처럼’ 이라는 표현을 자주 쓴다. ​식당에서 밥을 먹다가 졸리다고 모이를 먹다가 잠이든 아기 앵무새 처럼 자기도 밥먹으면서 잘꺼라고.. 얘기한다. ​ ​ 리리와 함께 봤던.. 밥먹다 조는 아기앵무새ㅋㅋ​​​​주말 기록 파주   ​​땀이 뻘뻘나도록 뛰어다닌다.  이제 유모차는 거의 필요가 없구나… 잠깐 다리 아프고 힘들면 업어달라고 하긴 하지만- 잘 다닌다 ! ​   ​신나게 뛰다가 다른 친구가 들어온다고하니문 열어주는매너남오지라퍼?! ㅋㅋㅋ​  ​​​12월 생이라 신체 발달이 (특히 대근육) 느린 편이라 여겼는데전혀 걱정할게 없는 일이었다. 너무너무 잘뛰고 잘논다. (몸으로 !)​특히 남자아이라 그런지아빠랑 놀때 더더욱 활발한 것 같다.  아빠랑 놀이   ​놀이기구(범퍼카, 회전목마, 레이싱카, 기차 등) 물놀이, 전통놀이, 동물먹이주기체험, 놀이터, 분수, 식물원 ​4세 아이놀거리 아주 많았던 담번에는 반짝반짝 불켜질 시간에 한번 더 가기로 !^^​  ​​​아직도 자동차 사랑이 큰 리리 덤프와 포크레인, 각종 자동차들을모래와 함께 갖고 놀 수 있는 ‘모래놀이’는언제든 옳다.  김포공항 롯데몰 모래놀이터  ​​​5세 사촌형과 함께다른 아이들과도 조인해서 잘논다 :)붙임성 왕. 친화력 굿.  8살 형아~ 누나들이 왔다갔다 잘 놀아준다. 고마워라…엄마들은 벤치에…후후.​​ ​​​가까이에 수도가 있어서 큰 형이 양동이로 물을 퍼다날라준다. ㅠㅠ착한 아이들.​  ​​형아 집에서 2차..놀기.사실 각자 놀이 중이지만, 모여 있는모습을 보니참 예쁘다.이러니….형제,남매에 대한 미련이.. 남는다.ㅜㅜ  ​​방에서 이불 가져오더니뭐하는지 모르겠는데암튼 걍 잘논다.;;; ㅎㅎㅎ 사촌형 바이바이하고 집에와서 - 요즘 좋아하는 Clifford 강아지 책보고~자석블럭하고~​ ​​물려받은 플라스틱 로보트(카봇 등) 들을 좀 처분했더나-이제야 블럭에 손이 간다. 맥포머스 즐겁게 하는 요즘. ​​ ​​ ​​ 어린이집 근황 (담임 선생님 왈) 앉아있는 자세가 너무 웃기다고…ㅋㅋ엄지척을 자주 날려주심.​ ​땀 뻘뻘 흘리고 놀고오면~기분 좋은 리리 ​할머니 할아버지이모 삼촌가족들을 생각하며쿠키도 만들고​ ​​가정보육 한달 한 후, 감정이 풍부해진 것 같은 우리 리리.담임샘 말로는 유리멘탈이 됬다고..ㅋㅋㅋ요즘 어딜가나애교 부리고 사장밈~사장님~ 부르는 탓에 어딜가나 뭐하나씩 얻어먹고 웃음을 뿌리고 다니는 중.ㅋㅋ​​ 집 앞 닭강정 집에서-ㅋ 사장님한테 과자 얻어먹기.ㅋㅋ​​​ 블럭앤비즈  집 앞에 있는 블럭&비즈방. 처음 가봤는데- 아직 비즈 만들기는 잘 집중 못하고, 블럭 만들기, 역할 놀이잼께 하고 왔다.    ​​​설명서 보고 만들기 관심 없고,자기 맘대로 추리해서 상상해서 지멋대로 만듦.대단해🙏🏻👍🏻그리고 센스 있는 사장님께서리리 취향 파악하시고,라이트닝 맥퀸 만들기 비즈 해주셔서얼집 가방 고리 득템 ^^​​  ​​​​​점점 예뻐지는- 우리 리리. ​  ​​태어났을땐, 사실 정말 못생겨서 정대세 닮은 꼴.이라고 내가 놀렸는데 ㅋ​  ​​리리 태어난 병원미래아이 산부인과에서처음 만났던 날.수유실에서 내가 찍은 너 :)​  ​조리원도 안가고집에서 산후조리를 도와준 아빠 덕분에똘망똘망잘크고나도 회복 잘하고​ 정말로멋지게 잘 크고 있구나 ! ​영상 촬영 장비인데망원경이라고 저렇게 들고 보는 중..가끔 똘끼도 있는 것 같고​ ​의젓하게 스스로 김에 밥도 싸먹을 줄 아는독립심도 있고  ​사람 얼굴 그리는 칸에웃는 표정을 혼자서도 잘 그려주고​진심 맛있는 음식 먹으면0.0001초 만에 엄지척 날려주는 ​가정보육 끝내고  오랜만에 어린이집 가는데친구들 선생님 나눠먹는다고집에 있는 멘토스 다 털어가는맘씨 좋은 ​ ​셔츠가 잘어울리는​ ​​또래 사촌들과 함께 하면더더 즐거운​ 남자 아이들​동물을 좋아하지만겁은 많은 편이라살아있는 것보다는모형을 더 예뻐해주는…따뜻한 마음씨​ ​​포천 어느 카페에서, 빵공장이던가.. 이히힛글램핑장에서 방방이 홀릭.ㅋㅋㅋ​​  ​​보라색 포도 안먹고청포도(샤인머스캐…앳)만 먹는입이 고급진​​ ​​​뭘해도 귀여운 우리 리리사랑해우리 가족🧡​ ​  아이 덕분에더더 충만하고 행복한 나의 삶.감사합니다.🙏🏻​​​ 선생님은 땅만큼 엄마는 땅만큼 모래만큼 아빠는 땅만큼 조개만큼할머니 할아버지는 우주만큼 ! 좋다고 표현하는 리리리리 왈 ​​​#4세아이육아 #4세아이발달 #아이랑 #4세아이언어발달 #4세아이신체발달 #4세아이갈만한곳 #김포공항모래놀이터 #파주 #풍무동블럭앤비즈 #4세아이랑주말 #4세아이일상 #4세남자아이 #4세아이말표현 
광명 퍼스트 스위첸 모델하우스 분양가 정보확인[아파트 VS 주거용 오피스텔 비교] 출처 : 광명 퍼스트 스위첸 홈페이지요즘 부동산시장의 대세는 주거용 오피스텔이라고 하는데 주거용 오피스텔의 경우 주변 인프라는 물론 발달된 상권의 상업지에 건축되다보니 주거환경이 우수하고 버스나 지하철 등 대중교통 이용도 용이한데다 상권이 발달되어 있다보니 아무래도 각종 편의시설과 관공서 및 상가·여가시설 등이 밀집되어 있어 생활이 편리하고 슬세권 원스톱 라이프가 가능해 신혼부부_학생_직장인들의 선호도가 높습니다. 특히 시스템에어컨_냉장고_세탁기_전자레인지_붙박이장 등 전품목이 무상풀옵션으로 제공되는 경우가 일반적이라 추가 자금 부담이 없고 최근에는 호텔급 서비스를 제공하는 고급 오피스텔까지 생겨나면서 주거용 오피스텔이 분양 시장에서 인기몰이를 하고 있다네요. [분양일정]광명 퍼스트 스위첸 분양일정은 8월 27일 그랜드 오픈_9월 2일 청약신청 1일차_9월 3일 청약신청 2일차_9월 4일 당첨자 발표_9월 5일~9월 8일까지 4일간 정당계약 순으로 진행할 예정이라고 하오니 착오없으시길 바라며 여러분의 성·투를 기원합니다. [사업개요]이러한 가운데 파빌리온광명피에프브이(주)가 시행하고 KCC건설이 시공하는 하이엔드 오피스텔인 '광명 퍼스트 스위첸'이 8월 분양을 예정하고 있는데 사업지 위치는 도 광명시 광명동 344번지 일원에 건설되며 지하 5층~지상 13층_2개 동_전용 45~62제곱미터_총 275실 규모로 1~2층은 근린생활시설(상가)_3~13층은 주거용 오피스텔로 조성되며 전 호실 투룸 구조로써 거주지 제한이 없고 유주택자를 포함한 만 19세 이상 누구나 청약 가능하며 청약통장이 필요 없는 100% 추첨제로 청약 신청시 주택수에 포함되지 않는데다 재당첨 제한이 없고 자금조달계획서도 필요 없는 소형아파트 대체 상품으로 각광이라고 합니다. [평면 및 공간설계]광명 퍼스트 스위첸은 KCC건설만의 하이엔드 오피스텔로 차별화된 평면 및 상품성을 갖추고 있는데 욕실의 세면대와 샤워실을 분리한 고급 호텔 욕실을 구현한데 이어 각방에 수납공간을 구성하여 편의성을 더한데다 별도의 방이 있는 소형아파트 대체 상품으로써 주방과 거실_욕실 및 두개의 방 구조가 적용된다고 합니다. [커뮤니티시설]여기에 주거공간은 풀퍼니시드 시스템으로 계획되어 빌트인 하이브리드 쿡탑_전기오븐_고급 렌지후드_세탁기 등을 기본적으로 무상제공하여 편리한 생활이 가능하고 각종 첨단 시스템이 적용되어진 보안 특화 오피스텔로 안면인식 원패드 시스템_400만 화소 CCTV 등을 적용하며 단지 곳곳엔 입주민분들이 단지 내에서 여유롭게 휴식 하실수 있도록 스위첸가든 및 루프탑가든 등의 녹지공간까지 꾸민다고 하니 금상첨화가 따로 없네요. [입지]광명 퍼스트 스위첸의 입지을 살펴보면 지하철 7호선인 광명사거리역이 약 650미터 거리에 위치하여 도보로 이동시 약 10분 내에 접근 가능한 위치로 서울디지털산업단지_GBD 등으로 환승없이 한번에 이동하실 수 있고 YBD_CBD 등 업무지역도 40분 대로 이동 가능하며 10개가 넘는 버스노선이 정차하는 버스정류장도 단지 바로 앞에 자리하여 대중교통 이동 또한 편리한 입지를 갖추고 있습니다. [교통환경]여기에 단지는 6차선 도로인 광명로와 인접하여 차량의 진출입이 용이하며 철산대교와 오리로를 통해 서울디지털산업단지 구로_부천 등으로 편리하게 이동 가능하고 서부간선도로 철산교IC_제2경인고속도로 광명IC_서해안고속도로_안양천로 등 다양한 광역도로망도 가까워 자차 이동시 타지역 이동 또한 손쉽습니다. [교육환경]교육환경 또한 우수단지로 광명남초를 비롯해 광문중_광남중_명문고 등을 도보로 통학 할수 있고 단지 인근 광명사거리역 일대 학원과 철산동 일대 학원가 이용도 손쉬워 학령기 자녀를 둔 입주 가정의 걱정을 덜수 있겠습니다. [생활인프라]광명 퍼스트 스위첸은 풍부한 생활인프라를 바탕으로 중심생활권 원스톱라이프를 누릴 수 있는 단지로 단지가 일반상업 지역 內 위치하여 각종 인프라가 단지 가까이 위치하며 단지 바로 앞으로는 새마을시장_이마트메트로 광명점_롯데시네마 등 광명사거리역 일대 프라자 상권도 공유할 수 있는데다 1~2층에 입주하는 단지내 상가는 3,428제곱미터 규모의 테마가 공존하는 스트리트몰로 계획되어 입주민분들의 주거편의가 더욱 향상될 것으로 전망합니다. [자연환경]뿐만 아니라 입주민분들의 여가생활을 위한 인프라도 우수한데 운동시설_자전거도로_산책로가 잘 구축되어진 생태하천인 목감천과 인공폭포_야외공연장 및 광장 등 시설들이 조성된 도덕산공원_시민개방형 복지문화시설인 은빛누리문화센터 등도 단지 가까이에 자리합니다. [미래가치]광명 뉴타운의 중심에 들어서는 프리미엄 주거시설인 광명 퍼스트 스위첸은 미래가치 또한 우수한데 광명뉴타운은 광명사거리를 중심으로 남북으로 길게 자리잡고 있는데 114만 6,000여 제곱미터 규모로 현재 11개 구역에서 활발하게 사업이 추진중에 있으며 개발 완료시 약 2만5,000여 세대가 자리하게 되고 현재 3개 구역은 공급이 완료되었고 나머지 구역들 또한 관리처분 이후 사업단계에 있어 빠른 주거환경의 개선이 예상되어 기대 프리미엄을 높히고 있습니다. [분양가] 자료 출처 : 네이버 부동산광명 퍼스트 스위첸 분양가는 인근 아파트 40제곱미터 기준 실거래가는 약 6억원 대를 형성하고 있사오니 참조 하시길 바랍니다. [모델하우스 위치도]광명 퍼스트 스위첸 모델하우스(견본주택)는 도 광명시 일직동 511-2번지에 마련 됩니다. 전체 자료 출처 : http://www.광명퍼스트스위첸.com/*본 포스팅은 정보공유 목적으로 작성했습니다. 
허리통증있는 아내를 위해!허리에 좋은 러포즈 에어코일토퍼매트리스 후기:) 초탕남입니다:)오늘의 리뷰는 허리에 좋은 매트리스사용 후기입니다​ ​에어코일이라고 들어보셨나요?이번에 러포즈 토퍼매트리스를 통해서 처음 알게된 에어코일!​몇년전,해외 유명 피겨선수가 어딜가든이동할때 자신만의 토퍼를 가지고 다녀서뉴스거리가  되었는데요그 토퍼의 내장재가 바로 에어코일이었고​ ​러포즈에서 그 토퍼를 집요하게조사해서 최초로 그 토퍼를 개발한 곳을 찾아냈고 연구끝에 에어코일 토퍼매트리스를 만들어냈다는 제품탄생 스토리를 가지고 있습니다​에어코일은 비행기 퍼스트클래스좌석 내장재로도 사용되고 있을만큼고급소재입니다:)​ ​큼직한 택배 도착!​컴퓨터앞에서 하루종일 앉아서일하기에 종종 허리통증을 호소하는아내 초코탕 아내를 위한 토퍼매트리스인 만큼​허리통증 완화에 최적화된 경도로자는동안에 허리부담을 최소화 해주는러포즈제품으로 선택했습니다​ ​꼼꼼한 이중포장을 벗겨내면토퍼 내장재 에어코일과 커버 그리고 침대용 커버 토퍼를 접어서보관할 수 있게 해주는 벨트가 들어있네요:)​ ​말로만 듣던 에어코일을 이렇게 직접내장재를 눈으로 확인 할 수 있었는데요내구성과 탄성이 매우 뛰어나고 공기투과율100%로 여름에도 통기성이좋아서 사용하기 너무 좋겠다는 생각이 들었습니다:)​직접 만져보니 투명하고 유연한 재질이라부스러짐 없이 오래도록 사용 할 수 있고커버는 물론이고 에어코일 내장재 자체를물로 세척할 수 있게 만들어져서진드기,곰팡이 기타 오염등에도걱정없이 사용 할 수 있습니다​ ​실용적이고 기능적인면도 너무 좋지만제품을 만들때 접착제를 사용하지 않고한번에 직조해내는 러포즈만의 기술로라돈이나 기타 유해물질 걱정없이안전하게 사용할 수 있는 토퍼매트리스라서더욱 만족도가 높습니다​ ​아내는 쉬는날이면 거실 쇼파에눕거나 엎드려서 테블릿pc로 그림도그리고게임도하면서 쉬는걸 좋아하는데요쇼파에서는 허리가 아프다고해서 거실 바닥에 러포즈 토퍼를 설치해주기로했습니다!​  ​에어코일 내장재를 커버안에 넣어주고지퍼를 잠궈주면 끝!흰색면이 위로오게 하면됩니다:)​ ​너무나 간단하네요ㅎㅎ​ ​사이즈는 싱글 사이즈인데요키180에 체격이 좋은 남동생이 누워도넉넉한 사이즈이고 아담한 초코탕에게는드넓은 사이즈입니다ㅋㅋ 제품의 두께는 약 5cm정도라서 걸리적 거리는 느낌없이 거실 분위기와이질감 없는 모습입니다​  허리통증에 좋은 러포즈 토퍼매트리스직접사용해본 느낌은?!​ ​누워보면 아시겠지만 앞뒤면의 경도를 다르게 설계한 제품이라 자신의 선호에맞춰서 사용이 가능한데요​한쪽면은 소프트하고 그 반대쪽은 보다좀 더 하드해서 취향에 맞게 앞뒤로 바꿔서사용이 가능합니다 ​또한 우리 인체에 맞게무게가 가장 무거운 몸통이 닿는 중간부분의 경도를 더 높게 만들어서허리통증 없이 사용 할 수 있도록 설계된 토퍼매트리스입니다​실제로 사용해보니!엎드려도 누워도 체압분산이 잘 되어서 허리에 가해지는 압력이 확실히 덜한게느껴졌고 적절한 탄성과 경도가 주는 안정감과지지력이 정말 좋았습니다:)​ ​메모리폼 토퍼에 길들여져 있던터라처음에는 조금 딱딱한거 아닌가 싶었지만금새 에어코일의 매력에 적응했습니다​허리를 편안하게 지탱해주니까 오래 누워있어도 베기는 느낌이 전혀 없었습니다!​무려 8만번의 탄성 테스트를 통과한제품답게 정말 남다른 편안함과 안정감이참 좋네요​ ​허리통증이 있는 아내도 사용해보니 허리가 편안한게 단번에느껴졌다고 하고 ​ 저희 집에놀러왔다가 에어코일 토퍼매트리스에서실컷 자고 갔는데 간만에 편안하게 꿀잠을 잤다며비싸게 산 자기 침대 매트리스보다편한 신박한 토퍼라며 제품링크 보내달라고연락이 왔습니다 ㅋㅋㅋ ​  ​저도 주말에 러포즈 에어코일 토퍼매트리스위에서 뒹굴뒹굴 티비도 보고 책도 읽고 낮잠도 자고 커피도 마시고거의 반나절을 누워있었는데요베기는곳 하나 없이 편안했고 통기성이좋아서 쾌적하고 시원하게 쉴 수 있었습니다​이제 곧 다가오는 여름에 열이 많으신분들이나쾌적한 숙면을 원하시는 분들이사용하기에 딱 좋습니다:)​저는 심지어 밤에도 침대로 안가고 토퍼매트리스 위에서 잠들어서아내가 토퍼 밖으로 나오기 싫냐고 할정도로ㅋㅋㅋ 편안했습니다​​ ​휑- 했던 거실에 이렇게 러포즈 토퍼매트리스를 깔아놓으니 집이 더 편안하고안락한 휴식공간이 되었고 허리통증 없이 잠도 자고 휴식을 취할 수 있겠네요​사용해보니 삶의 질이 달라졌습니다​  ​사용하지 않을때는 두번접어서벨트로 묶어주면 보관하기에 좋은슬림한 사이즈ㅎㅎ  러포즈 에어코일 토퍼매트리스를사용하면서 사랑하는 가족들이 생각났는데요가족들이 생각난다는건 그만큼 좋은 제품이란 뜻이겠죠ㅎㅎ​부모님,동생들 그리고 언젠간태어날 아이에게도 선물하고 싶은그런 좋은 제품 허리에 좋은 매트리스입니다​거기에 러포즈 토퍼매트리스는 가격까지 너무 좋아서 침대매트리스가불편해서 허리통증으로 고생하시는 분들이러포즈 제품 꼭 써보셨으면 하는 마음이네요!​정말 추천해요!​  본 포스팅은 해당업체로부터 원고료와 제품 체험지원을받아 솔직하게 작성되었음을 알려드립니다 
안녕하세요 밀로티입니다.날씨가 흐리고 쌀쌀하네요비가 내릴듯한데 우산은 챙기셨나요?^^추운 날씨, 감기 조심하시기 바랍니다. 오늘은 더샵광교산퍼스트파크 5월 입주를 앞두고 입주가구고민이신분들을 위해 더샵광교산퍼스트파크 입주가구로 좋은 밀로티 제품 소개 드리겠습니다. 먼저,👏🏻👏🏻👏🏻더샵광교산퍼스트파크 입주를 진심으로 축하드립니다. 수원 원도심에서 처음으로 선보이게 되는 더샵 아파트이자 새롭게 더샵이 리뉴얼된 후 첫 분양 단지라 의미가 있는 단지인데요. 도 수원시 장안구 조원동 431-2번지 일대 위치한 더샵광교산퍼스트파크는 장안 111-4구역 주택재개발정비 사업을 통해 공급된 단지로 지상 최고층 21층, 8개동, 총 666세대 규모입니다.  전반적으로 단지 모든 세대가 남향으로 배치되었고, 판상형과 타워형을 적절하게 구성하여 공간 활용도를 높여 소비자들의 선택의 폭을 넓혔습니다. 또한 잔디마당, 팜가든, 티 하우스, 락 가든,건강쉼터, 테마 가로수 길 등 조성될 예정으로 차별화된 도심 속 전원 아파트 테마로 조성됩니다. 단지 내 커뮤니티 시설은 피트니스,실내골프연습장, GX 룸, 다목적체육관,독서실, 북 카페 등 운동시설과 교육 시설을편리하게 이용하실 수 있습니다​ 더샵광교산퍼스트파크는 경수 대로, 창룡 대로, 수원외곽 순환도로 조원 IC 개통 예정 등으로 자차를 이용한 출퇴근이 편리하며,신분당선 광교~호매실 연장선에 대한 기본계획이 확정되면서 향후 교통이 편리해질 예정입니다. 단지 바로 옆에영화 초등학교가 자리하는 초품아 단지로 ,수성중.고까지 가까운 도보통학권과 정자동 학원가, 도립중앙도서관 등 교육 시설이 우수합니다. 광교산과 영산공원이 접해있는 우수한 녹지공간과 CGV,홈플러스 ,수원종합운동장,조원시장이인접해있어 쾌적하고 풍부한 생활 인프라를 누릴 수 있습니다.​수원 원도심에서 처음으로 선보이게 되는  더샵광교산퍼스트파크 ~! 새집에서 새로운 기분으로 시작하시는 분들께 홈인테리어에 필요한 예쁜 가구를 좋은 가격에 만나 볼 수 있는 밀로티소개해 드리겠습니다.​ 편안하고 감각적인 디자인 소파 "편안함의 차이를 만들다"라는 모토로 국내 최대 소파 제조 브랜드인 다우닝과 140년 역사의 이탈리아 소파 전문 제조업체인 미키 페라리의 협업으로 기획 개발된 신규 하이모던 디자인 브랜드 밀로티는  이탈리아 패브릭의 인 아름다운 발색과 우수한 원단 내 구성을 자랑합니다.​아늑하고 포근한 감성이 느껴지는 편안한 공간에 어울리는 밀로티 패브릭 소파!디자인, 색상, 쿠션감 모두 갖춘 소파에요 :D​​ 안심하고 사용할 수 있습니다.신소재 패브릭인 라르마패브릭은 친환경 오코 텍스 CLASS 1 1등급 인증을 받은 안전한 패브릭으로​ 3세 이하 유아에게도 무해한 제품입니다. 친환경 공정, 친환경 염료만 선택하여 제조하였으며,진드기 기피성 테스트 완료, 항균도 테스트 완료,알러지 유발 및 발암성 테스트 완료, 폼알데하이드 유해 물질 테스트 완료했습니다. 인체에 해롭지 않은 수성 기반의 친환경 접착제로 냄새가 적고 인체에 무해하며, 유럽 인증기관인 카타스(CATAS)에서 인증받은 친환경 목재를 사용합니다. 패브릭과 들어가는 자재 모두 친환경 제품으로 피부가 민감하신 분들도 어린아이들도  모두 안심하고 사용할 수 있습니다.​​ 관리가 편해요 소파를 샀는데, 이물질 얼룩이 지지 않아 고민하고 반려동물이 긁어서 찢어진 소파로 고민하신 적 있으실 거예요. 밀로티 친환경 패브릭 소파는 얼룩, 냄새, 스크래치 걱정 없는 신소재 패브릭으로 발수 기능과 이지클린을 동시에 갖추고 있어 관리까지 편해 많은 분들이 인정해 주신 만족도 높은 소파입니다. 볼펜이 묻거나 커피, 오일 등이 묻더라도 친환경 발수와 이지클린 기능으로 쉽게 오염물을 제거할 수 있습니다.​또한 내마모성 테스트는시중의 패브릭은 일반적으로 50,000~250,000번 통과한 제품이지만 밀로티소파는 400,000번을 통과한 제품으로 내구성이 업그레이드되었습니다. 아이를 키우는 집에서도 반려동물을 키우는 집에서도 선호하시는 이유, 아시겠죠?^^​ 부드러운 터치감으로 몸에 닿아도 기분 좋게 만들어주는 폭신한 쿠션감의 밀로티 소파​전국 백화점에서 밀로티를 확인하실 수 있는데요 보다 많은 입주가구를 만나보고 싶으신 분들이라면 용인 기흥 리빙 파워센터 방문해 보시기 바랍니다 :D 매장에는 기능성 패브릭 소파,세라믹 식탁, 1인 체어 등 다양한 입주가구를 만나보실 수 있어요. ​방문해 주시는 모든 고객님들을 위해 홈스타일링 전문가가 기다리고 있습니다.친절히 1:1 상담 도와드리고 있으니 방문하시어 직접 체험하시고 확인해 보시기 바랍니다.​👇쇼룸 구경하러 가기 👇 리빙파워센터도 용인시 기흥구 신고매로 59 기흥 리빙 파워센터도 용인시 기흥구 신고매로 59, B3층​고객센터로 문의하기 ​다른 지역 매장 위치를 찾으신다면아래 클릭하시기 바랍니다. ​​👇온라인몰 구경하러 가기👇 밀로티-MILOTTIZ밀로티-MILOTTIZ, F&T Salotti, 이태리 명품 패브릭소파, 오코텍스 1등급www.milottiz.com #더샵광교산퍼스트파크 #밀로티 
대서양 품은 스페인 갈리시아해산물과 찰떡궁합인 와인 산지산티아고 순례길 외에와인·카밀리아 루트도 매력적알바리뇨 와인 산지서 맛보고포도밭, 정원 감상으로 눈 호강  스페인 갈리시아 주는 산티아고 순례길의 종착점이다. 전 세계에서 순례자들이 지팡이 하나 들고 몰려온다. 순례길만큼 알려지지는 않았지만, 순례길 말고 또 다른 길이 있다. 애주가라면 반색할 와인 길(와인 루트)이다. 술술 따라가는 여행으로 칭할 수 있겠다. 걷고, 또 마실 수 있는 길이다.역사도 순례길 만큼이나 유구하다. 갈리시아에서는 로마인이 들어와 2000년 전부터 와인을 만들기 시작했다. 80%가 화이트 와인이다. 그중 대장주(酒)는 알바리뇨다. 갈리시아 식당 와인 메뉴판 최상단에 위치한다. 문어 한 점 씹다가 알바리뇨 한 잔이 입안에서 혀를 타고 감돌게 하니 세상에나! 식당에 갈 때마다 “알바리뇨”를 외칠 수밖에 없었다. 순례길에서 이탈해 와인루트로 발길을 옮겼다.​ 갈리시아 식당 메뉴판에서 빠지지 않는 알바리뇨 와인.   리아스 바이사스 남쪽 와인 루트. ▷ 알바리뇨 와인 산지 리아스 바이사스우선 갈리시아 와인의 전반적인 특징에 대해 알 필요가 있었다. 갈리시아 지역 전문 여행가이드인 세르지오는 한 장의 지도를 펼쳤다. 갈리시아에는 5개의 DO가 있다. DO는 Denomonacion de Origen으로 스페인에서 지정한 와인 원산지 표시다. 이중 대서양 연안의 리아스 바이사스(Rias Baixas)는 가장 큰 DO로 알바리뇨(Albanino)가 주요 품목이다. 나머지 DO는 갈리시아 내륙 지역으로 리베이로(Ribeiro), 리베이라 사크라(Ribeira Sacra), 몬테레이(Moterrei), 발데오라스(Valdeorras)다.   가이드가 핸드폰 화면으로 보여준 갈리시아 와인 산지 지도.근접한 대서양 덕분에 리아스 바이사스 지역은 겨울이 따듯하고, 평균 강우량이 연간 600mm와 1600mm 사이다. 해안에서는 결빙의 위험이 없어 포도를 재배하기가 내륙보다 안전하다. 여름에 이베리아반도의 영향을 받아 덥고 건조하다. 알바리뇨를 재배하는 데 우호적인 기후 환경으로 작용한다. 알바리뇨의 은 강렬한 과일 향이다. 신선하고도 부드럽다. 충분한 알코올 함량, 균형 잡힌 산도를 제공한다. 짠 내가 살짝 감돈다는 의견을 제시하는 이도 있다. 해안 지방의 포도는 해풍을 받아 포도 껍질에 미세하게 염분이 남는다. 그래서 특유의 염도가 느껴진다고 하니 근거 있는 평가다. 리아스 바이사스는 1988년 갈리시아 자치정부로부터 지역 품종명을 인증받고, 2005년 스페인 와인 루트로 인증되었다. 방문한 와이너리는 두 곳이다. 생산자와 소통하고, 와인의 특장점을 만든 이로부터 직접 들으니 술맛이 배는 맛있었다. 포도밭 풍경과 동백가든은 눈까지 즐겁게 했다.    ▷ 알바리뇨 계의 세계 대표선수 테라스 가우다 리아스 비아시스에는 200개 이상 와이너리가 있는데, 그중 가장 큰 규모 와이너리가 테라스 가우다(Terras Gauda)다. 일 년에 150만 병을 상품화시키고 스페인과 대서양 너머 5개 대륙에 있는 50개 국가에 수출한다. 양에서 압도한 덕분에 세계 와인시장에서도 갈리시아 지역 최고의 화이트 와인으로 알려져 있다. 네덜란드 항공 퍼스트클래스 지정와인이며 두바이 7성급 호텔에도 입고되고 있다. 한국 시장에도 이미 들어와 있다. 신세계와 인터불고 등을 통해 수입되는데, 제주도 와인상점에서도 취급할 정도로 우리 와인 애호가에게 이미 인정받았다.  테라스 가우다. 세계적 명성을 누리는 이유를 테라스 가우다의 직원 이네스 곤잘레스에게 물었다. "리아스 비아시스는 많은 포도를 심지 않고, 포도 나무 키도 2m가 넘지 않게 관리한다. 적은 양만 생산할 수 있으나 포도 껍질이 두껍고 질이 우수하다"며 토양과 기후, 그리고 포도 품종 알바리뇨의 우수함이 3박자를 갖췄다고 자랑했다. 특히 ‘돌 맛’을 강조했다. 화강암이 땅맛인 떼루에 영향을 주어 특유의 강한 산미를 만들어 낸다는 얘기였다. 또한 미노 강변 온화한 기후로 성에가 거의 끼지 않아 포도 재배에 최고로 적합한 지역이라고 부연했다.  테라스 가우다의 직원 이네스 곤잘레스.  왼쪽부터 테라스 가우다 블랙 라벨, 아르디, 테라스 가우다 2021. 테라스 가우다의 대표적 와인은 세 가지다.아르디(ARDIA)는 처음에는 레몬 맛이 강하다. 입에 머금고 있으면 복숭아 향과 라임 자몽, 감귤의 향이 복합적으로 느껴진다. 100% 알바리뇨로 해산물과 잘 어울린다. 테라스 가우다의 대표 와인 테라스 가우다는 구성이 70%는 알바리뇨, 22%는 카이뇨, 8%는 로레이로다. 우수한 알바리뇨에 로레이로(Loureiro)는 꽃 향기를 더하며, 카이뇨는 열대과일의 향기를 더해 독특한 풍미를 만들어 낸다. 해산물은 물론이고, 파에야, 치킨, 하몽도 같이 먹기 괜찮다. 블랙라벨은 포도 품종 구성이 같다. 다만, 숙성과정이 더욱 길어 깊은 향을 낸다고 자부했다. 와인 애호가라면  섬세한 차이을 감별할 수도 있겠으나,  둘 다 그저 맛있었다.    ▷ 스티븐 호킹이 ‘동백 와인’ 명명한 파조 데 루이비아네스이곳은 동백꽃 정원인가, 와이너리인가. 분명히 와이너리 투어인데, 프랑스식 정원과 사이사이에 핀 꽃에 취할 지경이다. 파조 데 루이비아네스(PAZO DE RUBIANES) 와이너리의 정원은 국제 동백 학회에 의해 '우수 정원'으로 선정되었다. 갈리시아 지역의 동백은 5월까지 만개하는데, 파조 데 루이비아네스 양조장 앞 70헥타르 규모 정원에는 400~500그루가 퍼져있다. 와인뿐 아니라 동백오일을 만들어 샤넬에도 납품한다. 동백꽃밭과 정원도 아름다운 파조 데 루이비아네스 와이너리.  “알바리뇨는 작고 두꺼운 껍질로 당분 농도가 높게 나온다. 먹기 좋은 12.5에서 13.5도 와인을 한 해에 8000병 정도 소량 생산한다.” 이곳에서 일하는 루리아 역시 알바리뇨 자랑이 끝이 없다.   파조 데 루비아네스의 직원 루리라가 와인 시음을 도와줬다. 파조 데 루비아네스 와인은 과일 향이 강하고 신선하다. 화강암이 강한 산미를 뿜어내는데 역할을 했다. 보디감은 거의 레드와인 수준이다. 특히 집 건축연도를 딴 와인 1411은 산미가 더욱 강하다. 드라이한 화이트 와인을 찾는다면 이게 딱이다. 파조 데 루비아네스 내부의 아름다운 건축물은 1411년 세워진 이후 여러 주인 거쳤다. 18세기에 프랑스 양식으로 개조했다. 당시 거주한 가족은 1층 살았는데, 이집트 산 붉은 카페트가 부의 수준을 짐작게 한다. 루이아는 5~6년 전 스티븐 호킹이 ‘동백꽃 와인’이라는 아이디어를 줬다고 귀띔했다. 성지 순례가 아니라 와인 순례를 떠나기 위해 갈리시아 지역을 다시 찾아도 좋겠다는 생각마저 들었다. 다시 갈리시아 어느 식당이든 입장해 “알바리뇨!”를 외치고 싶다.  파조 데 루비아네스 와인에 스티븐 호킹이 '동백 와인'이라는 별칭을 붙여줬다. [권오균 여행+ 기자]​​ 서울에서 찾은 영화 '그랜드 부다페스트 호텔'[BY 네이버 여행플러스] 파스텔 톤의 색채와 완벽한 대칭으로 아름다운 영상미를 자랑하는 영화 '그랜드...post.naver.com 현대차 참여한 '세계 최초' 플라잉카 공항 완공 임박[BY 네이버 여행플러스] 현대자동차 그룹이 세계 최초 ‘플라잉카’ 공항 완공을 앞두고 있다. 해당 공항은...post.naver.com ​ 
파주  - 야경 예쁜 테마파크 아이와 가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 주말에 가족끼리 방문해서 시간 보내기 정말 좋은 테마파크 하나를 소개해드리려고 합니다.파주에 있는 대표적인 테마파크인데요. 아이와 가볼만한곳으로 딱이에요.특히나 야경이 예쁜 곳이어서, 저는 오후 4시쯤 방문해서 돌다가 오후 6시 30분쯤 불 켜지면 그걸 또 한번 보고 나오는 것을 추천드릴게요.​​파주  꽤나 넓은 면적의 테마파크에서 구경도 하고, 동물도 보고, 새도 보고, 놀이기구도 탈 수 있습니다.이것저것 할게 많았던 아이와 가볼만한곳이었어요. ^^​ 도 파주시 탑삭골길 260 위치도 파주 안에서 서울과 가까운 쪽이라 방문하기 편합니다.돈은 조금 들어가요... 입장료도 받고 안에 들어가서 놀이기구를 타려면 돈을 또 내야 합니다. 또르르 ㅠ​주소 : 도 파주시 탑삭골길 260전화번호 : 031-957-6861영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 10시주차 : 가능입장료 : 주말 대인 10,000원 / 주말 소인 9,000원이니까 참고하세요~!!​ 방문주말에 차를 끌고서 방문을 하였는데 넓은 주차장이 있어서 편했어요.​​ 저도 포스팅을 보니까 밤에 불이 켜져야 예쁜 테마파크라서 좀 늦게 가라고 하더라고요.오후 4시쯤에 파주  에 도착을 하였습니다.홈페이지에 가면 '조명 점등시간'이 표시가 되는데 제가 간 날은 오후 6시 30분이었어요.​​ 들어가기 전에 식사할 수 있는 레스토랑도 있더라고요. 주변 맛집 따로 찾지 않고 여기서 식사도 가능합니다. ^^​ 입장료 입장료를 살펴볼게요~!!대부분 주말에 오실테니 주말 기준으로 대인 10,000원 / 소인 9,000원입니다.그런데 밑에 보이듯이 아이노리에서 놀이기구 타면 추가로 돈 내야 되요 ㅠㅜ​​ 입장료 자체는 아까운 수준은 아니었어요. 왜냐하면 꽤나 넓고 할것들도 많거든요.제가 볼때 2~3시간은 충분히 놀 수 있습니다. 사람에 따라선 더 놀 수도 있을 것 같아요.​ 입장티켓 구매하고 입장하였습니다. 본격적으로 파주 가볼만한곳 을 살펴볼게요 ^^​​ 들어가자마자 이렇게 인증샷 찍을 수 있는 곳들이 많아서 아이와 가볼만한곳으로 추천드려요. ㅋㅋㅋㅋ어른들끼리 사진 찍기엔 조금 어려울 것 같고요.​​ 전체적으로 이렇게 예쁘게 꾸며진 정원입니다.정원을 산책하면서 곳곳에 있는 체험거리들을 경험하시면 됩니다.​​ 저희 가족이 가장 먼저 선택한 곳은 소동물원이라고도 불리는 동물먹이주기 체험이었어요.​​ 여기 먹이판매소에서 먹이를 구매하시면 되는데요.이것도 또 돈이 ㅠㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋ 체험 하나당 2,000원 정도 했습니다.그래도 여기까지 왔는데 해봐야죠!​​ 저희 아이가 가장 즐거워했던건 바다잉어 먹이주기 체험이었어요.이게 참 재미있을 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 잉어들이 엄청 달라붙거든요.​​ 그 밖에 당근을 사서 또 다른 동물들 먹이를 주러 갔습니다.​​ 양 하고 토끼 등 다양한 동물에게 먹이를 줄 수 있습니다.그런데 얘네들 사람들이 와서 먹이를 계속 줄텐데 계속 먹어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다음으로는 그린하우스라고 되어 있는 온실로 들어갔어요.은 이렇게 곳곳에 할게 많으니까 들어오면서 받은 가이드맵으로 동선을 잘 짜보세요.​​ 온실 속에서 다양한 식물들을 만나볼 수 있고요.여기는 새들도 날아다녀요~~ 새들을 손에 올려보는 체험도 해보실 수 있습니다. ^^​​ 여기에서도 아이 인증샷 예쁘게 한장 찍어보았습니다. ^^​​ 이제는 밖으로 나와서 또 정원을 산책하면서 다음 코스로 향했어요.​​ 아이노리 라고 하는 놀이공원이 있습니다.아들이 이거보자마자 타고 싶다고... 그런데 그냥 탈 수가 없습니다.​​ 모든 놀이기구가 유료이기 때문에 이걸 다 탄다면 엄청나게 돈이 깨지실 거에요.어쩔 수 없이 선별해서 탈 수 밖에 없어요.​​ 가장 재밌어 보이는 범퍼카를 태워보았습니다. ^^6세 이상이면 혼자서도 탈 수 있더라고요. 꽤나 재미있게 놀았던 아이와 가볼만한곳 이었어요.​​ 저희 아이는 현재 7세인데 어느덧 컸는지, 회전목마 탈래? 하고 물어봤더니 저건 재미없을 것 같대요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아이노리 놀이공원 옆에는 간식을 먹을 수 있는 곳이 있는데요.분식류와 음료수 등을 판매합니다.​​ 여기에서 핫바와 오뎅류로 속을 든든히 해주었습니다.​​ 이 건물 안에는 곤충박물관이 또 있었는데, 사실 그다지 볼게 많지는 않았어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이제 마지막으로 대동물원을 향해서 갔습니다~!!여기는 아까 봤던 소동물원보다 큰 동물들이 있어요. 그리고 직접 만져볼 수도 있어요.​​ 의 가장 끝부분에 있는 컨텐츠이고요.제가 갔을때는 절묘하게 여기에서 6시 30분이 되면서 점등이 되었습니다.그래서 돌아올때는 아까 봤던 테마파크를 새로운 기분으로 다시 보면서 왔어요.​​ 아까보다 훨씬 큰 동물들도 만나고, 무엇보다 토끼는 우리 속으로 들어가 볼 수 있습니다.​​ 귀여운 토끼들이 엄청 따라다니거든요. ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 그러니까 사람은 먹이를 준다는 걸로 이미 학습이 되어 있는 듯 합니다.​​ 작은 연못이 하나 있었는데 거기에 해가 지면서 멋진 노을을 볼 수 있었습니다.​​ 이 연못에는 출렁다리가 있어서 이걸 건너보는 것도 예쁜 사진 나오더라고요.​​ 이제 다시 돌아오는 길은 드디어 야경이 펼쳐집니다.지금껏 봤던 파주 가볼만한곳이 새로운 느낌으로 다시 전달이 되요.​ 야경정말 나오면서 보니까 여기는 밤에 와야 겠더라고요.지금껏 낮에 본것과는 완전히 다른 세상이 펼쳐집니다.​​ 거의 모든 시설에 예쁜 전등이 켜지거든요.나무들도 그렇고, 정말 전기료가 얼마나 나올까 생각이 들정도로 가득해요.​​ 아까 봤을때는 그냥 예쁜 정원이었는데 여기 있는 꽃 하나하나에도 다 불이 들어옵니다.정말 잘 꾸며져 있어요. 꼭 밤에도 보셔야해요. 그러니까 오후 늦게 방문하시길 추천드립니다. ㅎㅎ​​ 구경하다가 예뻤는지 이 쿠킹하우스는 아들이 들어가더니 자기가 먼저 사진을 찍어달라고 하더라고요. ㅋㅋ​​ 왜 파주 아이와 가볼만한곳으로 추천드리는지 아시겠죠?? ㅋㅋㅋㅋ​​ 와 여기는 예쁘긴 하네요. 정말 인정했습니다.사진 찍을 맛 났어요.​​ 그렇게 돌아오면서 다시 야경을 즐기고 있었는데 제가 갔을때는 밤에는 좀 쌀쌀해서 빨리 나왔어요.밤에도 돌아다니기 좋은 요즘 날씨에는 가면 딱 좋을 듯 하네요.​​ 입구에서 본 불들어온 예쁜 정원 모습을 뒤로 하고 이제 돌아갈게요.​​ 입구쪽에는 기프트샵이 또 있어서 돈을 쓰게 만드는데요. ㅋㅋㅋㅋㅋ저희 아들 여기서 고양이 인형 하나 사서 지금 엄청 잘 가지고 놀고 있어요. ㅋㅋㅋㅋ​ 총평파주  다녀왔어요~! 정말 아이와 가볼만한곳으로 추천드리는 곳입니다.​일단 볼것도 많고, 할것도 많아요. 동물 먹이주기 체험도 괜찮았고, 야경도 너무 예쁩니다.놀이기구 타는거는 돈이 많이 들어가서 ㅠㅜ 정말 타고 싶은 것만 선별해서 타보세요. ㅜ솔직 후기 남기며 글 마칩니다~!!!​# #파주 #파주가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #파주아이와가볼만한곳  ​ 
 파주 가볼만한곳 #  연휴나 주말을 앞두고 있다면가족끼리 가볍게 드라이브할 수 있는야외를 고민하는 분들이 많으시죠. :-)서울 근교이면서 가까운 곳으로도 파주에 나들이 코스가 있는데열심히 찾아서 4곳 정도를 추슬렀어요.​​1. 마장호수깔끔하게 조성된 공원과 푸른 산과 호수!모든 게 조화롭게 어우러진도심형 테마파크로 둘레길과 캠핑장,전망대, 카페 등이 있어요.특히 출렁다리는 220m로 국내 최장 길이라고 하니 더욱 궁금~^^​2. 임진각 평화누리공원넓은 잔디언덕에 조성되어 돗자리펴고여유로이 도시락을 먹거나비눗방울 놀이, 킥보드 등을 타기에적합한 가족나들이 공간입니다. :-)​3. 헤이리 예술마을문화와 예술이 함께 공존하는 곳으로한때 '도 파주 가볼만한곳' 을떠올리면 가장 먼저 연상됐어요.예술가들의 작업실, 미술관, 갤러리,공연장 등 을 설계해 건축물만구경해도 보는 재미가 쏠쏠해요~​ 4. firstgarden 가족나들이로 빼놓을 수 없는 장소!봄, 여름, 가을, 겨울 계절마다즐길 수 있는 색다른 요소가 있고특히 저녁에는 조명이 켜져 365일별빛축제가 이뤄지고 있답니다.  파주  다녀왔어요 :)지난 주말 몇 달 만의 외출이었어요.아이들이 신나하는 장소라 1년이면몇 번씩은 꼭 찾게되는데이번에는 점심쯤 도착해 저녁까지아주 야무지게 놀았네요.ㅎㅎㅎ점심은 근처에서 먹었는데바로 앞에 있는 레스토랑이나 식당을이용하며 할인권, 무료 입장권 등세이브 되는 요소가 있더라고요. 입장권주말) 대인 : 10,000원 / 소인 9,000원평일) 대인 :   9,000원 / 소인 8,000원  겨울이라 추울까 걱정했는데목도리와 장갑, 핫팩 등을 챙겼고생각보다 바람이 쌀쌀하지 않았어요. '호러 하우스' 컨셉이 있다기에입장 하자마자 오른쪽 길로 들어가서체험했는데 '분위기만 냈겠지~?'했는데예상외로 너무 그럴싸해서 놀랐어요.나무에 장식된 소품들은 낮이라서무섭지 않았는데 유령의 집? 귀곡산장?같은 나무집 으로 들어가면으스스한 사운드와 어두운 조명으로정말 무섭더라고요. ㅜ ㅜㅋㅋㅋㅋ심장 약한 분들은 밖에서만 보셔용~​  바로 앞에는 눈썰매장이 있는데입장권과 별도로 빅3 혹은 빅5를끊어야하고 정시에 시작해서 40분간운영하고 20분 휴식하는 방식으로저희는 2시쯤 입장해서 바로 탔어요~사계절 썰매장으로 동그란 튜브는기계로 올려줘서 힘들지 않지만8살 첫째와 5살 둘째가 신나게 타더니올라오는 길을 수십 번 반복하고는땀이 난다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 보호자와 함께 타는게 아니라 반드시1인 탑승 원칙인데 속도가 빠르지 않고코스도 길이도 적당해서인지무서워하는 아이들은 없더라고요.​  참! 서울에서 까지 35분?정도 밖에 안걸리더라고요.지난 가을만해도 1시간 조금 넘었는데길이 새로 생겨서 고속도로 탔더니신호 없이 뻥뻥 뚫려서 빠르더라고요.파주가 이렇게나 가까울 일?ㅎㅎㅎㅎ덕분에 부담 없이 더 자주 올듯해요.​  올때마다 느끼는건 아이들부터 20대 친구들, 연인들은 물론이고 자녀와 부모님까지 3대가 함께 오는 등 방문하는 연령층이 다양하고폭넓은 점인데 그만큼 호불호 없이탁 트인 야외에서 다양한 체험과볼거리가 풍성하기 때문인듯해요.​ 저는 8살, 5살, 3살 남매와 함께라방문하면 애들을 위해 먹이주기를빠트리지 않는데 동물원은 아니지만놀이기구도 있고 따뜻한 날에는 야외에서웨딩홀, 돌잔치도 이뤄진다고하니이제 복합적인 테마 공간인 느낌?!​  다양한 종류가 있어서 깜짝 놀랐어요.양, 염소, 토끼, 새, 라쿤, 포니까지~당근이나 청경채 등을 먹더라고요.손이 아닌 집게를 써야하는데엄청 잘 먹고 그래서 주는 재미가있는지 아이들이 꽤나 즐거워해요.엄마, 아빠는 내 새꾸 입에 들어가는거보고싶은데 꼬맹이들은 동물들이입 벌리고 쫓아오는걸 좋아하고ㅜㅜ동상이몽 인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​  이번에 갔더니 너구리가 있던데작은 과자로 된 먹이를 접시에 올리면손으로 쏙 잡아서 갖고가 먹어요~얼마나 귀여운지?ㅎㅎㅎㅎ야외에 큰 거북이도 있어서 가까이서살펴보고 등껍질도 만져봤는데평소에는 잘 볼수 없고 가족나들이도너무 오랜만이라 텐션이 한껏 올라서쉬지 않고 움직이고 관찰하고 ^^경험이 중요한 나이인데 생각만큼자주 나오지 못해서 아쉬울 뿐이죠~​   동물을 볼 수 있는 장소가 2곳인데가우디움 야외웨딩홀을 지나 내려가면먹이주기와 어린이승마 체험이 있어요.귀여운 포니 3마리와 새로 들어왔다는당나귀도 볼 수 있었는데 엄청 귀엽죠?이날 바닥이 질퍽해서 말타기는운영되지 않았고 기념 사진만 찍었어요.​겁이 많은 아이라 작년 여름에제주도 갔을때만 해도 할아버지랑함께 타야했는데 작아서인지혼자서 씩씩하게 타더라고요. :^)파주  와서 한 뼘 성장하고자랐다는걸 느낄수 있었네요?ㅎㅎㅎ​  밖에서 몇 시간 있었더니 쉬고싶은마음에 실내 식물원으로 향했는데맵에는 그린하우스(N) 더라고요.설 명절을 앞두고 민솔놀이 체험을할 수 있도록 제기차기, 투호던지기,윷놀이, 팽이돌리기 등 몇 가지전통 놀이가 마련되어 있었는데첫째가 "엄마, 여기 수영장 이었지?"묻는데  공간이 넓어서 시즌마다다양하게 활용되더라고요. :D​  여름에는 더워서 '헉~!'하고 나왔는데겨울에 들어가니 따뜻하고 포근한게여기서 1시간 있었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ도 파주 가볼만한곳 이라고생각되는게 실내 실외 공간이 함께라볼거리가 풍성하고 즐길게 많으니까!내내 유모차에 앉아있던 셋째는걷도록 내려주고 많이 걸어서 힘든둘째를 태웠는데 썰매타고 걷고에너지 소모가 많아 피곤했던지그대로 1시간 꿀잠을 잤다죠~ㅎㅎㅎ​  내부 공간이 아담하고 길이 여러 개가아니라 신나게 구경하며 다녀도잃어버리지 않을만큼 단조로워요.8살 첫째는 징검다리도 건너고신나게 돌아다니고 셋째도 물 떨어지는폭포가 신기한지 앞에서 한참을 머물며구경해서 한가로이 머물렀어요. ^^*나뭇잎도 다 떨어졌는데 초록초록을한참 보고있느니 힐링되는 기분인게예전에는 식물원은 좀 따분하다고생각했는데 파주  와서만족하는걸 보니 늙었나싶고?ㅋㅋㅋ​예쁜 포토존도 곳곳에 있어서사진도 많이 남길수 있었어요. :-)​  나와서 고픈 배를 채우자며 음식점을고민하다 3주차장 쪽에 레스토랑보스코&피안트 로 올라갔네요.원래는 커피숍과 식당이 따로였는데리뉴얼되며 합쳐졌다고 알고있어요~다락방(?) 같은 구조라 층고가 높아서시야가 탁 트이고 분위기가 좋더라고요.​   세트 주문했는데 너무 푸짐해서5인 가족이 3개 시키고 배가 찢어지게먹었다면 감이 오시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ샐러드도 굉장히 상큼하고고기도 부드럽고 소스가 강하지 않아서애들이 함께 먹기도 괜츈했답니다.그리고 무엇보다 커피가 진짜 엄지 척~!약간 코코아 맛이 나면서 끝에는살짝 산미가 느껴지는데 원두가 뭘까?궁금할 정도로 취향저격 이었네요.​  도 파주 가볼만한곳 이곳은바로 커피 맛집 이었습니닷!ㅋㅋㅋㅋ​피곤해진 몸을 이끌로 집으로 가고싶은엄마빠와 달리 아이들은 기프트샵을가자하고... 결국 장난감도 한 개씩쥐어주고 차에 탈 수 있었네요.^.ㅠ체력보다 지갑이 너덜너덜ㅋㅋㅋㅋ​  시간이 7시인데 뒷편으로 자동차극장이막 시작하려 하더라고요~상영하는 영화는 못봤는데 스크린이엄청큰게 뭔가 운치있어 보여서여름 휴가나 연휴처럼 출근 부담 없다면아이들과 함께 보고싶더라고요. :^)'설 명절에 올걸 그랬나?' 싶기도 했는데약간의 아쉬움은 다음 방문을 기약하며~ 가족나들이 good! 파주 가볼만한곳 :^) 차타기 전 화장실 들리면서 별빛축제잠깐 감상할 수 있었어요.지는 여름에는 장미와 다양한 모양의꽃들, 분수로 가득 채워져있어 아름답던토스카나 광장인데 밤이되면 또다른반전매력으로 반짝반짝 감탄을! :-)야경맛집 맞쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋ​  도라 숙박 걱정 없이 당일로 오고 갈 수 있는 근거리라 근접성이뛰어난데 느낌은 강원도 온것 마냥이색적인 풍경이라 참 놀라워요. 저녁까지 해결해서 집에와서 후다닥씻기고 일찍 잠들었더니삼 남매 즐거워하는 모습에 오랜만에 하루 알차게 보낸 느낌인게갱장히 뿌듯하더라고요.?ㅎㅎㅎ​도 파주 가볼만한곳 찾는 분들께추천하고 싶은  입니다.^^​​  #도_파주_가볼만한곳 ##파주_ #도가볼만한곳#파주가볼만한곳 
파주에 저번에도 가봤는데 이라고!아이와가볼만한 기가막힌 장소가 있어​ 블로그를 통해 공유해보려 한다 !​​ 토요일 오전 시간대라 그런지아직은 입장하는 사람이 많지않았던  입구모습​​ 생각보다 이곳에선 많은것들을 구경하고즐길 수 있게 준비되어 있다​36개월 미만 아들은 무료였고​현장에서 어른한명당 만원씩 입장료가 발생한다​ 입구에 들어가면 보이는 첫 인상코시국으로 마스크를 착용하는 아가들물론 어른들도 마찬가지 참 안타까운 시절​​ 그래서 표정이 언짢은?  ​​ ​ 초입에 길을따라 우측으로 진행하도록안내해주시는분이 알려주시는데​가다보면 귀신의집도 준비되어 있다한번 들어가봤는데 😅​생각보다 긴장감 넘친다 ​ 평화롭게 꾸며진 모습이다​여긴 누가 이렇게 만들어 둔걸까 ​궁금해서 검색해보니...아래링크를 통해 궁금한 분들은 읽어보셔도 좋을듯​https://www.firstgarden.co.kr/fg/firstgarden/about?&sub_code=101010 About | 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​​ ​ 물고기밥이 들어간 낚시대도 이용할 수 있는데아가들이 정말 좋아한다 ​​ 이런저런 동물들도 참 구경하는 재미가있음​여기 체험도하고, 동물원? 에 온 기분을느낄 수 있음​실제로 다양한 여러 동물들을 볼 수 있음 ​ ​ 동물들에게 먹이주는걸 참 좋아하는 아들​ ​동물들이 있는 입구 초입에서 먹이를 주게되는데​안쪽으로 들어가면, 저렇게 아예 토끼밭에들어가서 먹이를 줄 수 있다!  짧게나마,  영상! ​​ 토끼들이 하도 달려들어서 ​ ​당근 🥕 먹이느라정신없는 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 먹이주는 쪽 끝날무렵즘 새들 모이도주고 만져볼 수 있는공간도 있다​어른도 어른인데 역시 아가들이 너무 좋아한다는​​ 이렇게 향기가득한 실내 초록초록한 공간도참 좋아하더라 조금 더 진행하면, 말타기조랑말 체험하는곳고 있고 먹이를 주는곳도 있다​​ 점심시간이 거의 다 되서 맘마를 찾길래​ ​매점이 있어서, 돈가스 떡볶이 우동으로 시켰다 나름 세식구면 요정도 가능​아들은 돈까스 킬러 ㄷㄷ​​ ​거의 이거바바 아가들 풀코스다​집에 가기전 마지막 코스? 로놀이기구들이 다양하게 준비되어있다(정말 나름 다양함)​ 그중에 회전목마는 빠져서또타겠다고 울고불고 난리난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이거 태워줬는데도 눈은 회전목마로 향해있던 아들​​​ 돌아오는길 굿즈샵 (파스트가든 입/출구) 에서 알파카 인형하나 득템​​​  이날 아들녀석은 토끼들에게특히 맘마 먹였던게 기억에 났던지​어젯밤에도 토토맘마를 외치며 잠들었다​​아차 유튜브에도 조금 길게 편지된영상이있다 구경하고 가보자!!https://youtu.be/pNMI0vhiv1c ​​​그럼 안녕!!​한번씩 가보자!!!!​또 가야지!!!​​​​​​​​#파주 #파주아이와가불만한곳 # #동물먹이주기  
 ※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※  ​​​안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :)​이제 날이 슬슬 풀려서, 저녁에도 덜 추운 것 같아요오늘은 드라이브를 하면서 깜짝 야경 구경을 했어요!파주 가볼만한 곳 #솔직 방문 리뷰 그럼 시작합니다😍    파주시 탑삭골길 260📞031-957-6861​영업시간 (매일)10:00 - 22:00         (매표마감) 21:00​관람 소요 시간 : 약 1시간 ~ 1시간 30분입장료 아래 표 참조파주 주차장​ 파주  주차장 / 주차 요금​사진이 엄청나게 흔들렸는데ㅋㅋㅋ파주  주차장 자리는 정말 많았어요!저희는 마감 직전에 가긴 했는데,그래도  주차장 넓이는 넓었어요​🚗 파주  주차 요금 -> 무료​​ 안쪽에 의 불빛들이 보인당!파주  정문 ​파주  정문 입장!​ 정문은 주차장에서 조금 위로 올라와서약 5분 동안만 걸어 오면 바로 보인답니다ㅎㅎ정문을 입장하면,  매표소와 함께여러 부대 시설들이 있었어요!​🏡 파주  외부 부대시설카페  가든샵  기프트샵  레스토랑​​ 파주  매표소 입장료, 지도​파주  입장료 / 지도​입구에 있는  매표소에서 표를 샀어요파주  운영 시간은 오전 10시 ~ 오후 10시매표 마감 시간은 9시랍니다!입구에는 파주  지도도 있었고,따로 팜플렛으로 지도를 가지고 돌아다닐 수도 있어요​🎟 파주  이용 요금(평일) 대인 9,000원(토, 일, 공휴일) 대인 10,000원​* 어린이 요금은 초등학생 이하만 적용(평일) 소인 9,000원(토, 일, 공휴일) 소인 8,000원​​ 추천 관람 동선을 따라 관람 시작!​​ 생각보다 정말 정말 예뻤다 ​ 관람을 시작하다​ 관람을 시작했어요!포레스트가든을 따라 버터플라이가든, 레드가든 등을쭉 따라서 걸었답니다✨길이 그렇게 복잡하지 않아서, 꼭 지도 없어도어느 한 스팟 빼 놓지 않고도 잘 구경할 수 있었어요​그리구  정원들은 지도상으로는구역별로 엄청 나뉘어 있긴 하지만,육안으로는 구별이 안 가서 전체적으로 구경했어요​​ 하트모양으로 길이 나있었다파주  하트 터널​하트 조명 길이 많은 ​에는 하트 모양으로 조명을 꾸민 길들이정말 많아서 걸어다닐 맛 났답니다💗그냥 조명으로 되어 있는 길들도 있고,하트 터널도 있어서 사진 찍기 좋았어요!​​ 여기가 더 예뻤음ㅎㅎ저는 의 하트 모양 조명들 중에서이 곳이 제일 마음에 들었어요!육안으로 봤을 때 조명 불빛이 더 반짝거려서걸어다니기 좋았답니다아 - ❣​​ 선인장 조명이 참 돋보였다 ​제일 맘에 들었던,  허브가든​에 다녀온 후에 제일 기억남은 곳은선인장 조명이 돋보였던 #허브가든겨울이라 허브가 많이 보이진 않았지만,장식된 조명들이 예뻐서 기억에 남았어요🌵​​ 내 키보다 더 큰 선인장 조명과 함께​​ 성 위에 올라가 보았따!​파주  캐슬​의 테라스가든 근처에는커다란 성 모양의 조명 장치가 있었어요..!크기도 굉장히 커서, 동화 속의 성을 보는 것 같았어요가장자리에 계단이 있어서 성 위에 올라갈 수 있는데,저는 살짝 무서워서 사진만 찍고 바로 내려왔어요🤣​​ 조명 길들이 참 예쁘다​불빛으로 장식된 의 길​에는 이렇게 길을 따라서 조명들이줄 지어 있는 스팟들이 많았어요!특히  영업 마감 직전에 간 지라사람이 많이 없어서, 길을 전세낸 듯이 걸을 수 있어참 좋았어요😍​​ 의 메인 포인트에 도착했당​의 메인 포토존, 자수가든​의 메인 장소인 #자수가든여기는 카메라 한 샷에 담기 어려울 정도로넓은 공간이었어요.!정말 색색의 불빛들이 있어서  내에서가장 화려하고 예뻤던 곳이었어요 ><​​  자수가든은 계곡형 분수를 중심으로바카스, 마르스 등 그리스로마신화 신들로 장식된아름다운 화단이예요..!유럽 궁전의 정원같이 장식된 조명들이 화려해서보는 내내 정말 환상적으로 아름다웠어요✨​​ 반짝 반짝 참 예쁘당제우스 벽천 분수 위로 올라갈 수 있어서자수 가든을 한 눈에 내려다 볼 수 있었어요..!자수 가든을 배경으로 인증샷을 찍고 싶었는데,분수대 끝으로 갈 수는 없어서 장소가 애매하더군요그래서 자수가든의 예쁜 풍경만 카메라에 담았어요  ​​  다양한 동물들도 만나볼 수 있었다 ​파주  소동물원​ 한 쪽에는 미니 동물원이 있었어요!라쿤, 양, 염소 등의 동물들이 사육장에 있었는데,저는 사실 갖혀 있는 동물 보는 걸 좋아하진 않지만아이들이랑 함께 와서 동물원 보기도 좋겠더군요​​ 동물들 먹이 주기도 가능하다! 비단잉어 먹이 체험장은 닫았음소동물원 한 쪽에는 동물 먹이를 살 수 있었어요너구리, 양, 염소 등 동물마다 먹이가 나뉘어 있어서주고 싶은 먹이를 구매하면 된답니다ㅎㅎ​​ 키즈하우스 나도 뚜둔! 미니 키즈카페 같은 느낌 ​파주  키즈하우스​ 중간 중간에는 아이들이 놀기 좋은키즈하우스 같은 것들이 많았어요!모든 주방 놀이감이나 가구들이 아이들 사이즈라서소꿉놀이하기 좋을 것 같아 보였어요😆​​  2층 짜리도 있음 발코니 샷키즈 하우스 중에서 레인보우하우스는이렇게 2층짜리 건물인데, 실제로 올라갈 수 있어요!집이나 가구 사이즈가 미니미니해서마치 소인국에 온 거인이 된 느낌이었어요🧍🏻‍♀️🧍🏻‍♂️​​ 어린이 놀이기구도 있음 ​  오랜만의 투호! ​ 전통놀이 체험존​파주 에는 전통놀이 체험장이 있어요팽이, 활쏘기, 투호 등 다양한 놀이가 있답니다☺어릴 때 체험 학습 하면서 놀았던 기억이 있는데오랜만에 투호도 해보고 다른 전통놀이를 해보니옛 추억이 새록새록 생각나더군요 ㅎㅎ​​  여기는 조금 으스스했다 ​ 그린하우스​ 내의 미니 식물원 그린하우스열대 식물들이 가득한 식물원이였어요여기는 조명이 모두 켜 있는 게 아니라서혼자 다니긴 좀 많이 무섭더군요...🤣🤣​​ 새 모이주기 체험장이 있다그린하우스는 새 모이주기 체험장과 연결되어 있어요!새가 안에 있다고는 하는데,저는 안 보고 그냥 지나쳤답니다..ㅎㅎ​​  웨딩홀과 푸드코드 ​ 부대시설​에는 식사를 할 수 있는 푸드코드도 있고웨딩홀도 있더라구요..!👰🏻‍♀️🤵🏻 내부가 워낙 예쁘게 꾸며져 있는지라야외 결혼식 로망 있으신 분들이많이 찾으실 것 같았어요 ><​​ 캐릭터 조명들 ​의 캐릭터 모양 불빛 장식​ 아이노리 근처에는아이들이 좋아하는 캐릭터 모양의 조명들이 있어요스폰지밥, 뚱이부터 시작해서뽀로로, 펭수까지 볼 수 있었어요..!🐧​​   아이노리 시설들​아이들이 타기 좋은 놀이기구들이 많다​에는 놀이기구가 있어요🎠🎡놀이기구는 성인용은 아니고, 미취학~초등학생 용의어린이 놀이기구들이에요파주 은 놀이기구도 그렇고, 키즈하우스 등여러모로 아이와 함께 가 볼만한 곳으로잘 꾸며놓은 것 같아요​​ 예쁜 스팟들이 참 많다 을 모두 둘러보았지만,떠나기 아쉬워서 한 번 더 둘러보았어요!엔 예쁜 포토존들도 많고 볼거리도 많아서데이트하기도 좋은 장소인 것 같아요🥰​📌파주  관람 소요 시간약 1시간 ~ 1시간 30분​​ 그네도 탔지용 ><​​ 여기는 무서워서 안 들어감​ 호러하우스​할로윈 시즌은 한참 지났지만, 한 쪽에는 호러하우스가 있었어요무서운 걸 정말정말 싫어해서 안 들어갔지만,밖에서만 봐도 생각보다 수위가 높아 보였어요저기는 진짜 무서운 거 좋아하시는 분들이 가면좋으실 것 같네요... 하하...👻​​ 퍼스트 가든 안뇽! 정말 힐링했던 예쁜 시간불빛이 정말 예쁘게 찬란한걸어다니는 내내 정말 힐링하는 기분이었어요요새 힘든 일이 많았는데 (현재 진행중이지만)정말 마음의 힐링을 많이 할 수 있었답니다가족들이랑 피크닉 오기도, 연인이랑 데이트하기도정말 좋은 장소인 것 같아요..!파주 은 도 가볼만한 곳 중에서도손 꼽히는 장소인 것 같네요  ​​​   오늘도 읽어주셔서 감사합니다​본 포스팅은 주관적인 후기입니다재미로 읽어주세요😁​제 카페스타그램도 놀러와 주세요❤ Instagram의 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님 • 사진 및 동영상 51개팔로워 4,983명, 팔로잉 4,888명, 게시물 51개 - 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​ 파주#운영시간 매일 10:00 ~22:00  연중무휴 ​​얼마전에 일요일  오후에에 다녀왔어요. 시간이늦어서고민했는데 화려한  불빛공원을 보기위해선 저녁까지 기다려야하니까  오후에 가는게더 나을것 같았어요. 4시쯤 도착해서입구에 들어서니 할로윈시즌에하는건지 유령의집이 있었어요.외부에도 꾸며져있고 안으로들어가면  놀이공원에 있는 귀신의집처럼  그런게있었는데아이들도 그렇고 겁쟁이들이라 않들어갔네요.ㅠ외부에있는것만 구경하고  안으로들어갔어요. 😅​​#할로윈#유령의집    ​​#입장료 #외부음식반입금지 ​놀이기구가 있다고해서  빅3  2만원 × 3장주말 대인1만원 1장해서 4인가족 7만원 들었어요. 빅3는  놀이기구 하나탈때마다 체크하는식이어서마지막에 남은걸로 다같이 기차도 한번탔답니다. ㅎㅎ꼬맹이가 겁이많아서 놀이기구를 안타더라구요.​​​#동물원#동물먹이주기체험장    ​​안에는 염소, 양,토끼,너구리, 미어캣등의작은동물들도 있어서 먹이도 줄수있었어요.​  ​​옆에는 새가있는 큰 나무집이있었는데안에들어가면 새를  직접만질수도있고먹이도 줄수있답니다.동전을넣고 먹이를 뽑아서 주면되는데손에 먹이를 올리고 기다리면 새들이손에 막 올라와서먹는.. ㅎㅎㅎ​​#민속놀이체험  ​이런 민속놀이체험도 있었어요.​​#놀이공원#아이노리    ​놀이기구는 가든트레인, 회전목마,플라잉비,범버카,바이킹 이렇게있었던것 같아요.그외에도 트램폴린, 포크레인,카레이싱등아이들의 놀거리가  생각보다 많더라구요.​ ​다같이 기차탈때...이렇게 울었던 꼬맹이군~~ ㅋㅋ사고뭉치 장난꾸러기인데 겁은 엄청 많네요 ㅠ기차는 근처가든을  두바퀴도는데저녁엔 불빛이 켜지니 더예쁘고잼있는 느낌이었어요. 😁😆​ ​​ ​낮에 이랬던곳이 밤이되면 이렇게변하는~~♡⬇️⬇️ .​ 뽀로로~~♡아이들이 좋아하는 뽀로로~~패티도 있었어요~ ​​​​​ ​​​정말 화려하고 예뻤어요.크리스마스같을때 오면 더멋있을것같아요.불빛성이 보여서 가보았더니 성모형 안으로 들어갈수있게 되어있더라구요. ​이렇게 안으로 들어가서  반대편으로나올수있게 되어있는데생각없이 들어갔다가 무서워서 뒤돌아나가려는데  뒤에사람들이 와서 강제로끝까지 걸어나갈수밖에 없었던...ㅠㅠ ㅎㅎㅎ길이 너무좁고 은근히 높은게 무섭더라구요.건축물이 약해보이기도해서... ㅎㅎ​​​ ​​ ​이렇게 예쁘고 멋진 포토존이 많이있었어요.​​​ ​​​ ​   ​​​ ​​저는 이런 나무길이 특히 예뻤어요.^^♡  ​​​ ​​오후 4시쯤 도착해서3시간쯤 있었던것 같아요.이때만해도 날씨도 춥지않아서 잼있게잘놀고 구경하고 왔어요.^^그냥 예쁜불빛공원이라 생각했는데놀이기구와  작은동물원도 있고 그외에도 아이들놀거리가 많이있어서 아이들과 나들이하기에도 좋은곳이네요.며칠전부터 날씨가 또 추워졌는데다들 따뜻하게 하시고 감기조심하세요.~~~☆​​  ​​​​​#파주 #파주가볼만한곳 ##아이들과가볼만한곳#작은동물원#불빛공원​ 
얼마 전에 볼일 보러 갔다가 도 일산에 다녀왔어요. 일산 호수공원과 근교 ,동적깡통구이까지 1일 코스로 들렸다왔는데 힘들이지 않고 알차게 시간을 보내다 와서일산 가볼만한곳으로 소개드려봐요. 1.일산호수공원주소: 고양시 일산동구 호수로 731상세주소 열기/닫기전화:031-909-9000영업시간:매일 08:00 - 20:00 일산호수도 고양시 일산동구 호수로 731 ​​ 낮에 도착해서 일산 호수공원부터 갔는데, 평일 낮시간대라 한산했어요.요즘 날씨가 비가 자주 오는때라 흐려서 아쉬움이 있었지만, 선선한 바람이 불어서 돌아다니기에는 문제가 없을 듯 싶었죠.주차는 제1주차장을 이용했는데, 주말에 붐비는 걸 생각하면 크지 않은 편이라장항제1공영주차장을 이용하시는 분들도 많더라고요~​  차에서 내린 뒤에는 슬슬 걸어보기로 했는데요. 잔디광장부터 다양한 야생화, 팔각정을볼 수 있어서 운동하기에 좋겠더라고요~ 그래서 저도 건강길을 따라 걸어보기로 했죠.​  평일 시간대라 인근에 사시는 분들이 운동을 하러 나오시더라고요.길이 완만하고 평평해서 걷기에 부담도 없었고, 20만여그루의 수목이 조성되어 있는 호수공원이라일산 가볼만한곳으로 탁월하다는 생각을 했어요.​  꽃과 식물들이 다양해서 백여종의 야생화도 볼 수 있는 공원인데요.계절마다 피는 꽃들이 다르니 매일 찾을때도 느낌이 색다르겠더라고요.​  일산 가볼만한곳에서 호숫가를 바라보면서 그네의자에서 쉬시는 분들도 참 많았네요.특히 이 호숫가를 따라서는 7.5km의 산책로가 있고, 자전거 전용도로도 있다고 하는데요.전용도로가 있어서 그런지 걷는데에도 꽤 많은 분들이 라이딩을 하는걸 볼 수 있어요.​  자연학습원이라는 곳도 있었는데 천연기념물로 알려진 단정학도 있더라고요~학을 자주 보는게 아니라 멀찍이서 구경하는 재미도 쏠쏠했는데요.​  특히 가장 좋았던건 일산 호수공원 내에 있는 작은동물원이에요. 아이들이 정말 좋아할 것 같은데 미어캣과 토끼가 있었는데요.미어캣 가족들이 어찌나 귀엽던지~ 시간 보내기도 좋고, 마음이 안정이 되는 산책코스였네요.​ 한창 걷다보니 허기가 져서 가까운 동적깡통구이일산라페스타직영점을 찾아갔어요.호수공원과도 가깝고, 주변에 무료 주차시설도 따로 있어서 차로 오기도 편하더라고요~​ 2.동적깡통구이 일산라페스타직영점주소: 고양시 일산동구 고봉로 32-30전화:031-923-0710영업시간:매일 00:00 - 24:00 동적깡통구이 일산라페스타직영점도 고양시 일산동구 고봉로 32-30 ​​  저흰 일산 가볼만한곳으로 왔지만 쌍문,파주문산,태릉,김포장기동까지 지점이 다양했는데요.뿐만아니라 공중파 3사 방송사에도 다 소개될 정도로 유명한 식당이라 기대가 되었는데식당 내부도 깔끔하고, 위생 관념이 투철한 곳이라 신뢰가 가더라고요.​ 메뉴는 소갈비살(양념,생)이 대표 메뉴였는데, 한판에 600g으로 많더라고요.그 밖에 특수부위나 한우불고기, 삼겹살과 같은 고기류가 다양했고사이드나 식사도 많아서 고르기 어려울 정도였어요.​ 고민끝에 저희는 소갈비살로 주문을 했더니 한 상이 푸짐하게 차려지더라고요.밑반찬은 간결했는데, 번잡스럽지 않고 고기와 어울리는 것들이라 만족스러웠어요.​  왼쪽부터 양념소갈비살이고 옆에는 생인데요.양념은 바로 주문하면 버무려 주고, 손질도 주방에서 바로 해주시는거라 고기 색감부터가 남달랐어요.​  불판 위에 반반씩 올려두고 익혀 두었는데, 저희가 굽기에도 편할 정도로 숯의 열기가 좋더라고요~ 자글자글 익어갈수록 군침이 절로 돌았어요.​  탈 염려가 있어서 자주 뒤집어 주었는데, 불향이 깃들수록 맛이 더 좋아지겠더라고요.​  그렇게 한 점씩 맛을 보았는데 우선 달짝지근한 맛이 깊었던 양념은 아이들도 부담 없이먹을만한 맛이었는데, 텁텁하지 않아 좋더라고요~생은 담백하고 고소한 육즙이 쭉쭉 퍼져서 둘다 맛있었어요.​ 특히 고깃살에 칼집을 내주셔서 부드러운 식감도 마음에 들었고, 그 덕분에 채소들과 같이싸 먹어도 아주 꿀맛이었죠~​  게다가 일산 가볼만한곳은 청국장까지 무한리필이어서 산책을 하고 찾아온 보람이 있었는데요.꿉꿉하지 않고 칼칼하게 끓여낸것이었는데, 일반 고깃집에서 나오는 된장찌개보다 풍미가 진하고 굉장히 별미였어요.​  일행들과 꼬불살이라는 메뉴를 시켜봤는데, 이건 반반씩 시킬 수 있더라고요.한 판에 2만원정도로 아주 저렴했고 돼지꼬리 부위였어요~껍데기를 먹는 것 처럼 쫄깃했는데, 이게 겉면이 훨씬 더 바삭해서 술 한잔 하고 싶은걸 꾹 참았네요.​  마무리 식사로는 비빔공기밥(3,000원)을 시켜봤는데요.김이랑 무채가 들어간 간결한 밥이지만, 무한리필 되는 청국장을 넣고 슥슥 비벼 먹으면 양푼이 금새 비워졌어요.맛에 비해 가격이 정말 저렴하다고 느꼈던 일산 동적깡통구이였는데요.다른 메뉴도 먹어보고 싶은데, 소갈비살이 꿀맛이라 다음번에도 이걸 먹게되지 않을까싶어요~​ 저녁에는 일산 가볼만한곳으로 을 찾아갔어요.일산 호수공원 쪽에서 출발하니 차로 30분은 넘게 걸렸지만, 야경을 보기에 좋았죠.​ 3.주소: 파주시 탑삭골길 260전화:031-957-6861영업시간:매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00, 연중무휴 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 입장권은 평일이라 9천원이었는데 주말에는 천원 더 비싸니 참고~매표소에 안내판이 있긴한데, 밤에간거라 깜깜해서 들고 다니면서 보게 되진 않더라고요.​  빛 축제처럼 곳곳에 조명이 반짝반짝 빛나서 동화 같은 느낌도 났어요.생각보다 규모도 크고 볼거리도 다양했는데, 중간중간 의자가 있으면 어떨까라는 생각도 들더라고요.분수 쪽이 가장 예뻤고, 커플과 가족끼리 사진 찍는 분들이 많아서 보기만해도 기분이 좋아졌어요.​이렇게 일산 가볼만한곳으로 일산호수공원,고깃집,까지 3군데를 소개해봤는데요.나름 스트레스도 풀리고 간만에 오래 걸어서 운동도 되는 듯 했고, 특히 맛있는 고기까지 먹으니괜찮은 코스였어요!​     
지난주 연휴를 맞아 가족과 근교로 드라이브를 다녀왔어요.파주 임진각 평화누리공원에 들렀다가  외 파주 가볼만한곳 몇곳을 알차게 하루를 보내다 왔답니다.​​ ​이 날 들렀던 평화누리공원은 김포현대아울렛에서 차로 40분정도 소요되었는데요.광복절 연휴를 맞아서 그런지, 제가 가봤던 날 중에 가장 사람이 많더라고요.그래도 주차장이 워낙 넓어서 차가 다 수용해서 괜찮았지만, 주차 대기 시간까지 20분이 걸려서 휴일에 가실 분들은 참고하시구요!​​ 1. 평화누리공원동마기업평화랜드도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​그렇게 슬슬 걷기 시작했는데, 하늘도 맑고 햇살이 쎄서 덥긴 덥더라구요.안내도를 보면서 한바퀴를 뱅 돌기 시작했어요.놀이공원도 운영중이어서 아이들과 오는 분들이 참으로 많았던 파주 임진각 평화누리공원이었어요.​ 2. 임진각임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​파주 임진각 팻말이 있는 오른쪽 계단을 따라 올라가면, 자유의다리 쪽으로 갈 수 있는데요.옆으로는 곤돌라까지 있어서 꽤나 할거리가 많았던 곳이었어요.​​​​  ​쉬는 타임으로 파주 가볼만한곳에 가기 전 주전부리를 먹기로 했는데 매점이 3개 정도 있더라고요.소떡소떡, 핫도그, 얼음물, 커피와 같은 간단 간식들을 먹을 수 있었는데 놀이공원 앞에 자리 하고 있던 매점엔 앉을 테이블까지 있어서 허기를 달랬답니다. 다만 소떡소떡 하나에 3-4,000원정도 해서 왠만한 휴게소 가격이었어요.​​​ ​안내도를 따라 걷다보면, 파주 임진각 평화누리공원에는 다양한 작품들도 엿볼 수 있어요.한국의 유명 작가들부터 아이들의 꿈을 간직해둔 터널까지, 구경하면서 웃음도 나고 힐링이 되더라고요.​​ 3. 바람의언덕임진각관광지평화누리바람의언덕도 파주시 문산읍 마정리 1355 ​터널을 걷고 나오면, 연인들이 제일 많은 바람개비동산이 시야에 들어오는데요.앞에 카페도 하나 있는데 거긴 벌써 만석이고 , 앞에서 사진 찍는 분들도 많고~ 연을 날리시는 분들도 많고요. 심지어는 돗자리를 깔아 놓고 시간을 보내는 사람들이 많아서 요즘 같은때에 휴가를 달래기 좋은 파주 임진각 평화누리공원이었답니다.​​ 4. 동적깡통구이 문산직영점주소 :  파주시 문산읍 문산로40번길 41 파주시 문산읍 문산리 37-3 14,15호전화번호 : 031-953-0604동적 깡통구이 문산 직영점도 파주시 문산읍 문산로40번길 41 14호, 15호 ​다음은 파주 가볼만한곳으로 임진각에서 나와 주린 배를 채우려고 갔던 동적깡통구이 문산직영점이에요.문산역에서 차로 5분 안짝에 도착할 수 있는 곳으로 평화누리공원에서는 차로 20분정도 걸렸어요.시원시원하고 커다란 간판이 눈에 띄어서 금방 발견했는데 주차공간도 마련되어 있어서 순조롭게 파킹까지 마쳤답니다.​​​ ​부지런히 안쪽으로 들어가니 투명한 아크릴 판으로 나눠진 식탁들이 눈에 띄었는데요.코로나로 인한 불안감까지 날아갈 수 있게 만들어 주는 세심한 배려라는 생각이 들어서 센스에 감동하게 되더라고요.​​​ ​속히 착석해서 파주 가볼만한곳의 메뉴를 매의 눈으로 살펴보고 여기서 꼭 먹어보라고 친구가 추천해 준 양념소갈비살부터 먹어보기 위해 망설임 없이 빠르게 선택을 마치게 됐어요.​​​ ​이어서 고기를 돋보이도록 만들어 주는 갖은 찬들이 상차림을 완성해 줬는데요.단촐한 밑반찬일 줄 알았는데 가짓수가 상당히 다양해서 쉴 틈 없이 가져가게 되더라고요.​​​  ​일단 아삭아삭한 오이들이 고명으로 올라가 있는 상큼한 냉면육수 한 사발을 시원하게 들이키고 시작했어요.게다가 참기름을 살짝 넣고 고춧가루와 찹찹 버무려놓은 파채가 입가심을 시켜줘서 평소보다 많이 먹고 나왔어요.​​​ ​드디어 이날의 메인 메뉴인 파주 가볼만한곳 양념소갈비살 차례인데요.지방과 쫀쫀한 살코기가 함께 여백 없이 가득 채워져 있어서 훌륭한 마블링을 가져다주는 역할을 수행하고 있더라고요.​​​ ​골고루 올라간 참깨가 꼬수운 맛을 더해줌과 동시에 숯불이 모락모락 피어나면서 육향을 가득 잡아주더라고요.​​  ​안 그래도 연한 고기를 써서 식감이 부들부들했는데 아낌없이 칼집을 내주셔서 육즙이 쏟아져 나오더라고요.불향이 적당히 들어가 있어서 진한 고기 향과 더해지니까 시간 내서 찾아온 보람이 생겨서 뿌듯했답니다.​​​ ​적당히 익은 버섯으로 감싸서 입에 넣으면 채즙이 후두두둑 떨어지면서 고기의 묵직함에 향을 더해주게 된답니다.​​ ​달짝지근한 맛이 그냥 먹어도 충분히 맛이 좋았고, 남녀노소 가릴 거 없이 맛에 호불호 차이가 없는터라 가성비 갑이더라고요.​​ ​추가로 더 먹어야 후회하지 않을까 한참 동안 토론하다가 결국 꼬불살을 최종적으로 골랐어요.양념과 소금맛을 반반 섞어 주문할 수 있다는 얘기를 듣고 모든 것을 맛보고 오기 위해서 골고루 시켜서 구워봤어요.​​​ ​소금 꼬불살은 씹을수록 계속해서 솟아나는 꼽스름한 맛에 흠뻑 빠지게 만들어 주는 메뉴였고요.​​ ​특히 돼지꼬리라고 불리는 꼬불살은 다른 식당에서 찾기가 어려우니까 남김없이 먹고 오게 되더라고요.​​ ​매콤하면서 느끼하지 않았던 양념 꼬불살은 식사로도 괜찮지만, 술 안주로 탁월할 것 같았답니다.​​  ​최종적으로 따로 오더를 넣었던 비빔공기밥은 그냥 초장에 비벼 먹어도 좋지만 청국장과 먹으면 꿀맛이에요.쿰쿰한 냄새 하나 없이 진득한 국물을 보여주니까 쌀밥과 찰떡궁합이더라고요​​​ ​그래서 청국장 국물을 안에 찰박찰박하게 넣어준 후에 두부도 잔뜩 으깨줬답니다.고기를 먹는 테이블에는 공짜로 청국장을 주셔서 완벽한 궁합의 사이드 메뉴를 완성해서 먹고 나올 수 있었어요.​든든하게 먹고 나니 걷기가 힘들 정도로 배가 찼지만, 만족을 거듭했던 파주 가볼만한곳이었어요. 근처 사시는 분들은 배달로도 시켜 드셔도 참 좋겠다 싶었네요.​​ 5. 주소: 파주시 탑삭골길 260영업시간: 매일 10:00 - 22:00 매표마감은 21:00!도 파주시 탑삭골길 260 ​다음으로는 파주 도 들렸는데요. 자동차극장으로 유명한 곳인데, 요즘 밤 10시까지 별빛 축제를 하고 있다길래 둘이서 다녀오게 되었어요.​​​ ​주차장은 바로 건너편 공영시설을 이용했고, 여기도 역시나 커플들이 바글바글했어요.​​ ​파주 의 입장권은 성인 한명당 10,000원이었는데요. 안에 있는 레스토랑을 이용하면 무료로도 이용 가능하다하더라구요!저렴한 가격은 아니었지만, 기대를 하면서 둘러보게 되었는데 꽤 시설이 크더라고요.​​​ ​분수대 뿐 아니라 조명이 곳곳에 빛나고 있고, 동화 같은 마차와 테마도 있어서 포토존으로 탁월했어요.​​ ​입구 쪽에는 앵무새가 있는 식물원과 미어캣,너구리,염소를 볼 수 있는 미니동물원도 있었고 당근이랑 야채를 무인기로 하면 먹이까지 줄 수 있어서 아이들에게 인기 만점이었어요.​이렇게 파주 가볼만한곳 임진각 평화누리공원, 파주 까지 하루에 알차게 둘러봤어요.멀리는 못가도 바람도 쐬고 맛있는 음식도 먹으니 힐링이 제법 되는 듯 했답니다!  ◆ 본 게시물은 업체로부터 원고비를 제공 받았습니다. 
​​​​아이들과 심심한 금요일 ,파주 가볼만한곳을 찾아보다가 갑자기 생각이 난 반짝거리는것을 좋아하는 여자아이둘과 4시반쯤 방문했어요겨울이라 해가 빨리 지니 그걸 생각해서 낮에도 밤에도 놀려고 했지요​​   ​​​파주지역할인과 36개월미만 할인받아서 입장했습니다 아이노리 이용권은 안에도 표를 구매할수 있기에 미리 구매하지 않아도 되요​ 점등시간은 5:30 ​​  ​​입장해봅니다~날씨가 추운지라 파릇파릇한 느낌은 없지만 점등이 되고 난 뒤가 기대되네요~​​   ​​아이들이 너무 좋아했던 이층집 아이들이 역활놀이도 할수있고 너무 예쁘게 꾸며놓고 심지어 진짜 2층으로 올라갈수 있어서 너무 좋아했던 공간이에요~​​  ​​2층이에요~샹들리에도 예쁘고 저희 아이들은 우아우아를 연신 외치더라구요제가 봐도 예쁜데 아이들 눈에는 얼마나 예뻣을까요~​  ​​야미하우스와 곳곳에 포토존이 많아요~​​  ​​날씨가 따뜻해지면 여기서 피크닉하면 좋을거 같은데 예전엔 음식을 싸와서 먹었던거 같은데 쓰레기때문에 반입금지로 바뀌었나봐요 ..​여기서 도시락도 먹고 그랬는데 ㅜ 아쉽네요​​ ​​민속놀이 체험마당도 해놨더라구요우리 아이들 마구 신나서 이것저것 만져보고 던져보고 두드려보고 난리였답니다 ㅎㅎ​​    ​​실내 식물원도 있어요~​​  ​​밖에 날씨가 추웠던지라 여기서 나가고 싶지 않더라구요 ㅎㅎ​​  ​​파주  식물원 내에도 곳곳에 포토존이 많아서 사진찍기가 너무 좋았어요~​​   ​​​식물원 나가는 곳에 있던 거북인데 쳐다보고 있다가 안녕을 했더니 저희쪽으로 성큼성큼 걸어오더라구요?먹이를 주는지 알았는지 .. 다시 돌아와서 안녕해도 또 오더라구요~똑똑한 거북이? ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​많은 동물은 아니지만 동물들이 꽤 있었어요~아이들 체험하기에도 딱 좋았던 동물존​​  ​​염소, 토끼,양, 기니피그, 라쿤 등등 동물도 많았던  ​​   ​​먹이는 구매를 한뒤 먹이주기 체험을 할수 있어요~​​  ​​토끼에게 당근을 줘야하는데 무서워가지고 그냥 뿌리더라는 ..ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​​잉어 먹이를 들고가면 물고기들이 엄청 따라와요~​​   ​​곳곳에 있던 예쁜 집들 ~​​ ​​아이들 놀이기구와 놀이터가 있던 ​​  ​​날씨가 풀리면 여기서 놀러 다시 방문할 예정이랍니다~~무서워서 올라가려나 모르겠지만요 ㅎㅎㅎ​​  ​​놀이존 가운데에 이렇게 매표소가 따로 있어요~​​ ​​남자아이들이 좋아하는 포크레인도 있고 ~​​  ​​에서 드라마 촬영도 많이 했지요~해가 지려고 하니 조금씩 조명을 키기 시작했어요~​​  ​​조금더 깜깜했으면 더 이뻣을 천사날개~​​ ​​분수대에서 우리끼리 춤추기 공연도 해주구요~​​ ​​어두워질수록 더욱 예뻐지던  ​​  ​​예쁘네요~​​      ​​나오는길에 보니 호러하우스도 있더라구요기겁을해서 가까이 가지도 못했지만요 ㅎㅎㅎ​​  ​​​​ 저녁이 되니 사람들이 더 많이 오더라구요~사진도 이쁘게 찍을수 있고 둘러볼곳도 많고 체험도 많고 ~데이트코스로도 딱 좋은 곳인거 같네요~​​다만...제가 집에만있다보니 여기가 파주임을 잊었네요너무 추웠어요 ㅜㅜ 손이 너무 시려서 .. ㅜㅜ ​그것 빼고는 모두 만족스러웠던 파주 가볼만한곳중 하나!!점등시간에 맞춰서 들어가도 좋을거 같아요.저는 날씨가 따뜻해지면 아이들과 같이 다시 가렵니다 ㅎㅎㅎ​​​​​ 
도 파주시 탑삭골길 260 #아이와갈만한곳 #아이와나들이 #파주 #도갈만한곳 #동물먹이주기체험 ​  주말이되면 '오늘 뭐하지?'가 반복입니다 ㅎㅎ코로나로, 미세먼지로 답답한 우리 아이들 주말에 다양한  경험을 시켜주고 싶은 마음은 다들 같으실거에요. ​지난 주말에 파주에 있는 을 다녀왔는데 너무너무너무너무 좋아서 얼른 포스팅 합니다.아이와 다녔던 곳들 중에서 가장 좋았어요.ㅎㅎㅎㅎ거의 에버랜드 수준입니다 ^___^어린아이들의 에버랜드 같다고나 할까요? ​일단 입장료는 1만원이고 아이들은 9천원이었던거 같아요.그리고 오픈시간이 10시인데 주차공간이 넉넉하니 많이 서두르실필요는 없어요.   일단 들어가면 포토존들이 있어요. 밤이 되면 더 아름다울 조명들이 많지만 저희는 9시면 이미 한밤중이기때문에 저녁외출은 거의 하지 않아서 야경은 패스패스​들어가면 바로 동물들 밥주기 체험장이 있습니다. 물고기를 시작으로 너구리, 양, 토끼, 새 등등 정말 많아요. 모이주기체험은 한번에 2천원이데...저희는 2만원을 쓴것 같네요.ㅠ.ㅠ 배보다 배꼽이 큽니다 ㅎㅎ그래도 아이가 너무너무 즐거워했어요. ​  동물들이 밤새 굶어서 그런지 정말 잘먹더라고요. 신나게 모이주기 체험을 했습니다. 저희 아들은 신나면 팔짝팔짝 뛰는데 정말 뛰면서 즐거워했어요. 이 모습을 보려고 1시간 운전해서 오는거죠 ㅎㅎ  너구리들이 가장 무서웠어요. 지들끼리 싸우던데..전 무서워서 멀리서 바라만 봤습니다. ㅎㅎ과자를 주면 손으로 가지고 가서 먹는모습이 귀엽기는 했어요.   새 모이주는 곳은 개별 시설이 있어요. 직원분들도 꽤 많이 여기저기 계셔서 안심이 되었어요. 손을 피면 새들이 벌써 막 다가와요. 저희 아들은 무섭다고 해서 모이를 손에 올리지 않고 지정된 곳에 올려놓았어요. 외국인 커플이 있었는데 손과 팔에 새를 많이 올려놓고 사진찍더라고요. 저희는 남편만 도전하고 ㅎㅎㅎ 저와 아들은 겁나서 패스 ㅋㅋㅋ  민속놀이 체험하는 곳이 꽤 넓었고 재미있었어요. 아이들에게 설명도 해주면서 하나씩 해보니 시간도 잘 가고 만족만족했습니다^^   맷돌도 갈아보고 팽이치기도 해보고^____^은 초등학생 저학년?까지 딱 좋은 곳이에요.  어른들을 위한 정원도 꽤 크고 많아서 저도 만족스러웠습니다.아이들은 이런 예쁜거 별로 관심 없지만 저희는 좋잖아요. 그리고 중간중간에 데크로 앉을 곳들도 많아요. 돗자리를 가지고 오시는 분들도 많았어요.   구석구석 예쁘게 포토존도 꽤 많이 있어서 사진찍기도 좋아요^^ 이날도 우리 남편은 찍사하랴  하랴 바빴네요 ㅎㅎㅎ  놀이기구가 있는 곳도 있고, 큰 분수도 있고^___^ 저희 아들은 물을 좋아해서 분수에서도 꽤 놀았어요.^^ 날씨가 좋은 날이어서 더욱 즐거운 하루였어요.   아들과 아빠가 무슨 비밀얘기를 하는지 ㅎㅎㅎㅎ다정한 남편이 아들과 잘 놀아주는 모습을 보면 너무 고마워요.다음주가 저희 결혼기념일이에요.연애 5년에 결혼 6년째인데 항상 다정다감한 모습이어서 너무 고마워요^___^   물총쏘기를 하는 곳도 있어요!!!!이 곳은 아이들이 물놀이를 할 수 있도록 되어있어요. 작은 간이 탈의실까지 있답니다!!!!!다음에는 여벌을 가지고 와서 아이 물놀이도 시키려고요. 간식을 사먹는 곳도 있어서 회오리 감자랑 핫도그도 사먹었어요. (점심은 또 다른곳 가서 거하게 먹었지요 ㅎㅎ^^;;;;)   포토존이 많아요. 그리고 놀이기구들도 있습니다!!!!!키 제한이 있어서 다 하지는 못했어요. 우리 7세 아들이 혼자 놀이기구를 타는 것이 처음인 역사적인 날이었답니다!! 놀이기구가 많이 비싸요.ㅠ.ㅠ 플라잉비라고 왼쪽 사진의 놀이기구인데 한번에 5천원이에요.ㅠ.ㅠ저희는 키 제한이 있어서 종합권?을 안사고 입장권만 사서 따로 놀이기구 티켓을 구매했어요.   쭉 내려가면 말타는 곳도 있고 흔들다리고 있고 뗏목체험도 있고 잉어 밥주기도 있어요.정말 알차죠?   잉어 밥주기 또하고 ㅎㅎㅎㅎ쉴틈없이 신나게 놀수 있는 곳이에요.어린 아이와 함께 즐거운 시간을 보낼곳을 찾으신다면 정말 강추합니다!!!!​조금 멀지만 그만큼의 가치가 있는 곳이에요^^ 
​​안녕하세요~ 데이지에용! ( σ̴̶̷̤ .̫ σ̴̶̷̤ )♡10월11일에 다녀온 파주 데이트를 기록해보려고 해요!!​남자친구가 계획한 코스여서저는 아무것도 모르는 상태였어요 ㅋㅋㅋ​​​​이날은...무진장 추웠던 날이었어요.다들 기억하시나요??​정말 갑자기. 급격히.추워져서 바들바들 떨린날이었는데....ㅎ​​이날 제가 참 춥게 입은 느낌이더라구요..?...덕분에 남자친구 가디건을 내내 입고다녔다는​남자친구 땡큐( ´͈ ᵕ `͈ )◞♡​ ​우선 첫번째 코스는 부부식탁이라는 곳이었어요!! 부부식탁도 파주시 소리천로 29 유은타워5차 지하 1층 ​외관 촬영은 따로 하진 않았습니당 ㅋㅋ​​제가 웨이팅을 했어요..!!​웨이팅을 하게되면 기대치가 높아지는 편인데..(그래서 웨이팅을 잘 안하는 편)남자친구가 알아본 곳이기두 하고 기대가 되어서 기다렸씁니당!!​ 매콤 크림 파스타 15,000원​시그니처 메뉴인 것 같아 시켰어요!!비주얼 만큼 맛도 괜찮았습니당!! 가격대비 굳!​​ 트러플 버섯 크림 리조또 15,000원​사실 이날 컨디션이 별로였던터라전부 맛있게 먹진 못했는데,리조또 경우는 한입먹고 아예 못먹었어요..​너무 느끼하고... 뭔가 텁텁한 치즈 느낌이랄까요?남자친구도 저랑 같은 의견이었어요 ㅠㅠ​ ​매콤 크림 파스타는 맛있었던걸로 기억해요!​아무래도 가격이 합리적인 편이라 인기가 많은 곳이라고생각합니다! 하지만, 웨이팅이 있다면 굳이(?)ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​다음 코스는뮌스터담 입니다!!! 뮌스터담도 파주시 운정로 113-175 ​ * 주차장은 넒은 편이에요!!​한적한 곳에 덩그라니 있는 곳이기 때문에차가 없다면 방문하기 어려울 것 같습니당~!​​ ​날이 추웠던 터라 내부에 남은 좌석이 없기도 하규,.외부에 어쩔 수 없이 자리를 잡았습니당!​고생한 남자친구 사진도 쫌 찍어줬습니다저 사이에 멋진 척 하고 있네요ㅎㅎㅎㅋㅋ​​ 몰래 내 사진 찍어준 남자친구 고마어 (๑>ᴗ<๑)예쁘게 잘 나왔네?​ ​(살이 찌긴 쪘지만)유난히 퉁퉁해보이는 나를 찍어준 그대​​​  뮌스터담의 내부는 이렇습니당!!층고가 높아서 숨막히는 느낌은 전혀 없는 곳이에요 ㅎㅎ​​ ​그쵸??​​ ​직원수도 많고 챱챱 일하시는거 보면공장같은 느낌도 든다는..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​비오는날이나 ,비온 다음날에 방문하시는건 추천드리진 않아요!!외부에 흙으로 되어있다보니 진흙이 되어있어욬ㅋㅋ​저도 제 남자친구도 안밟으려고 했지만,신발이 많이 더러워져 있더라구요!​​​​  넵 이제 다음 코스는벽초지 수목원 입니다!!​ 벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 벽초지 수목원은 예전에 방문했던 기억이 있는데,느낌이 또 많이 다르더라구요!!!​ ​날이 점점 개고 있어서 기분이 너무 좋았어요!​​​ ​예전에는 이렇게 공간마다 거울이 있진 않았는데,거울이 설치되었더라구요?​옮기실때마다 찍는것도 벽초지 수목원구경하는데에 묘미일 것 같아요!! (ˊo̴̶̷̤ ᴗ o̴̶̷̤ˋ)​​* 들어가실때  맵챙겨 가시면 둘러보실때 도움될거에요!!​​  ​벽초지 수목원에서로마 정원처럼 꾸며진 느낌이에요!!​맵에 설명도 있었는데 기억 잘 안나고 그냥 예뻤음 ㅎ​ ​눈이 아주 닮았군요 훗ㅎ​ ​물의 힘으로만 돌아가는 저 원형 돌...싱기해서 조금 들여다보다가 이동 ㅋㅋㅋ​​  ​요로코롬 사진 또 찍어줬구요!​삼각대 없었어서진짜 둘이 같이 찍은 사진이 없어요ㅎㅎ​​ ​여기도 뭔가 아기자기하게 예쁘게 나오는 포토스팟!​​  ​이곳은 동양미가 물씬 느껴지는 곳이었어요!!​​ ​여기서 커플분께 부탁드려서 드디어 둘이서 나온 사진!!여기도 포토스팟입니당(*ฅ́˘ฅ̀*)​​ 뭔가 잎들이 파릇파릇했을때 갔다면,좀더 싱그로운 느낌이었을거에요!!!​​​  ​연꽃 봉우리보면서촉수같다고 ㅋㅋㅋ그러고 다녔어욬ㅋㅋㅋ​​ ​신기한 주목나무 아래에서도 사진!!남자친구가 얼른 가보라고 찍어주겠다고열심히였던ㅎㅎㅎㅎ사랑스럽죠???ㅋㅋㅋㅋ(자랑이에요)​​​  ​제가 막 움직이다가 찍힌건데,똑같은 포즈하겠다며 엉덩이 내미는 당신은 대체..◔ᴗ◔​​​​ ​꽃들도 나무도 많은 곳이라 정말 힐링했어요!!​​  ​마지막 코스에는 이렇게 드넓은 곳도 있어서마음이 뻥 뚫리는 너낌!!​​​  ​그리고 이렇게 하루 100명??이었나한정해서 작성하는 것도 있었는데요!!​읽으면서 괜시리 감동도 느꼈네여 ㅋㅋㅋㅎ힝​​  ​마지막에 꽃사진 부모님 보내드리겠다며찍고있는 나 자신..​​  ​이렇게 벽초지 수목원에서 행복한 시간을 보냈구요!!!​​​ ​이렇게 해가 뉘엿뉘엿 꺾일때쯤다음 코스로 넘어갔습니당!밤에 꼭 가야하는 곳이라며 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​퍼스트 가든 도 파주시 탑삭골길 260 ​저는 파주에 이런곳이 있는 줄 몰랐다구요..!!자동차극장, 결혼식장도 있는 곳이더라구요!!​  ​표 끊기전에 있는 스토어도 들러보고~재밌는 것들을 많이 팔고 있더라구요구매할뻔..;;​​​* 입장 전에 식당과 카페도 있으니 참고해주세요! ​하늘이 너무 예뻤어요❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤ ​​  ​막 유럽 감성이지 않냐면서 찍어댔던 나..​​  ​이렇게 실내 식물원도 있구요!!​ 여기도 안내책자가 있습니다!!​추위에 떨며 여기저기 구경했어용ㅋㅋㅋㅋ​동물들 먹이주는 곳도 있고,놀이 체험장도 있고, 징이나 장구치는 곳도 있었어요!(다만 사진이 없을뿐)​ ​이거있네여 ㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 별빛축제가 시작되는데, 너무 좋았어요!!​​ ​진짜 예전에 갔던 아침고요수목원 별빛축제그거 보겠다고 차막히면서 갔던거 생각하면지옥이었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오히려 퍼스트 가든이 더 넒고,즐길거리가 많은 것 같아요!​​​​그러다가 놀이기구 타는 쪽푸드코트를 향해 이동했답니다  ​분식위주로 있었고,떡복이랑 어묵우동 시켜서 먹었는데..​이 조합이 베스틉니다 여러분다른거 노노해요~!맛있게 호로록 먹었어요!! ​​맥주도 팔던데 마시지못한 우리..아쉽​​ 알록달록 예쁘게 반짝여요!!​​ ​소중한 남자친구!! 알라뿡따이​​  ​막 크리스마스 캐롤 느낌의 음악들도 나오고,재즈 음악도 나오고 해서,뭔가 기분이 더 좋았던 것 같아요!!​제취향이었거든여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​약간 추워진 탓에 겨울이다 싶었는데,노래까지 캐롤 느낌이니 기분이 뭔가 이상한??​​​ ​아직 몇일 안된 우리지만,귀엽네여 ^ㅠ^ㅋ​​​  ​남자친구 덕분에하루종일 알차게 보낼 수 있었어요!!!​그래서 유난히 포스팅에 많이 등장합니다 ㅋㅋㅋ너무너무 좋았어요!!​식물냄새, 동물냄새, 동물 똥 냄새, 겨울 냄새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후각이 많이 바쁘긴 했지만!​눈에도 예쁜 것들을 많이 담을 수 있는 날이어서너무 행복했던 날이에요!! ​남자친구가 저를 위해 고생한것도 느껴져서더욱 고맙고 감사한날이기도 하구요!! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​​파주 데이트 코스 추천드립니당!!​맛집 - 뮌스터담 - 벽초지 수목원- (간식) - (맛집)​​​포스팅 읽어주셔서 감사합니다!​ 
안녕하세요! 연이입니다 : )​잇님 포스팅 보고 방문해 보고 싶었던 곳 파주 가볼 만한 곳테마파크 을 방문했어요​방문 전까지는 몰랐는데 복병이 하나 있었습니다바로 주차인데요 사람이 얼마나 많으면제1 주차장에서 제5 주차장까지 만차그래서 빙빙 돌다가 주차만 30분 이상 걸렸던 것 같아요 테마파크  입장 줄인데요이것 또한 생각하지 못했던 부분이에요은 입장료가 있고매표소에서 구매 후 입장하셔야 해요 입구 쪽에 있던 예쁜 분수 테마파크   맵입니다 맵으로 봤을 때는 엄청 넓어 보이죠 그래도 생각보다 가까이 위치해 있어서돌아다니기 너무 힘들지는 않았어요​크게 가든, 놀이시설, 편의 시설로 나눠져있었고 놀이시설 때문에 그런지아이들을 데려오신 가족분들이 굉장히정말 굉장히 많았어요​그리고 야외 웨딩홀이 있었는데펜스를 쳐놨기는 했지만 가든 방문하시는 분들이오며 가며 다 구경할 수 있게끔 되어 있어서웨딩을 보게 되었지 뭐예요(당황)  요금 안내입니다​대인 평일 9,000원  / 주말 공휴일 10,000원소인 평일 8,000원 / 주말 공휴일 9,000원 입장 후 추천 관람 동선부터 구경을 했어요 가을을 알리는 듯한 예뻤던 풍경 10월에 할로윈이 있는 만큼곳곳에 할로윈데이 장식들이 있었어요 입구 쪽 예뻤던 장소에서저도 한 장 찰칵해봤어요 헤  화이트가든 분수대와 동상의 분위기가 좋아서사진 찍고 있는데 아이가 지나가면서' 엄마 물속에 아무것도 없는데 사진을 찍어'나의 감성을 이해해죠 흑 화이트 가든을 지나면 소동물원이 나와서먹이주기 체험을 할 수 있어요깜짝 놀랐던 사실은 동물들이 생각보다 많았어요 잠자고 있는 너구리 먹이 판매소에서 각 동물들이 먹는먹이를 판매하고 있었고저는 너구리에게 줄 간식을 샀는데 2,000원이긴 하지만양 실화입니까?  특히 너구리 간식을 산 이유가사람이 지나가면 이 빨간색 접시에손을 내미는 거에요​배가 고픈 건지 습관이 들어서 그런 건지사람이 지날 때마다 손을 내밀며 접시를 만지는 모습이 너무 안타까웠고우리도 좁고 어린 새끼 동물들이 많아서보는 게 마냥 좋지는 않았어요 소동물원을 지나면전통놀이 체험존이 있었고 무엇이 매직인지 모르겠지만 매직캐슬 가든 중간중간 산책길에 포토존들이 있었어요 한 바퀴 돌고 건너온 자수가든 메인 스팟이라고 할 수 있었던 것 같아요 나무들 사이에 예뻤던 계단길 자수가든 중심에 있던포세이돈 분수대와 제우스벽천분수분수 메인으로 들어가는 입구가 있어서안쪽으로 들어가서 사진 찍으실 수도 있어요 조이하우스로 가는 길에아이들이 물놀이할 수 있는작은 수영장도 있었어요 조이하우스에서 가장 재밌어 보였던 체험 중간에 매점도 있어서식사나 간식을 사 먹을 수 있는데저는 목이 말라서 슬러쉬를 샀고 이렇게 귀여운 병에담아서 준 거 있죠!맛은 파파야&파인애플 맛이에요 슬러쉬를 마시고 대동물원으로 갔는데대동물원은 확실히 넓었고나귀, 말, 토끼가 있어서 먹이주기 체험을할 수 있었어요 대동물원 옆에 있던 웨트랜드하트 출렁다리 뗏목체험도 할 수 있었어요 해가 늬엇늬엇 지고 있고다 구경을 했음에도 제가 기다리고 있던 이유는 바로 18:30부터 시작되는별빛축제 때문이었어요  전체에 1000만 개의전구로 장식을 해놔서  밤에 보니 낮과는 또 다른 느낌이들어서 예쁘더라구요 특히 밤에 할로윈 장식을 보니까훨씬 분위기도 살았어요 저는 16:30에 입장해서 19:00에 퇴장했는데밤에 입장하시는 분들도 많았고낮과 밤에 보는 느낌이 달라서저처럼 오후에 방문해서 별빛축제까지보고 오시는 거 추천드리고 싶어요  도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
25기 관광농업전공 8주차2021년 5월18일​수료생 현장견학으로 자연터,,애플샤인 농원방문두번째 현장견학으로 테마 파크 퍼스트 가든 방문​ 오전 자연터 견학 마치고 , 개별이동이라  학우님들 도착하길 기다리는 동안   입구 카페에서 무료 음료를 제공해주섰어요...시원한 레몬티 한잔 들고 야외 테라스에서 대기합니다​ 농협대 최농경과정 18기 관광농업 전공 수료하신 김창희 대표님​원래 가구제조사업을 하였는데  여행을 다니면서 아름다운 풍광을 보고 10년전부터 이곳을  가꾸기 시작 하셨다네요...남녀노소  누구나 이용할수 있는 공간을 만들고 싶어 초기에 기반 조성에 많은 어려움이 있었지만 ,직접 토목,조경등을 하고농업대 최농경 관광농업을 공부하면서 체험을 같이 진행하고 있다고 하심니다​이곳은 따로 sns 마켓팅이나 특별한 홍보는 하지않는다고,,그대신  방문객들이 다녀간후 쓰는 여러후기들을  검색해보면서 불편 사항이나 개선사항은 꼼꼼이 챙긴다네요~~한번 다녀간분 들의 입소문이  가장 큰 홍보겠죠의 모든 시설 운영은 직영으로 하고, 코로나로 인해 체험 행사  많이 줄기도 했지만 어려움속에서도 계속 투자를 하고 올여름에는 수영장도 오픈예정이라구요..​적게라도 멀리보고 꾸준히 갔으면 한다는 조언을 해주신대표님의 소신있는 경영 철학을 배울수 있는 기회가 저희가 이곳을 방문한 목적이기도  합니다​​  ​​ ​​  이제부터는  이곳을 둘러봐야 겠지요직원분께서 를 해주셔서 안내에따라 이동해 봅니다은 고양시와 파주시 경계에 약 2만평의 부지위에 조성되어 있습니다야간 별빛 축제로 이미 유명한곳이랍니다요기저기 보이는 조형물사이로 해가지면  환상적인 아름다운 빛의 축제가 되요 ​동물 먹이 주기 체험장 아열대 식물로 꾸며논 온실  그린  하우스 ​이길이  밤이  되면 어떻게  될까요  ???저도  보고 싶어요 ! ! !  야간에  꼭  다시  와야지......​ 우 와~~~자그마한 연못에 출렁다리 까지 ​즐거운 놀이 공간어린아이들이  즐길수 있는 곳이네요 혜움 문화 센터여러가지 체험 프로그램을 운영 합니다​ 유럽 정원을 모티브로 여러 조각상 ,분수전날 비온후라 그런지  유난히  파란 하늘이 코로나땜에 야외 활동도 자제 했던 날들에 대한 조금의 보상 같은 날입니다제대로 힐링도 되고​ ​​ ​미쳐 사진으로 남기지 못했지만웨딩홀,연회장 가우디움자동차극장숲속카페 .레스토랑. 자동차극장.승마체험장 등이  있어요고양시 파주시 거주신분들은 가까운 퍼스트 가든으로  방문해 보심을 추천합니다물론  방역 지침은 지키면서요...... 도 파주시 탑삭골길 260 # 가족과 나들이 가볼만곳#야경 별빛 축제#데이트 하기 좋은곳#체험학습ㅎ ㅎ ㅎ 태그 엄청 하고 싶을 만큼 힐링과 교육 제대로 임니다​  ​마지막 견학지 애플샤인농원으로 출발해야합니다   ​우리의 전통 수제간식우리다움 도라지 정과 ​ 
 도 파주시 탑삭골길 260 연중무휴 10:00~22:00                  (매표마감 21:00) 대인 9,000원(주말 10,000원) 소인 및 우대 8,000원(주말 9,000원) 반려동물, 퀵보드, 자전거, RC카 금지 영유아 이유식 및 환자식 제외  음식물 반입금지  식사 시 재입장 가능부처님오신날인 석가탄신일에도 파주에 있는 에 다녀왔다김아빠가 아마 작년부터 얘기를 했던곳인데시부모님이 한달 내 양평으로 이사를 가시기에이사가시기 전에 가자! 해서 다녀왔다 ㅎㅎ​다른 블로그 볼 필요없음!!구석구석 완벽한 정리!! ㅎㅎ​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​은 모르는 분들이 아직 많긴 하지만아이와 놀러다니기 좋아하는 부모나사진찍는거 좋아하는 분들은아마 들어 보셨거나 이미 다녀오셨을것 같다​여기가 드라마나 CF 예능 방송에엄청 방영되어 유명하기도 하지만도에서 가장 잘 만들어 놓은 테마파크로 유명​다녀온 후기를 먼저 말하면 없는게 없고대만족!!!정원, 동물원, 놀이동산, 물놀이넓은 잔디, 포토존 등등​  ​우리는 일산방향에서 왔는데 거의 도착하기 전까지여기에 퍼스트 가든이 있어? 라고 생각이 들만큼주위에 공장도 많고 밭도 많고^^​아무튼 오른쪽이 제1주차장직진하면 퍼스트 가든과 제2주차장이 나온다우리는 제1주차장에 주차했고이미 차가 어마어마 하게 많았다​주차장은 총3개!!​ ​​제1주차장이 거의 다 차있었다!!​​ ​​여기가 파주  입구!!매표소는 조금 더 들어가야 있다​은 2017년 4월 오픈한약 20,000평 대규모의 복합 문화시설이다들어가면 정말 와~ 크다 라고 생각이 든다​  ​​나팔꽃인가.. 잘은 모르지만종모양의 너무 예쁜 꽃들이 있어서인자매 찰칵!!​ ​​ 앞에는 메종 드 본 이라는기프트샵이 있는데당연히 빨리 지나쳐갔다 ㅋㅋㅋ​ ​​​매표소가기전에 만날 수 있는곳은토스카나 광장!!은 여러개의 광장, 하우스 등으로 나뉜다​ ​​​오늘은 시부모님과 같이 왔는데다행히 미리 도착하셔서 입장권을 구매하셨다공휴일 주말에는 줄이 장난 아니라고 한다일찍가시거나 오후 4~5시에 가시는걸 추천한다​ ​ 입장권은  심플하다​대인 : 평일 9,000원 주말 및 공휴일 10,000우대할인 : 평일 8,000원 주말 및 공휴일 9,000​사실 큰차이가 없고 BIG3와 BIG5도 있는데 잘 생각하고 구매해야한다​놀이동산인 아이노리 이용권은우리는 그냥 안타기로 ㅋㅋ한 번 타면 끝이 없다는걸 알기에 ㅎㅎ​ ​내부에 음식점도 많다!!​스테이크 전문점인 삐아또고메한식레스토랑인 시선캐주얼 레스토랑 피안트숲속의 카페 보스코​우리도 원래 여기서 파스타랑 샐러드랑점심을 해결하려고 했는데돌다보니 중간쯤에 있는 푸드코트에서 먹었다 ㅎ푸드코트는 팁이 있다(아래에서 ㅎ)​ ​일단  맵을 보면잘 모르고 오신분들 그리고 보고 오셔도워낙 넓고 구성이 다양해서막상 들어가면 헷갈릴 수 있다​그래도 친절하게 동선이 안내되어 있어..그냥 앞 사람들 따라가면된다 ㅎㅎ​ ​자~~ 표 보여주고 들어가면 여기!나중에 나올때 다시 볼 수 있다참 정신 없는 두딸~~​ ​처음 들어가면 볼 수 있는건 포레스트 가든!작은 오두막이 있고 주위에는 나무와 꽃이 가득!제일 아래사진은 이벤트가든이다연인들이나 부부들 이벤트나 사진찍기에좋은 장소인듯^^​ ​다음으로는 뜬금없는 호러하우스!!더 들어가면 사계절 썰매장이 나온다 ㅎㅎ​ ​그리고 중간중간 푸드트럭이 있어서출출할때 분식과 음료를 먹을 수 있다​ ​음~ 아이들이 보면 무서워할것 같긴하다우리 어릴적 귀신의 집 같은거다 ​  ​딱 요정도 수준이니~부모님들이 보시고 억지로 아이들을들어가보라고 권하는 일은 없길 ㅎㅎ아이들은 무서운게 아닌 공포로 느껴질 수 있으니​ ​​나와서 다음 장소로 이동하려는데길이 너무 이쁘게 나있었다 ㅎㅎ같이 사진찍으려 할머니한테 달려가는 손녀 ​ ​​유명한 관광지는 화장실보다 사람이 많아서줄을 엄청서는데화장실도 여기저기서 쉽게 찾을 수 있어서줄서서 기다리는건 못본듯​ ​​​여기는 화이트가든!!우리집에 이런 정원이 있었으면 ㅋㅋ​  ​​마차, 하트 그다음은 뭐지?ㅋ아무튼 날시가 좋아서 사진찍으면너무 이쁘게 나오더라​  ​​​불빛 들어오면 너무 이쁠것같은데이리 쭉~ 가면 저기 보이는데바로~~동물농장이다 ㅎㅎ직접 동물들에게 먹이를 줄 수 있다​  ​​​먹이는 동물마다 다르니잘 선택하면되고 너구리 먹이 같은 경우에는건빵같이 생긴게 저정도~~아무래도 너무 많은 사람이 먹이를 주니까양을 적게 한듯^^​   ​​혹시나~ 물릴수도 있으니집게로 먹이를 줘야한다 ㅎㅎ​  ​염소, 산양, 너구리, 미어캣 등이 있고비단잉어 먹이주기 체험도 있다​   ​이렇게 먹이를 구매해서직접 먹이를 줄 수 있는데각 동물마다 먹는 음식이 다르기에맞는 먹이를 선택하고 구매해서 줘야한다정말 사람많다 ㅠㅠ​ ​파주 아이와 가볼만한곳인 에서는 거북이와 토끼도 볼 수 있는데토끼는 저~~~~~ 뒤에 엄청난 곳이 따로 있다​먼저 얘기하지만 정말 지겨울게 하나도 없는아이와 가볼만한 곳 리스트에무조건 들어가야 한다​ ​​저 둥근건 공작새들이 살고 있는 곳이고작은 화분에 예쁜 꽃들도 판매하고 있었다그리고 작은 길들이 나오는데아까 처음 부분에서 사이사이로 다 통하는 길​ ​​여기는 파주 의 민속놀이를 체험할 수 있는 공간!!​  ​팽이치기도 할 수 있고김아빠 은근 잘하더라 ㅋㅋㅋ아버지에게 곤창을 내리칠 수도 있고​  ​장난감 활도 쏠 수 있다 ㅎㅎ​ ​그리고 여기는 실내식물원인그린하우스!! ㅎㅎ​  ​​들어가자마자~ 풀냄새 나무 냄새가너무너무 좋다!!​ ​​우리 둘째는 엄청청 짜증내다가식물원에 들어오니까 기분이 좋아졌다 ㅎㅎ​  ​정말 어느것 하나 대충 꾸며놓지 않았다 ​ ​​여긴 푸르트가든인데왜 푸르트인지는 모르겠으나 그냥좋아보였다 ㅎㅎ멀리 성도 보이는데 아래에서 내용이 있다 ㅎ​  ​​​잠깐 쉬어갈 수 있는 공간이 있다그늘이 있어서 더운날에도시원하게 쉬었다가 갈 수 있다 ㅎㅎ​  ​​​꽃그네도 있어서 잠깐 줄 서서 기다렸다가한번씩 탔다 ​ ​그 옆에 핑크하우스가 있다 가다보면 무슨무슨 하우스무슨무슨 가든이 계속 나온다 대규모 공원임은 확실하다 ​ ​여기는 테라스가든!!아까 뒷쪽에서 보았던 성을 만날 수 있다​ ​​​이렇게 안에 들어갈 수도 있는데어린 아이들은 부모가 같이 올라가는게 좋을듯​ ​​​갑자기 하프를 보더니나 이거 잘해! 라고 하면서하프를 연주하는 척을 ㅋㅋㅋ​  ​  ​​​야미하우스라고아이들 주방놀이 소꿉놀이 할 수 있는공간이 있는데 여기서...20분은 논듯 ㅋㅋㅋ​ ​​​여기는 피크닉가든이다!!피크닉가든이지만 음식물은 반입금지인 곳 ㅋ 전체가 외부음식 반입금지다​그리고 저 3개짜리 그네아이들이 엄청 좋아한다 ​여기서 둘째 동네친구 가족을 만났다.이름도 둘째가 말해줘서 알았다 ㅎㅎㅎ​ ​이길을 따라 가면 뗏목과 출렁다리가 있고토기꿀과 말을 탈 수 있는웨트랜드가든이 나온다 ​부모님이 찍어주셔서 가족사진도 남기고​ ​​​시모부님은 모든 생활을 두분이 같이한다정말 다정하시고 손도 잘 잡으시고 어깨동물도 하고김아빠야~~ 와이프말 잘 들어~안그럼 나중에 나혼자 놀러다닌다~~​ ​​​여기는 로즈가든!!장미는 이미 졌지만~ 장미 피는 시즌에는너무 이쁘다고 한다 ㅎㅎ그리고 밤에는 불빛 조명으로 더 멋지다고​ ​​그 사이에 너무 멋진곳이 있어서부모님 한장!​ ​​​이 사진을 봤을때 왼쪽이 로즈가든오른쪽이 웨트랜드가든 가는길그리고 뒤쪽이 우리가 온길이다 ㅎㅎ​저멀리 사람들이 엄청 많은곳이 바로푸드코드!!!이렇게 하여 레스토랑에서 먹지 않고푸드코드에서 자연스럽게 점심을 먹게되었다 ㅋㅋ​ ​​​멀리 아이노리인 놀이동산이 보인다제발 이길만은 피해가고 싶지만이동경로가 안갈수가 없다 ​ ​​김아빠가 사진찍는동안나는 인자매와 그네를 타고 있었다 ㅋㅋ정말 세상 밝은 아이들​ ​​​여기는 가우디움이라고 하는 웨딩홀이다그리고 아래는 파티가든!!여기 야외에서 결혼식도 많이 한다고 한다날을 잘 선택해야할 듯^^​  ​​​여기 너무 좋았다!!유모차는 밖에 세워둬야 하고동물들 먹이는 맨손이 아닌집게를 이용해서 줘야 한다​먹이는 당근 3000원, 건초 2000원그리고 승마체험 + 먹이주기체험 + 포토타임패키지로 15000원​ ​이렇게 토끼굴까지 해놓았는데직접 들어가서 토끼들과 이야기도 할 수 있고먹이도 줄수 있다 ㅎㅎ​   ​정말 너무너무 귀엽다 ㅠㅠ토끼야~~ 너 너무 귀여워~​  ​​​토끼들에게 먹이를 주지 않아도들어가서 토기들 만져볼 수 있는데너무너무 작고 귀여운 아기토끼들이 있어서아이들이 놀래서 막 뛰거나 그러면토끼들이 밟힐 수 있으니부모님들이 조금 신경을 써줘야 한다​그리고 그냥 가만히 앉아 있으면토끼들이 깡총깡총 뛰어온다 ㅎㅎ너무 귀엽다 ㅎㅎ​  ​​​그리고 안나라는 말이 있는데출산을 했는지는 모르겠다그런데 아직 배가 불룩한데 혹시 모르니눈으로만 봐줘야 한다!! 예민하니까!!​안나? 이따가 울라프도 만날 수 있다 ​ ​그리고 바로 밑에 내려가면웨트랜드 가든이 있다!!​  ​​호수 중간에 출렁다리도 있어서 건너볼 수 있고우리 둘째도 김아빠와 손잡고용감하게 출렁다리를 ㅋㅋ​뗏목타기체험도 할 수 있다 무료다^^우리는 왕복 2번 ㅋㅋ​ ​​이녀석이 울라프 ㅋ그리고 아주 운좋게~~현재 마차를 끄는훈련중이라 조련사님께서 태워주셨다 ㅎ​  ​그런데 날씨가 더워서인지아니면 오늘 컨디션이 안좋은지마차를 끌기 싫어했는데아직 훈련이 덜되어말을 잘 안듣는다고 ㅋㅋㅋ​ ​​두둥 점심을 먹으려고 푸트코트에 왔는데헉...이게 뭐람....줄은 약 20분 정도 서서 기다린듯​그리고 이게 주문하는 곳과그늘진곳이 붙어 있어서 더 많이 보이긴 하는데사진에서 오른쪽에 야외에 테이블 엄청 많고옆에 문으로 들어가면 실내에서식사할 수 있는 공간이 있는데대부분 사람들이 몰랐던것 같고우리는 그늘에서 먹었지만먹고 나서야 이 사실을 알았다 ㅎㅎ​그러니 자리가지고 싸우지 말길 ㅋㅋ​ ​​ 푸드코트 메뉴다우리는 간단히 먹기로 ㅎㅎ왜냐면 간식도 먹어야 하니까 ​  ​소떡소떡 1개핫바2개치킨강정 1개떡볶이 대 1개모밀국수 1개​음식만 놓고 봤을때는딱히 맛있다고 할 순 없지만나와서 가족들과 먹으니 그게 제맛!​ ​​푸드코트 쪽에서 놀이동산이 보인다 ㅋ푸드코트의 위치는 아주...최고다아이들에게는 ㅋㅋㅋ​ ​​오~ 이런것도 있는데이건 첫째가 하고도 남지만 130cm 이상만 혼자 체험할수 있고110상은 부모님과 함께 체험 가능하다. ​김아빠는 둘째담당이라 내가 하려고 했지만 하필 슬리퍼를 신고와서 ㅠㅠ다음에 와서 꼭 하기로 약속했다!!! ​​  ​밥먹고 간식으로 솜사탕 ㅋㅋ엄청 크다 ㅎㅎ 4천원 정말 잘먹는 우리 첫째 ㅋㅋ​ ​의 놀이동산이 아니노리 가격4개이상 탈거면...롯데월드 할인 받아서 가는게..​    ​​다양한 놀이기구들이 있는데우리 인자매가 현혹될 줄 알았지만다행히 그럴 필요도 걱정도 없었다왜냐하면 바로!!!!​ ​​아이들이 물놀이할 수 있는 공간이!!이거면 됐다!! 된거다!!​  ​​우리 첫째는 확실히다른 아이들과 다른 스케일을 자랑한다저렇게 노는 아이가 없다 ㅠㅠ​​김아빠와 나는조심해라~뛰지마라 계속 첫째를 부르고 ㅋㅋ​​  ​​생각보다 엄청 길게 되어 있고바닥이 미끄럽지 않아서 그래도 생각보다안전했고~ 신발은 벗고 맨발로 들어가야한다​파란색 부분은 안미끄러운데저 주황색 돌바닥은 미끄러우니 조심!​  ​​놔두면 밤새도록 놀거 같아서진정시키고 피팅룸이  있어서겉에 입고갔다 벗어둔 원피스를 다시 입혔다. ​수건도 판매를 따로 하고 있으나 우린 사진 않았다. ​아이와 파주 가실분들은여벌옷과 수건은 꼭 챙겨가시길!!!!​  ​이제 좀 쉬거라~~~ 감기걸릴라~~ㅎㅎ​아이들이 너무 추워할듯해커피만 사서 마시고 일어났다 ㅎㅎ​ ​여기가 바로~ 치면 가장 대표적으로 나온 곳자수가든!!​ ​위에서 봐도 아래에서 봐도정말 자꾸며 놓았다 ㅎㅎ여기 밤에 불빛축제하면 장난아니라고!!​우리 아침에 왔기에 저녁가지 기다릴 수가..그리고 5월부터는 8시는 되야 어두워져서다음에는 5시에 입장해서 놀다가불빛축제 보러 오려고 한다 ㅎ​ ​그리고 자수화단에는 12개의별자리로 꾸며놓았는데밤에 제대로 확인할 수 있다 ㅎㅎ​ ​분수도 멋지도~~^^날이 좋으니 뭐 다 좋아보이더라​ ​그옆에 제우스 벽천분수!!!이렇게 분수 뒷쪽으로 들어갈 수도 있는데정말 시원하다 ㅋㅋ3분정도는 안에 있었다 ㅋㅋ​ ​이제 나가려고 걷고 있는데 ㅎㅎ가는길에 채플돔처럼 생긴것도 있다파주 벽초지수목원에도 비슷한게 있다 ​  ​​출구 나가는 쪽에 스카이가든 ㅎㅎSTEP2가 보인다 ㅋㅋ​저걸 예전에 25평형 집에 뒀었다니!!활발한 내새끼 위해서 뭐든 다해주고 싶었던 엄마빠 였다. 나중에 인자매가 커서 이런 엄마아빠 마음 알아주길 바래. ​그리고 그네랑 그물망도 있어서아이들이 엄청 좋아했다​ ​달모양 그네를 놓치지 않고 타겠다는 둘째낮잠을 못자서 졸려서 짜증이 나는데도놀고는 싶은가보다 ㅠㅠ​ ​​가지고온 비누방울로나가다가 30분 넘게 놀았다 ㅋㅋㅋ​아이와 파주 을 가실땐 꼬옥 비눗방울도 챙겨가시길!!! ​  ​마지막 쿠킹하우스!!여기서도 10분...ㅋㅋㅋ인자매 표정보면 극과극이다 ㅋㅋ첫째는 에너지가 아직도 남아있고둘째는 벌써 3시간 전부터 졸려서 ㅠㅠ 유모차를 태우고 재우려해도 잠을 안잔다놀고싶으니까 ㅎㅎ​ ​너와 함께 걷는 이길너무나 좋았다 함께여서 좋다.^^ ​파주 은정말 다음에 또 올거다!!! 불빛축제보러!!! ​​파주 은 도에서아이와 가볼만한 곳 단연 TOP 리스트 1위!인정!!!!  
파주 아이와 가볼만한곳  (동물먹이주기+수목원+자동차극장+별빛축제+삐아또고메)글/사진 앨리스​​저번주 아이 생일에 다녀온 파주 아이와 가볼만한곳 ​동물 먹이주기 체험부터당나귀 타기, 사랑의 자물쇠 체험별빛축제, 자동차극장스테이크맛집 삐아또고메에서 맛있는 저녁식사까지아이에게 하루를 몽땅 여기에 선물했다!​​ ​​근처 파주 교하정에서 점심을 먹고12시쯤 도착했는데볼거리 놀거리가 많아서별빛축제, 자동차극장까지 정말 알차게 놀고 간듯 ㅋㅋㅋ​집콕생활하다가 오랫만에 밖에 나오니아이도 나도 정말 들떴던 기억이 난다.​​ ​​ 입장하기전에 기프트샵에 둘러보았는데안에는 생각보다 굉장히 넓어서 깜놀!​아이부터 어른까지 취향저격하는 아이템들이 많아서구경하다보면지갑이 열릴수밖에 없다ㅎㅎ​​ ​입장하자마자 인형들이 나를 반기는데동물 좋아하는 아이는 보자마자 바로 달려감 ㅋㅋ​ ​주방용품, 식기, 인테리어 소품들도 많았고신기한 아이템도 많아서시간가는줄 모르고 한참 구경함 ㅎㅎ​​ ​​선물용 아이템이 많아서이게 바로 쇼핑의 즐거움?​요 근처에 산다면선물 사러 갈때 기프트샵에 와도 되겠다 싶었다!​실용성부터 아이디어 번쩍이는 소품들이 많아서정말 탐이 났다 ㅋㅋ​​  ​​아이들 장난감도 있었는데인터넷에서 눈여겨보았던 제품도 실제로 볼 수 있어서생각보다 볼 만 한게 너무 많았다!​에 왔다면 한번쯤 들려봐도 괜찮을듯^^​ ​​고퀄리티 제품에 가성비도 좋아서또다른 기프트샵2 공간도 꼭 구경해볼것!​취급하는 물건들 종류가 많다보니아이부터 어른까지 쇼핑꿀잼~다같이 볼 만한 곳이었다^^​​  ​​기프트샵을 구경하고이제는 본격적인  뽀개기입장시간은10:00 ~ 21:00별빛축제까지 봐야 제맛이지~​  ​​ 입장권, 요금안내 궁금하다면?들어가기전에 북 챙기고 (생각보다 훨씬 넒음 ㅎㅎ)어떤 혜택이 있는지 살펴보고 입장할것!​  ​​입장하고 오른쪽으로 내려오면바로 보였던 호러하우스​일명 귀신의 집인데신비아파트 좋아하는 아이라 무서움이 없는지망설임 없이 아빠 엄마보다 제일 먼저 들어갔다 ㅋㅋ​​ ​여기는 호불호가 있는듯무서워 하는 아이들도 있었고이 상황을 즐기는 아이도 있었고 ( = 아들램 ㅋㅋㅋ )​  ​우리가족은 두번이나 다시 갈 정도로제대로 즐기고 왔다 ㅋㅋ​귀신분장, 소리, 어두운 조명귀신의집 평소에 좋아한다면 가볼만하다^^​  ​호러하우스에서 쭉 내려오다보면 보이는미니동물원 동물먹이주기 체험​파주 아이와 가볼만한곳인기만점이었다!​여기는 소동물원양, 기니피크, 토끼, 염소, 라쿤, 새, 잉어 등을 만날 수 있다.​ ​​먹이판매소는 자판기로 되어있어개별로 구매할 수 있고세트로도 구매할 수 있었다.​동물들이 생각보다 너무 잘 먹어서먹이는 금방 동이 났다 ㅋㅋㅋ​​  ​골고루 5종 세트를 구입하고제일 먼저 잉어부터 먹이를 주기로 했다.​​ ​​사실 낚시대로 주는 먹이주기는 처음이었는데나도 신기 아이도 신기 ㅎㅎ​동물들과 교감할 수 있는 좋은 경험~아이들이 정말 좋아하는 모습을 볼 수 있었다.​​  ​​ 중에 제일 오래 있었던 느낌?​염소도 만나고 라쿤, 거북이, 토끼, 염소 등아이가 좋아하는 동물도 실컷 만날 수 있었다.​직원분도 따로 계실 정도로관리도 잘 되어 있어서 굿​​   ​​새를 만날 수 있는 조류장도 운영되고 있었는데낮잠 시간이라 멀리서 바라보는 걸로 만족했다 ㅋㅋ한숨 자고 만나~​​  ​​조류장 옆에는 실내식물원 그린하우스도 있어한바퀴 둘러보았는데알고보니 드라마에도 많이 나왔던 곳이었다.​​ ​​중간 중간 포토존도 있어서사진도 찍고~​조경이 생각보다 잘 되어 있어서아무 생각없이 들어왔다가 깜놀!​따로 식물원으로 나들이 가는 편인데에서는 다 포함되어 있어 너무 좋았다 :)​​  ​탁트인 실외에서 만난전통민속놀이 체험장​가족나들이 하기 좋은게아이들과 즐길만한 놀거리가 많아 대만족^^​​ ​​그냥 지나치지 못하는 아이는투호도 해보고활도 쏴보고 윷도 던지고~여기는 진짜 아이들의 천국이었음 ㅋㅋ​​  ​​천천히 걷기 좋은 길로 되어 있어산책하기도 좋았다!​중간중간 포토존도 등장하니사진을 안찍을수가 없지 ㅋㅋㅋ​​  ​​여기는 어디지?아무 생각 없이 들어왔는데 키즈카페?중간 중간 아이들을 위한 쉼터가 있어 아이가 너무 좋아했다.​​  ​​지나가다 너무 예뻐서 사진 찍었는데알고보니 별빛축제때 더 예쁘다는거!불빛이 반짝반짝 +ㅁ+​​ ​토끼동산, 말, 당나귀가 있는대동물원 가는길​주말, 공휴일에는 토끼동산에 들어 갈 수 있어토끼를 바로 눈앞에서 만날수 있었다.​​  ​이게 바로 토끼굴 저 속에서 토끼가 뿅!​당근 들고 있으면우리 주변을 어슬렁 어슬렁 거리는데너무 귀여웠다.​토끼를 직접 눈앞에서 보며 자연관찰 제대로!​당근을 얼마나 잘 먹던지 순식간에 동이 났다 ㅋㅋ​​  ​​승마체험 (2바퀴) + 말 먹이주기체험(먹이세트) + 포토타임 = 15,000원​아이들만 탈 수있는 승마체험당나귀 타고 두바퀴 도는 체험인데처음 타는데도 제법 잘 타서 사실 놀랬음!​동영상도 찍고~사진도 찍고~아이가 또 타고 싶다고 해서다음에 올때도 꼭 타기로 약속했다.​​   ​​토끼동산 근처에 사랑의 자물쇠도 판매하고 있어무인자판기에서 구입후 흔들다리로 이동했다.​소원을 뭐로 쓸까 고민하는 남편과연 무슨 내용을 썼을지?​가족나들이 뿐만아니라연인 데이트도 많이 하는곳이라인기 많을듯 하다^^​​   ​​습지원 사랑의 흔들다리 가는길한편의 그림 같아서 사진을 찍어봤는데역시 멋있었다.​출렁다리 걷는 재미는 덤!부자는 자물쇠를 걸고 소원을 빌었다고 합니다 ㅋㅋ​  ​​아이들의 천국아이노리에 도착했다!​동선이 잘 되어 있어서이정표대로 천천히 걷다보면 바로 나옴 ㅎㅎ​​ ​정원 속 놀이터 아이노리는아이들의 웃음이 떠나지 않는 공간!​액티비티한 놀이부터부모와 함께 즐길만한 것도 많았다.​대기는 생각보다 길지않아금방 탈 수 있었다.​​ ​​가든트레인, 회전목마, 바이킹, 플라잉비, 트럼플린범퍼카챌린지, 조이가든, 카레이싱 등​파주 아이와 가볼만한곳여기가 천국이다!​​  ​​아이가 아직 5살이라 탈 수있는게 없을 줄 알았는데아빠랑 레이싱카도 타고 기차도 타고​어린아이부터 초등학생까지 놀거리가 많아서아이들이 신나하는 모습!​​  ​ 왔다면제우스벽천분수도 들려봐야지~​멋진 인증샷도 찍고 싶었는데인기가 많아서 기다렸다가 겨우 찍었다 ㅎㅎ​​ ​저녁은  레스토랑파주 스테이크 맛집스테이크하우스 삐아또고메에서 맛있는 한끼​세트, 코스, 싱글 등다양한 메뉴가 준비되어 있어가족외식장소, 연인 데이트 하기 좋은곳 강추!​​  ​삐아또고메 혜택​혜택1 사전예약 무료입장-평일 1일전 예약시-삐아또고메 단품, 세트, 코스 / 1인 1메뉴 주문시-음료, 주류, 스타터, 사이드메뉴 제외 / 성인, 소인 동일​혜택2 당일이용 무료입장​-지정메뉴 이용시 차등 제공 ( 평일, 주말, 공휴일 )-입장권 1매 : 코스메뉴당 스테이크 200g-입장권 2매 : 세트메뉴, 스테이크 400g, 티본스테이크 500g-입장권 4매 : 패밀리세트, 티본스테이크 900g-평일 런치세트 제외​​ ​​새로운 코스요리가 있어 주문해 본뉴욕 스트립 A세트​식전빵부터파스타, 스테이크, 사이드디쉬, 디저트, 후식 티이렇게 해서 68,000원 이었다.​식전빵은 프랑스식 레빵뺑이었는데처음 보는 빵이라 정말 맛이 궁금했다.​담백한 맛이 느껴지는 통밀빵이었는데 버터에 발라먹으니 고소한 맛이 좋았다.​ ​볼로네즈, 까르보나라 파스타 중에 선택한까르보나라​아이가 좋아하는 메뉴라 선택했는데너무 맛있어서 내가 더 많이 먹은듯 ㅋㅋ​고소하고 풍부한 맛이 가득!재료와 스파게티면 소스가 조화롭게 어울러져맛이 예술 ♡​재료도 듬뿍 들어있고소스도 충분히 들어있어촉촉하게 먹을수 있었다.​​  ​​아이도 잘먹는 메뉴!가족끼리 왔다면 까르보나라 무조건 강추다 ♡​​ ​뉴욕 스트립 채끝살 스테이크 400g전복 또는 왕새우 추가는 5,000원 추가​굽기는 미디움웰던을 선택하였다.겉바속촉 그자체!씹을때마다 고소한 육즙과 기름이 쭉쭉 뻗어나오는데같이 나온 소스랑 먹어도 맛있고그냥 먹어도 맛있고 ♪​파주 스테이크 맛집 인정!​ ​​사이드디쉬 매쉬포테이토 같이 곁들여서 먹었더니이런 조합도 괜찮은데?​두툼하고 촉촉한게입에서 살살 녹았다~역시 남이 구워주는건 다 맛있어 ㅠㅠㅠ​​  ​​후식으로 먹은 티라미수와 커피( 아메리카노, 티 중에 선택 가능하다 )​생일날 사전예약시디저트 관련된 메뉴 주문하면레터링문구를 넣어준다니 참고^^​남편은 배불러서나 혼자 티라미수 다 먹을 수 있는 호사를 누렸다!​​  ​​숲속의 카페 보스코 / 캐주얼 레스토랑 피안코​카페와 레스토랑이 같이 있는 곳이었는데삐아또고메 맞은편에 있었다.오늘은 배불러서 패스했지만다음엔 여기서 브런치를 먹어봐야겠어!​ 자동차극장 쪽에서도 바로 연결이 가능했다.​  ​​자동차극장 관람하기전에잠깐 맛본 별빛이 흐르는 정원사계절 별빛축제​저녁 6:30 경에 켜졌는데 내 별빛으로 가득차 너무 아름다웠던 모습!​​  ​365일 매일 해가 지면1000만 개의 전구가정원 곳곳에서 빛을 발하기 시작하며환상적인 야경을 감상할 수가 있다!​사진보다 실제로 봐야 더 멋진 곳 ♡너무 아름다워서 제대로 힐링한 느낌이었다.​​  ​별빛축제 구경하다가미리 예약한  자동차극장으로 이동했다.​추억과 감동이 있는 이색 데이트 명소!장항 IC에서 10분거리에 있으며최첨단 스크린과 음향을 자랑한다고 한다.​이 날 본 영화는라야와 마지막 드래곤처음부터 끝까지 영상미와 라야의 액션과 스토리에 압도되어 제대로 몰입된 영화였다!​​  ​사실 자동차극장은 아이랑 처음 봤는데 아이도 재미있게 봐서 뿌듯뿌듯​디즈니 애니메이션도 자동차극장에서 볼 수 있다니아이랑 종종 보러와야겠네~​코로나 때문에 극장도 못가고 우울했는데자동차극장 생각보다 대만족이었다^^​​   ​​​낮부터 저녁까지 제대로 뽕뽑은 우리가족 ㅋㅋㅋ​파주 아이와 가볼만한곳아이에게 하루를 선물했던 날 ♡아이에게 좋은 추억이 되었기를 바래본다 ㅎㅎ​가족나들이 강추!하루 일정으로 놀다오기 딱 좋은곳이었다 :)​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
​  안녕하세요:-) 파주태닝 더시즌태닝샵파주야당점 파주운정점 입니다.​파주에서 데이트하기 좋은장소인 후기입니다일요일 저녁에 갔는데밤 이였지만 사람이 많았어요 처음 들어갈때 입구 사진입니다.사진 오른족에 주차장이 있으니들어오는길에 큰 주차장 지나서더 깊이 들어오시면 가깝게 주차할 수 있습니다.  들어오시면 광장이 있는데요광장 왼쪽과 오른쪽에레스토랑,카페등 음식점이있으니가서 먹어보는것도 좋을 것 같아요  표 구입할때 직원분이북 주시면서 오른족부터 구경하라고 추천해줍니다그대로 조금만 걸어가면 바로 앞에호러 집??같은게 있어요  호러 집 들어가는 건 따로 입장료 필요 없이 들어갈 수 있습니다사소한 거에도 잘 놀라시는 분들은아예안 들어가시는 거 추천드립니다!!!!​ 호러집을 나와 조금 걸어서주위를 조금 둘러보면형형색색의 조명들로 이채워져 있어요  가는 길 중간중간에포토존이 정말 많이있고걷는 길 도 조명길로 되있어서 그냥 사진 막 찍어도 이쁘게 나와요​ 가든 구경뿐이 아닌 다른 체험거리들이 있어서재밌게 체험하고 나왔습니다아이들이 굉장히 좋아할것같아요  먹이줄 수도 있는데뒤쪽에서 먹이를 따로 구매해야해요다음에 갈때는먹이 한 번 구매해야겠어요 :)​다른 동물들 보다 라쿤이 정말많이 있었어요게시판에 라쿤 가족구성도 적혀있고먹이달라고 손 도 뻗고 정말 너무 귀엽습니다  동물가든 지나 쭉 오시면민속놀이 체험거리가 나오고 더 앞에새 장,그린하우스가 있습니다.밤에는 새 구경 못하는것 같아요대신 그린하우스는 들어갔는데 굉장히 조용하면서 영화 속 들어온것처럼 몽환적 분위기였어요   더 오목조목 이쁜것들이 많은데다 보여드릴수는 없고적당히 괜찮은 사진만 올려봅니다사진 찍을곳이 정말 많아요​ 마지막으로 여기 정말 이뻐요..올림푸스에 나오는 신전처럼 생기고올라가서 보는 전망이 정말 이쁩니다가족끼리나 연인 또는 친구분들과 꼭 한 번 가보세요​ ​은2017년 4월 오픈한 약 20,000평 규모의 대규모 복합 문화 시설이며23가지 테마가 있고 아도니스 정원, 레스토랑, 웨딩홀, 놀이시설 등 다양한 편의 시설을 갖추고 있는곳으로입장료는 위 처럼 되있습니다​ 주차장도 파주시 조리읍 능안리 1085-2 위치에 찍어드린 주차장이 바로 앞에 화장실도 있고 편해요개인적으로 낮에도 와보고싶고종종 데이트하러 오고싶은 장소였습니다.​​주말에 태닝 후 으로데이트장소 어떠세요?~추천드립니다!!! :)   ​  #파주데이트 #데이트장소추천 # #데이트명소 #더시즌태닝야당점 
#파주야외결혼식##소규모웨딩 파주 야외결혼식으로 유명한 을 가봤어요   네비로 을 찍고 가는데..여기에 결혼식장이 있나 싶을 정도로 촌이더라구요​ 도 파주시 상지석동 1086-2  주소도 파주시 상지석동 1086-2  시골 동네 안쪽으로 쭉 들어오니 이정표가 보이고 주차장이 나오더라구요​주차장 크기는 컸지만주차장에서 웨딩홀로 가는데 꽤많이 걸어가야해요  우선 입구로 가서 전 예약상담하는 분을 만나서 을 투어했어요이날따라 비가 추적추적오는 바람에야외 결혼식의 꽃인 날씨 운이 없는날 투어를 했는데 차라리 현실적인 모습을 보자라는 맘으로비오거나 날씨가 안좋을 걸 생각하고 야외결혼식을 고려해보았어요   냅인데은 진짜 크고 예식이 이뤄지는 곳은 쭉 안쪽으로 들어가야지만 나와요​예식을 온 사람들은 매표소 입구에서 그냥 무료로 통과해준다고해요 아무래도 식대나 홀대여료에 다 포함되어있겠죠..무튼 거동이 불펴하신 어르신들은 안쪽까지 걸어서 들어올려면 힘들 것 같았어요 휠체어를 에서 대여를 해준다고 했지만 그것도 한계가 있으니 말이죠..  비가 왔지만 그래도푸릇푸릇한 모습이라  조경은 정말 예뻤어요밤에는 불빛정원처럼 불빛들이 다 켜져서 저녁예식은 하객들이 결혼식을 보고선 을 즐기고 갈 수 있도록 1석 2조의 메리트가 있다고 하더라구요  파주야외결혼식 은 동화속에서 웨딩을 하는 느낌이 들 것 같아요그리고 야외결혼식은 역시 봄, 가을 철에 해야지만 딱 이쁘게 사진이도 나오고하객들도 춥거나 덥지도 않을 것 같아요​​​#파주야외결혼식 # #야외홀   여기가 바로야외예식이 이뤄지는 공간인데 신랑 신부의 취향에 따라서 꽃장식과 예식 분위기가 바뀐다고 해요 ​ 꽃장식이랑 의자 세팅 등 모든걸 신랑신부에 맞춰서 변경 가능하고 세팅되기 때문에내가 원하는 맞춤형 결혼식을 연출 할 수 있는 장점이 있는데​단점은 그게 바로 다 돈이라는거에요..꽃장식이랑 연출비도 단계가 있어서 고급버젼과 일반버젼 두단계 형식으로 되더라구요뭐든 돈을 더 들여야 맘에 들 것 같구요  그리고 여기가 연회장인데장소는 엄청커요 꼭 호텔 연회장 같은 느낌이였어요​보통 여기서 2부 예식같이 연출해서 샴페인샤워나 파티형식을 즐긴다고해요​그리고 은 하루에 2팀만 받기때문에식에 대한 시간은 촉박하지 않고여유롭게 즐길 수 있다는 장점이 있어요 1층에서 요 계단을 이용해서 올라가면  실내웨딩홀로 갈 수 있어요​​​#파주야외결혼식 # #실내홀  에 실내홀도 있는데2층에 위치하고 있고 홀이나 로비다 진짜 큰편이에요 ​ 여기가 접수대가 설치되고 하객들을 맞이하는 곳인데 좁지 않아서 붐비지 않아서 좋을 것 같았어요  그리고 따로 어른들이 앉아서 담소를 나눌 공간도 예식홀 옆편에 마련되어 있더라구요  그리고 바로  실내 예식홀 분위기인데층고도 넓고 홀도 깔끔한 화이트톤으로 앞쪽에 스크린이 없는 대신에 빔으로 천장 벽면 쪽으로 쏴서 영상 등을 보여준다해요  마찬가지로 실내도 꽃장식이랑 연출비용이 추가인데원하는 분위기에 맞춰서 꾸며준다고해요  그치만 야외를 본 터라 실내가 눈에 들어오지 않았어요을 하는데 왜 실내를 하지라는 생각이 들더라구요 전 ​  2층 밖 쪽에는 소규모웨딩을 하거나 2부 파티를 밖에서 연출 할 수 있는 공간이 있어요 여기서 소규모 웨딩을 하는 것도 좋을 것 같더라구요요즘은 딱 식구들만 모아서 예식을 하는 분위기니까   그리고 여기가 포토테이블이 세팅되는 공간인데여기랑 제일 맘에드는 곳이   바로 요 신부대기실이였어요본 예식장중에서 가장크고 럭셔리 분위기인 신부대기실이였어요 ​에서 결혼하는 신부들은숲속에서 결혼하는 공주 느낌들이 딱 잘 어울릴 것 같은 컨셉 전 개인적으로 은 야외웨딩 아닌 이상에는 실내는 메리트가 없었고 ​가격대도 싸지 않은편이라 후보군에서 바로 패스했어요​그리고 가장 큰건 하객들이 많은편이라면 교통편이 잘 없고 자차로만 와야지 편리해서 그게 가장 큰 불편함이 아닐까해요 ​​#파주결혼식장#파주야외결혼#파주소규모웨딩#가격#웨딩#야외결혼#실내웨딩#파주웨딩홀​ 
파주 가볼만한곳 테마파크 ​아이와 함께~연인과 함께~ 모두Ok!!​파주에 따님과 가보고 싶은곳을 발견해서 4시쯤 출발한 ​조명이 예뻐 야경에 꼭 가보라는 추천을 받아 늦게 출발해  보았어요​  ​인천에서 한시간 정도 걸려도착했습니다여름날씨에 해도 질생각이 없어 보이더라고요천천히 돌다보면 해가 지것죠..꼭 야경을 보고야 말겠어~!!!​​테마파크  은식물의 신 아도니스의 부활을 축하하는 아도니아 축제의 가치와 행사를 준비하고 함께 즐기는 사람들의 모습을 모티브로 구성된 정원에서계절마다 크고 작은 축제,문화,예술을 접목시킨 아틀리에 가든이라고 합니다​  ​기프샵,레스토랑이 보입니다레스토랑 예약시 퍼스트가득 입장이 무료 였네요전날 예약하면 된다고 합니다​  ​매표소​토,일,공휴일 대인 만원평일은 9000원유아 8000원​저희는 전날 평일 오후 네이버예약으로대인 2유아1 모두 8000원에 예약하고 왔어요​36개월 미만은 증빙서류 지참시무료입니다​  ​ 책자를 받고 입장했어요​조명은 7시30분 부터 켜진다고 합니다야경을 꼭 보겠다는 의지가 보이쥬   ​정말 넓고 볼거리가 가득하더라고요입장하면 오른쪽으로 돌아보라고권해주십니다​  ​너무 예쁜 핑크장미 룸엔틱 가구와 함께  사진 찍기 너무 좋은 장소더라고요​  ​사계절 썰매장이 있는데이날은 운영하지 않더라고요주말만 하는거 같아요ㅜㅠ​  ​염소,양,말,기니피그,토끼 등다양한 동물을 만날수 있는 동물먹이주기 체험장​입니다​   ​라쿤도 있어요이렇게 가까이 본건 처음이라 너무 신기하더라고요   ​좀더 내려가니아이들이 좋아하는 동물들이 가득 있습니다사람 소리듣고마구 달려드는 토끼들당근 먹이등 판매하고 있으니아이들 체험하기 좋더라고요​  ​비단잉어들도 마구 떼로 몰려듭니다배고픈거니ㅜㅠ​  ​새모이 체험장도 있어요난 새가 무섭다ㅜㅠ​   ​그녀는 겁도 없는지막 들어가서 앵무새를 꼬시고 있더라고요   ​처음보는 가족들 틈에 끼어서팔에 새를 올리고 좋아하네요난 무서워서 들어가지도 못했어요​함께 놀아주셔서 감사합니다이름모를 가족분들~   ​조류가 가득한 돔..아..​  ​가까이 가지 못하고 줌해서찍었어요ㅎㅎㅎ​  ​​민속놀이 체험공간도 있답니다신랑은 열심히 체험중이십니다​그래도 고리 잘넣네~~~   ​야미하우스​​이공간에서 가장 많은 시간을 보낸거 같아요ㅋㅋㅋ주문받고 열심히 음식을 내오시는그녀​장사해야겠다​    ​물놀이 후 옷갈아입고 또온 야미하우스아이들이 최고 좋아할 장소 같다​이제 문제의 물놀이 장소로가봅니다​  ​요 아래가 놀이공간 아이노리가 있는곳인데요물놀이도 그곳에 위치해 있어요​  ​내려가기전 막간하트동굴에서 사진 찍기전 이미 지침요ㅜㅠ​  ​울창한 나무사이로 내려갑니다이따 조명이 켜지면서 너무 멋진 공간으로 변신하는 나무 숲이에요​  ​챌린지,레이싱 즐기는 공간도 있어요어른인 제가 봐도 어마어마한스케일이 더라고요​가든트레인,회전목마,바이킹,트럼플린 등 아이들 놀이동산으로 딱 좋은 놀이기구도 있답니다​  ​파티가든 이랍니다이날은 뮤직비디오 촬영을 하고 있더라고요전 구세대라서 누군지 모르겄어요은빛긴머리카락을 날리며열심히 촬영 중이시더라고요​   ​말도 타고 ㅋㅋ그네,미끄럼틀 그냥 놀수 있는 공간이널려 있습니다아이를 풀어 놓고 놀기 너무 좋아요​​  ​드디어 물놀이장 입니다​자 여기서 놀게 하실거면수건,여벌옷  필수입니다​전 블로그 탐색후 가서 챙겨 갔어요​샤워장은 있는데 물이 겁니 차가워요​  ​물 보더니 마구 달려드는 그녀여벌옷이 있기에 망정이지큰일날뻔 했어요​기프트샵에서 여벌옷이나 수건도 판다고는 하더라고요근데 가격은 ..좀 있겠죠​​  ​아까 함께 새와 놀던 친구들도 합세해서신나게 놀게 되었답니다​​  ​물 을 뿌리며 놀수도 있고무료인데 괜찮더라고요​신이나신 따님~^♡^  ​옷이 젖으니 빤스만 입고 신나게놀았답니다​부끄러움은 엄마몫이죠​   ​테마파크  은촬영장소로 유명한곳이 많더라고요​영화,드라마,뮤직비디오 에 많이보이는곳이라 찾는 재미도 쏠쏠 합니다​  ​자수가든 너무 멋진 정원이 사진 찍기 안성맞춤이더라고요  ​장미가든​장미 종류가 정말 다양하게 활짝 펴있어요​  ​제우스 벽천분수​폭포수가 아주 멋집니다여기도 촬영지로 많이 나온곳이랍니다  ​폭포수 안에 들어가서사진 찍기~!!!​이렇게 가족사진이 생겻네요   제우느 벽천분수폭포수 위로도 올라가 볼수 있어요​  ​신들의 성지 느낌의 이곳에서추억도 남겼답니다​  ​쉴수 있는 벤치나 그네 등이 있어잠시 쉬다걷기 좋더라고요​  ​커다란 피노키오와 달팽이,토끼가보입니다​요즘 피노키오 동화에 꽂혀있었는데아주 신나서 달려 가더라고요​  ​기념사진 안남길수 없죠드디어 해가 뉘엿뉘엿 지고 조명이 하나둘켜지기 시작하더라고요​야경 감상해 보실까요​   ​아까 울창했던 나무숲이이렇게 예쁜 핑크 나무 숲으로 변신했어요  너무 예쁩니다​   놀이기구 쪽엔 뽀로로 친구들과 펭수가조명을 밝히니 너무 좋아하더라고요​   ​노랑 말이 끄는 핑크 마차에서도예쁘게 사진을 찍었답니다용감하게 혼자서도 올라가서 찍었답니다   ​제우스 벽천분수 폭포수 쪽의 조명도하나씩 껴지니 더욱더 신들의 성지 같습니다​  ​사진 확대ㅋㅋㅋ까불이 사진 찍을때 웃긴포즈 하려해서포커스 맞추기가 힘드네요​  ​사계절 별빛축제​365일 매일 해가 지면 1000만 개의 전구가 정원 곳곳에서 빛을 발하기 시작한답니다​  ​환상적인 야경을 꼭 감상하셔야 합니다8~9시에 오시는걸 추천드립니다   ​별자리 조명도 너무 멋져부령    조명이 예쁘니 어디서 찍어도예술사진이 나옵니다​   ​찍는곳이 모두 촬영장소 같아요사진찍기 너무 좋은곳이라100장은 기본으로 찍게 된답니다​  잠자리도 잡고 신기한듯 집중하시는 그녀입니다​  ​반대편으로 내려가니땟목체험,동물머이주기 할수 있는곳이또 있더라고요​참 넓고 볼거리,체험할 거리가 참 많아좋더라고요​   ​너무 예쁜 장소들다음엔 해가 지고 다시 오기로 했어요​아주 깜깜할때 사진 찍음 너무 예쁠거 같더라고요   ​입구쪽에 나와 큰나무와 사진찍었어요자동차 극장도 유명한 곳이더라고요데이트 장소로도 넘 좋겠어요​   ​마지막은 기프트샵..레고를 들고오는 그녀삥뜯기기 싫으시다면 패스하세요ㅎㅎ​  ​아이랑 함께 ~~데이트장소로도~~파주 갈만한곳테마파크  ​강추합니다​  ​#파주가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #테마파크​ 
​​​​​​​드디어 파주여행 마지막 포스팅!!카페에서 나와 마지막 장소로 향했다차 타고 가는 동안 토퍼에 들어있던작은 토퍼 가지고 엄청 감성적인 척 사진 찍었는데주변 정리를 안해서 실패 ㅎ ​​​​​​ 파주 ​​주차하고 들어감~!은 주차공간이 넉넉했다그래서 맘에 들었음 ㅎ.ㅎ ​​​매표소 가기 직전부터커다란 기념품샵이 있어서먼저 들러서 구경했다​확실히 커서 그런지 구경하는 재미는 있었지만뭘 사지는 않았다​​​​​​토퍼 들고 쏘다니기~!  ​​​​​​​규모가 커서 그런지확실히 장식물도 커다랗고 웅장한 느낌,,우리나라에 테마파크가 이렇게 많았다니,, ​​​​​​​가족단위의 손님들이 확실히 많았다어린 아이들 데리고 오는 가족이 많았음 ​​​​​​매표소 앞에 인포메이션존이 있다지도 확인했는데 확실히 크긴 크다레스토랑도 있고 푸드코트도 있는데,레스토랑 한 곳은 영업 안하고 있었고다른 곳은 모르겠다.​아무래도 코로나 시국이다보니음식점은 닫을수도 있을 것 같아서미리 확인해보고 가는 것을 추천 ​​​​맨 왼쪽 보면 중요한 배너가 있다개인 사정으로 퇴장 후 재입장은 불가,,,​​단 재입장을 원할 경우 레스토랑 및 카페를 이용하고스탬프 도장을 확인 후 매표소에 제시하면 재입장 가능하다 한다​<해당 매장>레스토랑 : 삐아또고메, 시선브런치 및 카페 : 피안트, 보스코기프트샵 : 메종드본 ​​​​​  파주  입장권 가격  ​주말은 성인 1인당 입장권 1만원,입장권 + 놀이기구 이용권은 개수별로 2만원대에 판매한다테마파크치고는 저렴한 편인듯?​우리는 입장권만 구매!​​​  ​​​​​​입장권은 이렇게 영수증 형태로 생겼고입구에 내면 된다 ​​​​​​​같이 받은 ㅎㅎ ​​​​​엄청 넓다...ㅋㅋㅋ허브가든, 식물원 등 진짜 잘 꾸며놓은 정원이 많았고별빛축제 등 테마파크 내에서 축제도 한다고!아마 코로나라 축제는 안할듯? ​​​​​​​음 대낮이었는데 왜 해질녘 같지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 귀여운 퍼스트 가든 표지판 ​​​​​일단 아무 길이나 택해서 가는 중토퍼 들고 또 한 컷~! ​​​​​​​봄, 여름에 왔으면 꽃 덕분에 엄청 화사하고 예뻤을 것 같다 ​​​​​외국 부잣집 또는 귀족 정원같음,, ​​​​​​​미니 동물원도 있는데,동물들 줄 먹이를 판매하고 있다동물 먹이도 돈 받고손님들 일 시키고 돈 받고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​라쿤, 강아지, 염소, 양, 토끼,앵무새, 비단잉어, 프레리독, 기니피그, 친칠라등등 다양한 동물들과 먹이 ​​​​​여긴 특이하게 다른 동물들이 있는 곳은 철망으로 가려놓고,앵무새들이 있는 나무에는철망을 설치하지 않아서 먹이를 들고 있으면 앵무새가 나무에 앉아있다가 다가와서잽싸게 먹이만 낚아채 간다그래서 아이들이 꺄르륵 좋아함 ​​​​​넘무 신기,,틀린 그림 찾기 같네찾아보세요~! 상품은 없음  ​​​​​​앵무새 구경하고 나면 자연스럽게식물원으로 빠지게 됨시든 잎도 보이고,뭔가 질서없이 무성하게 자란 느낌이라잘 정돈된 느낌은 아니었지만어쨌든 풀은 풀이라 싱그러운 기분~! ​​​​​정글과 흡사하군,, ​​​​​​​사진 찍기 참 좋은 곳이었지만,,찍어줄 사람이 없었다,,그래서 토퍼랑 찍고  ​​​​셀카로 찍음,,ㅎ ​​​​​풀이랑도 한번 더~ ​​​​​​​미니 폭포도 있다물비린내가 났다나는 물비린내 좋아하는 편이라 괜찮았음 ​​​연못ㅎㅎ자연같네 진짜 ​​​​​​​나가는 길에 사진 찍기 좋은 곳이 보이길래아이와 같이 오신 분께 부탁드렸다전혀 아이엄마같지 않은 아리따운 분이었음,,사진도 잘 찍어주심,, 감사감사   ​​​​​​​​​​​​큰 새들도 구경했다  ​​​​​이 쇠파이프는먹이주기 용도!이 근처에 있으니까오리..?들 한쌍이 몰려와서꽉꽉꽉대며 밥달라고 보챔  ​​​​엄청 똑똑한 애들이었당ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​새장을 돌아 나가니이런 외국외국스러운 풍경이! ​​​​​​사람이 없어서 관리 인원을 줄인건지,,낙엽청소가 잘 안되어있어서사람없음+낙엽으로 더 휑한 느낌,,그래도 예뻤다! ​​​​​​사진 찍을 곳이 참 많은  ​​​​우리도 찍음나 왤케 짜리몽땅하지?  ​​​​​예쁘다 예뻐여기도 조명이 많아서 밤에 왔으면 더 예뻤을듯 ​​​​​​놀이기구는 아래쪽에 몰려있다!애기들은 이곳에 많았던 것 같다사람들이 꽤 많았음 ​​​​​우린 이곳에 앉아서멀찍이 구경만 함,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구가 나 사진 찍어주는거무슨 애 찍어주는 것 같당​  ​​​​​​놀이기구가 모여있는 곳 위쪽으론이런 풍경이 있다!​ ​​​​​​너무 예쁘다 증말,, ​​​​가을이어도 충분히 알록달록 예뻐서 만족했던 곳! ​​​​​마지막으로 나가면서 본외국 정원같은 곳 ​​​​​​남자친구가 사진 찍어준다해서저기 들어갔는데이렇게 멀찍이 찍었을 줄이야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​나가는 길~ 갬성~  ​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 <파주 >주소 : 도 파주시 탑삭골길 260전화번호 : 031-957-6861​영업시간매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00연중무휴​​​​​  ​​​​을 떠나고!곧바로 금촌역 주차장에 쏘카 반납을 했다그리고 다시 2시간 지하철 타고 집으로 슝~ 동글동글 뒷통수​​​​1박 2일의 짧지만 굵은 여행이었다!코로나 얼른 끝나서 1박2일 여행 또 갈 수 있길ㅠㅠ​​​​​​#파주여행 #파주1박2일여행 #국내1박2일여행# #파주 #파주여행코스#국내여행코스 #국내1박2일여행코스 
요즘 여행을 못가는 대신근교에 가볼만한 곳들을이곳저곳 다니고 있는데며칠전에 간 사진으로 보여드릴께요💕​ ​◐ F I R S T    G A R D E N ◑입구가 에버랜드 같았어요ㅎ반짝거리는거 좋아해서불빛축제 찾다가 파주에이 있다는걸 알게됐어요.​  ​들어가는 길을 천사가환영해주는거 같고오른편에는 GIFT SHOP🎁선물가게가 있어요ㅎ​ ​밥을 이미 먹고와서 들어가보지는않았지만 다음에는 에서밥을 먹어볼까?하는 생각이 들었어요ㅎ병정이 양옆으로 있는게 너무 귀여워요 >.<​ ​우와~ 이쁘다~하고 보고있는데옆에 매표소가 있더라구요ㅋ티켓 구매도 아직 안했으면서입장한거처럼 넋을 놓고사진찍고 있었네요ㅋ​  ​근데 입구는 엄청 아름답게천사가 날아다니듯 해놨으면서들어가자마자 호러하우스가있는건 뭐죠ㅋㅋㅋ무서워서 여긴 안들어갔어요ㅎ지금도 사진보니까 좀 으스스하네요;;​ ​무서운거 보면 밤에 잠 못자니까이쁜거만 봐야지~~ㅋㅋ호러하우스 지나가면 바로 또동화처럼 예쁘게 꾸며놓은 곳이나오는데 여기 길 가운데에서사진찍으면 좋을거 같아요ㅎ​  ​하트도 있고 마차도 있고~공주놀이하기 딱이네요ㅋㅋ어린 여자아이가 엄마한테사진찍어 달라고 하더라구요ㅎ그래~ 애기야 많이 찍어놔라~남는건 사진뿐이란다ㅋㅋ​  ​지금 카메라가 고장이라...아쉽게 폰으로 찍은건데실제로 가서 보면 더 예뻐요ㅎ​  ​제가 간날 비소식이 있어서사람들이 별로 없었고 정말 운좋게다 보고 차에 타니까 갑자기비가 많이 오더라구요☔️​  ​중간중간 사진찍기 좋게의자, 마차, 벤치 잘 갖다놨어요ㅎ365일 매일 해가지면 이렇게별빛축제를 하니까 너무 좋네요 :)​  ​커플들도 많이 오고 아이데리고가족끼리도 많이 왔는데저도 이다음에 애기가 생긴다면또 오고싶은 곳이에요ㅎ​  ​중간에 동물들도 있는데토끼들이 모여서 밥먹는게너무 귀여워서 찍어봤어요ㅋㅋ열두 제자의 최후의 만찬이떠오르네요ㅋㅋ​  ​잉어도 있고 새끼 염소도 있고라쿤도 있어요.(근데 라쿤은... 좀 불쌍해 보였어요ㅠㅠ)먹이체험이 있어서 아이들이좋아할거 같아요ㅎ​  ​개인적으로 마음에 들었던야미하우스🍭 북에쿠키하우스라고 나온거 같은데너무 귀엽지 않나요?ㅎ​  ​가우디움이라는 연회장도 있는데 주인이 기독교인가봐요.경견해지는 느낌이네요ㅎ야외 결혼식장으로 너무예쁠거 같아요!!​   ​여기가 의 하일라이트!확실히 사람들도 여기에서사진을 많이 찍더라구요ㅎ​ ​위에서 전체적으로 보면 이런 느낌✨분수쇼도 같이하면환상적일거같은데겨울에는 얼겠죠ㅋㅋ​ ​이제 예쁜 곳에서 나가려니까아쉬운 마음에 한 컷 더 찰칵ㅋㅋ​ ​크리스마스는 지났지만은 아직크리스마스네요ㅎ​  ​봄에 찍은 사진도 예쁘던데계절마다 한번 가보려구요ㅎ꽃이 필때는 낮에 와도좋을거 같아요.​ ​사진을 안찍어서 포스팅에는 없는온실, 옛날 게임 체험 등 다른놀이거리들도 있어요. 파주 가볼만한 곳으로 추천드려요^ㅡㅡㅡ^ 
안녕하세요 주니맘이에요:)조금 늦은 포스팅인데 주말마다 비가 오던때에 다녀온  이야기에요. 도 파주시 탑삭골길 260 운영시간 : 10:00 ~ 22:00 매표마감 21:00  입장료 : 평일 대인 9.000   소인 8.000                 주말 대인 10.000 소인 9.00036개월 미만 무료입장입장료포함 패키지 : 빅5(아이노리 놀이기구5) 27.000                                     빅3(아이노리 놀이기구3) 20.000여기는 저도 처음 가본곳인데 볼것도 놀거리도 많아서 만족스럽게 다녀온곳이라 포스팅하게 되었어요.  주차장에 차를 세운뒤 매표소로 가는길입구부터 굉장히 넓죠?이날 주말이였는데 비소식이 있어서 한산했는데집에갈때쯤되니 대부분 빛축제를 보러오시는지 사람이 많아지기 시작하더라구요!  매표소에서 티켓팅하고 맵 받고 입장맵 필수로 챙기셔야 하는게 넓기도 하고 팻말보고 가긴하는데 저흰 뒤죽박죽 다녀서 못본곳도 있어요🥲  이렇게 아기자기하게 사진찍기 좋은곳들도 있고 아기가탈 놀이기구들도 있었어요. 그네가 몇종류 다양하게 있었는데 주니는 안내리겠다고 짜증내서 입구에서만 놀다 집에 올뻔했어요…후   어르고 달래서 구경했는데 조명들이 달려있는걸 보니깐 낮보단 밤이 더 예쁘겠단 생각이 들었어요.이른시간에 간 저희는 아쉽지만 다음기회를 기약하며..귀여운 팻말을 따라 아이노리로 향했어요.  시설은 굉장히 낙후되 보였지만 곳곳에 사진찍을곳도, 할수있는것도 많아서 남편이랑 너무 잘찾아왔다며   사진속 기구외에도 여러가지가 있었지만코로나로 운행안하는것도 있었어요😭주니는 태어나서 처음으로 회전목마도 타고좋아하는 트램폴린과 물놀이까지!물을 좋아하는 애기라 보자마자 들어간다해서 간이 샤워실보고 놀게 했는데 찬물이라 감기걸릴까봐 아기 씻기기엔 최악이였어요😢  아이노리에서만 두시간을 보내고 푸드코트에서간단히 떡볶이와 우동으로해결했어요. 맛은…뭐…  다 먹고 내려온길을 다시 올라 아래로 향하면동물원이 나와요.여름이라 냄새는 심해도 먹이주기 체험도 가능하고 주니에게 좋은 교육이 될거같아서 가까이 갔는데동키 울음소리에 기겁해서 울던 주니😭호다닥 이동해서 이번엔 연못인데요.  연못가시면 신기한게 있는데 바로 뗏목이 있어요.직접 밧줄 잡아당겨 반대편으로 이동하는 수단인데남편이랑 주니 찍어주느라 저는 못탔지만뗏목움직이니 아래에 잉어들이 떼지어 따라가는게 장관이였어요!  그리고 여기는 다양한 새와 동물들이 있는곳 동물원.토끼를 처음봐서 신기한지 토끼구경만 한참하던 주니라쿤도있고,거북이,새,잉어 등등소동물이 많아서주니같은 아가들에게 너무 좋은곳이였어요.​저희는 다 돌기전에 빗방울이 점점 굵어져서 나왔어요.비록 비가와서 사진도 예쁘지 않고 더워서 힘들었지만날 좋을때 다시 한번 가보려해요.인생샷 남겨주기 너무 좋은곳가족단위로 많이들 오셨던데아가들이랑 가보는건 어떨까요🤍  공감,댓글은 사랑입니다 ᥫ᭡좋은 이웃과의 소통은 언제나환영해요˙ᵕ˙​#파주가볼만한곳 #파주당일치기 #놀이기구 #동물원 #분수 #연못 #아기랑가볼만한곳 #나들이 
캄브레가 저녁에 갈 곳이 있다며 데려왔는데 # 이었네요 ㅎㅎ사진으로는 자주 봤던곳인데 이제서야 오게됐어요. # 입구​  입구부터 휘황찬란~너무 조으네요 ㅎㅎ​  기도하는 소녀가 아름다워서 찍어봤어요.​ 너무~~아름다운 분수에요.(트레비 분수 안가봤지만 이런분위기 일듯 싶어요ㅎㅎ)​  분수도 조명도 참 예쁘더라고요.​ 여기서 표 구입해서 입장하면 됩니다.​ 입장권 및 놀이시설 이용권 ​  가든 맴 참고하세요~~!!(생각보다 넓진않아요~)​  전구를 정말 디테일하게 감아놓은것 같아요 ㅎㅎ​마침 할로윈이라서 이런것도 구경할 수 있었어요.  여기서 아이들은 울고불고 난리나고요 ㅋㅋㅋ부모님들은 보여주려고하고 아이들은 무섭다며 안간다고 하고 ㅋㅋ​​귀신의집 비슷하게 꾸며놓은 곳이 있었는데 한 10초? 걸어가면 끝나는 곳인데 저는 움직이는 인형때문에 소리지르고 몇 초뒤에 신랑도 소리지르고 난니났네요.   귀신소리 나는 곳을 빠져나오니 이제 평화가 찾아왔어요!!!​ ​  셀카봉도 없고 각자 서로 찍어주기.​ ​ 걷다보면 작은 동물원(?) 같은곳이 있고 라쿤들이 많아요!!!신랑이랑 둘이 "라쿤이 너구리 아닌가??" 라며 ㅋㅋ우리 영어공부 하는 사람 맞음? 사람들이 주는 간식 받아먹는 라쿤​ 부부들인지 1호, 2호... 따로 방이 있어요.​  ​  저는 라쿤 처음 봤는데좀 무섭고 징그럽더라고요 ㅎㅎ​ 손가락이 무서워요 ㅠ ㅠ ​ ​ 동물 먹이주는 곳이라서 아이들이 엄청 많아요.​  ​ ​ ​우리는 계속 걸어서 온실에 도착 ​ 생각보다 나무가 울창하고 무슨 아마존같은 느낌 ㅎㅎ​  ​  ​  밤이라 내부가 약간 어둡긴했어요.​ ​ ​ ​ 곳곳에 할로윈 데코되어 있고요.​ 귀여운 장소도 많아요.​ ​ 온통 불빛 천지 ㅎㅎ​ ​ #파주 ​ 사방팔방이 사진 찍을곳임​  곳곳에 단풍도 예쁘게 물들어있고요.​ 역시 야경은 사진에 그대로 담을 수 없다는게 안타까워요.​ 사람들이 줄서서 찍는곳​ 몽환적이네요~​ 여기에 가장 많은 사람들이 줄 서 있음 ㅎㅎ내가 간 시간은 늦은시간이라서 그나마 사람이 없는듯...​계속 걸어서 사람이 없는 wet land로 갔어요. 진짜 우리밖에 없었어요 ㅎㅎ​  어딜가나 하트는 있네요.​ ​ 이제 여기로 들어가면 야외웨딩홀​ 너무 예쁘죠 ㅠ ㅠ여기서 드라마도 찍고 했더라고요.#야경​ 아까 봤던 곳​ 메인정원으로 가는길가는길에 뽀로로도 있고 그랬어요.​  ​ 짜잔~!!! 여기가 메인 정원​ 저 맨 꼭대기에 있는 조각상은 포세이돈.​ 아기자기하게 잘 꾸며놨어요. 정말~♡​ ​ 역시나 여기도 하트 ㅎㅎ근데 신랑은 왜 할아버지처럼 뒷짐지고 있는지?​ 정면 분수사진인데 내가 찍었지만 아주 잘 나옴.요기가 메인!!​ 달빛과 잘 어우러져서 아름다운 분수네요~♡​ 주위가 별자리로 데코되어 있는것 같았어요.​ ​ ​ 여기도 그림일세.​ ​ ​ 포도의 신인가요?​ ​ 할로윈이라서 할로윈복장을 한 커플이 있었는데 빗자루까지 들고있어서...여기 청소하시는 직원인줄...알았어요.​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ 요기가 또 사람들이 줄 서서 찍는 곳 ㅎㅎ​ 우리도 어느 아저씨에게 부탁했는데 비뚤어지고 구도 안맞고 난리도 아님 ㅋㅋ그래도 둘이 찍었으니 어쨌든 감사...ㅎㅎ​ 위에서 바라본 메인정원 모습​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여기 위에도 꼭 올라와서 보시길~​ ​ ​ 잠시 쉬어갑니다.​ ​ #파주데이트코스​ 이제 거의 다 둘러보고 가는길이에요~밤10시 까지인데 아마 이때가 9시 20분 정도 된 듯.​ ​  ​ 커다란 인형도 있고요.​  여기도 포토존 ㅎㅎ줄서서 찍음 ㅋㅋ​  다른 가족 찍어주고 우리도 부탁함.작 나온 사진 하나 건져서 좋더라고요~역시 사진은 젊은 여자분들한테 부탁해야 잘 찍어주심👍​ ​  인형과 함께.​ 아직 못 본 이런곳도 있었네요??​ ​ 사진찍을 곳이 너무 많음 ㅠ ㅠ​ 조명이 다 했다. 진짜 ㅎㅎ​ ​  뒤돌아보는 모습 찍어주기 ㅎㅎ완전 분홍분홍​ 사람없어서 여기 다시 옴!!!​  역시 사람이 없으니 사진 찍기 좋네요.​  사방천지에 하트가 깔려있어서 얼마나 좋은지요~​  모양이 귀엽다. ㅎㅎ​  다 보고서 입구에 있는 곳에서 하나씩 찍었네요 ㅎㅎ여긴 확실히 밤에 와야 볼게 있겠어요~~~​ 마지막으로 출구쪽에서 신랑님 하나 찍어드림 ㅎㅎ저흰 저녁 7시 반 넘어서 들어가서 10시에 나왔는데 중간에 사진 찍는다고 시간이 좀 걸린것 같아요.아침고요수목원에 비하면 여긴 껌인듯 ㅎㅎ​생각보다 넓진 않았는데 그래도 곳곳에 볼것들이나 사진찍을곳들이 많았어요.아이들을 위한 공간도 많았고 사람은 많았지만 막 붐비는 느낌은 없었네요~​저녁에 기분좋게 산책하고 온 느낌이었고 조명이 관리가 아주 잘 된 것 같은 느낌.​연인들이나 아이가 있는 가족들이 오면 좋을것 같아요.날씨도 춥지 않아서 즐거운 시간이었어요~~!!​#파주 # #파주별빛정원 #파주야경 #파주갈만한곳 #파주 #파주여행 #파주데이트코스 #야경 #역시야경이최고 #여기오면없던사랑도생길듯 ​ 
파주 아이와 가볼만한곳 추천  동물먹이주기, 승마체험, 놀이기구, 자동차극장 ​ 안녕하세요. 이웃님들:) ​주말만되면 항상 아이들과 어딜가나? 고민하는데 이번에 파주 아이와 가볼만한곳 추천하는 곳 파주  이야기를 가져와봤어요. ​집에서 거리도 멀지 않고 아이들과 함께가면 볼거리 즐길거리 놀거리가 많은 곳이라 계절이 바뀔때마다 한 번씩 가는 곳인데요. 오랜만에 가보니 정말 즐길거리가 많더라고요. ​동물 먹이주기 체험부터 놀이기구, 당나귀 승마체험, 자동차극장까지 하루종일 아이들과 제대로 즐기고 왔답니다. ​​​​ 파주  올 때 마다 꼭 들리는 곳 기프트샵에 가봤더니 #시쿠 들어왔더라고요. ​우리 아이들 정말 좋아해서 나갈 때 마다 하나씩 사오곤했는데 여기서도 무아지경이에요. 어린이날 즈음에 오면 어린이날선물까지 해결!​​​​  사진에 모두 담기가 힘들정도로 볼거리가 많아요. 마지막 사진에는 저 비밀로 가려놓은 곳을 지금 공사중인데 저기도 곧 오픈한다더라고요. 지금도 넓어서 한참 구경하는데 곧 저기도 오픈하면 기프트샵에서만 구경하느라 한참 있게 될 것 같아요ㅋㅋㅋ​재작년에 5월인가 왔어서 마침 어버이날 선물로 양가 어머님 가방을 여기서 구입했는데 조만간 다시 오게되면 어버이날 선물 어린이날 선물까지 한 번에 해결하겠더라고요. ​​​​   생각같아서는 여기서 한참 구경하고 싶은데 아이들이 얼른 공원에 들어가자고 난리난리 후다닥 둘러보고 으로 고고!!​​​​ 빠질 수 없죠.  입장하기 전 분수대에서 남기던 인증샷도 찰칵!!​​​​ 파주 아이와 가볼만한 곳 추천하는 은 포토존도 잘 되어있어요. ​생각같아서는 아이들과 다시면서 포토존마다 다~ 사진 찍고 싶은데 아이들은 이미 뛰어가고 제 옆에 없....​​​​ 정말 오랜만에 왔더니 호러하우스가 생겼더라고요. 파주 아이와 가볼만한 곳 추천 하는 은 생각보다 규모가 꽤 크고 넓은 편이라 입구에서 북 챙기는게 좋고요. ​들어가자마자 오른쪽이 호러하우스인데 이쪽으로 출발해서 한바퀴 돌면 딱 좋아요. ​​​​ 기괴한 소리까지 여기저기서 들려와요. 어두울때 오면 조금 무서울 것 같은데 다행히 빵형제는 신이 나셨어요. ​​​​ 호러하우스도 이렇게 포토존이 있는데 우리 아이들은 그냥 다 신기하고요. ​항상 아이와 어딘가 여행을 가게되면 인터넷으로 정보를 좀 알아보고 가는편인데 여기가 아이들에게는 호불호가 있나보더라고요. ​저희 아이들은 뭐 둘째는 아직 뭣모르고 신났고 첫째는 요즘 한참 '난 용감해!!!' 하고 다니는 아이라 '엄마 하나도 무섭지 않아요. 난 씩씩해요!!' 라며 어찌나 신나게 뛰어다녔나 몰라요. ​​​​   산꼭대기 같은 언덕위를 올라가면 일명 귀신의 집이 있는데요. ​빵형제아빠는 아래에서 유모차를 지키고 있고 아이들과 저만 올라갔는데 제가 무서워서(....) 못들어가겠더라고요. 결국 후다닥 내려왔....  ​​​​ 그리고 가던 길로 쭈욱~ 가면 미니동물원 동물먹이 주기 체험장이 있어요. 우리 아이들이 가장 좋아하는 곳이죠. ​​​​ 미니동물원 먹이판매소가 있는데요. 자판기에서 결재하고 먹이를 가져가는 시스템 ​저희는 잉어먹이, 앵무새먹이, 너구리간식 이렇게 세가지 체험을 해봤는데요. 다음에는 골고루 5종세트를 할까봐요. 이것도 아이가 둘이라 각 두개씩 구매!​​​​   소동물원에서 동물먹이주기 체험이 가능해요. 기니피크, 토끼, 양, 염소, 라쿤, 새, 잉어 등 다양한 소동물들을 만날 수 있답니다.   ​​​​ 아이들에게 인기만점이었던 잉어먹이주기 낚시대처럼 되어있는데 볼 안에 잉어먹이가 있어요. 그래서 아이들이 볼을 물 속으로 넣으면 잉어들이 달려들어 너무 좋아하더라고요. ​사실 먹이주기 체험하면 순식간에 끝나는데 잉어먹이주기는 한~참 동안 아이들이 좋아했어요. ​​​  그리고 다같이 앵무새먹이주기도 했지요. 이렇게 새를 가까이서 만날 수 있다니! 둘째 빵쭈니가 요즘 한참 '짹짹이~'라며 새만 보면 쫓아가는데 너무 좋아했어요. ​​​​   조류장 옆에는 실내식물원 그린하우스가 있어요. ​중간중간 포토존이 잘 되어있기도 하고 워낙 초록초록한 곳이라 어디서 찍어도 아이들 사진이 예쁘게 나오는 곳이에요. 여기서 아이들 사진을 엄청 찍어줬답니다. ​​​​   그리고 야외로 나가면 민속놀이 체험장이 있어요. ​우리 아이들 민속놀이 체험할 기회도 적죠. 이렇게 민속놀이도 해보고 좋은 시간이었어요. 투호, 활쏘기, 윷, 제기차기 등 다양하게 있어요.  ​​​​  그리고 대동물원에 가서 승마체험도 했어요. 승마체험과 말 먹이주기 체험을 같이했는데 빵도리가 당나귀를 타며 너무 좋아하더라고요.   ​​​​  요래요래 두바퀴 휘익~ 돌아왔어요. ​​​  그리고 대동물원에 있는 동물들에게도 열심히 당근 먹이를 주고 왔어요. ​​​​   이렇게 대동물원을 지나오면 사랑의 자물쇠를 판매하고 있는데 네식구가 온 기념으로 하나 채우고 왔어요. ​온 가족의 소원을 담아 엄마랑 빵도리가 예쁘게 글을 쓰고 꼭꼭 채워주고 왔답니다. ​여기 올때마다 자물쇠 꼭 찾아보기로 약속하고요. ​​​​ 그리고 출렁다리를 건너서~~​​​​ 아이들의 천국 아이노리에 도착했어요. ​동전을 넣고 작동하는 포크레인부터 온갖 놀이기구가 즐비한 아이노리 ​가든트레인, 회전목마, 바이킹, 플라잉비, 트램폴린, 범퍼카, 조이가든, 카레이싱 등 우리 아이들이 좋아하는 놀이기구가 가득해요. ​​​​ 아빠랑 카레이싱도 타고요. ​​​​ 중장비 좋아하는 아들 아니랠까봐 포크레인만 몇 번 운전했나 몰라요...​​​​  놀이터도 잘 꾸며져 있어서 여기서 떠날 생각을 하지 않더라고요. ​결국 엄마, 아빠가 배가 고파 얼른 저녁먹으러 이동하자고 애원애원 점심먹고 왔는데 저녁 먹기 전까지 아이들이 정말 신나게 놀았답니다. ​​​​ 밤이되면 별빛축제가 환상적인 곳이죠. 다음에는 별빛축제도 한 번 보자~~​​​​ 그리고 삐아또고메에서 저녁 식사를 하고(요건 또 따로 포스팅을 할 예정)​마무리로  자동차극장에 갔어요. 장항IC에서 10분 거리로 인기가 많은 곳 최첨단 스크린과 음향을 자랑해요. ​이날 라야와 마지막 드레곤을 봤는데 역시 음향이 빵빵하더라고요!!!!​​​​ 낮부터 저녁까지 하루를 제대로 즐겼죠. 우리 아이들에게도 좋은 추억이 되었겠죠? ​파주 아이와 가볼만한곳 추천 하는 ! 제대로 즐기고 왔답니다. ​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 연중무휴 매일 오전 10시 ~ 오후 8시 전화번호 031-957-6861 ​​​​​​​​​​ 
파주 데이트 코스, 테마파크 주말 데이트 (+자동차극장)​​주말에  자동차극장에서 영화 '테넷'을 보고 왔어요.​자동차극장 옆에는 엄청 큰 테마파크 이 있어서오랜만에 영화도 보고,  구경도 하고 왔어요.  ​​은수목원과 동물원, 레스토랑, 웨딩홀, 자동차 극장뿐만 아니라아이들도 함께 즐길 수 있는 놀이동산까지다양한 테마를 즐길 수 있는 곳이에요!​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 컨셉 정원 ​23가지 테마가 있는 아도니스 정원 속레스토랑, 웨딩홀, 놀이공원 등 다양한 편의시설을 갖추고 있는 대규모 복합문화시설​​​<운영시간>10:00 - 22:00매표 마감 21:00(연중무휴)​​​​​ 파주  주차장파주 에는 1주차장, 2주차장이 있고낮 동안은 자동차극장에 주차할 수 있어요​대신, 자동차극장은 17시 이후 주차 금지라미출차시 자동차 요금이 부과됩니다!!​​까지 운행하는 마을버스도 있네요?저희는 이따가 자동차극장에서 영화를 볼 거라자동차극장 좋은 자리에 미리 주차하고을 구경하러 왔어요​(저희처럼 둘 다 이용하실 분이라면 일찍 가서 자동차극장에 주차하는 게 맘 편하고 좋아요)​​​​​ 파주 테마파크 ​화창하면 좋았겠지만흐리고 습한 날씨였어요 ㅠㅠ​​​​​  ​에 들어가면바로 오른쪽에는 기프트샵이,왼쪽에는 레스토랑이 있어요​기프트샵 들어가 볼까 고민하다가 안 갔는데자동차극장 할인쿠폰을 준다고 하더라구요...?  ​​​​​  무인발권기에 발권기가 없어서 매표소로...​​아, 파주 은외부 음식 반입금지!!!​혹시라도 도시락 쌀 생각이 있으시다면넣어두시는 게 좋겠네요..대신 안에 푸드코트를 이용하시면 될듯합니당​​​​​​ 분수대를 찍고 있는데아이들이 달려와서 벤치에 앉았어요너무 귀엽지 않나요?  ​​​​​ 파주  이용안내의 이용요금은 주말 10,000원, 평일 9,000원이에요​그리고 네이버에서 구매한 입장권은당일 사용이 불가능하니 꼭 알아두세요!​​​​​ 에 입장!​오른쪽부터 들어가라는 안내에 따라쭉~ 걷다 보면사계절 썰매장과 화장실이 나오고그리고 미니 동물원이 등장합니다!​​처음엔 수목원인 줄만 알고 갔는데생각보다 구경거리도 많고동물이 엄~청 많았어요​​​​​ 동물 먹이주기 체험장 (미니 동물원) 비단잉어 먹이 체험장​​​​​ 미니 동물원 근처에 먹이 판매소가 있어요​동물들이 하도 손을 내밀어서하나 사볼까 했는데생각보다 비싼 것 같아 패스​​​​​  인간아 어서 내게 먹이를 다오​사람들이 오면 먹이를 준다는 걸 아는지저렇게 그릇에 손을 올리더라구요...미안하지만 우리에겐 먹이가 없어 ㅠㅠ​​​​​ 라씨네 가족관계도많은 라쿤이들이 다 가족이었다니​그 와중에 라미란 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  염소들도 먹이를 달라며입을 내밀고 있어요​​​​​  개새하우스​와 저는 비둘기를 포함한 모든 조류를 안 좋아해요처음에 저걸 못 보고 강아지만 있는 줄 알았는데앵무새가 바로 옆에 있어서 너무 무서웠어요 ㅠㅠ​​​​​  뒤태가 넘모 치명적...애기들 인기가 너무 많은데나가고 싶어서 저렇게 문 앞에만 있는 거 보고 맘이 아팠어요 ㅠㅠ  ​​​​​ 그 밖에도보어 염소, 프레디독, 토끼, 기니피그 등이 있어요​​​​​  먹이가 바로 옆에 있는데뺏고 뺏기는데 정신 팔려못 보는 토끼 바부들 ㅠㅠ​​​​​ 그린하우스그린하우스​​​​​ 예쁜 포토존도 있어요​​​​​  오! 이거 바나나다!하고 사진 찍다 보니 바나나 냄새가 나더라구요뒤돌아보니 노오란 바나나가 주렁주렁!​​​​​     흔히 아는 탈라드시아, 선인장, 커피나무도 있고작은 폭포도 있는 온실 정원이에요.​​​​​ 버드가든 온갖 새들이 모여있는 버드가든​​​​​ 닭이 개처럼 울어서 너무 놀랐지만백공작은 너무 예뻤어요ㅎㅎㅎ​​​​​  여기는 푸르트 가든이에요.그 외에도 테라스 가든, 피크닉 가든 등테마별로 꾸며진 정원들이 많아서산책하기 더할 나위 없이 좋죠​​​​​  은 2만여 평 부지에23가지 테마가 조성되어 있어서굉장히 넓고 구경할 게 많아요​  이것저것 구경하면서 한 바퀴 도는데넉넉잡아 2시간 정도 걸리더라구요.덥고 다리도 아프고 허기지고...그때 안내 가 엄청 유용했어요.​안내 에는 추천동선도 있으니까입장하실 때 꼭 받으셔서 화장실, 수유실 등 위치 참고해보셔용​​​​​ 만들기 체험 가능​​​​​  을 돌아다니다 보면곳곳에 이런 팻말들이 많이 보여요.​드라마뿐만 아니라예능, 뮤직비디오 등에 많이 나온 모양이에요.​​​​​ 가우디움 웨딩홀 여기에선 아이들이 뛰어다니기 참 좋아할 거 같죠  ​​​​​  ​가우디움은야외웨딩, 실내웨딩, 기업연회, 행사회관 등다양한 목적의 콘퍼런스가 열리는 공간이에요  ​​​​ 즐거운 놀이공간 아이노리 이 아이와 함께 주말 나들이하기 좋은 곳으로 꼽히는 이유 중 하나가 바로 아이노리인 거 같아요.​​<아이노리 운영시간>10:00 - 18:30(매표 마감 18:00)​​​​​  ​아이노리에는가든트레인, 회전목마, 바이킹, 플라잉비, 트럼플린범퍼카, 조이가든, 카레이싱 등이 있어요​​​​​ 선생님도 보호자가 필요하세요?  ​​​​​ 제우스 벽천 분수가 있는 자수 가든​​​​​ 여기도 포토존​​​​​ 푸드코트조금 앉아 쉬며 허기를 달랠 수 있는 푸드코트  ​앉아서 먹는 곳도 있지만,저희는 돗자리를 챙겨와서피크닉 가든으로 가기로 했어요​​​​​ 피크닉가든 지치고 힘들 땐시원한 맥주 한 잔!​​​​​ 대 동물원 여기는 미니 동물원보다 덩치가 큰말과 양들이 있는 동물농장이에요​​​​​ 여기에서도 먹이를 살 수 있어요​​​​​ 먹이주기 체험뿐만 아니라어린이 승마 체험도 할 수 있더라구요​​​​​    미니 동물원보다 토끼가 훨씬 많은데들어가서 직접 먹이를 줄 수 있어요​​​​​ 습지체험장  웨틀랜드 가든​작은 호수 중앙에 다양한 생물들이 서식하고 있어요뗏목, 잉어 먹이주기 체험이 가능해요.​​​​​ 뗏목체험​직접 끌어야 해서힘들 것 같아 패스했어요ㅎㅎㅎ​​​​​   슈퍼맨이 돌아왔다를 촬영한 곳이네요잉어가 정말 많았는데자꾸 저희를 쫓아오는 느낌이었어요너네도 먹이 달라고 그러는 거니??​​  파주 은 사계절 별빛축제로 유명해요낮에는 테마파크와 동물을 구경하고,해가지면 환상적인 야경을 감상할 수 있어요​저희는 자동차 극장 때문에 아쉽게 보진 못했지만멀리서 보이는 야경이 너무 멋지더라구요ㅠ그래서 다음엔 별빛축제 보러 다시 가기로 했어요​​​​​ ​5시 반쯤 돌아온 자동차극장​코로나 때문에 영화관 대신 자동차극장으로 많이 몰린다고 하더니이미 자동차극장은 만차였어요.​1부 영화 시작이 7시 40분인 점을 감안하면최소 2시간은 일찍 가셔야 좋을듯해요!​  엄청난 규모의 테마파크 구경과 자동차극장까지이색 데이트를 즐길 수 있는 파주 데이트 코스로 딱이에요!​​  자동차극장까지 이용하실 계획이라면▼참고하시면 좋을 것 같아요▼​ 파주  자동차극장 이용 TIP! (+매점)파주  자동차극장 이용 TIP!(+매점)​새로 개봉한 영화 '테넷'을 보러영화관 대신 ...blog.naver.com ​ 
강원도에 갈까 하다가 서울은 날씨가 좋지만 강원도는 비가온다는 소식에급... 서울근교 갈만한곳을 찾다가 용인 에버랜드에 갈까 싶었지만소다양의 픽으로 파주 을 가게 되었음​ 착한리뷰: 내 돈주고 차타고  입장권까지 구매해서 즐기다 온 후기 ​ 도 파주시 상지석동 1086-2   위치.​음,,  갈때 안내표지 없었따면"여기 공사장아니야?? 여기 진짜있는거맞아??"했을 듯.​여하튼 그런.. 아무것도 없을 것 같고공사중인것같은 어수선한 길을 따라 가다보면 이 나옴. ​  !​  이 사계절썰매장은 우리가 간날(평일)엔 운영하지않았음​또 썰매장이든 아이노리(놀이기구)든 모두 기본 36개월은 넘어야 이용할 수 있음.ㅠㅠ​​  사진찍을꺼면 미리 사전 협상 하고들어와야한다고함​  우린 18,000원 주고 입장함36개월 미만은 무료 입장인데꼭! 증빙서류 지참해서가야함​난 휴대폰에 스캔받아놓은 등본 가져감​  입장!​  대부분의 아이들에게 인기있었던소꿉놀이하는곳.​근데 야외에 있따보니관리가 잘 안됨정리도 안돼있고막.. 여기저기 굴러다니고흠...​   사진은이것뿐임.​왜???​너~~~~~무 볼게없음이쁘찌도 않음다 휑~~해서 뭘 찍을수가 없었..​보니까 은 저녁에 가야 이쁨(불들어와야)​게다가 아직 꽃이나 나무에 새싹이 돋지않아서너무 볼품없었음..​​   이곳은 위에 찍은 그 소꿉놀이하는 곳인데이런곳이 한 3군데 정도있었음​참 잘해놓은것 같긴한데관리가 안돼서먼지에...뭐 음식 피규어같은건 여기저기 다 굴러다니고 밑에 박혀있고..ㅠㅠ ​알바생이 하나라도 딱 붙어서정리해놓고 하면 참 좋았을텐데​   이곳이 !!​의 핫 이슈인곳​동물먹이주기..어린아이들의 경우 놀이기구도 못타, 썰매도 못타(물론 운영도 하지않고있었지만..)그래서 인지 여기가 핫했음​당근 한통에 3,000원.​  ​의 북에 나와있는 사진.벚나무길과 로즈가든은 꼭 가고싶어서 지나갔는데아..무것도 없음....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이런데도 인당 9천원 받는거 반칙 아닌가여...​​      그 외 북 설명서 찍어옴​도움되시길.​은 가시려거든봄이나 여름을 추천하고(그래야 꽃이나 푸르른 나무를 볼수 있으니)​겨울이나 가을에 가시거든꼭, 밤에 가시길​​   2주차장 가는길에 있던피안테 식당.여기서 밥을 먹었음​  주문, 음식받는곳  내부​     ​​불고기파니니+튀김, 매운 떡볶이 시켰는데한,,, 12000원 나왔떤가??근데 퀄리티가 꽤! 괜찮았음​맛도 에버랜드 이런데서 먹는것보다훨씬 나았음​​나의 기억에 은1. 너무 휑하다. 볼게없다2. 아들이 토끼에게 당근주는거 재밌어했다3. 피안테 식당이 관광지에 있는 식당치고 괜찮았다​였음.​​ 
 #코로나로 전 국민이 힘든 시기이지만 우리 모두 힘내보아요 #일산#파주##웨딩정원#실내웨딩#행사대관#연회장 가우디움몇달전 아이들과 다녀온 곳인데, 이제서야 사진정리하다가 블로그에 올려봅니다.#일산 #파주에 위치한 "은#야외 공원이더군요. ​위에 사진처럼 야외 행사때 대관 할 수도 있어요. #에 #연회장 가우디움 031-957-6861문의 하시면 된답니다. #일산#파주##웨딩정원#실내웨딩#행사대관#연회장 가우디움#일산#파주##웨딩정원#실내웨딩#행사대관#연회장 가우디움#일산#파주##088버스 #정문앞088버스 노선이 있으면 #퍼스트 가든 정문까지 정차합니다. ​승용차를 가지고 오시는 분들도 주차장이 버스정류장 바로 앞이였어요​ #일산#파주##입구까지 걸어가는 길 # 입구까지 걸어가는 시간은 5분도 안되요.그런데 사이사이 선물샵도 있고음식점인 레스토랑도 있었어요.저희는 식사를 하고 와서 못들어 가봤지만, 사진은 찍었다는~~~ #일산#파주#야외정원##스테이크하우스인#삐아또고메#한식레스토랑인#시선이라는 음식점 # 입장하는 곳으로 가는 길에 #스테이크하우스인#삐아또고메라는 레스토랑과#한식레스토랑인#시선이라는 음식점 두 곳이 있었어요.이 곳에 미리 예약하면 그날 식사후 #은 1인이 무료 입장인 걸로 ~~~기프트 샵도 3만원이상 구매하면 입장료 할인까지~~~~​저희는 아쉬움을 달래고 언능 입장을 고고했답니다. #일산#파주# 입장안내#일산#파주# 입장안내이날은 관광객도 별로 없었지만, 안전수칙을 위해 철저히 손 세정도 하고 열도 체크하고, 방명록도 기재하고 입장하였답니다. #일산#파주# 정원 몇주를 집에서 꼼작마!!!!했던 아이들이 너무나 좋아하면서 꽃도 보고 사진도 맘껏 찍는 시간을 가져보았네요.물론 #코로나로 인해 시간은 많이 투자하지 못했지만, 자연을 보고 있으니 그나마 힐링이 되더라고요~~~ #일산#파주##사계절 썰매장 안내#퍼스트 가든 안으로 입장하면 #사계절#썰매장이 있는데,코로나로 인해 폐점이 되어있어서 아쉬웠어요~~여름엔 #물썰매, 겨울엔 #눈썰매~~~ #일산#파주##미니 동물원#수족관#붕어 먹이주기 체험 ​조금 내려가다보니 아이들이 좋아하는 #동물 먹이 주기 체험하는 장소가 나왔어요.아이들이 너무나 좋아라하면서 먹이를 정성껏 주는 시간~~~ #일산#파주##미니동물원# 먹이체험#기계발권기먹이체험소에 가면 기계로 쿠폰을 결제합니다.저희는 #동물먹이3종세트 7,000원짜리 1개 구입하고금붕어 먹이 2,000원짜리 2개 구입해서  먹이를 주었어요. #일산#파주##미니동물원#먹이판매소 #동물마다 먹는먹이가 다르다보니 #그림으로 먹이를 표시해 놓아서 아이들이 알아서 먹이를 꺼내서 먹여줄수 있어서 좋았어요 #일산#파주##미니동물원#먹이표시#일산#파주##미니동물원#먹이표시생각보다 냄새가 심하지 않고 쾌적한 편이였네요 #일산#파주##미니동물원#먹이주기 손으로 먹이 주지않고 집게로 먹이를 먹여주니아이들이 무서워하지도 않고 잘 주네요 #일산#파주##미니동물원#새장동물원 안에 미니 새장이 있는데, 이 곳에는새들과 함께 걸어 다니기도하고새들이 사람 손가락위에 앉기도 해서 즐거운 시간을 보냈답니다. #일산#파주#중간에 화장실도 있고, 음료수 자판기도 있어서 쉬다가 즐기다가 할 수도 있었어요 #일산#파주#요즘 #퍼스트 가든에#불빛축제라 저녁 해가 지면불빛으로 예쁘게 되는 모습을 보려고 기다리고 있었어요.바로 저위에 전등이 예쁘게 변하겠죠? #일산#파주##미니놀이동산참새가 어찌 방앗간을 지나가랴~~~역쉬 놀이동산 킬러가 싹쓸이를 하더군요 ㅠ.ㅠ혼자서 놀이동산을 전세내서 좋았어요~~ #일산#파주##미니놀이동산​ #일산#파주##불빛축제드뎌 해가 지면서 #불빛축제가 시작되었어요​사람들이 거의 없어서 약간의 썰렁함도 있었지만,오랜만의 기분전환이 되더라고요. #일산#파주##불빛축제#야외정원#일산#파주##불빛축제#야외정원#일산#파주##불빛축제#야외정원정말 예쁘네요~~~어디에서 찍어도 예뻣답니다~~ #일산#파주##불빛축제#야외정원#미니동물원#카페#레스토랑#가족과함께 나들이 참고로 여행 안내 소책자가 있어서 사진으로 정보를 올립니다.그외 승마체험도 있는데 그곳은 #코로나가 잠잠히 지면 함 가봐야겠어요~~ 도 파주시 탑삭골길 260주차장도 고양시 일산동구 탑삭골길 243-8주차장도 파주시 조리읍 능안리 제1주차장 전기차충전소도 고양시 일산동구 탑삭골길 273-9제1주차장도 고양시 일산동구 설문동 주차장은 무료 주차입니다.​시국이 시국인지라 언넝 다녀오긴 해서 아쉬운 맘이 가득이지만,그 짧은시간에 사진은 많이도 찍어왔네요~~​모두들 안전하고 건강하게 코로나를 극복하는 나날이 되었음 하네요~~​모두 행복하세요*^^* 
 에서의 휴식 (2017.9.13.)  일산 근교에 유럽풍의 럭셔리한 가든이 새로히 탄생 되었다는 정보를 본순간 그대로 달려 가고 싶은 마음을 간신히 억누르고 며칠후에 동생과 조카를 데리고 다녀 오게되었다.이웃님이신 창님의 정보로 알게 되어 얼마나 고마운지 모른다.특히나 일산에서 20분 거리이니 시간만 되면 곧바로 달려갈수 있는 곳이기에.... 16 ,000 평의 택지위에 세워진 은 4월오픈된 대규모 복합문화시설이다23가지 테마가 있는 아도니스정원을 비롯하여 레스토랑,웨딩홀,사계절썰매장,챌린저코스와 허브양이 가득한 그린하우스.아름다운 새들의 버드가든 그리고 아이들이 즐겁게 놀수 있는 놀이시설 아이노리가 있는 곳이다.          들어가는 입구부터 고대 신전을 방불케 하는 건축물이  마음을 사로 잡는다.호기심은 반짝 거리는 눈으로 펼쳐질 모든 풍경에 마음과 몸은 벌써 부터  발걸음 부터 가볍고 사뿐거린다...ㅎ 의 위치가 조금은 진입로가 그리 좋은 편은 아닌것이 조금은 불편한 점이 있지만 요근래는네비나 티맵으로 문앞까지 안내를 해주니 쉽게 찾아갈수 있을듯 하다.              ​​​​​입장료 ​ 매표소 이곳 퍼스터가든은 입장료가 있다.이곳 매표소도 예쁘다 이곳에서 구입을 하고 들어 가야 하는데 식당을 미리 예약을 하고 이용하면 입장료를 활인해준다.자세한 사랑은 홈페이지를 보면 자세히 알수 있다. www.firstgarden.co.kr   ﻿   ​​​​​ ​           ​​​​​​​동생과 조카와 간날은 햇볕 뜨거운 날이었지만 들어 가면서 꼬마들의모습들이 여기저기 보이고...​평일 낮시간이어서 유치원에서 어린이들을 데리고 체험학습과 놀이를 하며 즐거운 시간을 보내는 모습이 많다.어린이들을 데리고 많은 놀이를 즐길수 있는 아이들의 즐거운 공간이 많다 보니 유치원에서 이곳으로 야외활동을 많이 가는듯 하다.조카의 아들이 유치원에서 얼마전 다녀 왔다고...​​​ ​  ​ 컨셉정원 ﻿허브향 가득한 그린하우스와 아름다운 새들이 있는 버드가든이 있는 곳으로 다양한 테마가 있는 사계절 온실과                                                버드가든은 온대 열대성 다양한 새를 관창하고 모이를 주며 새와 사람이 교감하는 정원이다. ​ ​​​​​​동생과 보내는 시간 조카의 카메라에 우리들의 모습이 담기도....​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​ ​ ​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​가우디움 웨딩홀​정원 곳곳에 숨어 있는 스토리와 축제들로 예식이 끝나고 한참을 웃으며 서로를 바라볼수 있는 아름다운 장소이기도 하고 신랑,신부와 가족들 그리고 이들을 축복하기 휘한 하객들께 기억된 특별한 하루를 만들수 있는 곳이다 ​그것이 퍼스터가든가우디음의 약속이라고 한다.​요즈음은 스몰웨딩이라고 야외웨딩을  신랑신부들이 많이 선호 한다고 하니 가우디움에서의 첫출발은 분명 행복할것 같은 예감이 들기도 한다.​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​         ​​​​  ​​가든웨딩을 하기에 너무나 멋진 500평의 시원한 잔디 정원이 아름답게 펼쳐져 있다.​웨딩홀로써는 나무랄수 없는 훌륭한 곳이 아닌가 한다.​가우디움의 연회장으로도 다양한 행사를 하수 있으며 돐잔치도 한다고 한다.​ ​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​       ​​즐거운 아이노리 놀이시설​의 놀이시설 아이노리는 아이들의 웃음이 떠나지 않는 공간으로 정원을 둘러보며 관람할수 있는 꼬마열차와 회전목마, 범퍼카등 신나는 가든 놀이터로 꾸며져 있다.운용시간은 11시 부터 6시 까지다.   ​                이탈리안 레스토랑 삐아또 고메 와 한식당 시선​웨딩홀을 지나 넓은 의 메인 정원이 될수 있는 곳에서 보이는 건물이 바로 삐아또와 고메가 있는 식당 건물이다.의 입구를 들어 오면서 왼쪽으로 보인 식당 건물이 정원쪽에서 보니 이렇게 멋진 건물일줄이야...ㅎ유럽풍의 정원엔 분수도 있으며 추억으로의 사진도 남길수 있어 유럽까지 멀리 가지 않아도사진속의 내가 유럽에 온 느낌이...ㅎ ​         ​ ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​        ​​​​​​​​​​​​​​​​        ​​          ​​​​​​​         ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​         ​        여유로운 하루 천천히 돌아 보며 색다른 곳으로의 마음의 여유를 한아름 안고 온날이다. 조카는 아이들을 데리고 오면 좋겠다면서 언니와 함께꼭와야 겠다고 한다.. 그러나 다 돌아보지 못한 곳이 더러 있어 다음으 다시 한번 다녀 오리라마음 갖이며  동생과 조카와의 즐거운시간을 보내게 된날이다.       ​​​​         ​​​​​​​     ​   기프트샵으로 메종 드본​좋은 품질과 다양한 예쁜 선물이 있는 기프트샵으로  작은 즐거움을 선물 한다면함께 즐거움을 나눌수 있는곳이 아닐지....           ​​​​ ​ ​​숲속의 카페 보스코​의 입구를 들어 오면서 오른쪽으로 높게 보이는 건물이 보스코다.​숲을 의미하는 이탈리어의 보스코카페는 에서 가장 전망이 높고 좋은 포레스트 가든에 위치해 있다요즈음 날씨는 아침저녁으로는 쌀쌀하고 낮의 기온이 여름 같이 무덥기도 하다.이날도 날이 너무 더워 우리는 을 돌아 나오며 카페에 들려 시원한 커피와 케익 한조각의 맛을 음미해보는 시간도 갖어 보았다.맛은 요즈음 젊은이들 말을 빌리면 쨩~~! 이었다...ㅎ​     ​​ ​​   ​​​​​       포스트가든의 지도를 보기 쉽게 조금크게 편집을 했는데  선명하게 않된듯 하다.입장할때 매표소 앞에 비치되어 있는 맵을 꼭 가지고 들어 가면 편리하게골고루 들러 볼수 있을듯 합니다.​​ ​​​​​​​​ ​ www.firstgarden.co.kr ​ ​​​     
​여러분​넘나 예뻤던​ 의 낮을 올렸었는데요.​​​ ​​한글날 아이들과 함께​오랜만에​첫째 뱃속 친구네 만나기로 했어요.​​여전히 코로나거리니까​야외...m.blog.naver.com   파주시 탑삭골길 260연중무휴 ​​​​의 낮과 밤은 또 다른 느낌으로​정~~~~말 아름다워요.​  ​ ​​​온 세상이 예쁜 빛으로 물든​의 야경입니다.​6시부터 불빛이 들어오기 시작해요.​​​ ​​야외결혼식장도 예쁘네요~♡​​ ​​​서서히 해가 기울고 빛이 들어옵니다.​​​아이들은 야간 놀이 타러가고​​와봤던 언니의 로 못봤던 을 더 둘러봅니다.​​ ​​​뗏목도 무료체험할 수 있답니다.​​​ ​​​정말 예쁘죠?!​ 최남단이랄까요?​제일 아래쪽으로 내려가면 끝에 산책길이 있어요.​긴 코스가 아니라서 부담없이 거닐수가 있답니다.​​​ ​​가을 가을하죠?​​ ​​내려가는 돌계단도 예쁘고​​ ​​​물레방아도 정감갑니다.​​동영상은 8시쯤 찍어서 더 어둑하네요.​​ ​​​핑크트리로 변신한 나무들입니다.​정말 눈 부시네요.​​   ​​​낮과는 또 다른 동화속 분위기의 밤입니다.​​​  ​​​연주를 보면서 식사할 수 있는 야외테이블도 마련되어 있습니다.​12천원대로 크게 비싸진 않아요.​​ ​​크리스마스 분위기까지 물씬 풍기네요.​​ ​​​​분수대 양쪽에 계단이 있어서 위로 올라갈수있어요.​의 빛의 축제를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳이랍니다.​​​​ ​​구름까지 정말 멋지네요.​​ ​​꺄악~~!!정말 찍는것마다 보는 곳마다​다~~이뻐요.​​ ​​이것이 다 생화라는요~~♡​​ ​​​코로나 끝날때까지 기다리다 ​아무도 못만 날듯~​여기서라도 마스크쓰고 만나야할 것 같아요.​예쁜거 함께보며 이시기를 견디어 나갈 수 있게 말입니다.​​​ ​​핼로윈 느낌도 나게 호박으로​​ 가짜말이지만 넘 좋아하는 둘째:)​​​아이들 놀이터도 작게 마련되어서​ 시소와 그네도 탈 수 있답니다.​​ ​​미녀와 야수의 장미같아요.​정말 예쁜 빨간장미~♡​​  ​​​말도 넘 아름다워요~♡​신데렐라 호박 마차도 사보고~~​​  ​​마치 공연장 같은 거대한 분수대도 멋집니다.​​​ ​​마지막으로 아쉬워하는 어린이들과​저 멀리 뗏목을 타기로합니다.​ ​​​요것만 타고 가는걸로​2시반~8시까지 실컷 놀았는데도 ​아쉬워하는 어린이들이랍니다.​​​  ​​​너무나 아름다웠던​이였습니다.​누구나 오셔도 입장권이 아깝지 않은 곳이랍니다.​​아이들도 어른들도 정말 만족했어요.​​​ ​  ​시간나실때 꼭 찾아보세요.​지금까지  에서 아름다움에 흠뻑 취한 이니였습니다.​​​​#이니감성공방 #이니 #취미공방 #테마파크갈만한곳 #파주 #놀이동산갈만한곳 #너무예쁜야경 #인생샷 #파주갈만한곳 #아이들과부모님과함께가기좋은곳  
 주니차니맘입니다​지난 주말 에 다녀왔습니다  저희집에서 가깝거든요​은근 파주에 갈곳이 많아요 ㅋㅋ​퍼스트 가든이 오픈하고 가보고 두번째 방문이예요​저의 중딩친구와 친구아들 저 그리고 차니 이렇게 넷이 갔어요​  퍼스트 가든 매표소 전에  기프트샵과 식당과 커피숍이 있어요​먼저 기프트샵!!​그릇, 인형, 가방, 옷 ,신발,그림다양한 물건들을 판매했어요​왜~~ 동남아 여행가면 가 쇼핑센터 데리고 가잖아요꼭 쇼핑센터 온거 같았어요 ㅋㅋ​저희는 팔찌를 샀어요4,000~10,000원 정도의 가격대인데꽤 튼튼하고 이쁘네요​엄마들만 사려고 했는데 아이들도 산다고 해서 같이 샀어요​   저러고 사진찍으니까 뭐라도 지켜야 할것 같아요   ​  입구에 들어서면 오른쪽으로 관람하라고 얘기해줘요​입구에 바로 에어바운스가 있었는데.. 잘못눌러서 사진이 날아가버렸어요  ​암튼​예쁜 길을 따라 조금 내려가다 보면 동물먹이체험 하는 곳이 있어요​저희는 잉어밥주기(젖병), 당근 하나 를 주문했어요​예전에 베트남 나트랑에서 잉어 젖병체험을 했었는데그때 엄청 신기했었거든요빠는힘이 너무 세서 두손으로 주었던 기억이....(제 블로그 어딘가에 영상이 있어요)​그런데 여기 잉어들은 배가 부른지 안먹어서 ㅋㅋ 너무~~ 안먹어서낚시대로 교체해서 밥주기 체험했어요(아저씨가 그냥 바꿔주셨어요)​​  주니가 어렸을때 동물원에서 양 먹이 주다가 손가락을 물린적이 있었는데여기서도 잘못하다간 손가락 물리겠다 싶었어요동물들이 너무 적극적이더라구요 서로 자기가 먹겠다고 막 밀고 ㅋㅋ​한쪽에 손가락이 물릴수 있으니 집게로 주라고 써있더라구요​집게는 철망에 자세히 보면 걸려있어요!!​저희는 그것도 모르고 손으로 주고 왔어요 ㅋㅋ   잉어들이 애기예요 애기 ​  동물먹이 주기가 끝나면 옆에 새모이 체험장이 있어요식물원과 연결이 되어있고​새모이는 현금으로만 살수있어요!!2,000원​저희는 현금이 없어서 못했어요 힝!!​저는 새 공포증이 있어서 못들어가고 아이들만 들어갔는데먹이가 없으니 오질 않아서 패스!!담에 오면 하줘 뭐~~~​so cool~~!!​  새모이 체험장을 나오면 전통민속놀이 체험장이 있어요​몇가지 없는데도 여기서 제일 오래 놀았어요  사진에는 없는데 맷돌돌리기. 다림방방이? 도 있었어요​  식물원에 들어가니 사진찍는 스팟이 여기저기 있었어요​아이들이랑 간데다 사내아이들이라 엄마들 안기다려주네요​그만 하라구 ㅋㅋ  애들이랑 다닐때는 츄리닝에 운동화 신고갈래요​꽃단장이 소용없어요   나이가 드니 자연이 주는 감사함이 식물이 내뿜는 숨이 너무 좋아요~~​제가 그랬듯이 아이들에게 말해주어도 잘 못느끼는것 같아요  식물원을 나와 걸어보면 여기저기 아름다운 곳이 많아요​작은 놀이공원도 있어요저희는 미니바이킹 하나만 탔어요​이거 한번타는데 4,000원이예요처음에 입구에서 표살때 함께 사도 됩니다 야시장에 볼수 있는 그 바이킹!! 니들이 좋으면 족하다~~!!  아이들 놀이터에서 놀라고 하고 친구랑 여기저기 구경하면서 사진찍기  남는건 사진뿐!!​내 인생에서 오늘이 가장 젊은날!!​  야외 예식장도 있어요드라마에서 몇번본...멋있어요~~  슬슬~~ 출출할 타임​다행히 푸드코트가 있었어요​   먹느라 사진을 못찍었는데치킨,꽈베기핫도그, 유부우동, 떡볶이(대), 생수하나 시켜서  허기만 없앴어요맛있었어요  나름 깨끗하고~~​자리도 금방금방 났어요  집으로 돌아가기 전 메인 정원에 들러 구경하고 사진찍고~  나왔어요​여름에는 물놀이터와 무료 수영장도 운영하고 있어요​여름에 한번 더 오는 걸로!!  지역할인 받으려면 신분증 가지고 가셔야 합니다 한명당 천원 할인되요친구도 저도 지갑을 안가져 가는 바람에 지역할인 못받고 다녀왔네요​한푼한푼 아끼다가 이런데다 다 쓰네요 ~~​밤에 별빛축제가 예쁘다고 해요​담에는 밤에 별빛축제 보고 바로 옆 자동차 극장에서 영화보고 오면 되겠어요​사회적거리두기로 마스크차고 사람들과의 간격을 유지하며 다녀왔는데붐비지 않아서 다행이었어요~​모처럼??아이들도 엄마도 모두 즐거운 하루를 보냈네요!!  ​ 
파주여행(감악산출렁다리,도라산,)군생활할때 제법 힘들게 오르내리던 파주감악산에 출렁다리가 생기는 바람에이제 이곳이 파주의 명소로 사람들이 많이 찾는곳 관광지가 되었다버스에내려 5분정도만 올라가면출렁다리가 보인다출렁다리를 건너 운계폭포와 범륜사,운계전망대까지 둘러보고천천히 내려와도 1시간도 채안걸린다서울1호선 양주역에 내려횡단보도건너 왼편버스정류장맨 앞쪽에서기다려25,25-1,26,27번(전곡행)를 타고약 50여분가서 출렁다리입구에 하차하면건너편에 다리올라가는입구가 있다DMZ도라산열차는 서울역14번홈을 주로이용하는데(아침 10:15분경 탑승하여 돌아올때는 16:40분경 도라산에서 탑승하는..서울역 13번 홈은 백마고지행 열차인데 이열차는 09:35분출발하는데 일찍왔다고 이 열차에 탑승할뻔했으니 조심하시길..) 외국인들은주로 패키지승차권을 이용하고 일반인들은 각자 승차권을구입 탑승한다도라산열차는 편도 8800원이고 열차안에서 안내승무원이 DMZ버스투어13000원을 결재하면출입목걸이를 나눠준다임진강역에내려 군인들이 신원확인 한다음다시 탑승하여 도라산역에내리면열차내 안내승무원이 가 되어 버스를 안내한다 관람순서는1)임진각평화공원2)통일촌마을(쌀,장단콩,사과특산품)에 들러 점심으로 한식뷔페(7천원)를 먹는데통일촌의 쌀로 지은 쌀밥이 먹어본 쌀밥중에 최고로 맛있었다3)통일전망대4)제3땅굴견학후도라산역에서 타고온 열차로돌아간다나는 임진각 평화누리공원도 가는줄 알았는데 아니였다임진각 평화누리공원은 자가용이 있어야 가는하나건지 궁금하다다음으로 경의중앙선 운정역에서 가까운파주 은 생긴지 얼마되지않지만 가든중에서도 최고로 꼽히는 풍경으로많은 사람들이 찾는 파주의 핫플로 자리잡고있다운정역출입구를 나와 오른편2번출구로 내려와 약 100미터정도 도로를 따라 걸어가보면카페와 부동산이 있는 곳에 작은 버스정류장이 보이는데 여기서마을버스 3번이나 88번을 타고(운행간격 약 30분) 약5분정도 가서 박애원에 내리면앞쪽에 박애원과 마운틴공장 사리 골목으로 700미터 정도 걸어가면 보인다입장료는 5천원을 지급하였다 파주를 들런다면 꼭 방문해볼만 한 곳이다
​​벌써 다음주면 크리스마스네요~오늘부터 추워진다더니 장난아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출근하는 길에 몸이 얼어버리는 줄 알았네요~추워도 더워도 아이들에게는 더욱 특별한 날인 크리스마스~크리스마스 당일에는 어딜 가도 사람들도 많고 해서 미리 크리스마스를 즐기기로~(겸사 주말에 추워서 저번주에 다녀오길 너무 잘한!)파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 !아이와 가볼만한 곳으로 엄마들이 엄청 추천하더라구요~큰맘먹고 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 에 다녀왔어요!​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  입구랍니다!별빛축제가 유명해서 낮에 방문하면 보다 널널하게 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 을 즐길 수 있어요! ​​ 도 파주시 탑삭골길 260 주소 : 도 파주시 상지석동 1086-2Tel : 031-957-6861영업시간 : 10:00~22:00주차 : 주차가능(무료)​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  입구~먼가 이국적인 느낌이라 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 은 데이트하기 너무 좋을 것 같더라구요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  입구 옆편에 기프트샵!어딜 놀러가면 아이들때문에 꼭 방문하게 되는 곳이 기프트샵인것 같아요~이왕 놀러온거 하나씩 사주는 것도 또 나름 추억으로 남더라구요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  기프트샵이랍니다!구역이 나눠져있었던 점도 참 괜찮더라구요~아이들을 위한 다양한 레고 인형 장난감부터 키덜트를 위한 장난감에 모자 옷 등!정말 다양해서 볼거리가 가득인 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 !거기다 좋았던 점은 사실 이런 기프트샵 너무 비싸서 좀 부담스러웠는데 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  기프트샵은 그렇지 않았어요!ㅎㅎ구경 다하고 집에 갈때되니 기프트샵에 사람들로 바글바글~그 와중에 울 아이들도 하나씩 득템해서 집에 갔다는ㅋㅋㅋ  ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 !큰 트리가 환화게 크리스마스가 다가옴을 알려주어요!저녁되면 불켜지는데 그럼 더 이뿌다는! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  맵!파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 는 상당히 넓어요~그래서 맵 보고 다녀야 알차게 구경이 가능하더라구요~~ ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  입장 요금도 참고하시고요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 !재입장부터 웨딩혜택까지 다양한 행사도 있어요~파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 은 다양한 촬영지로도 상당히 유명하더라구요~ ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  입장!진짜 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 는 공간활용도 좋고 너무 잘 꾸며놓은게 느껴져요!물론 관리도 상당히 잘되고 있다는!! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  맵을 보며 처음으로 방문한 호러하우스!파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  호러하우스는 이번에 새로 리뉴얼되서!더욱 호싹함을 느낄 수 있답니당ㅎㅎ ​​​겁이 많은 둘째 때문에 신랑이랑 첫째만 들어갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫째 너무 재밌다고 3번이나 더 들어간건 안비밀ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 재밌대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  호러하우스에서 열심히 구경하고~다음 장소로 이동중~이동하는 길 하나하나가 다 너무 이쁘고 산책코스로도 좋고요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  동물농장 입성! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  동물농장은 먹이주기 체험이 가능해요~아이들이 진짜 너무 좋아해요 ㅎㅎ ​​​골고루 5종세트로 2세트 구입하고~아니면 싸우니까^^ ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  동물농장 먹이주기 체험 시작!양부터 너구리에 토끼에 정말 다양한 동물들이 있어요~  ​​​잉어 먹이주기도 하고~파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 은 아이들이 체험할 수 있는 시설이 다양해서 참 좋더라구요~괜히 파주 아이와 가볼만한곳으로 선정된게 아니였음ㅋㅋ ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  동물 먹이주기 거의 1시간 가까이 하고 옆 장소로 이동하면~ ​​​전통놀이 체험공간도 있꼬~  ​​​실내 그린하우스가 있어요!정말 다양한 식물들이 있어요~ㅎㅎㅎ 그리고 일단 따숩함ㅋㅋ  ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  중간중간에 성도 보이고!저녁이 얼른 되었으면 좋겠다는ㅋㅋ 아이들ㅋㅋ ​​​야미하우스 구경도 하고 ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  놀이파크 입성! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  아이노리는 다양한 놀이기구가 준비되어 있지요~아이들 위주의 놀이기구라서 더욱 좋아요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  아이노리 요금 참고하시고요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  아이노리!규모가 크진 않지만 있을건 다 알차게 준비되어 있고요~  ​​​열심히 기구타고 놀다보니 실내에 전통기구 박물관이랑 곤충박물관이 있어서 들어가보았지요~아이들 학습에도 너무나 도움이 되는 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 ! ​​​그리고 바로 옆 푸드코드 ㅋㅋㅋ떡볶이랑 소세지랑 먹었는데 완전 꿀맛!안에서 먹는 장소가 있어서 추운 날씨에도 따숩게 푸드코드 즐기기도 가능하고요! ​​​다 먹고 충전하고 다시 파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  산책시작!진짜 데이트 명소라더니 포토존이 군데군데~~ㅎㅎ ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  가운데 가든도 너무 이쁘고!진짜 대한민국에서 느끼는 이국적인 느낌! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  구경하고!파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  맛집으로 유명한 삐아또 고메에서 맛있는 저녁을 먹고나니! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  저녁이 되었어요~진짜 겨울이니 해 지는건 순식간이더라구요~파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  크리스마스 트리!너무 이쁘죠~?  ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  별빛축제가 시작되었어요!확실히 해가 지니 입구부터 사람들이 바글바글~낮과는 또 다른 느낌이더라구요! ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 너무이쁨♥  ​​​중간중간 크리스마스 느낌도 물씬 풍기고요~ ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주  하이라이트!와 진짜 감탄이 절로~~  ​​​파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 !아름다운 파주의 야경을 즐기기에 딱이였어요~낮에는 가족단위로 가기 좋다면,저녁에는 연인들이 가기 참 좋더라구요~파주 크리스마스 데이트 별빛축제 파주 !이번 크리스마스 데이트장소로 강추해요!!!!​ 
        1박  ->🌳(3시간)              ->🥤 더티드렁크(1시간)              ->📚지혜의 숲(2시간)              ->🏘프로방스 마을(1시간30)              ->🥓삼고집 ->🏨신데렐라 모텔​      ​ 2일   ->🖼모네 전시회장                ->📝지혜의 숲(책만들기 체험)                 ->🥘민이네 닭갈비 ​ ​파주여행 제 1장​제일 먼저 가볼 곳은 퍼스트 가든!!​ 도 파주시 탑삭골길 260  날씨가 흐려서 너무 으스스하게 나왔네.. 코로나고 평일이라 그런지 사람이 없어서 넘 좋았음ㅎㅎ​ ​들어가자마자 보이는 귀신의 집! 근데 확장공사 중이라 못들어가본게 아쉬웠다..또륵😢​  ​작명 센스ㅋㅋㅋ 새들 밥주러 들어갔는데 내가 먹이가 된 기분이었다한다... (긴팔입고 입장 추천)​  ​옛날 민속체험하는 곳도 있었는데 이곳도 나름 재밌었다! 가족들이나 연인들 끼리와서내기 하면서 놀면 더 재밌을 것 같다.😎​  ​수목원도 있어서 구경하고 나가려는데 새 들이 어깨위에 올라와서 넘나리 귀여웠다. 근데 중요한 건 나한테는 안 옴..🤔 (새 공격222)​ ​퍼스트 가든은 여러가지 사진 찍을 곳이 많다(feat. 엘사 컷)✔️근데 모기도 많다(모기 잘 물리는 사람 모기 패치 붙이고 가는거 추천)​ ​흐린날은 갑자기 비 올 수도 있으니깐 우산은 필수입니다 여러분🥺​ ​호수 근처에서 만난 귀여운 당나쓰 되게 순 했는데 뭔가 안쓰러워 보였다..사람들이 얼마 안 와서 그런지 직원들도 별로 없고 잘 관리하지 않는 것 처럼 보였다...​ ​뗏목도 끌어봤다!! (사실 이거하고 싶어서 옴)여기 동물들 특: 다 따라옴​ 포세이돈 분수대​이 근처에 놀이기구도 있는데1시부터 탈 수 있다그래서 기다렸는데 애기들 만 탈 수 있어서코 쓱하고 나옴🤧애기들하고 놀러오기는 좋을 것 같음​  ​점심은 그냥 퍼스트 가든 입구쪽에 있는 레스토랑에서 해결!치즈함박스테이크에 치킨샐러드 세트로 시켰는데 27000원정도 함레스토랑 분위기 좋고 양도 여자 둘이 먹기에 배부른 정도였음!! 그냥 적당히 먹을만 했습니다ㅎㅎ​​​​​​다음 코스는 가고싶다고 올렸던 더티드렁크! 함께 가시죠ㅎㅎ—-> 다음코스 가보기​​​​​​​#파주 #가볼만한곳 #여행 #데이트코스 #추천 # #아이들과가볼만한곳​​ 
​​​​​​ 파주 추천: ​​​​​안녕하세요옐몽입니다~😆​​파주 여행 포스팅 3탄은넓은 정원과 식물원이 있는드라마 단골 촬영지이자 테마파크 파주  입니다!!​​​​​중휴림 체크아웃(퇴실) 후 이동!!​파주 중휴림 내돈내산 리얼후기는 여기⬇️ 파주 여행 2탄 / 파주숙소추천 : 파주 중휴림(프라이빗 온천과 바베큐를 즐길 수 있는 힐링숙소, 내돈내산 솔직후기)파주 여행 숙소 추천 : 파주 중휴림 안녕하세용~ 옐몽이 파주여행 포스팅 2탄을 들고왔습니다!! 이번 포스...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​영업시간​매일 10:00-22:00매표마감 21:00​​​​​​​ ​​​화창한 날씨에 기분좋아진 옐몽~파주 구경하쟈~~​​​​ ​ ​​​​주차공간은 넓어서 여유있었습니다!!​​​​ ​​​조형물이 예쁘길래 괜히 사진찍기ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​주차 후 입구쪽 우측으로 기프트샵이ㅋㅋㅋ저같은 사람은 고민도 없이 바로 들어가쥬?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​완구 담요 가방&액세사리 디퓨져 등있다고해서 입장​​​​​  ​​​키덜트 옐몽에게는 여기가 천국~~가족단위로 오시면 아이들이 엄청 좋아할 것 같아요!​​기프트샵은  다 둘러보신 후 나오실때 가셔도되니(퇴장시에도 가능)관람 먼저 원하신다면 살포시 아이들의 눈을 가리고 빠르게 정면으로 달려 발권 후 입장 먼저하세요!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​넋놓고 보게되는 마약영상ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​여러가지 볼게 많아서 시간가는줄 모르고 기프트샵 구경!​​​​​  ​​​이 또한 마약영상소리가 마음을 안정시켜준달까..?​​​​​ ​​​구경 다 하고인형 겟!!!기프트샵 들어가서 바로 눈에 띈첫눈에 이 아이다 해버린ㅋㅋㅋ(짝꿍이가 사줘따ㅎㅎ 거마웡~)​​우리집 코순이(코끼리인형), 코몽이(강아지인형)그리고 오늘 데려온코엘이(곰돌이인지 코알라인지 정확히 모르겠음)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족이 된 걸 환영해!​​​​ ​​요금​저랑 짝꿍이는 대인 2명 20,000원 내고 입장!​​​+여기 작은 놀이동산처럼 아이들이 타고 즐길 수 있는 기구들이 있어요!​​​​​ ​​입장시간은 10:00-21:00 이라고 합니다!​​​​​​ ​​​​들어가자마자 우측에 호러하우스(귀신의 집)가 있더라구요​에이 얼마나 무섭겠어~ 글구 대낮인데~~하고 들어갔다가​​은근 무서워서 소리지르고 나왔다는..ㅎ짝꿍이는 귀신말고 내가 소리지르는것 때문에 놀랐다고ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​체험해보실 분 해보세요ㅋㅋㅋ(추가비용 없음)​​​​​​​​​​​동물들 모여있는 곳으로~!(동물농장)​ ​​​아기 염소 친구들?​양도 있고 라쿤도있고 토끼도 있고여러 동물친구들이 모여있었어용~!​​먹이주기 체험도 가능해서가족단위로 오신분들애기들에게 인기짱!​​대부분 다 체험하고 있었어요!ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​잉어 먹이주기 체험도 있었어용먹이를 물속에 던져주는게 아니고낚시 줄 끝에 먹이가 든 통이 달려있는데 그걸 이용해서 왔다갔다 움직이며 주는걸로 보였습니다.아이들한테 이게 더 재밌을 것 같네용!ㅋㅋ​​​​  움직이는 동물친구들 모습 보세용~~​​​​​​​ ​양 친구들~~:)귀엽ㅋㅋㅋ​​​​ ​​앵무새 친구들~~~작고 소중해 ​​​​​ ​​​​​ 한쪽에는전통놀이 체험장도 있더라구요~!​​​​ ​​​​양궁, 투호던지기​​​​ ​​​고리던지기와사극에서 볼법한 곤장 맞는 집행대..?​(짝꿍이한테 여기 누워봐 별로 안아플것같은데? 하면서 눕히고 곤장 몇대를ㅋㅋㅋㅋ 짝꿍이가 아프다면서 나도 누우라고ㅋㅋㅋ 옐몽은 줄행랑ㅋㅋㅋ)​​​​ ​​​​설날, 추석이면 가족들과 한판씩은 꼭 하는윷놀이도 있었고~(저는 신서유기에서 강호동이안절거워. 라고 말하며 하는 흥부전 윷놀이가 생각날까요ㅋㅋ)​​​​ ​​​​북, 징, 소고 등 전통악기 체험도아이들이 한번씩 쳐보고 가더라구요ㅋㅋ궁금한건 못 참죠​체험이니 맘껏~​​​​​​​ ​​​맷돌 돌리기도~​하나는 잘 되는데다른 하나는 엄청 뻑뻑하고 안되더라규용너무 많이 돌려서 고장인가? 아님 원래 저렇게 뻑뻑한게 맞는건감..?🧐​​​​​ ​​​​그린하우스(실내식물원)도 있어서 놓치지않고 입장!​​​​ ​​​온실의햇살과 식물들이란..​뭔가 여유롭고 따스한 이런 갬성 너무 좋아요~마음이 편안해진달까??​​​​​ ​​​온실이라 따뜻하고 소소한 포토존도 있어서여유롭게 돌면서 구경하고 나왔어요​​​​ ​​​​흔들그네다!!​중간중간 많더라구요~옐몽은 못참지아무도 없는 틈을 타바로 달려가서 앉아봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​짝꿍이는 저한테 어린아이 같다면서제가 흔들그네 다 탈때까지 묵묵히 기다려줬어요ㅎㅎ​​​​ ​​​​곳곳의 조형물이 뭔가 이국적이면서도 예뻐요드라마 촬영지로 많이 쓰이던데 역시 굿~밤에 여기 불들어오면 더 이쁘겠어요!​​​ ​​​​이쪽이 놀이기구들 모여있는축소판 놀이공원!아이들의 웃음소리가 들려오고 행복해하는 모습이 보여요~!​​​​​ ​​​뭔가 이쪽길이 너무 예뻐서 찍어봤어요​​​​ ​​​​이쪽은 실제로 드라마 촬영장 및예식장, 연회장으로 이용되고 있는 곳!​​​​​ ​​​​연못쪽의 출렁다리(흔들다리)​​원래 뗏목체험도 가능한데 이때 연못이 얼어서 체험 불가ㅜ흔들다리라도 건너보자해서 건너봅니다!​​뒤에서 아이처럼 살짝 콩콩 뛰며 흔드는 짝꿍이나한테 아이같다더니 너도 애같다 참ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​산책하며 사진찍으며 구경하고 돌다보니어느새 출입구쪽으로​잘 놀다 갑니다~!^.^​​​​​​​파주 데이트코스,파주 로​특히 가족단위 놀러오시는분들추천이용~!​​​​​그럼 저랑은 4탄에서 만나용~~  ​​​​​​​​​ 
​  주소 :  파주시 탑삭골길 260 ( 상지석동 1086 - 2 )​전화번호 : 031 - 957 - 6861​운영시간매일 10시 ~ 22시 / 매표 마감 21시 / 연중무휴​주차장은 입구 쪽부터 있어서 편하게 주차 후 이용했습니다​*입장료*주말 대인 - 10,000원   평일 대인 - 9,000원주말 소인 및 우대 - 9,000원    평일 소인 및 우대 - 8,000원​  N 예약 혜택 - 네이버 예매 시, 최대 11% 할인 + 페이 포인트 적립!** 당일 사용 불가 참고하세요**  네이버 지도파주시 상지석동map.naver.com   트윈이 솔이에요 지금 포스팅해 볼 곳은 파주 여행하면 필수로 들린다는 파주 여행지 ' 퍼스트 가든 ' 포스팅이에요 :)​1월 초에 갔는데 이제야 쓰다니 ㅠ0ㅠ!!​​오랜만에 떠난 파주 여행 설레는 마음으로 도오착 주차 후 파주 여행지 퍼스트 가든 입구 컷!​바로 매표소가 있어요 ​​​​​  생각보다 넓었던 파주 여행지 퍼스트 가든안내표에 그려진 퍼스트 가든 지도가 엄청 넓은 테마파크였어요 ㅋㅋ​​​​​​ 파주 여행지 퍼스트 가든 입장료와 놀이기구 금액이에요 참고하세요!​​​​​​​​  파주 여행지 퍼스트 가든은 들어서기 전부터 반짝이는 불빛들이 너무 설레게 한거 같아요 ​겨울이라는 계절과 너무 잘 어울리는 파주 여행 퍼스트 가든​​​​​​​ 아직 연초여서 그런지 크리스마스 분위기도 한창이고조용히 지나간 크리스마스였는데 분위기에 취해버린다~~​​​​​​​ 입구에서 바로 보이는 이곳은할로윈 이였어요 :)​세상에나 오길 잘. 했. 다.​​​​​ 짤로 올려서 소리가 안나는데 으스스 한 무궁화 꽃이 피었습니다..!였나..? 꼭꼭 숨어라 였나?ㅋㅋㅋㅋ여하튼 으스스한 목소리가 울려 퍼지는데 날도 추워 그런지 더 음침했던 분위기였어요 ​​​​​​​  허접하진 않을까 했는데고퀄리로 꾸며진 파주 여행지 퍼스트 가든할로윈도 즐기지 못했는데 파주 여행 와서 크리스마스며 할로윈까지 완벽하게 즐기고 왔어요 ​​​​​​​ 세상에나 저게 끝이 아니라 언덕을 올라가니 호러 하우스가 있었어요​문구가 무시무시해서 갈까 말까 했는데 왔으니 가야죠 :)​​​​​​​  눈을 뗄 수 없게 꾸며진 할로윈 현장입니다​​​​​​ 세상에나..어두운 조명에 귀신들 소리​사실 깜짝 놀라진 않을까 하며 겁이 났었는데 겁 없는 어린 친구들은 웃으며 지나갈 정도의 호러 하우스이었어요 ㅋㅋ생각보다 길~게 준비되어 있더라고요?​​​​​​​ 할로윈 테마를 지나고 나오니언제 그랬냐는듯한 아름답던 테마들,,ㅎㅎ​​​​​​​  무슨 정원이라고 적혀있던 거 같았는데 쓱 둘러보고 나왔어요 :)​찬란한 불빛들이 너무 예쁘던 파주 여행지 퍼스트 가든​​​​​ 곳곳이 포토존이었어요​​​​​​​  우아!..무인 발급기에서 먹이도 판매하고 있는데작은 동물들이 있더라고요 ​​​​​​  파이팅 넘치는 모습에 당황,,​​​​ 애들이 활발했고 붙임성이 좋았어요 ​무인 판매기에는 동물들에 맞는 먹이를 판매하고 있으니아이들 식성에 맞게 구매 후 주세요!​​​​​ 세상에나..어쩔거야 손짓이ㅠ0ㅠ​한편으로는 안쓰럽기도 한데.. 안 줄 수가 없더라고요​파주 여행지 퍼스트 가든 작은 동물원은 관리가 정말 잘 되어있다고 생각이 들었어요​배설물도 안 보였고 당연히 냄새야 나지만 바로바로 치워주는 거 같았어요 그래서인지 동물들 상태도 양호했답니다​어른인 저도 이렇게 신나고 좋은데 아이들은 더 좋아할 거 같은 파주 여행지 퍼스트 가든​​​​​​​  생각보다 넓게 준비된 작은 동물원​​​​  날이 추웠는데 동물들이 춥지 않게 조명도 준비되어 있었어요 ​다른 우리들 역시 깔끔하게 관리되어 있었답니다​​​​​  이곳은 실내로 들어온 곳인데 입구를 따로 찍지 못했네요 동물 친구들 따라 가다보면 들어가는 입구가 바로 보이실 거예요 ​새 모이주기 체험이 보이네요​저는 마감시간쯤 들어가 그런지 새들은 보이지 않았어요!​​​​​​  그 외 도마뱀?인가요?.. 파충류도 있었어요​​​​​​​  이곳은 실내정원!​쌀쌀한 날씨였는데 실내 정원에 들어오니 포근하고 따듯함에 몸이 사르륵 녹는 기분이었어요 ​파주 여행지 퍼스트 가든 실내정원도 곳곳에 포토존이 준비되어 있었답니다​​​​​ 혼자 걷다 보니 고요함이 좋았고풀냄새도 좋았던 공간이었어요 ​초록색 풀들 사이사이 조명들도 참 예쁘더라고요​​​​​​​​​  실내 정원에서 나와 조금 걷다 보면 보이던 크고 웅장했던 성이었어요 멀리서도 설렘 가득했던 성​​​​​​​ 사진에도 알록달록 예쁘게 나왔지만 실물이 안 담기네요 ​파주 여행지 퍼스트 가든 하이라이트 포토존인 거 같아요 ㅎㅎ​​​​​​​​ 성 사이로 계단이 있는데 올라갈 수도 있던 성이에요!아이들이 신나게 올라가 엄마를 찾아대네요 ㅎㅎ..​​​​​​ 파주 여행지 퍼스트 가든 포토존에 왔으니저희도 오랜만에 사진을 남겼어요 :)​​​​​​  너무 마음에 들어요 ​반짝이는 성을 보고 있으니 기분도 좋아지고 동심의 세계로 빠져드는 기분​​​​​​​​​ 성 앞에서 사진을 신나게 찍고 조금 걷다 보면 엄청 넓~은 불빛 정원이 또 한 번 황홀하게 만들어 줬던 파주 여행지 파주 퍼스트 가든아름다운 불빛에 야간 촬영이 더해지니 만족스러운 사진들 이였어요 :)​​​​​​​  조명이 예쁘니 어디서 찍던 그곳이 포토존이랍니다 :)​너무 예쁘죠​​​​​ 생각했던 거 이상으로 만족도가 높았던 파주 여행지 파주 퍼스트 가든 불빛축제 어둠이 내린 밤, 눈앞에 펼쳐진 반짝이는 조명이 뭐라고 기분이 들뜨고 행복하네요​그러고 보면 행복은 참 별게 아닌 거 같아요 :)​​​​   삼각대를 차에 두고 와 입구에서 살짝 빡이 쳤지만사진을 예쁘게 찍어줬으니 참겠다​다시 봐도 아름다운 파주 여행지 파주 퍼스트 가든 ​​​​​​​​ 시간이 넉넉하지 않아 후다닥 구경 하면서포토존에서 사진 남기며 돌아다녔어요 :)​​​​​  분위기 좋던 길게 뻗은 곳​팝송이 흘러나왔는데 오랜만에 사랑이 뿜뿜 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  여긴 꽃터널 같은 하트 터널이었어요 :)정말 너무 예뻤답니다​​​​​  작은 전구로 만들어진 터널도 너무 예뻤어요 :)오랜만에 떠난 파주 여행이 참 행복했던 시간이에요​​​​​ 곳곳에 만들어진 조형물에서 사진 찍는 맛이 나던 파주 여행지 파주 퍼스트 가든 :)​​​​​  연초에 파주 퍼스트 가든에 들려서연말, 연초 분위기 다 느끼고 온 거 같아 행복했던 시간!​​​​​ 예쁘게 찍어준 사진들 고마워 짝꿍​​​​​​ 인물사진으로 찍어준 짝꿍 사진인데 나는 마음에 드는데 짝꿍은 바보 같다고 싫은가 봐요 ㅋㅋㅋ​​​​  ​이른 시간 방문하지 않아서 좋았던 뭉그적 거리는 저희 커플한테는 시간적으로도 참 좋았던 파주 여행지 파주 퍼스트 가든!​사계절 내내 아름다울 거 같은 공간이었어요 ​남녀노소 누구나 행복한 시간을 보낼 수 있을 듯한 파주 퍼스트 가든!​반짝이는 조명에서 어른들은 사진 찍고 구경하는 맛이 있고아이들도 아이들 시선에 맞는 조형물들이 있어서 신나할 거 같아요​곳곳이 구경하진 못했지만 볼거리가 참 많은 거 같아요 저희는 한 시간에서 한 시간 반 정도를 구경한 거 같은데 길이 가파르지 않아 체력적으로 힘들지 않았어요3시간도 쉬엄쉬엄 걸으며 구경할 수 있을 거 같아요​불빛 말고도 작은 동물원, 큰 동물원도 있고 놀이 기구도 있어해가 떠있을 때 방문해 해가 질 때까지 하루 종일 놀 수 있을 거 같아요 :)​입장료가 아깝지 않았던 파주 여행지 퍼스트 가든!​다들 방문해 보세요 ㅎㅎ​     공식 인스타그램(@firstgarden1)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,018명, 팔로잉 202명, 게시물 837개 -  공식 인스타그램(@firstgarden1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 23가지 이야기가 있는 테마정원www.firstgarden.co.kr ​​  도 파주시 탑삭골길 260 #파주여행 #파주여행지 #파주볼거리 #파주 #파주테마파크 # #파주#할로윈축제 #할로윈 #크리스마스축제 #파주야경 #파주불빛축제 #파주썰매장 #테마파크#파주사진찍기좋은곳  
​​안녕하세요!급 여행에 맛들려떠났다 돌아온 블로거 코숨입니다:)  ​​퍼스트 가든을 꼭 가봐야 한다는친구의 말에 급으로 무계획 여행을 떠나기로 합니다 ㅋㅋㅋㅋ근처 숙소부터 적당한걸 뒤지다 찾아낸케이힐스 더테라스! 케이힐스 더테라스도 파주시 심학산로 628 운정호수 근처 오피스텔형 레지던스라아랫층엔 주거민들이 살고맨 끝층만 호텔로 영업중인거 같았다!그래서 그런지 주차가 정말 욕나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 주차를 아주 명당에 했기에차빼기 아까워서 택시를 타고 이동할까 했는데택시가 안잡히는 바람에결국 차를 빼서 퍼스트 가든을 다녀왔더니주차자리가 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이중주차 해놓고 안절부절 하면서 잠든 기억...​​​​아무튼 도심 속 리조트 호텔로파주 시내(?)와도 매우 가깝고위치는 아주 좋았다! 체크인을 빠르게 마치고​​​방으로 들어갔는데! 세상에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 다예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 좁은 원룸...ㅋㅋㅋㅋ그래 가성비 좋다고 생각하쟈...​​​입구에서 보이는 방한칸이 전부여서정말 혼자살기(?)에 적합해 보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​매우 좁은 실내 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​케이힐스는 운정호수뷰 맛집이라는소문이 있어서 예약했기에빨리 베란다로 나가보기로 해요 ㅋㅋㅋ ​​​​오...!!!! 뷰가 다한 숙소♥  ​​​짐풀고 운정호수 한참 바라보다가배고파서 야당역쪽으로 걸어 나갔는데뭔가 파주의 젊은이들이 다 모이는장소 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마땅히 먹고 싶은게 없어서그냥 눈에 보이는집 찾아온미가라멘! 미가라멘도 파주시 경의로 1074 삼융시네마 308호 굉장히 일본풍 느낌이뿜뿜한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​셀프바에서모자란 반찬과 밥을리필할 수 있었고  ​​​뭘먹을까 메뉴판을 한참 보며고민을 해본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일본에서 라멘집 알바할때카라미소라멘을 정말 맛있게 먹었던 기억에난 카라미소라멘을남편은 돈부리세트로차슈동과 돈코츠라멘을 선택!  ​​​조금 기다리니 주문한 라멘이 나왔어요 :)  음 근데뭔가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편과 제입맛은 아닌걸로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​라멘 먹고 드디어 도착한파주 ! 도 파주시 탑삭골길 260  아마도 제1 주차장? 으로네비찍고 갔었던거 같은데제일 먼 주차장이었던거 같...ㅋㅋㅋ​​​도착했을때 해가 막 지기 시작할때라더 예뻤던 :)  매표소에서 대인2명 입장권을 사고가격은 성인기준 평일 9,000원주말 10,000원 이래요!​​​​들어가자마자 너무 예뻐서우와!!!! 를 외쳤던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​넘나 예쁜 핑크 하늘 :)  슬슬 불빛들이 들어오고 있었어요!​​​​동물존(?)도 있었는데여기 미어캣 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​자는 꼬라지가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 우리 떠리 생각나고 그르네...? 뭔가 험하게 잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​어떻게 돌아야 할지 우왕좌왕 했는데매표소에서 나눠준 지도를 보며길을 찾았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 꽃길도 있고~​ 센터? 쯤에 있던캐슬!  인생샷 남기기 딱 좋아 보여서사진찍어왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 여동생이 귀신같다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔.....  ​​​그리고 숨은 남편 찾기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  이렇게 산책로에도 전구를 감아놔서정말 예뻤어요!​​​​또 어딘가의 센터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 정말 화려하더라구요!사진 감도 조절 실패로너무 어둡게 나와버렸지만...ㅋㅋㅋㅋ실제로 보면 정말 예뻐요!​​​​​​​  물떨어지는 극장? 같은 느낌인데저 안에서 사진찍겠다고 섰다가물 다 튐 ㅋㅋㅋㅋㅋ....쉽지 않다  ​​​​그리고 빠질 수 없는 개그샷들  남편 표정 진짜 리얼한데 ㅋㅋㅋㅋ뿔에 찔린거 처럼 ㅋㅋㅋㅋ나만 본다...후..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​출구쪽으로 나가면서아까 내려온 길에서 사진찍어봤어요! ​날이 더 더워지기전에후딱 다녀오는걸 추천하며!!!제가 6월 초에 갔었는데그때도 정말 덥더라구요 ㅋㅋㅋ땀 한바가지 흘림...ㅋㅋㅋㅋ​​​잘 보고 숙소로 돌아와서야식으로 주문한 취킨 어따 시켰는지 까먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그냥 그랬던...ㅋㅋㅋ역시 양념치킨은 처갓집이 최고시다...  ​​​​자기전에 야경 한번 보려고 나간 베란다에서찍어온 운정호수 야경샷! 정말 뷰는 최고네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ카메라에 다 담기지 않아슬프뮤ㅠㅠㅠ​​​다음날 아침일찍! 완전 운치있는 운정호수뷰!여기 살면 이거 매일 볼 수 있는건가요?그럼 나 감흥 없어지겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​제대로 힐링하고 온 파주여행 1일차 끝! 
​​​​​ 파주 어두운 밤을 수놓은 반짝반짝 빛축제글/사진 : 준또 ​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​⊙ 도 파주시 탑삭골길 260​​​  ​해가 질때까지 들렸다가 찾은 곳바로 파주에 위치하고 있는 대형 빛축제 장소 '' 이다 :) !​예전에는 파주에서 이렇게 밤 데이트를 할 수 있는 곳은 프로방스 뿐인줄 알았는데최근에 보니까 프로방스보다 더 역대급 규모로 꾸며놓은 곳이 바로 여기였다.​사실 프로방스는 예쁘긴한데 대부분 가게 상점들이라서 ㅠㅠ 볼거리가 그리 많진않았으니​무튼 주차장을 찾으니 주말이라 그런가 꽉꽉우린 엄청 멀찌감치 떨어진 곳에 겨우 주차후 입구까지 걸어들어갔다.​​​  ​​​슬슬 해가 지고 어둑해지자 여기저기조명이 들어와서 입구부터 너무 예뻤던 곳​​​  ​​​매표하는 곳 쪽에 줄이 점점 길어지는듯 싶어서우리도 후다닥 달려가보았다.​​​  ​​​<파주  입장료>​주말/공휴일 기준 성인 1만원, 평일의 경우 9천원생각보다 비싼편은 아닌 것 같다.​도 당일치기 여행오면 대부분 이런 입장료 만원 훌쩍 넘어가는 곳도 많다보니빛축제 치고는 나름 착하다고 생각함​​​ ​​​파주 은 파주야경으로도 유명한 곳이지만다양한 포토존도 많다보니 사진찍는거 좋아하는 이라면 여유롭게 2시간은 잡고 가는 것이 좋다.​그냥 어두워질무렵 쯤 입장해서 널널하게 놀다오는게 좋은듯또한 파주 자체가 너무 추운동네이기도 하고 요즘 또 매일이 한파이다보니밤데이트를 즐기기 위해서는 두꺼운 패딩 필수!!​난 이때 많이 추운때는 아닌지라 야상을 껴입고 갔는데도 밤이 되니 추워따 ^ㅠ^  파주  운영 및 관람시간10:00 - 22:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​지금은 달라졌는지 모르겠지만내가 갔을때만해도 이렇게 초입에 호러하우스가 운영중이었다.​유령의집..?갑자기..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​심지어 할로윈때 간것두 아니었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 파주 볼거리로는 볼만해서 괜춘​나름 으스스한 음악도 나오고이곳저곳 잘꾸며두었당 흐흐​​​ ​​​조금 더 어두울 때 들어왔음쪼매 무서웠을지도?​​​ ​​​하나 둘 불이 켜지기 시작하니파주 의 진가가 발휘되기 시작했다.​다른 사진들보니까 밝을 때 와도 예쁘던데그건 여름에나 그럴것같고, 다른 계절에는 이렇게 야경보러 오는게 좋은듯 싶다.​파주 당일치기 여행은 시간도 많이 소요안되다보니이거보고 집가도 부담스럽지 않았음!​​​  ​​​나름의 포토존 같은것도 여기저기 마련되어 있고날만 심하게 춥지 않다면 걷기 참 좋은 곳​​​ ​​​오랜만에 보는 빛축제라세상 신난 30대​​​  ​​​곳곳에 레드가든, 락가든 등각기 다른 테마로 꾸며져있었다.​​​  ​​​사람 아무도 안지나갈때사진은 필수!​​​  ​​​신데렐라 호박마차가 생각나던 조형물안쪽에는 앉을 수 있도록 벤치처럼 되어 있었담​​​ ​​​로마시대가 생각나는 중간의 조형물들여기도 불빛이 들어오니까 예쁘던​​​   ​​​엄청 긴 터널처럼 꾸며놓은 곳들도 상당히 많았다.​뭔가 동심으로 돌아가게 만들어주는 공간이라 그런지아이들이랑 가도 너무 좋은듯 싶고 연인이랑 가기에도 좋고~​​​ ​​​사람없는 평일에 가면 제일 좋겠지만주말에 가도 공간이 워낙 넓어서 그런가 막 북적대는? 그런 곳은 많이 없다​인기있는 포토존만 피하면..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​파주 야경 중 제일 예뻤던 곳 중 하나핑크색 터널이 쭉 이어져있던  빛축제​약간 무슨 새털처럼 보이는데다가 핑크색으로 가득차있으니이색적인 사진남기기에 참 좋았다 :)​​​  ​​​다시 로마 분위기로 돌아와서귀척하며 사진 몇장 남기고요​​​ ​​​보기만 해도 기분이 쿵덕쿵덕크리스마스 + 연말 시즌에는 이런 곳 한번 가줘야나름 분위기를 느낄 수 있는것 같다​점점 각박해져가는 세상에 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어릴 때 느끼던 연말 분위기가 사라져서 너무 안타까움​​​ ​  ​​​중간에는 작지만 저런 회전목마도 있고바이킹도 있고 범퍼카도 있다​애기들이 너무 좋아할만한​​​  ​​​위에서 약간 이렇게 내려다보는 각도로 찍으면 너무 이뿜!​딴소리지만 파주 은 이 빛축제 외에도눈썰매장, 자동차극장 등이 있어서 파주 드라이브 코스로 오기에도 좋은듯 싶다​이것저것 다 할 수 있고 말이지​​​ ​​​걷다보면 등장하는 대형 피노키오​음..?밤에 보니까 뭔가 좀 무섭기두​​​ ​​​피노키오 있는 포토존 주변이제일 사람이 많았던거 같다​크리스마스 데이트 장소로도 많이 올라오는 곳이 바로 인데내가 다녀온 이후로 새로운 조형물들이 많이 생긴듯 했다.​대형 크리스마스트리도 있고 무슨 성모양? 같은 것도 있구~ ​난 크리스마스는 비록 지났지만 이번주에 시간될때 연말 감성이나 뿜뿜하러 가볼 예정​​​    ​​​날이 완전히 어두워지니 야경이 더욱 절정이었다!​꽃, 나무 등 다양한 조형물에 빛이 들어오니더욱 볼거리가 풍성~​​​  ​​​파주 데이트코스로 나선 이들이아주 좋아할만한 포토존 콩닥콩닥♡​​​      ​​​한쪽에는 동물원까진 아니지만작은 우리로 해서 귀여운 동물들이 생활하고 있다​염소? 같은 애들도 있고 양도 있고토끼도 있고~​​​  ​​​세상 너무 귀여운거 아니냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 춥진 않니 얘드라..​​​  ​​​코랑 입모양진심 졸귀탱 ㅠㅠ!​​​  ​​​그린하우스라고 해서 약간 식물원처럼 되있는 공간도 있었는데여긴 드라마 촬영지로도 자주 활용되는 곳이라고 한다.​응? 여진구랑 이연희 나온?나 저 드라마 봤던거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​사진 색감 너무 잘나오던 핑크집약간 소꿉눌이st??​​​ ​​​배고파서 핫바랑 후라이드치킨 흡입 ㅠ_ㅠ날도 추우니까 더 배고파​​​  ​​​뽀로로 친구하이루​​​ ​​​반짝반짝너무 예쁜 터널​​​ ​​​개인적으로 이날찍은 사진 중가장 마음에 드는 샷 *_*​​​​   ​​​거의 문닫을때까지 사진찍고 놀긴 했지만서울과 가까우니 밤에는 차도 안막혀서 도 당일치기 여행으로도 딱​​​  ​​​화려한 중앙 모습​늦게까지 운영되기 때문에 밤 드라이브로 놀러와서데이트 즐기기엔 정말 좋은듯 싶다.​​​  ​​ ​​​나오는 길에는 기프트샵도 있었는데들어가보진 않았다.​​​ ​​​크리스마스 데이트를 즐기기엔 시기가 조금 늦었지만그래도 연말이 되었으니 뭔가 평범한 일상에 기분내기 참 좋은 곳 같다.​파주 당일치기 여행으로 카페들도 가고 주변 볼거리도 구경하고 마지막으로 여기서 야경감상하면 꿀!​​​ ​ 
서울 근교 드라이브 나들이 코스로 좋은 !파주가볼만한곳으로 추천해요 :)​꺄아~얼마전에 다녀온 파주 !여기 워낙 서울 근교 드라이브 코스나 나들이 장소로 인기가 좋던데이번에 가보니 정말 산책하기도 사진찍기도 좋더라고요!!파주가볼만한곳으로 딱인것 같아요 :)​ ​아, 그리고 파주  주차팁!보통 주차장1이 더 가까워서 그거 찍고 갔는데좀 멀어보이는거에요!!그래서 주차장2로 갔더니 여기가 훨씬 가까움 ㅋㅋㅋㅋ평일에 가시는 분들은 한산하니 2주차장으로 가세요 :)그리고 입장권은 성인 주말 10000원 평일 9000원인데전날 네이버예약으로 미리 예약하면 8천원으로 할인되니 이것도 꼭 미리 예약하고 가시길!!​ ​자, 그럼 네이버예약 확인하고 안심콜 전화한 후이제 파주 가볼만한곳  입장합니다!!서울에서 드라이브로 1시간정도면 가니 데이트코스로도 좋고 조카님이나 아이들 데리고 가기도 좋아보여요!​ ​할로윈전이라 할로윈장식이 참 귀여웠는데오늘 할로윈이 지나면 아마 크리스마스 장식으로 바뀌겠죠?​  ​할로윈 데코도 참 귀여웠는데크리스마스 분위기로 바뀌면 더 멋질것 같긴해요 ㅋㅋㅋㅋ조명도 곳곳에 많은거 보니 저녁에 가서 야경으로 즐겨도 좋을 것 같은곳!!​ ​오른쪽으로 도는 코스를 추천받아서 오른쪽으로 쭉 돌아보는데어머, 무서운 할로윈 장식도 있음 ㅋㅋㅋ여긴 밖에서만 보고 패스했어요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​여기도 불들어오면 예쁠 듯!!다음엔 파주  야경 구경하러도 가봐야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​요런 데서 사진찍으면 또 유럽느낌이죠 ㅋㅋ그리고 지나가면서 보니 여기서 드라마촬영을 엄청 했더라고요!!예전 드라마들도 많았고 지금 방송중인 하이클래스나 원더우먼도촬영지가 파주  나왔어요!!​ ​그리고 동물도 좀 있는데 하얀 공작새도 보이네요!!작은 동물들도 가까이 볼 수 있는데 전 냄새나서 그냥 지나갔어요 ㅋㅋㅋㅋ아이들은 좋아할듯!!​ ​그린하우스는 실내온실같은 느낌!!여기도 가볍게 둘러보고 나왔습니다.실내보다는 야외가 좋은 요즘이니까 ㅋㅋㅋㅋ​ ​꺄아~디즈니 캐슬같은 성모양 조형물도 있어요!이거 불들어오면 진짜 이쁘겠다며 ㅋㅋㅋㅋ아쉽지만 그래도 사진남기고요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이 길도 드라마에 많이 나왔대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 여기서도 사진놀이!!서울근교 드라이브 코스로 이렇게 파주까지 왔으니에서 사진 제대로 찍고 놀았던것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기서 야외웨딩이나 다른 행사도 많이 진행하는것 같아요!그 안쪽으로는 아이들이 좋아할만한 큰 놀이터? 놀이동산이 있어요!!​   ​그리고 여기가메인 포토존?ㅋㅋㅋㅋ유럽 큰 저택의 정원같죠!!​  ​아아, 제 기분 잠시 유럽 ㅋㅋㅋㅋ마치 토스카나 같다며 ㅋㅋㅋㅋ파주 가볼만한곳 찾아왔더니 유럽여행온것 같은 기분이네요!!​  ​사람없을때만 사진찍을때 마스크 잠시 1초 벗고 찍기 ㅋㅋㅋㅋ평일이라 한산해서 참 좋았어요!!​ ​그리고 여기 테라스쪽에 올라가면이렇게 꽃과 함께 전경이 보이니 참 멋지더라고요!!​ ​​아니 여기 진짜 유럽아니냐며 ㅋㅋㅋ인스타 올리니 다들 진짜 유럽간거 같다며 ㅋㅋㅋㅋ요즘은 이런 갬성 찾아다니는거 참 좋아요!!​   ​정말 사진찍고 산책하고 친구들과 데이트하며 즐거운 시간을 보낸 파주 !!여기 서울 근교 드라이브 코스로도 좋고파주가볼만한곳 찾으시면 꼭 들러보시길 권해요!!미리 네이버예약으로 예매해서 할인 꼭 받으시고 주차는 제2주차장이 입구랑 가까우니 기억하시길!​ 도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
안녕하세요~ 여행하는 윤곰씨와 백옥이에요.한동안 맛집과 힙한 갬성에 카페를 다니다간만에 야간 나들이를 다녀왔어요.인천에서 대략 한 시간 정도 거리에 있는 파주 퍼스트 가든야간 데이트 코스 및 야경으로 이미 유명세를 떨치고 있는 이곳은 오후 10시까지 운영 중으로 이제는 밤에도 크게 춥지 않아 간단하게 다녀오기 좋은 거 같아 추천해요~ 포스팅을 오늘 하게 되었지만 저희가 다녀온 2월 말에 날씨에도 춥다는 생각을 못 하고 잘 구경하다 왔어요. ^^  저희가 출발한 시간은 6시쯤에 출발하여 7시에 도착했는데요. 역시 2월에는 금방 어두워질 데여서 도착했을 때부터 이미 빛이 블링블링한 게 윤곰씨도 백옥이도 눈빛이 블링블링 해졌어요. 처음 갈 때부터 별 기대를 하지 않고 갔지만 별빛만큼 밝은 조명들이 기대를 하게 하는 입구였죠.  입구는 입구일 뿐 안에서는 더 휘황찬란한 게 빛을 뿜고 있어요. 그래서 전혀 어둡다고 느끼지 못하고 구경하며 돌아다님에 불편함이 없어요.그리고 포토존도 얼마나 많은지 삼각대를 놓고 이리저리 움직이는 윤곰씨에 표정이 기뻐 보였어요~백옥이를 이쁘게 찍어줄 수 있어서 행복했데요.  야간에는 역시 가족들보다는 커플이 많이 보이는 게 누가 더 꽁냥거릴수 있는지 달달 모드가 뿜뿜한게 싸움에 지친 커플들은 무조건 와서 애정도를 높여보세요. 역시 역사는 야간에 이루어진다는 게 맞는 거  같아요♥ 퍼스트 가든에는 실외 야경 명소만 있는 게 아니라 꽤 준수한 규모에 실내식물원도 위치해 있어요. 안에는 외부에서 볼 수 없던 식물들이 있고요. 한 등치 하는 윤곰씨도 출몰합니다.  이렇게 구역별로 나름에 콘셉트를 가지고 조명 인테리어 되어 있어 보는 내내 지루함이 없이 돌아다닐 수 있게 꾸며놨어요. 커플 애정도를 확인할 수 있는 공포체험도 준비되어 있는데요. 어설프게 꾸며놨을지 알았는데 생각보다 으스스한 분위기에 소품들로 인해 깜짝 놀랐어요. 들어갈까 말까 고민고민 하지마~ 하지만 들어가는데 100년의 시간이 흐른듯했어요. 하지만 끝내고 나오면 생각보다 밋밋?? ㅋㅋㅋ이미 끝나자의 여유~  그리고 이렇게 미니 동물원이 있는데요.  사진에는 염소만 담았지만 라쿤, 양, 기니피그, 토끼 등 아이들이 좋아할 동물들이 더 있지요.먹이 체험할 수 있게 건초나 사료도 팔고 있는데 사진으로 보시다시피 야간에는 무인판매로 키오스크를 통해 구매 후 옆에 있는 먹이를 가져갈 수 있게 해놨어요. 하지만 다른 안전장치가 없어서 결제하지 않고 들고 갈 수 있지 않을까? 하지만 우리 민족이 어떤 민족입니까. 믿습니다~ 대한민국~그런데 먹이 체험하는 동안 조금 씁쓸하긴 해요.  작은 건초를 먹자고 달려드는 모습과 좁은 공간에 여러 마리가 같이 있는 모습은 많은 생각을 하게 되었습니다.  마지막을 다 보고 나오게 되면 입구에 기프트숍이 있는데 너무 들어가고 싶었지만 9시에 매장 정리래요. 이럴 줄 알았으면 기프트 숍부터 가보고 구경을 할 걸 흥미로운 소품들과 물건들이 많았는데 아쉬웠어요. 이렇게 식사를 할 수 있는 레스토랑과 카페가 있어 커플뿐만 아니라 가족 나들이로도 안성맞춤~ 퍼스트 가든에 주차장은 입구 쪽 자동차 극장 가는 방향으로 준비가 되어있어요. 평일에 구경하실 분들은 이곳 주차장을 편하게 이용 가능하실 거 같아요. 하지만 주말에 오시는 분들은 아마 여기를 이용하지 못하실 거 같아요. 주차 자리가 많지 않거든요 하지만 주변에 주차장으로 이용할 수 있는 부지가 많아 주차에 어려움은 없을 거 같답니다. 또한 운정역에서 퍼스트 가든까지 오는 파주 88번 마을버스 정류장이 앞에 있어 차가 없이도 올수 있는 대중교통이 있어 접근성이 매우 높아 오고 가기 편리한 거 같아요.   생각보다 규모가 꽤 큰 퍼스트 가든 사진으로 다 담지 못하는 내용은 팸플릿으로 확인 가능해요. 저희는 이번에 야간으로 다녀왔지만 주간에도 방문해 보고 싶은 나들이 명소인 거 같아요.  봄 날씨 마음 선선히 지는 날에 다시 한번 포스팅하기를 기대해 봅니다. ^^​ 마지막 내돈내산 인증! 여행하는 윤곰씨와 백옥이는 내돈내산 솔직 후기를 지향합니다.​  tip : 네이버 예약을 통해 퍼스트 가든을 구매하면 1000원의 할인 혜택이 있어요.단 당일예약 입장은 되지 않으니 미리 구매하여 사용하시면 편리하답니다. 
지난 주 아는 지인의 돌잔치가 열리는 에 다녀왔어요. 은 파주 가면 꼭 들리는 곳으로 너무나 예쁜 정원에 힐링만땅인 곳이잖아요.돌잔치도 보고 간만에 에 가서 산책도 하고 즐길려고 설레는 마음으로 갔어요. 돌잔치는 처음 가보는데 이번에 가보고 너무나 만족스러워서 조카 돌잔치 상담도 받고 왔잖아요.요즘은 코로나19라서 인원제한에 대규모로 하지 않고 소규모 돌잔치들이 많던데 파주  돌잔치는 소규모이면서도 고급스럽고 이번에 새로 바뀐 채끝 등심 스테이크 코스도 맛있더라구요. 삐아또 고메도 파주시 탑삭골길 260  주말이라 차가 밀릴까봐 일찍 출발해서 그런지 돌잔치까지 시간이 많이 남아 저희는 여유롭게 여기저기 구경을 했어요. 돌잔치는 입구 전에 위치한 이탈리안 레스토랑 삐아또고메에서 진행하더라구요.들어가기 전에 이렇게 손소독과 전자출입명부 QR체크인, 체온측정 등 꼼꼼하게 체크하고 입장했지요.아무래도 인원이 모이는 돌잔치다 보니 이렇게 꼼꼼하게 해야 하는게 맞는 것 같아요.  여기는  돌잔치가 열리는 삐아또고메 레스토랑의 쟈스민홀이에요. 돌상 보시면 아시겠지만 블루색이라 오늘의 주인공이 남아인거 아시겠죠?​저희 아이들은 벌써 12살,10살이 되었는데 전 첫째딸만 돌잔치를 했어요.돌잔치도 스튜디오에서 전통돌상 사진만 찍고 가족들끼리 식사하면서 케익사놓고 돌잔치 했거든요.둘째는 아예 돌잔치 해주지도 않았구요.그땐 아이 둘 혼자 키우는게 너무나 힘들어 돌잔치고 뭐고 진짜 하루하루 육아에 지친 상황이였는데 지금 돌이켜보니 왜 안해줬나 후회가 되요.​저희 아이들이 " 엄마 난 돌잔치 했어?" 물어보는데 할말이 없더라구요.​그래서 지인분들의 돌잔치에 가면 정말 부러운거 있죠?​지인들 돌잔치는 많이 가봤는데 이번에 간  돌잔치는 고급스럽고 돌상도 너무나 예쁘게 차려져 있었어요. 여기는 쟈스민홀이에요.최대 30명까지 수용 가능한 재스민홀은 B1층에 위치해 있어서 동시간대 레스토랑을 찾은 다른 고객들과 완전히 분리되어 프라이빗하게 돌잔치를 즐길수 있어요.그리고 내부도 아주 깔끔하면서 고급스러운 !  아, 그리고 돌잔치를 다니다 보면 뷔페로 하는 경우, 코스 메뉴로 하는 경우가 있던데 전 솔직히 뷔페보다 코스정식이 더 낫더라구요.​오늘 저희는 뷔페가 아니라 채끝 등심 스테이크 코스를 먹을꺼에요.우아하게 돌잔치에서 칼질을 할꺼랍니다.그래서 이렇게 테이블이 깔끔하게 세팅되어 있죠?   저희 아이들은 벌써 12살 10살이라 이렇게 아기들 사진 보면 까마득해요.거의 연년생 두 아이를 독박육아로 키우면서 육아에 찌들어진짜 언제 크나 , 빨리 크기만을 바랬는데 지금 훌쩍 커버린 아이들을 보니 그때가 그리워요.​그땐 아이들 입고, 먹고, 자고 하는 것만 챙겨주면 되는데 지금은 교육 , 인성, 등등 너무나 해줄게 많네요.​벌써 초등학교 5학년인 딸래미는 사춘기 입문 하셨는지 반항기가 보이구요.  그래서 이렇게 아기 사진을 보면 너무나 예뻐요. 파주  돌잔치 남아상인데요.너무나 고급스럽죠?평생 사진으로 남을껀데 이왕 하는거 고급스럽게 하는게 맞죠. 아기자기하게 너무나 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 저도 몇장 찍어놨어요.   30명정도 수용하기에 딱 적당한 룸이고 중간중간에 아기의자도 구비되어 있네요.전체적으로 깔끔하면서 고급스러움이 묻어나는 쟈스민홀이에요.  짜잔..지인 돌잔치가 시작되고 드디어 주인공이 등장했어요.하얀 볼살이 너무나 앙증맞고 저희 아이들도 저럴때가 있었나 싶은거 있죠?  출산하고 몸도 힘든데 육아하면서 집안일에 , 정말 그 고통을 알기에 돌잔치는 아이를 축하해 주는 것도 맞지만 엄마에게 더 격려와 지지를 해줘야 하는게 맞다고 생각해요.​저도 두아이 키울때 독박육아에 진짜 힘들었어요.진짜 그때 생각만 하면 눈물이 앞을 가리네요.  돌잔치의 하이라이트 돌잡이인데요.지인분 아들은 마이크를 잡았어요.제 딸은 붓을 잡았거든요.전 돈을 잡길 원했는데 붓을 잡더라구요.  이제 채끝 등심 스테이크 코스를 먹을껀데요.총6가지가 나온답니다.이렇게 깔끔하게 테이블 세팅이 되어 있어서 대접받는 느낌에 좋더라구요. 채끝등심 스테이크 코스 첫번째로 나온 건 바로 프랑스식 래빵뺑이에요. 1인1개씩으로 부드러운 빵이라 맛있었어요. 이렇게 같이 제공되는 버터를 발라서 먹었지요.  그리고 어린잎 채소를 곁들인 카프레제가 나왔어요.토마토, 모짜렐라치즈 , 바질로 만든 이타리아 카프리섬의 샐러드로 카프레제라고 줄여서 말하잖아요.이탈리아 남부 나폴리 만에 위치한 카프리섬의 여름철 요리로 상큼한 토마토와 부드러운 모짜렐라 치즈 , 지중해의 향긋한 바질이 색과 맛의 조화를 이룬 샐러드라 애피타이저로 먹기에 딱이에요. 데코레이션도 예쁘게 나와 고급 레스토랑에서 코스 먹는 그 느낌 그대로에요. 다음으로 건강식 능이버섯 벨루테가 나왔어요.프랑스의 걸쭉한 수프인 포타주의 하나인 벨루테 !능이버섯 벨루테라 더 맛있었어요. 토마토소스 버섯 리조또가 나왔어요.이렇게 접시도 고급스럽게 나오구요.1인분량이라고 하는데 생각외로 양이 많아요.  드디어 코스 메인 ,채끝살 스테이크가 나왔어요.스테이크 150g인데요.진짜 고급 레스토랑에서 먹는 것처럼 데코도 아주 멋지게 해서 나오네요.양도 딱 적당한 양이라 마음에 들더라구요. 채끝살 스테이크라 고기도 부드럽고 해서 아이들도 너무나 좋아하더라구요.  부드러운 스테이크를 다 먹으면 커피와 이태리티라미수 & 배리소스가 나온답니다.끝맛까지 달콤하게 아주 완벽한 코스였어요.딱 먹기 좋은 음식들로만 구성되어 있어서 남기기 않고 다 먹었답니다.​뷔페는 먹을건 많지만 먹고 나면 뭐 먹었는지 기억도 안나잖아요.그런데 이렇게 코스로 먹으니까대접받는 느낌에 스테이크 코스라 아주 대만족이에요.   돌잔치가 너무나 마음에 들어 돌잔치 상담을 받아봤어요.여동생도 돌잔치를 생각하고 있었던 터라 동생에게 말하니 물어봐달라고 하더라구요.그래서 상담요청해서 물어봤죠.​ 자세하게 설명해주시고 비용 부터 홀  예약 등등 전반적인 돌잔치 관련해서 다 상담을 받았어요.​ 돌상 패키지 진행시 패키지 할인도 있고 상차림 패키지도 다양하게 있더라구요.베이직패키지, 프리미엄패키지, 스페셜패키지 다양하게 있어서 정한 금액에 맞게 선택하면 되구요.​여동생에게 알려주니까 가격도 좋고 제가 돌잔치 룸 , 음식등 찍은 사진을 보여주니 만족해 하며 상담해본다고 하네요.  ​ 돌잔치 상담 : 031) 957-6861 이메일 :gaudium@firstgarden.co.kr  돌상도 현대상이 있고 전통돌상이 있잖아요.이건  전통돌상이에요.제가 했던 전통돌상은 지금 보면 진짜 초라했는데  전통돌상은 고급스러움이 묻어나네요.​제 딸은 현대상도 좋은데 이렇게 전통돌상도 멋지다고 하네요.     포토테이블도 아주 멋지지 않아요? 너무나 분위기 있네요.  돌잔치 룸 규모에 따라 3가지 타입이 있는데 여긴 1층 삐아또고메 오픈룸이에요.10-12명 이상 소규모로 할때 제격인 룸이에요.화사하고 밝은 채광이 분위기를 산뜻하게 하고 저녁에는 의 별빛축제를 간접적으로 감상할수 있어서 좋은 룸이랍니다.  여기는 상차림후 최대 60명 이상 수용 가능한 힐사이드홀이에요. 인원이 많을 경우에는 여기서 하면 딱일듯 해요. 지인 돌잔치 참석도 하고  돌잔치 상담도 하고 저희는 아이들과 에 왔어요.여기까지 왔는데 을 안 들어갈수가 없죠.​저녁6시 이후에 오면 별빛축제도 볼수 있는데 너무나 아쉽긴 했어요. 별빛축제 진짜 엄청 멋있거든요.  은 약 2만여평의 부지에 식물의 신 아도니스의 부활을 축하하는 아도니아 축제의 가치와 행사를 준비하고 함께 즐기는 사람들의 모티브로 구성된 정원인데요.곳곳이 다 포토존이고 어쩜 이렇게 예쁘게 꾸몄나 올때마다 감탄해요. 특히 여기는 아이들과 같이 오면 정말 하루종일도 있을수 있는 곳으로 즐길게 너무나 많아요.  여긴 자수가든이에요.코로나19로 해외여행도 못가는데 파주 에만 와도 외국 느낌 나니까 힐링되기도 해요.   돌잔치 하고 이렇게 에서 산책도 하고 너무나 좋은 코스인것 같아요.파주맘들 돌잔치 생각하시는 분들 , 돌잔치 추천추천해요.  http://naver.me/GnV3tmst 돌잔치/생신연 | 23가지 이야기가 있는 테마정원naver.me ​​ 
 파주 가볼만한 곳, 파주 데이트  이번 파주 드라이브의 하이라이트!바로 의 불빛축제를 구경하는 거였어요.불빛축제는 일년내내 하는 것 같더라고요.7월 기준으로 불빛은 7시부터 들어옵니다. ​이용요금은 대인 10,000원이에요.평일에 가실 거면 네이버예약을 통해 예약하시면 조금 저렴해요. (당일예약X)​ ​저희는 딱 7시에 입장했는데 아직도 환해서 불빛이 예쁘게 잘 안보이더라고요ㅠㅠ그래서 그냥 여기저기 구경하기로 했습니다ㅋㅋ먼저 입장하자마자 귀신의집 같은 게 있더라고요...?둘 다 함 가보자!! 했다가 귀신의 집 얼핏 보고너무 깜깜하네? 못 가겠다 하고 다시 돌아나왔습니다...여기 쫄보 한 명 추가요!​ ​불빛이 켜진 건데 넘 환해서 잘 안 보이죠?ㅠㅠ8시가 되야 예쁘게 잘 보이더라고요~그래도 볼 거리를 많이 해놔서 구경하기 좋았어요.​  ​나를 찍는 헌이랑나를 찍는 헌이를 찍는 나!​ ​꽃도 예쁘게 심어놔서 눈요기 제대로 했어요.요즘 이 꽃이 엄청 많이 보이던데 찾아보니 드린국화라고 하네요ㅎㅎ점점 꽃잎이 올라오는게 매력적인 것 같아요.​  ​어디서 양이 음메에에 하는 소리가 나길래 뭐지 했는데동물이 있더라고요!!ㅋㅋㅋ먹이 주기도 가능해서 아이들이 좋아할 것 같아요.​ ​근데 저는 새 구경이 제일 재밌어어요^-^색이 얼마나 예쁜지....넘 키우고 싶은ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그 외에도 토끼, 공작, 오리, 염소 등 다양한 동물들이 있었답니다.​ ​식물원도 있어서 식물원 구경도 하고요~호투, 윷놀이, 제기 등 전통 놀이를 할 수 있는 공간도 있어서아이들이랑 오기 넘 좋을 것 같아요.헌이도 제기 몇 번 차더니 술병이 나았다면서ㅋㅋㅋㅋ으그​  ​넓기도 넓은데 포토존을 다양하게 잘 해놔서 사진 찍을 맛 났어요.헌이가 제 사진을 찍어주는 것을 좋아해서 다행이에요...여기는 밤보다 좀 밝을 때가 더 예쁘더라고요!ㅋㅋㅋ​ ​이제 점점 어두워지고 있는ㅎㅎㅎ옆길로 가니 뗏목 체험도 있고 연못에 연꽃 봉오리도 많이 있더라고요!진짜 넓어요ㅋㅋㅋ​ ​여기 진짜 예쁘지 않나요!!!여기가 제 기준 베스트 포토존인 것 같아요ㅋㅋ!!!사진으로 더 예쁘게 나오더라고요.​ ​의 일부를 한 눈에 내려다볼 수 있었던 곳!사람이 막 그렇게 많지도 않아서 더욱 좋았어요.​ ​달 포토존도 있는데 조명을 얼굴에 직빵으로 맞아서이쁘게 나오진 않더라고요ㅠㅠ​ ​아이들을 위한 놀이기구들도 많았어요.보니까 에서 물놀이도 가능하던데물놀이, 동물 구경, 놀이기구 타면서 낮에 시간 보내고밤에 야경 구경하는 것도 좋을 것 같아요.​ ​메인 포토존 중 하나인 마법의 성!!여기 계단이 있어서 성 위로 올라가서 창문에 얼굴 빼꼼 내밀고 찍을 수 있어요ㅋㅋㅋ어찌나 큰지 한 샷에 다 담기도 어렵더라고요.​  ​성의 불빛 색깔도 계속 변해서 다양한 사진을 찍을 수 있답니다.​ ​성 뒤편에서 보면 이렇게 생겼어요!엄청 화려하죠ㅎㅎㅎ​ ​정말 예쁜 곳이 한가득이었지만조금 더워서 힘들었던..😅​  ​마지막으로 출구로 가는 길에서 사진 찍고 나왔답니다!둘 다 차에서 에어컨 바람 맞으면서 살 것 같다고ㅠㅠ여기 자동차 극장도 있어서 영화보러도 많이 오시더라고요!​ ​기념품 샵까지 구경하고  데이트를 마쳤답니다.사진 찍기 넘 좋았던 아이들이랑 오기에도 좋지만 데이트코스로도 추천드려요 🙂이상  후기였습니다.​ 도 파주시 탑삭골길 260 031-957-6861 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00, 연중무휴​# #주말나들이 #파주가볼만한곳 #파주드라이브 #파주데이트 #파주데이트코스 #파주 #불빛축제 #야경명소 #파주야경 #파주야경명소 #파주여행 #파주 #드라이브 #데이트코스추천 
파주  도 데이트 코스 추천사계절 별빛 축제도 데이트 코스로 파주를 정말 많이 다녀왔는데  은 왜 이제야 가봤는지 모르겠어요.​진작 왔어야 했다며 밤에 이렇게 아름다운빛을 볼 수 있는게 정말 얼마 만이었는지 모처럼 또 흥내며 사진도 담고 도 데이트 코스로 추천해요​파주 은 겨울이 특히 예쁜것 같지만사계절 내내 별빛 축제는 즐길 수 있는 곳인데요 낮에는 가든 산책하며 마치 유럽에 온듯한 나들이를 즐길 수 있고 밤에는 야간 라이트업으로또 다른 세상을 만끽할 수 있는 곳이었어요.​참! 자동차 극장이 함께 있으니 야경 보고영화까지 한편 본다면 완벽한 데이트 코스 완성입니다​  주차장​​내비게이션에  목적지 선택하고바로 달려왔는데 도착하자마자 주차 요원이 자리를 안내해 줘서 바로 들어갈 수 있구요​자동차 극장으로 바로 가는 차량과 구분해서주차를 하고 있습니다.​  정원, 놀이시설, 편의시설​​입구에 들어서자마자 이 느낌 마치 유럽?!요즘 유럽 여행이 많이 고프긴 합니다.막 스페인도 아울렛도 떠오르고 독일 크리스마스마켓도 떠올랐는데요 파주에서도 그런 분위기를느낄 수 있어서 좋았어요.​​ ​​조금 일찍 도착해서 낮 정원도 담고 싶었지만잠깐 다른 곳을 들렀다 오니 금세 저녁이 되어버렸어요​​ ​​파주  영업시간 및 입장료매일 10:00 - 22:00매표마감 21:00, 연중무휴​입장료대인 : 10,000원(주말) / 8,000원(평일)소인 : 9,000원(주말) / 8,000원(평일)​​참고로 입장권 할인받기 팁입장권 구입 전에 기프트 샵 또는 레스토랑에서 3만원 이상 구입 및 식사를 하면 입장권 할인받을 수 있어요(3/6/9 구입금액별 입장할인원 증정해요)​​​ ​​지도를 보고 입장하면 둘러보고 싶은 곳순서를 미리 정해서 다닐 수 있구요 티켓 구입하면 지도가 있는 팜플릿을 받을 수 있습니다.​​ ​​겨울 여행은 눈 내리지 않으면 앙상한 나뭇가지만남아서 삭막하고 울적한 마음이 드는데이렇게 아름답게 불빛이 화려한 곳에 오면 기분 전환도 되고 마음이 따뜻해지는 것 같아요​​ ​​반짝이는 썰매를 타고 지구 반대편으로날아갔으면 좋겠다는 생각을 잠시 해봤구요​​ ​​썰매를 직접 타보고 사진도 담을 수 있어요! 포토존이 얼마나 많은지 다 담지도못했고 연인들이라면 도 데이트 코스로 딱!아이와 함께 와도 너무 즐거운 곳인데 낮부터 저녁까지 실컷 즐길 수 있을 것 같아요​​​  ​​덩치 큰 나를 좀 가리고 싶다면 대형 산타와 피노키오 앞에서 찰칵!​​ ​​달빛 포토존은 줄 서서 담을만큼 인기 포토존이고 연인과 함께 담으면 너무 예쁘게담기니 요기도 꼭 사진 담고 가세요!​ ​​혼자서라도 담겠다는 의지!데이트 코스로 좋을 것 같다고 함께 왔지만사진은 늘 혼자 담고 있네요 ​​ ​​리빙하우스로 내려가는 길에 나무를 감싸는 노란 조명길이 너무 예쁘구요손발은 시리지만 마음은 따뜻한 길입니다!​​ ​​가든 곳곳에 아이들이 즐겁게 보낼 수 있는쿠킹하우스, 야미하우스가 있어요.​밤에는 가든 일루미네이션이 너무 예뻐서 소꿉놀이보다는 빛과 함께 사진 담는 분들이 많았어요​​ ​​아이도 어른도 없길래 살짝 들어가서동심 유발하며 찰칵!​언제 적 동심인지 이제 생각나지도 않지만 강제로 마음을 끄집어내보았어요!​​ ​​주말인데도 사람이 많지 않아서 나이트 산책도 큰 걱정 없이 할 수 있었어요.​요즘 실내 데이트는 이것저것 많이 신경 쓰여서 운동도 할 겸 잠시 나오는데요 춥긴 하지만 잠시나마 바깥바람을 느껴볼 수 있으니 좋더라구요.​​ ​​의 메인이라고 할 수 있는 제우스벽천분수와 자수가든은 마지막에 둘러보기로 했는데 위에서 언뜻 봐도 너무 예쁘고 낮부터 봤으면 더 예뻤겠더라구요.​​  ​​토스카나 길도 예쁘게 조성해두었고 예전에 이탈리아 갔을 때 다녀왔던 토스카나의사이프러스 나무도 생각났습니다.​요즘 국내여행 다니면서 해외에서 다녀왔던 곳들이 많이 생각나긴 하는데 은 유럽식 정원이라 더욱 생각났던 것 같아요​​  ​​야미하우스 내부는 아이들 장난감 천국이었는데아기자기한 인형과 함께 주방놀이 시설이 있어서 여자 아이들은 여기를 그냥 지나칠 수 없을것 같아요.​​ ​​부농 부농 반짝이는 핑크빛 꽃길도 있었요내년엔 정말 모두가 꽃길만 걷자구요!​​ ​​크리스마스 기분 만끽할 수 있도록 여러 캐릭터에 크리스마스 오너먼트까지 더해진 길은 어른도 정말 신납니다!​​  ​​불빛으로 터널도 만들었고 꼭 겨울이 아니어도 사계절 내내 별빛축제를즐길 수 있으니 추운 겨울 데이트가 걱정된다면내년 봄에 와도 좋겠어요!​​ ​​파티가든을 지나서 자수가든으로 왔어요!파주 에서 가장 예쁜 곳이고 날씨 좋은 날에는 낮에 유럽 정원 같은 곳인데밤에는 조명으로 정원을 반짝이고 있어요​​ ​밤에는 불빛축제를 즐기느라 정원의 참 모습을 볼 순 없었는데은 식물의신 아도니스의 부활을 축하하는 아도니아 축제를 즐기는 사람들의 모습을모티브로 조성한 정원이라고해요.​​ ​​들어오는 입구에 썰매가 있고자수가든 안에는 마차가 있더라구요~​신데렐라도 떠오르고 신발 한 짝 흘리고 타고 싶지만 왕자가 없다는 걸 알기에 신발떨어지지 않게 잘 올라타봤습니다!​​ ​​제우스벽천분수는 로마 신화의 최고의 신인제우스가 세상을 바라보는 분수가 있고하늘에서 물이 넘쳐흐르는 듯한 폭포 사이로예술가들이 그린 '사라진 도시의 복원'이라는 벽화가 있는 벽천분수라고 해요​제우스 신전은 그리스 아테네에 있는데 문득 또 그리스 생각도 나고 유럽여행의 추억들이 스치듯 지나갔구요내년엔 진짜 유럽으로 갈수 있겠죠?!​​​ ​​​내년 찐유럽 여행을 꿈꾸며 올해는 파주 에서 데이트 만끽했는데 이 분위기도 너무 좋았고 이 겨울이 가기 전에 한번 오고 싶어요​​​  ​​마차 포토존 너무 예뻐서 두번이나 올라타고가든에서 울려 퍼지는 음악도 캐롤이라 크리스마스 분위기 느끼며 데이트 만끽했네요!​​ ​​분수대 위로 올라오면 정원이 한눈에 담기기 때문에 여기는 꼭 올라와야 해요!​​ ​​가든 산책하는길 곳곳이 다 예쁘지만 분수대 위에서 내려다보면 전체가 한눈에 담기고 동화 속 세상에 잠시 들어온 것 같은 기분이 느껴져요​​​ ​​잠깐이었지만 동심으로 돌아간 듯 마냥 신나고 즐겁고 둘러본 입니다.​​ ​​가든에서 가장 뷰가 좋다는 보스코 레스토랑에서 식사를 하면 더 좋았겠지만식사는 다음에 하기로 하고 서둘러 이동했어요한 번 더 와야 할 이유를 남기고 이동!​​​  ​​요즘 관광지 가면 여기저기 포토존이 많아서사진 담다가 끝나는데 반짝이는 불빛과 인증 사진도좋고 이동하다 보면 왕의 의자와 산타 썰매도 있어요!​​ ​​2만평 부지의 가든을 걷다 보니 슬슬지쳐가서 날개 앞에서는 활짝 웃지 못했는데포토존만 찾아다녀도 2시간이 훌쩍입니다.​  대반전 호러하우스​​마지막으로 도착한 곳은 귀곡산장의 분위기가 느껴지는 곳인데 아니나 다를까 바로 옆에 호러하우스가 있었어요!​​  ​​겨울에는 썰매장으로 이어지는 길인데 호러하우스 여기 가볍게 생각하고 들어갔는데은근 무서워서 귀신의 집으로 들어가다결국 돌아 나왔는데요 아마도 낮이었으면 들어갔을 수도 있겠지만 밤이라서 은근 겁먹고 몇 발자국 내딛다 바로 나왔습니다​달달한 도 데이트 코스로 마무리하나싶었는데 마지막에 급반전이었네요!​ ​​놀랜 마음 마음 부여잡고 산책 좀 더 하다가배고픔을 이기지 못하고 결국 밖으로!​​ ​​마지막은 언제나 기프트샵이잖아요?구경만 하고 나오려고 했지만 예쁜 그릇과 컵에시선이 멈춰서 결국 또 하나 샀고 예쁜 조명들도 많아요.​조명은 곧 품절이라고 하셨는데 파주까지 못 가면 교보문고로 가야겠어요​​ ​​​즉흥적으로 다녀왔던 파주 은 유럽식 정원으로 이국적인 풍경이 아름답고 낮부터 야간 라이트업까지 즐길 수 있는 곳입니다​가든 안에 푸드코트도 있어서 간단하게 요기할 수 있구요 히터가 있는 실내 쉼터도 있어서 손발 녹이며 산책하는게 가능해요​당분간은 집콕하는 분들이 많겠지만잠시나마 바람 쐬러 외출하고 싶다면 겨울에 더욱 예쁜 에서 반짝이는 불빛축제즐겨보세요!​ 도 파주시 탑삭골길 260  ​https://bit.ly/3o0jPXm [네이버 인플루언서 검색] 콩쥐강쥐카메라를 들고 나서는 순간이 가장 즐겁다그곳이 어디던 무엇이든 매일의 순간을 담아봅니다bit.ly ​ 
​서울 근교는 가까우면서도도시를 벗어나고 싶을때한 번씩 떠나는 곳이기도 해요.​특히 꼭 가야하는곳으로 떠오르고 있는해리포터 팝업스토어 ㅠㅠ해리포터 덕후들이라면 무조건 가봐야하는곳이에요.​해리포터 시리즈 20주년을 기념하기 위해서문학수첩이 미나리마와 함께 협업해서팝업을 하는데 10개월만 운영한다고 해서저도 부랴부랴 다녀왔답니다.​해리포터 영화를 저는 어릴때부터 꾸준히 봤더니이제는 인생영화가 되고나중에 애기들한테도 보여주고 싶더라구요~~​ 입구부터 설렘가득하더라구요.​하우스오브미나리마 파주 해리포터팝업스토어월/화 휴무수~일요일만 운영을 하니 스케줄 확인 후 가야해요.10:30~17:30까지만 운영한답니다. 하우스오브미나리마 가 뭐지 했는데영국 런던에 위치한 갤러리 겸 소품샵 이름이더라구요.해외 여행을 못가는 요즘런던의 해리포터샵을 그대로 재현했으니해리포터 덕후라면 놓칠수가 없었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ  편지도 쓸 수 있는데 저는 오른쪽해리포터에게 편지를 무한으로 왔던 첫회의 장면보기만해도 영화가 생각나더라구요 ㅎㅎ​ 다 둘러보고나면이렇게 굿즈파는데도 있는데해리포터 엽서 ㅠㅠ 다 사고싶어지더라구요.​다 보고 나와서친구가 꼭가봐야한다고 했던 도넛도 먹으러 갔어요.ㅎㅎ  파주에서 엄청 유명한 도넛이라고 해서 갔는데엄청 크고 마치 미국카페 느낌도 나서 좋더라구요~~아니나 다를까 sns에서 미국 도넛 카페로인생샷 찍으러도 많이 간다고해서 ㅎㅎ저희도 다녀왔어요​마치 미국 해외 여행 갔다온 기분도 들기도 하고,케익부터 사진 찍는 공간까지 마련되어 있어서 사진 엄청 찍구 왔네요 ㅎㅎ다만 사람이 너무 많아서 저희는 도넛을 포장해왔어요~​도넛도 달달하고모양도 너무 귀여워서 좋았답니다.​  마지막으로 이국적인 느낌을 한번 더 느끼고자 ㅋㅋㅋㅋ을 다녀왔답니다.이번달 말까지 별빛이 흐르는 정원 빛축제를 하더라구요.​대인은 10,000원 / 소인 9,000원인데저희는 평일에 가서 평일 대인 9,000원이였어요. ㅎㅎ 하우스오브미나리마 파주 팝업스토어도 파주시 회동길 503-1 1, 2층 ​사람 좀 덜 붐빌때 가자고 해서 갔다 왔는데평일이 역시 뭐 둘러보기는 최고인듯해요 ㅠ_ㅠ​사실 애기를 데리고 가서야경을 보여주고 싶어서 갔는데너무 이쁜 조명때문에 제가  눈호강 했네요.ㅎㅎ​어둑어둑 조명이 어둑할때 가는게 좋아서저희는 해가 좀 지고 갔는데 대박 ㅠㅠㅠㅠ 너무 이뻤어요~~~ 해가지기전에 입장해서 동물체험,새모이주는것도 해보고온실에서 꽃이랑 식물도 볼 수 있어서다양한 체험을 할 수 있어 좋더라구요​애기랑 가도 너무 좋지만데이트 코스라도 너무 좋은 것 같아서당일치기로 괜찮은 것 같지않나요? ㅎㅎ​파주는 아울렛만 갔는데이렇게 체험이랑 구경도 하고 오니 색다르고 좋네요 >.< ㅋㅋ다음에는 다른곳으로도 가봐야겠어요~~ 
파주 아이와가볼만한곳 ,애플샤인농원 팜크닉 물놀이 & 22개월아기 700일 기념당일치기#블챌 #오늘일기  이번주는 정말 하루하루 바빳는데오늘은 특히나였다전날부터 짐쌌는데 아침에도 왜케 챙길게 많지?​남의편은 나에게 늘 과하다고 한다...인정!! ^^그치만 이런노력덕분에 이쁜 사진도 남길수 있는거 아닌가? 글구 챙기고 정리하는건 내가하고 자긴 옮기기만 하는대도 여전히 궁시렁궁시렁​(긍대 오늘 짐은 너무 오랜만의 외출이라 그런지정말 과하긴했다 ㅋㅋㅋ저기서 반은 안꺼낸듯 ㅋㅋㅋ)​ 오늘은 꿀이가 태어난디 700일!!!100일 이후로 아빠랑 같이 기념일 보낸 적 없어첨으로 같이 보내는 기념일이다(그래서 내가 더 이것저것 챙긴거같기도)​오늘도 가다 멀미해서 토할까봐내내 노심초사함(오늘 다 새옷이라 더 신경쓰임 ㅋㅋ)​와.. 파주가 이렇게 먼 곳이였구나 ..거리로는 그렇게 먼거 아닌대서울살때 생각날 정도로 넘 막혀서결국 예약시간보다 한시간 늦음 ㅠㅠ 흑흑 얼집 다니면서 말은 물론이고표현력도 많이 늘어난 꿀이지나가다 꽃 보면“꼬옻” “예쁘다” 를 말하는데어찌나 사랑스러운지여 ㅎ  ​​물놀이에 진심인편 ㅋㅋㅋ사장님도 꿀이 보시더니물을 정말 좋아라하는거 같다 하심 ㅎ​ ​평일이라 한가했던올해부턴 온수물이라 아기들도수영하기 좋을꺼같아요!!생각보다 할게 많아 너무 바빳던우리가 늦게 도착한게 진짜 넘넘 아쉽다 ㅠㅠ  물을 정말 좋아하는 꿀이올해는 수영장 한번 데려가고 싶은데될려나 모르겠넹 ㅠ기찬랜드는 꼭 대꾸가구시픈댕! 물놀이 하다 몸에 닭살 돋는거 같아꺼내줬더니 모래놀이 가겠다고 난리난리​이젠 제법 혼자서도 잘 노는 꿀이(밖에서만.. 집에서는 뭐든 같이해야함 ㅠ)  처음 먹어보는 #초코픽​너무 맛있는지 양 손에 쥐고자기가 알아서 초코도 찍고 가루(?)도 찍고얼굴로 먹는중 ㅋㅋ​고기도 구워먹고보물찾기도 하고깡통열차도 타고방방도 타고​개별수영장이라 우리만 보낼수 있어서 넘 좋았던늦게간게 진짜 아직도 아쉬워죽겠음(생각보다 파주는 멀고 차 막힘 ㅠㅠ)​ 애플샤인농원도 파주시 청룡두길 456-27도 파주시 탑삭골길 260 파주 은 애플샤인농장에서 차로 20여분가까워서 오는길에 들리기 좋다​  어제만 사진 수백장 찍은듯사진 너무 많아 고르는데시간 꽤나 걸릴꺼같다!그만큼 아이 사진찍어주기도 좋고수목원이라기엔 미니에버랜드같은 느낌? ㅎ그리고 개울길이였나?아이들 발 담그고 놀 수 있는 곳도 있어서갠적으로 남의편은 여기만 들렸어도 되었을꺼 같다함!  서 만난아기랑 잘놀아주시는 할머니들(꿀이입장) 덕에꿀이는 한껏 애교발사 ㅋㅋ 포토존이 꽤나 많아서하루종일 여기서 놀아도 좋을꺼 같다! 집에 오는길에 아까 먹다 남은 초코픽또 얼굴로 먹는중 ㅋㅋ​피곤했는지 중간중간 짜증을 많이 냈지만 (휴)남의편이 모처럼 아주 오랜만에 시간내서우리가족 하루 잘 보내고 왔답니다.​꿀이는 지금 체력회복 된 에너자이저엄빠는 천근만근 곰 업고있는듯한 ... ㅎ꿀아 너만 좋다면야,담주는 외할머니찬스로 오디갈까?  
안녕하세요 따에 또왔어요 🖐오늘도 역시나 파주 방문기 들고왔어요저녁에 방문했던 을 소개해드리려구요​여기는 밤에 불이 화려하게 들어와요!해지기 직전에 방문하면낮과 밤의 을 모두 즐길 수 있어서 좋았습니다.​그럼 시작해볼게요♪(^∇^*)​ 매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00, 연중무휴0507-1304-6861 파주시 탑삭골길 260*시즌에 따라 입장.마감시간 변경 주의​주말 대인 12,000원주말 소인 및 우대 11,000원평일 대인 9,000원평일 소인 및 우대 8,000원도 파주시 탑삭골길 260 ​먼저 가격정보부터 보고 가실게요~위에도 기재해뒀지만,주말과 평일 가격이 달라요.​네이버예매시 평일에는 천원정도 저렴하게 즐길 수 있으니 참고하세요.놀이기구 티켓까지 한번에 구매할 수 있네요.​  ​들어가봅시다~​ ​이정표를 따라 길을 찾기 쉽게 되어있어요.해지기 직전에 방문해서 뒤에 노을이 보이네요 ㅎㅎ​  ​조금 무서웠던... 호러하우스해지기 전인데도 ㅜ^ㅜ 겁먹어서 들어가보지는 못했어요무서운 노래가 나와요...호기심이 들긴 했지만, 나오는분들 표정을 보니 못들어가겠더라고요 하하​ ​이쪽에는 아이들이 체험하기 좋은 코너들이 많았어요!여러 동물들도 있고 했는데..동물이 있는줄 모르고 방문했어요애들이 정형행동 증세가 심해보이더라고요..​아무래도 좁은 장소에 있을뿐더러,아이들 체험활동에 이용되다보니스트레스를 많이 받는 것 같아서 마음이 안좋았어요​주로 먹이주기 체험이 많았는데,평소에 밥은 잘 줄지 의문이 들기도 했어요​ ​화제를 돌려 이동해봅시다 서둘러 빠져나가려고 했어요무서운 새들도 있고...(조류를 굉장히 싫어함 트라우마)으쌰으쌰​  ​평화로운 식물원? 온실에 도착..마음이 웅장해져요 ㅎ새소리가 들려서 처음엔 겁먹었는데 가짜 소리더라고요음음 좋아좋아​ ​엄청나게 컸던 부겐베리아!큰 꽃잎 속에 피어난 소담한 흰꽃너무 사랑스럽쥬​ ​제가 찍고도 너무 감탄한 사진!딱 좋아하는 분위기인데, 노을까지 더해져 너무 멋진 장면을 포착했네요카메라가 더 좋았으면 좋았을텐데..집 옆에 한켠에 이런 온실 두고싶은데어마어마한 부자가 되어야겠죠 ^^!?​ ​출출해져서 놀이공원쪽으로 이동하고 바로 간식을 사먹었어요.여기 진짜.. 저 회오리소세지? 맛집 ....다들 저거 꼭 드셔보세요..​ ​애기들 기차타고다님.. 귀여웡....나도타고싶다 ㅎㅎ​ ​세상 반가웠던 !!! 유미의세포들물론 드라마는 끝까지 보지 못했지만그래도 내가 제일 최근에 본 드라마라서 겁나 반가웠다능저의 최애 웹툰입니다..​ ​그리고 웨딩하던곳 지나서 밑으로 더 내려가면이렇게 멋진 연못이 있어요!​ ​물고기 가득... 무쇼무쇼 ....환공포증주의​  ​7시가 지나고 불이 들어오면 이런느낌조금 더 캄캄한 밤에 더 예뻐요이때는 아직 밝았었네요 ㅎㅎ​ ​이렇게 ! 점점 더 예뻐지는 ​ ​엘사 두고간 아이 누구니..?너무 귀엽고 사랑스러워서 찍어뒀어요잃어버리고 집가서 우는건 아니겠지 아가​ ​여기가 바로  메인장소!밤되니까 정말 아름답더라구요제 눈에 담긴거 그대로 사진에 전혀 안담기네요? ㅋㅋㅋ이래서 다들 블로그하면 카메라를 구매하시나봐요...​여튼 여러 드라마에서도 바로 여기가 많이 나왔답니다​ ​동영상을 움짤로 쪄봤는데, 화질구지네요 ^0^이런 느낌으로 조명이 가득한 이었답니다​전 개인적으로 어른들끼리의 방문은.. 벽초지수목원을 더 강추드려요!아기있는 가족단위로는 이 더 좋아보였구요​이상 파주  방문기를 마치도록 하겠습니다. 짝짝짝 (❁´◡`❁) 
​ : 마장호수 출렁다리 -> 레드브릿지 -> 벽초지수목원 ->  -> 뮌스터담​  감악산, 노고산, 개명산 등의 산으로 둘러쌓여 있고 임진강이 가로지르고 있는 파주.서울근교여행으로 가기 쉽고, 자연과 함께 할 수 있는 파주의 가볼만한 곳들을 소개합니다.​ 마장호수 출렁다리 ​마장호수 출렁다리는 파주의 대표적인 관광지로 흔들거리는 다리 위에서 엄청난 경치를 볼 수 있는자연과 하나가 되어 휴식을 경험할 수 있는 곳입니다.​ ​고령산과 마장호수 일대는 일제강점기 동우회 사건으로 옥고를 치르신 자일 오경숙 선생이 독립 운동가 도산 안창호 선생의이상촌 설립 정신을 이어받아 산을 구입하고 황폐했던 곳을 울창한 숲으로 이루어 놓은 것이라고 합니다.그리고 이후 '도산의 숲'으로 이름을 지었다고 합니다.​   ​마장호수 출렁다리는 길이 220m에 보도폭 1.5m 성인 1280명정도가 동시에 지나갈 수 있도록 설계되었고, 완공될 당시국내에서 가장 긴 보도교량이었다고 하네요. 호수를 가로지르는 다리이다보니 날씨에 따라서 통행제한이 생기게 되는데요.이 부분은 잘 인지하고 계셔서 여행 하시는데 불편함이 없으셨으면 좋겠네요.​  ​출렁다리는 가운데는 구멍이 뚫려있는 재질로 그리고 양 옆은 나무데크로 되어있고, 다리의 중앙부분에만 저렇게 투명하게 되어있어서마장호수를 볼 수 있습니다. 많은 관광객들의 방문으로 기스가 많아 흐리게 보이지만 고소공포증이 있으신 분들은피해서 다니시면 좋을 것 같습니다.​  ​흔들거리는 다리를 지나올 때면 약간 무서움과 스릴이 있지만 옆으로 보이는 고령산과 마장호수의 수려한 풍경은그 무서움마저 잊을 수 있게 할 정도로 아름답습니다. ​  ​마장호수의 매력은 여기서 끝이 아닌데요. 출렁다리를 건너게 되면 옆으로 걸을 수 있는 데크로드가 형성되어 있습니다. 물론 아직 공사중인 구간도 있지만 마장호수를 바라보며 이 데크로드를 천천히 걷다보면 일상에서 받았던 스트레스는 모두 날려버리고 자연과 함께 힐링을 경험할 수 있습니다.​ 위치:  파주시 광탄면 기산로 313운영시간: 매일 9:00-17:00(동절기)*하절기는 18:00까지​ 마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 ​ 레드브릿지 ​마장호수를 걷다보면 이제 갈증도 나고 조금 허기가 지기도 할텐에요. 이 모든 것을 해결해 줄 수 있는 공간이 바로 마장호수 옆에 위치하고 있습니다. 바로 카페 '레드브릿지'입니다.​레드브릿지는 베이커리 카페로 마장호수 뷰를 볼 수 있는 대형카페입니다. 야외공간에 호수 테라스가 있는 지하1층부터주문하는 곳이 있고 실내좌석이 있는 1층 그리고 2층공간과 루프탑으로 구성되어 있습니다.​    베이커리 카페답게 빵종류도 많아서 취향에 맞는 빵을 골라서 드시면 될 것 같고, 준비되어 있는 좌석도 많아서 편하게 이용할 수 있습니다.(참고로 M층은 카페가 아닌 레스토랑이 있습니다.)​ Previous imageNext image ​2층으로 올라가면 1층보다 더 많은 자리들이 있는데 나눠진 공간마다 테마가 있어서 원하는 곳에 앉으면 됩니다.  ​그리고 이곳에서는 중간에 바람이 지나가는 통로가 있는데 이곳은 사람들에게 멋진 포토존이 되기도 하고 또 창가를 보면 이렇게 멋진 뷰를 보며 시간을 보낼 수 있습니다.  ​이곳은 지하1층에 있는 야외테라스입니다. 건물에서는 지하 1층이지만 사실 바로 마장호수가 보이기때문에 그렇게 큰 의미는 없는 것 같아요.이곳에서는 야외에서 직접 바람을 느끼며 또 자연을 온몸으로 느끼며 시간을 보낼 수 있고, 멋진 포토존에서 마장호수 출렁다리와 함께예쁜 사진을 남길 수 있습니다.​직접 마장호수 출렁다리를 걷는 것도 즐겁지만 이곳에서 바라보는 마장호수는 또 다른 느낌을 받을 수 있습니다.​  ​레드브릿지는 내외부 공간들을 정성드럽게 유지하고 관리하는 것 같았습니다. 전체적으로 심플하지만 깔끔했고마장호수를 걸으며 조금 지친 몸이 충분히 편하게 휴식을 취할 수 있는 공간이에요.​ 위치:  파주시 광탄면 기산로 329영업시간: 매일 10:00-19:00레드브릿지도 파주시 광탄면 기산로 329 ​ 벽초지수목원​ ​벽초지수목원은 여러가지 주제로 만들어진 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은원예수목원입니다. 많은 식물들이 함께 하고 있으며, 매년 수십편의 영화나 드마라 CF나 MV로 담겨지고 있어요.​​  ​벽초지수목원은 입장하자마자 설렘의 공간, 바로 꽃 정원을 볼 수 있는데요. 예쁜 꽃을 보기 위해서는 계절을 잘 맞춰서 가야합니다.겨울에 방문하게 되면 이렇게 꽃은 볼 수 없고, 봄을 기다리는 식물들의 모습을 볼 수 있습니다.​ ​그래서 이렇게 동절기와 하절기의 관람요금이 다르게 책정되어 있는 것을 볼 수 있습니다.계절마다 다른 모습들을 볼 수 있으니 연간회원을 등록하시는 분들도 계시는 것 같아요.​  ​이곳은 신화의 공간입니다. 고대 유러피언 중앙분수를 기점으로 식물들을 사용해 화려하고 아름다운 문양으로 그려낸프랑스식 정원입니다. 이 곳은 벽초지수목원을 방문한 사람들이 가장 많이 인증샷을 남기는 곳인데요.웅장한 말리성의 문과 옆으로 서있는 여러 동상들과 함께 사진을 찍으면 정말 유럽에 와있는 듯한 사진을 남기실 수 있습니다.​ ​신화의 공간에서 조금 더 들어가면 모험의 공간이 나옵니다. 이곳은 어린이들을 위한 공간으로 아이들이 신나게 놀며자연에 대해 느끼고 배울 수 있는 공간입니다. 식물에 관심이 없는 아이들에게는 조금 심심할 수 있는 부분을이런 모험의 공간을 통해 잘 채워주고 있으며, 또 이런 면에서 아이들과 함께 할 수 있는 여행지라고 생각합니다.​ ​또 많이 걷다보면 조금 지칠 수도 있는데 자연 안에서 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 곳도 중간중간 있으니체력이 좋지 않다고 너무 걱정하실 필요 없을 것 같아요.​  ​또 이곳에는 자연을 벗삼아 함께 할 수 있는 공간들이 참 많은데요. 도심 속에서 바쁘게 움직이며 살아왔다면 이런 자연 속에서조금은 천천히 걸으며 휴식을 취해보시는건 어떨까요??​ ​그리고 많은 영화나 드라마 촬영지로도 사용된 공간인만큼 이렇게 어떤 드라마에 어떤 장소가 나왔는지도 볼 수 있습니다빈센조를 좋아하시는 분들이라면 너무 좋아할만한 길이겠죠?​ 위치:  파주시 광탄면 부흥로 242운영시간: 9:00-18:00벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​  ​은 2017년 오픈한 대규모 복합 문화 시설입니다. 23가지의 테마가 있어서 가족, 연인, 친구와 함께 모두가 즐길 수 있는파주의 대표 여행지 중 한 곳이에요.​  ​은 복합 문화 시설로 정말 볼거리와 놀거리가 많은데요. 곳곳에 조명으로 잘 꾸며져 있어서야간여행지로도 많이 찾는 곳입니다.​ ​길을 따라 걷다보면 이렇게 작은 동물들도 볼 수 있습니다. 에는 동물들에게 먹이를 주는 체험도 가능한데요. 양, 염소, 토끼, 너구리 등 작은 동물원이지만 생각보다 다양한 동물들이 있었습니다. ​  ​동물들과의 시간이 끝나고 옆으로 이동해보면 옛 민속돌이도 즐기고 옛날에 사용했던 용품들을 보고 만져보고 체험할 수 있습니다.함께 투호도 던져보고 팽이도 돌려보고 또 옛 물건들을 만져보고 체험해보면서 시간을 보낼 수 있습니다.​ Previous imageNext image ​동물들과 함께 할 수 있는 공간과 시간이 있다면 식물들과 함께 하는 공간이 있어야겠죠? 그린하우스는 온실공간으로 작지만 여러가지 식물들을 보고 또 중간중간 포토존도 있어서 사진도 남길 수 있는 공간입니다.겨울에는 사람들이 추운 밖에 있다가 몸을 녹이러 잠시 들어와서 휴식을 취하기도 합니다.​ ​이렇게 볼거리들이 있었다면 이제 놀거리들이 있어야겠죠? 바로 작은 놀이공원이 준비되어 있습니다. 물론 이곳은 아이들을 위한 공간으로 간단하게 아이들이 뛰어놀 수 있고 또 작은 놀이기구들을 타면서 즐길 수 있는 공간이에요.​  ​작은 놀이공원을 지나면 자수가든이라는 멋진 정원을 만나볼 수 있습니다. 계곡형 분수를 중심으로 여러 신들의 동상으로 장식된 정원입니다.​보통 여행지가 남녀노소 모두에게 즐겁게 다가오는 것이 쉽지 않은데 은 여러 공간들이 구성되어 있어서모두가 즐길 수있고 또 특히나 어린아이들도 즐길 수 있는 공간이라서 가족여행으로 적극 추천하는 곳입니다.또한 야간에는 사계절 내내 별빛축제를 진행하고 있어서 낮의 모습과는 다른 아름다운 을 만나실 수 있습니다.​ 위치:  파주시 탑삭골길 260운영시간: 매일 10:00-22:00(21:00 매표마감)도 파주시 탑삭골길 260 ​ 뮌스터담 ​뮌스터담은 독일식 메뉴와 유럽의 느낌이 물씬 풍기는 파주의 대형카페입니다. Previous imageNext image ​뮌스터담은 카페이지만 펍도 같이 운영하고 있으며, 간단한 식사도 할 수 있는 공간입니다.그러니 어느 시간대에 방문해도 전혀 부담스럽지 않은 곳입니다.​  ​빵종류도 다양하게 있었는데요. 다른 곳은 외부에 그대로 노출되게 빵을 진열해놓는데 이곳은 이렇게 진열장에 안에 들어있어서위생적으로 다른 곳들보다 깨끗하다고 느껴졌습니다.​ Previous imageNext image ​또 이곳의 장점이라고 하면 바로 아이들도 함께 할 수 있고 또 반려견들도 함께 할 수 있다는 점입니다.최근 노키즈존이 많아 지면서 어린 자녀를 둔 부모님들이 예쁜 카페에 갈 수 있는 기회가 줄어들고 있는 추세인데요.이곳은 아이들도 같이 이용할 수 있는 공간입니다.또한 동백온실이라는 별관은 반려견도 함께 이용할 수 있는 공간입니다. 지켜야될 기본적인 규칙들은 있지만그래도 반려견이 함께 할 수 있는 공간이 있다는 점은 반려견과 함께 하는 분들에게는 기쁜 소식인 것 같습니다.​ ​코로나19로 인해 해외가 그리우신 분들, 아이들과 함께 이용하고 싶으신 분들, 반려견과 같이 이용하고 싶으신 모든 분들에게적합하고 또 좋은 시간을 보낼 수 있는 공간입니다.​ 위치:  파주시 운정로 113-175영업시간: 10:00-22:00(라스트오더 21:00)뮌스터담도 파주시 운정로 113-175  ​모두 안전하고 즐거운 여행되시길 바랍니다!!  ​ 
주말 내내 날씨가 화창한 요즘인데요-!엄마가 한 번 가보면 좋을 것 같다고 이야기를 해서 다녀와보았어요 위치 :  파주시 탑삭골길 260운영시간 : 매일 10:00 - 22:00 연중무휴금액 : 평일 대인 9,000\ 소인 8,000\          주말 대인 10,000\ 소인 9,000\  의 지도와 추가 이용금액에 대한 정보예요안에 아이들이 이용할 수 있는 여러 놀이기구가 있는데 빅3, 빅5 이용권으로 할인을 받아서 구매를 할 수도 있더라구요각 이용권 별 안내표 참고하셔서 아이들과 함께 갈 때 할인받으시면 좋을 것 같아요! 저는 불빛축제도 함께 보려고 늦은 시간에 입장을 했어요요즘 해가 늦게 지다보니 6시쯤 입장을 했는데 그런데도 아직 환하죠?처음 입장을 할 때 동물농장이 있는 쪽으로 안내를 받았는데 아마 동물농장 운영시간이 짧다보니 얼른 가서 보라고 이렇게 안내를 해 주셨던 것 같아요지도가 있는 팜플랫도 요청하면 주시는데, 저는 팜플랫을 하나 받아서 출발을 했어요  동물농장을 가기 전, 이렇게 호러하우스가 있었어요저는 몹시 쫄보라...이렇게 입구만 여러분께 보여드리려고 한 컷 찍고 바로 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ다녀오신분들 후기...들려주세요~바깥 길을 따라 쭉내려가면 동물농장이 있는데요   미어캣, 토끼, 너구리, 염소 등 정말 다양한 동물들이 살고 있었어요마침 아기 너구리가 산책을 나와서 동영상 촬영도 해 봤는데아 너무 귀엽더라구요 ㅜㅜㅜ 이 미니 동물원에서는 이렇게 각 동물들이 먹을 수 있는 먹이를 판매하고 있어요아이들이 너무 즐거워하면서 먹이를 주는데 어찌나 귀엽던지 ㅎㅎㅎ저도 주고 싶었지만 다들 애기들만 주고 있어서 참았어요...ㅋㅋㅋ  다음은 그린하우스 코너로 가 보았어요실내 식물원인데 푸릇푸릇한 식물들로 가득차 있어서 너무 좋더라구요풀냄새가 가득하니 자연을 좋아하는 저는 참 행복한 곳이었어요  밖으로 나가면 전통놀이 체험존이 있어요양궁, 투호 등과 같은 놀이뿐만 아니라 꾕과리와 징 그리고 곤장과 같은 체험 도구들도 있었어요여기는 아이들도, 부모님들도 즐겁게 놀이를 하고 계시더라구요저도 친구들과 같이 내기를 하면서 재밌게 놀아볼 수 있었던 곳이었어요 ㅎㅎ  의 대표 포토존인 것 같더라구요저도 여기서 한 컷 찍어보았어요또 그 옆에 이렇게 아이들이 주방놀이를 할 수 있도록 작은 놀이공간도 있었어요아기자기하니 너무 귀엽더라구요><  아래로 내려가면 뗏목체험도 있는데 저도 한 번 타 보았어요퍼스트 가든에 오니 마치 저도 어린이로 돌아가는 것 같은 기분이 들었어요   내부에는 푸트코트도 있어요사진처럼 간단한 스낵을 팔기도 하고, 짜장면, 우동, 떡볶이와 같은 식사류도 판매를 하고 있어요저는 점심을 좀 늦게 먹어서 핫도그만 간단하게 하나 먹었어요페스츄리에 소세지가 감겨진 긴 핫도그였는데 나쁘지 않았어요!  왼쪽 놀이터에 아이들이 열심히 놀고 있었는데 이 놀이터는 유료로 운영되는 것 같더라구요근데 30분에 4000원이었나? 엄청 저렴해서 저기에 애들 놀라고 하고 실컷 놀게 해주면 좋을 것 같아요ㅋㅋ또 물놀이장도 있었어요여기는 무료로 운영이 되고 있었고, 혹시나 여분 옷을 안 가지고 오셨더라도 기프트샵에서 옷을 판매한다고하니 아이들이 놀고싶어하면 놀게 해 주셔도 좋을 것 같아요 :)  간식 먹으면서 조금 기다리니까 불이 하나 둘씩 켜지더라구요하절기에는 7시부터 불을 켜주는데도 불구하고 너무 환한 저녁 7시...실제로 볼 때는 그래도 반짝반짝 예쁜데 카메라에는 아직까지 담기지 않더라구요 ㅠㅠ   그래도 좀 어두운 곳에 가면 이렇게 반짝반짝한게 더 잘 보이는 곳도 있고낮에 찍었던 성도 알록달록 색이 바뀌는 성으로 바뀌었더라구요!여기도 해가 좀 빨리 지면 더 예뻤을텐데저녁 8시가 될 때까지도 너무 밝았어요...그런데 두 시간이나 돌아다니다보니 이제 좀 배도 고프고해서 아쉽지만 이제 밖으로 나갔어요  밖으로 나가면 기프트샵이 있어요여기는 정말 없는게 없는 잡화점이더라구요 ㅋㅋㅋ아이들이 좋아하는 놀잇감부터 가방, 액세서리까지..그리고 이 곳에서 아까 얘기했던 아이들 옷을 판매하고 있답니다!​  제 2주차장 뒤쪽에는 자동차극장이 있어요아직까지 자동차극장이 있다는 것에 한 번 놀라고 꽤 최신 영화를 상영한다는 것에 두 번 놀랐어요!연인끼리 데이트 오신 분들은 색다르게 자동차 극장에서 영화를 보시는 것도 좋을 것 같아요​ 도 파주시 탑삭골길 260 단 돈 만원에 너무 알차고 즐거운 시간을 가져서 행복한 주말을 보냈답니다가족끼리, 연인끼리 서울 근교로 놀러가볼만한 곳을 고민중이시라면이곳 파주 ! 추천드려요~ 
​ 22.01.12Wednesday,​오늘은 #파주여행항상 궁금했던 #헤이리마을 ​​​​​두둥..시기가 시기인지라체험 가능한 곳이 거의 없었다(ㅠㅠ)​​​ ​​​​아쉬움을 뒤로 한 채간단한 산책 후ㅎㅎ바로 #파주아울렛 고고!​​ ​​​​​모자 너무 사고 싶었는데!귀여운 신발과 함께 선물 받았따><​​​ ​​​그리고 마지막 코스❤️#​​  ​​​진짜 세상 반짝이는 모든 것들.. 너무 좋다고요특히 밤에!​​ ​​​너무나도 황홀했던 기억잊을 수 없다.​​  ​​​여전한 나의 야경 사랑💖​​ ​​기분 좋은 사진으로 마무리🎂😉​​​​​​​​-Thank you for reading. ☺︎  
​안녕하세요.  오늘은 파주 가볼 만한 곳퍼스트 가든을 소개해 드리려 합니다.내돈내산 입장권이랍니다^^ 도 파주시 탑삭골길 260 영업시간은매일 10:00-22:00입니다.​연중무휴여서 좋더라고요.​주차장도 커서 걱정 안 해도 될 것 같지만명절이나 공휴일은 주차난이 예상됩니다.​저는 하루 전에 네이버 예약으로티켓을 구매했답니다.​들어가 볼까요?    제가 간 날 날씨도 좋고미세먼지도 없고화창하니 너무 좋았어요.날씨가 정말 한몫한 것 같더라고요.​원래 미니 동물 농장이 있었는데큰 동물이 있을 수 있는 대농장도공사를 했더라고요.​지난번에는 보지 못했던연못과 흔들 다리, 대동물원까지알차게 구경했답니다.이와 관련된 사진은아래 포스팅을 참고해 주세요!https://blog.naver.com/dbfkdlfo2/222774276673 파주 가볼만한곳  추천 (동물농장) 아기랑 함께안녕하세요. 오늘은 파주 가볼 만한 곳 을 소개해 드리려 합니다. 내 돈 내산 입장권이랍니다^^ ...blog.naver.com ​   저는 여기가 퍼스트 가든에명소라고? 생각합니다.​분수가 정말 멋지거든요.​어쩜 이렇게 꾸며 놓으신 건지..대단하다!  평일에 방문해서 여유롭게 구경할 수 있었어요.​아 참 퍼스트 가든 안에놀이 기구도 있어요.유아, 어린이들이 탈 수 있는 수준이랍니다.​다음에 아기가 크면 또 와야지!   퍼스트 가든은생각보다 컸어요.다른 수목원이나 식물원과 비교했을 때훨씬 컸답니다.​파주 벽초지 수목원이랑 비슷한 느낌?    너무 여유롭지 않나요?​물론 어린이집에서 단체로 와서놀이기구 쪽이랑 매점은 정말 붐볐어요.그곳은 건너 뛰었지요.​유모차에서 자고 있는 아기가 깰까 봐요.. ㅎㅎ   퍼스트 가든 안에 레스토랑도 있고매점도 있어요!간단한 군것질 할 수 있답니다.​중간중간 정자랑 의자가 있어서잠시 쉬었다 가도 좋을 것 같고요.   지난번에 왔을 때랑은 또 다른 느낌이 나요!​퍼스트 가든에서 영화, 드라마 촬영을많이 했던 것 같은데..그럴만한 이유가 있지요.  정말 잘 꾸며놓았고지금도 공사가 계속되고 있더라고요.    퍼스트 가든을 구경하는 시간은약 두 시간 정도 소요될 것 같아요.물론 금방 금방 지나가면 더 빨리 끝나겠지만​퍼스트 가든 안에 식물원, 새, 동물까지다양한 경험을 할 수 있답니다.먹이주기 체험!​아이들과 함께 와도 좋고연인끼리 데이트하러 많이 오더라고요.   퍼스트 가든에서 여유롭게 즐기다가 갑니다.​아가야 계속 잠만 잘 거야? ㅎㅎ밖에만 나오면 자는 우리 아가...집에서도 자자^^  그럼 20000포스팅을 마칩니다.감사합니다.  평안한 하루 보내세요^^​​​# #파주여행 #파주 #파주가볼만한곳 #파주여행추천 #추천 #데이트 #파주데이트 #파주드라이브 #소개 #내돈내산 #리얼후기 #입장료 #영업시간 #주차 #갈만한곳 #가볼만한곳 #드라이브 #데이트추천 #여행 #파주소개 #데이트장소 
