지난 휴일에는 광교에서 점심으로 오마카세를 먹고 온김에 수원이나 하루 놀러가볼까 싶어서 즉흥으로 수원으로 떠나봤습니다.J처럼 계획을 철저하게 잡아서가는 은 극혐인지라 P라면 역시 무계획 즉흥적으로 떠나는거죠 대략적인 이날의 걷기코스는 이렇게해서 진행되었습니다 광교 카페거리에서 700-2번 버스를 타고 창룡문.연무대역에서 하차 창룡문창룡문은 화성의 4대문 중 동쪽 문으로 1795년(정조19) 5월 8일 공사를 시작하여 10월 17일 마쳤다. 창룡은 곧 청룡으로 풍수지리상 좌청룡이며 동쪽을 의미한다. 성문을 보호하기 위한 옹성을 반달모양으로 쌓았는데 장안문, 팔달문과 달리 한쪽을 열어놓았다. 옹성 안 홍예문 좌측 석벽에는 공사를 담당하였던 사람과 책임자의 이름이 새겨져 있다.출처 : 네이버 지식백과아무리 즉흥이라고는 하지만 그래도 계획이 있었으니을 타고서 수원시내구경이 목표였으나 강풍으로 인해서 취소... 그렇습니다 늘 그러하듯이 가는날이 장날인것입니다. 결국 발걸음을 돌려서 아쉬운대로 방화수류정이나 구경갈까싶어서 발걸음을 돌렸죠 가는 길목에 국궁체험장이 있어서 혹시나 싶어서 가능한가봤더니 운영을 해요  화성어차와 국궁체험 이용안내를 보니 정해진 시간이 있어요 전 뚜벅이니깐 화성어차는 딱히 관심이 없어서 패스하고 노선도만  국궁체험은 1회 10발에 2천원이라 저렴한데 꼭 한번쯤은 해볼만 한것 같습니다. 4시에 진행하는 국궁체험의 막차로 신청하고 자리는 19번 앞에서 강사분께서 간단하게 활쏘는 방법을 설명해주셔요이날 보니 친구나 가족끼리도 많이 참여하던데, 외국인도 있어서 수원에 온다면 재밌는 체험을 줄수있을것 같아요 화살촉이 이렇게 뾰족하지 않고 동글동글해서 표적에 잘 박힐까 싶었는데 엄~청 잘박히더군요활의 위력을 실감 표적지가 3개인데 생각보다 사람들이 못맞추더군요저는 가장 오른쪽 표적지에 쐈는데 처음에 두발은 영점조절느낌으로 쏴보니 생각보다 오른쪽으로 날아가서 감안하고 쏴보니 10발중 7발은 맞추고, 더 쏘고 싶지만 아쉬움은 남겨둬야죠 국궁체험도 끝나고 성벽을 따라서 방화수류정으로 이동하며 경치구경 3월에 갔던터라 아직은 푸르름이 없이 어딘가 쓸쓸한기분(?)혼자와서 외로운거 아니냐!! 작년 가을에 와봤을때만해도 푸르름이 한가득이었는데, 곧 봄이되면 피크닉의 성지가 되겠죠 저 멀리 방화수류정이 보이는데 작년이랑은 느낌이 너~~무 달라요 수원 명소] 피크닉 성지 방화수류정으로 야경 나들이한창 사회적거리두기가 2단계로 북적이던 지난달의 일요휴일엔 스터디의 친한 쌤이 수원의 명소가 있다며 ...blog.naver.com 다들 저렇게 붙어있는것을 안봐도 되고 사람도 한적하니 이때가 다니기엔 최적이랄까.. 솔로천국! 커플지옥!  방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 방화수류정 밖 용머리바위 아래에 주변의 아름다운 자연의 풍경을 살려 연못을 파고 작은 섬을 만들어 용연이라 하였다. 가뭄이 들었을 때 기우제를 지냈다고 한다. 용연은 남쪽 가파른 언덕 위에 있는 방화수류정과 어우러져 경치가 아름다운 곳으로 알려져 있다.출처 : 네이버 지식백과붸에에에에에에- 그렇게 방화수류정일대를 돌아다니다가 이제 집에 갈까했는데표지판에 화성행궁까지 1키로밖에 안되는거에요안갈수가 있겠습니까뚜벅이는 또다시 걸어가봅니다. 몰랐는데 행궁동근처에 벽화거리가 있어서 걸어가는데도 나름 눈요기가 됩니다. 이런 골목길 보면 뭔가 정감이 느껴진달까... 옛날식 철문에 최신식 디지털도어락의 어색한 조합 화성행궁에 거의다 도착을 하다보니 저 멀리 산위에 보이는 정자가 가보고 싶어지는거에요행궁동 오면서 종종 보긴했는데 결국 화성행궁에서 행선지를 바꿔서 산 정상으로 가보자 어디로 가야 최단루트인지는 모르겠고 그냥 보이는 길따라 걷나보면 나오겠죠 화성행궁은 그냥 산위의 뒷편에서 보는걸로 만족 정상에 있는게 서장대인가봐요남은 거리가 250m면 가볼만하죠 하염없이 올라가는 천국의 계단올해도 살이 디룩디룩찌며 저질체력이 되어가기에 올라가는것또한 쉽지않습니다마음 단단히 먹고 한걸음씩 거의 마지막 계단인듯한... 올해는 다시 70키로 이하로 몸무게를 떨어트리는걸 목표로 서장대도 수원시 팔달구 남창동 서장대장대란 성곽 일대를 한눈에 바라보며 화성에 주둔했던 장용외영 군사들을 지휘하던 지휘소이다. 화성에는 서장대와 동장대 두 곳이 있다. 서장대는 팔달산 정상에 있으며 ‘화성장대(華城將臺)’란 편액은 정조가 친히 쓴 것이다.1794년(정조 18) 8월 11일 공사를 시작하여 9월 29일 완성되었다. 정조는 1795년(정조 19) 윤2월 12일 현륭원(융릉) 참배를 마치고 서장대에 올라 성을 수비하고 공격하는 주간훈련과 야간훈련을 직접 지휘하였다.출처 : 네이버 지식백과을 못타서 수원경치를 못본게 아쉬웠는데 서장대에 올라서 보니 확트인 공간에 수원일대가 잘보이네요.저녁시간에 와도 나름 괜찮을것 같습니다. 적당히 경치도 구경하다가 계획에 없던 일정에 핸드폰 배터리도 20프로도 안남아서 저녁야경은 다음기회에 성벽을 따라서 버스 정류장으로 내려가며 알찬 하루일과 끗!​ 
​​S u w o n​​수원에는 다양한 즐길거리가 있는데그중에서도 헬륨기구인 을 타보았어요수원  코스 계획을 세우신다면 한번 타보시길!위에서 내려다보는 경치가 정말 멋있었어요!그럼 예약 방법과 탑승 후기 알려드릴게요​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​운영시간 주중 13:00 - 22:00 주말 11:00 - 22:00강풍 시 휴무 / 주차 무료24개월 이하 무료입장주소  수원시 팔달구 지동 255-4​​​​​ ​​저녁에 탈지 낮에 탈지 고민하다가저녁 일정이 조금 빠듯하여수원 둘째 날에 일찍 타기로 했어요미리 알아보았을 때 평소 웨이팅이 있다고 해서아침을 가볍게 먹고 주말 운영시간인 11시에 맞춰서 창룡문 근처로 이동했어요​​​​​ ​​제가 첫 번째로 도착한줄 알았으나,..!!미리 도착한 사람들이 있었어요역시 한국사람은 부지런합니다,..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티켓은 무인발권기에서 가능하다고 해요​​​​​​ ​​주차장은 바로 앞에 넓~게 되어있어서주차 걱정 없이 방문하셔도 될 것 같아요!근처에 화장실도 있었어요​​우선 사람이 더 몰리기 전에무인발권기에 줄부터 섰어요​​​​​ ​​주중에 이용할 경우 네이버를 통해서 예약을 하면5% 할인된 17,000원에 이용할 수 있어요다만, 주말은 할인 혜택이 없다는 사실,,.그래서 따로 네이버로 예매를 안 하고현장에서 발권을 했습니다​​​​​ ​​실제로 보니까 생각보다 큰 헬륨기구였어요처음에는 열기구인 줄 알았는데 헬륨이라고 해요다른곳으로 이동하는 건 아니고 그냥 위로 올라갔다가 다시 내려오는 방식이에요​​​​​ ​​발권을 한 후에는 옆에 천막에서 대기를 해요​​​​​ ​​탑승호출은 모니터를 통해서 확인이 가능하며탑승 번호 호출 시 30분 이상 오지 않을 경우탑승이 불가하여 환불 조치가 된다고 해요참고하셔서 미리미리 대기하시면 좋겠죠?​​​​​ ​​10시 58분에 티켓팅을 했는데 4번이었고주말 현장 결제 시 금액은 1인당 18,000원!​​​​​ ​​은 헬륨기구를 타고 지상으로부터 100-150M 상공을 해요비행시간은 약 15분 내외로 알려져 있습니다아무래도 하늘 위로 올라가기 때문에날씨나 풍속 기상 조건에 영향을 많이 받아요강풍 시 운행이 중지될 수 있기 때문에운이 좋아야 탈 수 있답니다,..​​​​​ ​​탑승 전에는 발열 체크와 QR 인증이 필수!​​​​​ ​​운영시간 11시가 지나니모니터에 탑승 번호와 인원수가 나타나요이번탑승 인원을 체크하고 대기하시면 됩니다​​​​​ ​​두둥 드디어 기구에 탑승했어요!!제가 방문한 날 첫 번째 탑승이었고한타임에 총 15명이 탑승했어요탑승을 한 후에 기사님(?)께서약간의 자리 배치를 해 주신 다음 올라가요​​​​​  ​​천천히 조금씩 올라가긴 하지만 약간 움직임이 있어서고소공포증이 있으신 분들은 탑승이 불가능할 것 같아요생각보다 높이 올라가다 보니 저도 살짝 무섭던데요 😱😱​​​​​ ​​이날은 전날보다 바람이 많이 불지 않아서지상 150M까지 올라갔다는 사실,..!!위에서 내려다보는 수원 화성은 정말 멋있었어요​​​​​ ​​지상에서 기사님이 사진도 찍어주세요위에 올라가서 엄청 열심히요리조리 많이 찍어주시는,..!!( 근데 마음에 드는 사진은 없엇,..흑 )​​​​​ ​​같이 탑승한 사람들 사진 한 번씩 다 찍은후조금있다가 내려오는데 생각보다 시간이 짧아요가격에 비해서 조금 아쉽다는 생각이 들었어요가성비가 좋은 건 아닌 것 같습니다,..​​​​​  ​​그래도 이렇게 헬륨기구를 직접 체험해 보는 기회가 흔하지는 않아서 코스로 을 타보는 것도 괜찮은 것 같아요​​​​​ ​​다음에 또 방문하게 된다면 그때는 낮이 아닌 저녁에 타고 싶어요조명 켜진 수원화성의 밤이 더 매력적일 것 같아요​​​​​ ​​사방에서 화성행궁의 모습을 볼 수 있는 건 아니라서위치가 조금 아쉬운 건 없지 않아있었어요한쪽은 그냥 도심 속의 모습이라서 약간 아숩,..차라리 밤에 탔으면 조명 때문에 예뻤을 것 같아요!​​짧은 시간에 비해서 가격이 조금 있긴 하지만밤야경을 보기 위해서저는 다시 한번 탈 생각이 있어요수원으로 을 가시게 된다면 한번 타보시길 바래요~!​​​​​​​​  ​ 
주말에 오빠와 수원 을 하고여고 동창  베프와도 만나게 되었다.​ #연무대주차장 에주차하고~~주말이다 보니 주차만도 30분을 넘겨서 @@::​​ ​​ #연무대매표소​이곳에서  어차를 타거나국궁을 체험할 수 있었다​ 어차는 3시간 후에 나​탈수 있었고미리 예약을 해두는 것이​ 좋을듯하다​​우리는 그냥 걷는 걸로~~​​  ​​ 화성 어차​화성 어차는 수원 화성의 주된 관광 포인트를 순환하는 관광열차로, 순종이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 하여 제작되었다고 한다.​화성행궁에서 출발하여 팔달산과 연무대(동장대)를 오가는 관광형 코스와 연무대에서 출발하여 수원 화성 관광 거점을 지속적으로 순환 운행하는 코스로 전환하여 더욱 알찬 관람이 되도록 개선되었고화성 어차는 동력차 1량, 객차 3량 등 총 4량이며 주행속도는 시속 약 20km 내외입니다. 한 회 운행 시 승차인원은 36명 내외이다화성 어차 운행 중 한국어 해설이 지원되며, 좌석마다 비치된 오디오 시스템을 통해 영어, 중국어, 일본어로도 설명을 들을 수 있다.(이어폰 미지급)​수원 시청 홈페이지​ ​ #동장대 동장대는 군사훈련을 지휘하던 곳으로 연무대라고도 한다. 두 곳의 장대가 있는데 동장대는 평상시 군사를 훈련하는 곳이고 서장대는 군사훈련 지휘소로 쓰였다고 한다​​ ​ 수원의 팔색길도있었네~~^^​  ​시원한 가을에 한 번쯤​둘러보고픈 성곽길 투어~~지금도 둘레길 걷기는​쉽지 않을듯하다​더위에@@::​ ​​​​ ​#부여에서도 봤던~^^플라잉은 헬륨기구로유랑하지 않고 일정한 장소에서운영된다​​가을에 다시 타러 올게~~​​ ​ #동북공심돈 화성 동북쪽에 세운 망루로 주변을 감시하고 공격하는 시설이다우리나라 성곽 중 화성에서만 볼 수 있는 속이 빈 돈대 공심돈이다​​​​ #동북노대 기계식 활을 쏘기 위해 지은 시설로 적의 동향을 살피고 깃발을 이용해 적의 위치를 알리는 용도로 쓰였다고 한다.​#연무동공영주차장크~~으~~지하 주차장이 있는 줄은​몰랐네@@::​더운 날 지하 주차장은핵인 싸인 듯~^^​​ #동암문 화성 동쪽의 비상 출입문으로 암문은 후미진 곳에 설치하여 적이 모르게 출입하고 군수품을 조달하는 문이었다​​​​ #동북포루 치성 위에  군사들이  머물 수 있도록 지은 시설로 지붕의 모습이 조선시대 선비들이 쓰던 각건이라는 모자와 비슷해 각 건대라고도 한다​​​ #동북각루#방화수류정 감시용 시설로 군사시설이지만 연못과 함께 경치를 즐기는 정자로 방화수류정이라고도 한다수원 화성에서 가장 아름다운 곳이라고도 한다​빼곡히 늘어선 신발들 만으로도이미 자리는 없었다시원한 바람과 경치가이만한 곳이 없었다​​ ​​ #북수문#화홍문  화성을 남북으로 가로질러 흐르는 수원천 위에는 북수문과 남수문 두 개의 수문이 있다.북수문은 1794년(정조 18) 2월 28일 공사를 시작하여 1795년(정조 19) 1월 13일에 완성되었고, 별칭은 화홍문으로 화(華) 자는 화성을 의미하고, 홍(虹) 자는 무지개를 뜻한다고 한다.​​​수원 화성 둘레길은시원한 늦가을을추천한다​야경도 멋진 수원 화성을​둘러보지 못하고 아쉬운 발걸음을돌렸지만​​에서 내려온 지 6~7년 차​그리웠다  ​오랜만에 수원 화성​오빠 덕에 둘러볼 수 있어​감사했다.  ​​​비 오는 수요일에~~​​  ​​ 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2수원화성화홍문도 수원시 팔달구 북수동수원화성동암문도 수원시 팔달구 매향동 153-1수원화성봉돈도 수원시 팔달구 남수동수원화성북포루도 수원시 팔달구 장안동 332 ​#수원화성##방화수류정#연무동공영주차장 #동장대#연무대#동암문#연무대주차장​​ 
남편 칠순을 맞이하여특별한 이벤트로 생각한것이울릉도 을 하는거였는데당사자님이 시큰둥 하더니 내년 봄에 가자고 하네요.하여,오래전 티비에서 가까운 수원에서 열기구타보는 체험 영상을 보고언젠가는 타보리라 한것을 이번에해보기로...​수원화성가이드 하시는 블로거 이웃 옥현님께 도움요청을 드렸지요.​ 수원화성미디어아트쇼 전체영상수원 화성 미디어 아트쇼를 보러 올겸 수원화성 을 계획했던 분들이 많이 계신데요. 현장에서 이야기를...m.blog.naver.com ​일사천리로 일처리를 해주시는데마음에 쏘옥들었습니다.​반나절 할수 있는코스를 카톡으로 보내주셨어요.  ​카톡보내주시는 스피드...제가 가고자 하는 코스를 6단계로알차게 보내주셔서 대박놀랐어요.ㅎ가이드님과시간약속 정하고 예약도 하고...​  ​그이가 오전에 듣는 수업이 있어서집에서 점심먹고 출발.​3시도착해서 돌아보기로 했는데교통상황이 너무좋아한시간이나 일찍 도착.​우선 가이드님이 보내주신첫번째 안내에 따라 연무대 주차장에 주차를 하니 저멀리 성곽 너머로열기구 모양이보이는데 쫌 설레네요.ㅎ​가이드님 만나기 전까지플라잉타기,어차타고수원성 둘러보기,국궁체험하기를 해보려고 합니다.​플라잉 체험을 하려고 청룡문으로들어가면  마법같이 다른세게로가는 느낌이 들었어요.​ ​열기구가 보이니 마음이 콩닥콩닥.티켓팅 하고 인원수 될때까지 기디리는 분들이 계시고 저희가 티켓팅하니가다림없이 바로 입장. ​플라잉티켓은 키오스크로...​ 그이가 플라잉 타기전 한컷...  ​플라잉에 올라타고 실망했네요.ㅎ열기구가 아닌 플라잉.왜 플라잉, 플라잉 이라고 하는지...이동하지 않는...계류식 헬륨기구랍니다.그냥 와이어로 올라갔다가 내려오는시스템.혹 가실분들 실망하지 마시고낮보다는 밤체험이 좋을드해요.밤엔 야경보는 맛이라도 있을듯요.ㅎ암튼주어진 상황을 즐기자구요.ㅎㅎ   ​참고로 우리집은 15층.ㅋ​그래도 거대한 풍선앞에서 기념샷한장은 남기고 싶어서 같이 풍선에 타셨던잘생긴 청년님께 한컷 부탁드렸더니​ ​멋지게 찍어주셨네요.ㅎ​열기구는 터어키에 가서 체험해보기로 합시다.ㅎ​​ 수원문화재단 창룡문주차장도 수원시 팔달구 경수대로 697도 수원시 팔달구 지동 255-4연무대 공영 주차장도 수원시 팔달구 매향동 ​​​#수원 #수원 #반나절나들이#수원화성 #연무대#연무대주차장 ##열기구체험 #계류식헬륨기구#청룡문 #티켓팅 #키오스크#색다른체험#유옥현수원화성행궁가이드​​ 
​​터키에 열기구가 있듯이 수원엔 이 있습니다. 수원화성을 높은 곳에서 볼 수 있는 이색 체험을 할 수 있는데요, 아이들과 함께 계류식 헬륨기구 ''을 탑승하고 왔습니다.​​  ​​은 인터넷(네이버) 예약 및 현장 구매가 가능합니다. 네이버 예약 시 최소 이용 1일 전 구매를 해야 하며, 주말/공휴일/할인 적용은 현장 구매만 가능합니다. 수원시민인 경우 수원시민임을 증명할 신분증이나 서류를 지참 시 할인 적용을 받을 수 있습니다. 성인은 신분증(주민등록증 및 운전면허증), 동반한 가족(아동)은 거주 확인이 가능한 서류(주민등록등본/건강보험 등)를 지참하면 됩니다.​​   ​​주말에 방문했기 때문에 티켓은 무인 티켓판매기를 통해 현장 구매합니다. 탑승권에 있는 QR 스캔을 하면 현재 탑승 대기화면을 확인할 수 있습니다.​​ ​​탑승 순서가 남아있는 경우 근처 창룡문에 다녀오면 좋습니다. 수원화성의 동문인 창룡문은 동쪽 방향을 지키는 신령한 청룡을 상징합니다. 바깥쪽에서 보면 안쪽으로 휘어 들어가는 곳에 자리 잡고 있어, 돌출된 좌우 성벽이 자연스럽게 성문을 보호하는 치성 역할을 합니다. 문루는 한국전쟁 때 파괴되어 1976년 복원을 했습니다.​​  ​​ 탑승할 차례가 되어 탑승권과 수원 시민임을 증명할 수 있는 신분증과 등본을 보여주고 입장을 합니다.​​ ​​날씨가 좋은 날에는 아파트 30층 높이의 150M까지 올라가는데, 제가 방문한 날은 바람의 영향으로 인해 약 90M 높이까지만 올라갔습니다.​​ ​​무섭지 않은지 아이는 손잡이를 꽉 잡고 아래를 내려다봅니다. 직원분께서는 자리를 옮겨가며 조망을 구경하라고 말씀해 주시며 사진 촬영을 원하는 경우 찍어주기도 합니다.​​ ​​아래로 내려다보이는 수원화성과 수원시의 모습입니다. 탁 트인 모습을 보고 있으니 가슴까지 탁 트이는 느낌이 듭니다.​​ ​약 10여 분간의 하늘 을 마치고 내려옵니다. 짧은 시간이었지만 하늘 위에서 사랑하는 가족들과 함께 멋진 풍경을 볼 수 있었습니다. 을 탑승한 아이들에게 좋은 추억이 될 것 같습니다.  도 수원시 팔달구 지동 255-4  운영시간 안내평일 오후 12:30~21:00주말/공휴일 오전 11:00 ~ 오후 21:001회 비행시간 약 10분~15분최대 탑승 인원 30명주차 가능*기상상황에 따라 운항 여부 결정​2022 수원시 SNS 서포터즈 윤정희님이 작성해 주신 글입니다​윤정희 서포터즈님의 블로그 : http://blog.naver.com/lovelyhot​ 
수원의 대표적인 명소라 하면 단연 수원화성이겠죠. 수원화성을 한눈에 내려다보기 위해 준비된 특별한 체험이 있는데요. 계류식 헬룸기구인 플라인수원입니다. 최대 150m의 상공에서 수원화성 전체를 조망할 수 있는 이색 관람시설인데요. 낮과 밤이 다른 매력을 만날 수 있을 뿐 아니라 온 가족이 함께 즐길 수 있어 더욱 좋은 체험인 것 같습니다. #수원가족 #수원이색데이트 #  주중 13:00 ~ 22:00주말, 공휴일 11:30 ~ 22:00 수원시 팔달구 지동 255-4031-247-1300계절과 기상 조건에 따라 운영시간 유동적 (방문 당일 확인 권장)네이버 예약 :: [] (-11.30)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!booking.naver.com ▲  네이버예약 바로 가기, 클릭​은 수원화성 주변에서 금방 찾아볼 수 있었는데요. 아무래도 체험 특성상 기상상황에 따라 운영이 중단될 수 있다보니 당일 전화로 정확히 확인 후에 방문했답니다. 다행히 정상적으로 운영되고 있다는 말에 안심하고 찾아갔어요. 현장에서 결제해도 되지만 네이버예약을 통해서도 결제가 가능한데요. 네이버예약을 이용하면 현장결제보다 5%할인해서 1천원 저렴하게 구매할 수 있고, 적립도 받을 수 있어서 더욱 추천합니다. 가격안내출처 : http://www.flyingsuwon.com/FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 11/17(수)정상 비행예정입니다. (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및 마스크 미착용시 탑승불가] 2021년 7월 12일 11/18(목) 정상 비행예정이오나 오후강풍으로 잠시 중단될 수 있어니 이용에 참고바랍니다. (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및...www.flyingsuwon.com ▲ 홈페이지 바로 가기, 클릭 생각보다 이용객이 꽤 있어서 오래 기다리지 않고 탑승할 수 있었는데요. 이용시간이 딱 정해져 있는 것은 아니고, 승객 수에 따라 유동적으로 운영되는 것 같았어요. 연중무휴로 운영되지만 매주 월요일 오전은 안전점검이 이루어진다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 헬륨기구는 최대 30명까지 탑승 가능하다고 하는데요. 아무래도 코로나 때문에 충분히 거리를 둘 수 있을 정도로 여유있게 태워주시는 것 같아요. 물론 승객들의 안전을 위해 훈련된 파일럿이 동승하기 때문에 안심하고 탑승하셔도 됩니다. 아이들도 잘 타더라구요.  탑승 후 출발신호와 함께 서서히 돌며 올라가기 시작했습니다. 은 기상 조건에 따라 70m에서 최대 150m까지 운행된다고 하는데요. 약 10분 정도 비행하게 됩니다. 홈페이지에 들어가보니 안전성 인증은 물론 받고 운행되는 것이라고 해서 안심이 되더라구요.  을 타고 위에서 내려다보니 정말로 수원화성은 물론 주변 시내 모습까지 시원하게 펼쳐져 보이더라구요. 다행히 고소공포증도 없고 높은 곳을 좋아하는 편이라 즐겁게 감상했답니다. 화성 성곽길을 따라 무작정 걸었을 때는 몰랐던 전체 모습이 보이니까 색다르고 좋더라구요. 마침 해가 저물어갈 즈음이라서 더욱 감성적인 분위기를 느껴볼 수 있었던 것 같아요. 아예 해가 진 후에 야경을 감상해보는 것도 좋을 것 같아요. 데이트코스로 특히 좋겠죠. 대기 승객 수에 따라 저녁 8시 이전에 발권이 마감될 수도 있다고 하니 이 점 유의하시기 바랍니다. 이번 은 오랜만에 혼자였기 때문에 함께 즐거움을 나눌 수 없다는 것이 아쉽긴 했지만, 연인이나 친구 또는 가족 모두와 함께 즐겨도 좋은 체험이 아닐까 싶었어요. 수원화성을 더욱 특별하게 경험하고 싶으신 분이라면  한번쯤은 꼭 타보시길 추천드립니다.  도 수원시 팔달구 지동 255-4 2021, 수원 ⓒ 홍수지 ​ 
갑자기 더워진 날씨로 국지성 소나기도 자주 내리는 요상한 날이 많습니다. 이럴 때는 한낮보다 저녁 나들이가 좋은데 비 소식이 있던 저녁에 드라마틱한 일몰을 기대하며 수원화성으로 달렸죠. 수원 으로 데이트 코스에 야경까지 볼만한 수원화성 성곽길. 도 탈 만하답니다.​​​​  ​​​​ 일몰 1시간 전. 연무대 주차장에 주차하고 성곽길을 갑니다. 한쪽은 시커멓게 곧 소나기가 쏟아질 듯하더니 이렇게 한쪽은 예쁜 하늘을 보여주네요.​​​​ 오후 6시가 넘어 수원화성 연무대에 도착했더니 관리 차원에서 문이 닫혔습니다. 연무대에서 바라보는 일몰도 좋은데 아쉽네요.​​​​ 비 소식이 있던 날이라 우산을 들고나온 분이 많았습니다. 저 또한 우산을 챙겼죠. 집에 있을 때 소나기가 내리고 그치면 황홀한 일몰이 되어 빨리 달려갈 수 없이 미리 왔는데 오늘만큼은 아닌가 봅니다. ​​​​ 성곽 너머 해님은 곧 퇴근시간. 비가 온다는 날씨는 내 몸으로 내리는지 땀이 범벅입니다.​​​​ 잠시만의 빛내림이 있었지만, 더 이상 황홀한 해넘이는 기대할 수 없었습니다. 혹시나 하고 삼각대까지 챙겨 나왔는데 역시나군요.​​​​ 동쪽을 알리는 파란 깃발이 바람에 흔들립니다. 일명 소라각이라 부르는 동북공심돈은 오늘도 문이 굳게 닫혔습니다.전에는 안으로 들어갈 수 있어 왜 소라각이라 하는지 눈으로 직접 체험할 수 있었는데 그게 아쉽네요. ​​​​ 퇴근시간이라 그런지 창룡문 광장에 연을 날리는 분도 없네요. 아마 비가 온다 해서 오지 않았나 봅니다. 수원 을 오면 많은 분이 세계문화유산 답사로 수원화성을 오며 가장 인기 있는 이곳 창룡문과 연무대 성곽길을 걷죠. 수원 데이트 코스로도 추천하는 곳이랍니다.​​​​ 앞으로 가면서도 뭐가 그리 아쉬운지 자꾸 뒤돌아봅니다. 해님도 아쉬운지 다음에 다시 오라 하네요.​​​​ 수원화성의 동문인 창룡문입니다. 화성문화제 때 무대가 되는 곳인데 올해는 이곳에서 열리는 축제를 꼭 보고 싶습니다.훠이 훠이~ 코로나 물러나라!​​​​ 수원화성 야경으로도 이름난 연무대. 낮에 저곳에 앉아 있으면 천국 같습니다. 누각 사이로 불어오는 바람이 천연 에어컨으로 주변 경치 바라보며 쉼 있는 시간을 보내면 good!이죠.​​​​ 오늘은 성 밖으로도 나가볼까요? 장안문이나 팔달문과 비교하여 문의 규모도 작고, 형태도 간략한 창룡문은 주변 지형이 평탄하지 않았기 때문에 좌우에 적대를 두지 않았습니다.6·25전쟁으로 문루와 홍예가 크게 소실되었으나 1975년 다시 옛 모습으로 복원하였죠. 꼭 포토샵 한 것처럼 보이는 옹성의 출입문이 장안문이나 팔달문과 달리 한쪽 구석에 나 있습니다.​​​​ 형태상으로 서울의 흥인지문과 비슷한 점이 많은 창룡문의 외성인 동옹성은 높이 2.9m, 둘레 17.2m로 가까운 곳과 먼 곳을 겨냥할 수 있는 총안 14개가 나 있습니다.​​​​ 창룡문에서 북쪽으로 걸어가며 동북노대를 지나 서북공심돈을 바라보고 도로를 건너갑니다. 봄에는 철쭉, 가을에는 억새로 아름다운 성곽길입니다.​​​​ 지금도 멋진 은행나무. 가을엔 혼자만 노랑 노랑으로 사진가들을 부르지요. 초록마당에 하얀 토끼풀 꽃이 멋진 곳으로 수원 데이트 코스입니다.​​​​ 어찌 된 것인지 동쪽은 더 파란 하늘이고 서쪽은 어두워지고 있습니다. 가끔 성곽길을 걷다 보면 견변이 있는데 반려견과 동반 시 반드시 펫 티켓을 지켜주세요. 반려견과 함께 산책을 한다면 목줄 반드시 착용하고 맹견은 입마개 착용 아시죠. 그리고 배변은 견주가 직접 수거해 주세요. ​​​​ 수원화성 성곽길 철쭉으로도 유명하죠. 저도 여기서 철쭉을 찍었는데 지금은 초록 초록입니다. ​​​​ 일몰 명소인 각건대. 저처럼 비 내린 후 날이 개어 황홀한 일몰을 볼 수 있을 줄 알고 나오신 사진가도 있습니다. 수원 데이트 코스로 성곽길을 걷는 연인도 있고 이 길로 퇴근하는 청년도 있네요.​​​​ 수원화성에는 암문이 세 곳 있죠. 서암문, 동암문, 북암문으로 이곳은 동암문입니다. 암문은 성문과 성문 사이의 문, 즉 사잇문으로 겉으로 드러난 문이 아니고 감추어진 문입니다. 적군들 모르게 아군들만 다니는 비밀통로로 성벽은 안으로 굽어져 들어가 북암문과 같은 형태이고, 벽돌로 내외홍예를 쌓은 동암문입니다.​​​​ 가볍게 수원화성 성안과 성 밖을 산책하고 집으로 가려 하는데 헬륨기구가 떴습니다. 으로 오늘 운행을 하는지 홈페이지에서 검색했더니 대기 불안으로 야간비행 예정이라 하더니 운행하나 봅니다.​​​​ 일몰도 못 보고 집으로 가려 했는데 그냥 가면 섭섭하니 오랜만에 하늘에 올라볼까요. ​​​​ 지금은 매표소가 아닌 대기실 옆에서 티켓을 구입합니다. 인터넷으로도 티켓을 살 수 있는데 주중만 가능하고 주말과 공휴일은 현장 판매만 가능하다죠. 요즘처럼 변덕스로운 날씨에는 예고없이 운항이 중지되는 경우가 있어 더 그러한가 봅니다.​​​​ 은 열기구가 아닌 헬륨기구로 여기서 저기로 날아가는 것이 아니고 수직으로 위아래로만 움직인답니다.또한, 풍속 13m/sec 이상 시 운행이 불가능하고 70~80m 최대 150m까지 올라가는데 그때 기상 상태에 따라 다릅니다.​​​​ 이 실내가 아닌 실외로 하늘을 날지만, 탑승 전 발열 체크 및 마스크 미착용 시 탑승이 불가합니다.수원 데이트 코스로 저만 혼자로 헬륨기구 타러 온 연인과 함께 동승했습니다.​ ​​ 도 수원시 팔달구 경수대로 697비행시간 : 평일 13:00~22:00/주말·공휴일 11:30~22:00이용요금 : 성인 18,000원, 중고등학생 17,000원, 초등학생 15,000원, 25개월~유치원 12,000원(수원시민 개인별 신분증 제시 시 할인 - 성인 15,000원, 중고등학생 14,000원, 초등학생 12,000원, 25개월~유치원 10,000원)휴장일 : 매주 월요일 오전 기본 안전점검문의 : 031-247-1300​​​​​ 헬륨 기구를 올리고 내리는 고강도 강철은 케이블 인장력 45t인 헤라클라스 22㎜의 와이어로 인위적으로 절단하지 않는 한 절대 끊어지지 않는다죠. 고강도 헬륨 기구는 인화성, 폭발성이 없고 인체 무해 가스로 안전성은 확보되어 있습니다. 으럇차차 하늘로 오릅니다.​​​​ 헬륨기구가 땅에서 떨어질 때 요동친 것 말고 살짝 움직이는데 한쪽으로만 쏠리지 않게 돌아다닐 수 있어  타고 수원 합니다.​​​​ 세계문화유산 수원화성 성곽길. 이렇게 내려다보니 멋지죠. 한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광 100선에 1회부터 5회까지 연속으로 선정된 아름다운 곳입니다. ​​​​ 하늘에서 바라본 수원화성. 드론이 부럽지 않습니다. 저기 연무대, 동북공심돈, 동북노대, 창룡문 그리고 퉁소바위 공원이 보이네요.저 산이 광교산인가요? 저녁 운해가 몽실몽실하네요.​​​​ 상상했던 것처럼 일몰이 황홀했다면  헬륨기구 타고 본 하늘은 황홀했을 텐데 흐린 날로 아쉽습니다.이번뿐 아니라 다음이 있으니 그때 다시 일몰 시각에 하늘로 올라야겠습니다.​​​​    타고 하늘에서 수원화성 성곽길 따라 장안문, 화서문, 화성행궁, 팔달문을 찾으며 수원 합니다.​​​​ 집으로 가는 차량. 우리 집도 저 도로를 달려가죠. 지금 이곳은 지상에서 70m 올라왔습니다. 날이 좋으면 더 높이 올라간다네요.​​​  성곽에 불이 들어오기 시작합니다. 수원화성이 야경 명소로 데이트 코스가 되기도 하는데 하늘에서 바라본 성곽이 멋집니다.탑승한 연인들이 그냥 넘어갈 리 없죠. 셀카에 동승한 파일럿이 사진도 찍어줍니다. ​​​​ 도심에도 불이 켜지고 성곽에 순서대로 불이 들어옵니다. 멋지죠. 수원 야경 명소인 연무대. 창룡문 광장에서 찍어도 멋진 곳인데 하늘에서 보니 더 아름답습니다.​​​​ 수원화성 사진을 찍는다는 사진가들은 장안문의 야경과 궤적을 담는데 저는 아직 촬영 장소를 모른답니다. 저기 정조대왕이 계신 그 건물 부근이라 했는데 다음엔 꼭 저도 장안문과 수원화성 성곽의 모습을 함께 담고 싶습니다.​​​​ 밤에 보니 더 아름다운 창룡문. 주변 지형이 평탄하지 않아 좌우에 적대를 두지 않고 성문을 보호하기 위하여 한쪽이 열려 있는 옹성이라더니 하늘에서 보니 반옹성이 확실히 보이네요. ​​​​ 저는 을 일 년에 한번은 타는데 동승한 분들이 연인 3쌍이었는데 모두 처음 타는 것이라 합니다.모두 감탄하면서 인증샷 담기 바쁜데 외국인들도 하늘에 오르면 beautiful! 하며 좋아한다죠.​​​​ 아름다운 일몰은 못 봤는데 여명의 하늘이 아름답습니다. 흐린 날에도 이렇게 붉은데 날이 좋은 날은 얼마나 멋질까요.다음 수원 야경 코스로 다시 와야 할 곳입니다.​​​​ 참! 대기실에 2021 전통시장 가는 달 동행 캠페인을 알리는 광고 깃발이 있는데 그곳에 보면 SNS에 "" 해시태그 인증하면 전통시장 5,000원 상품권을 준답니다. 이런 건 당연히 참여해야죠. 즉석에서 SNS에 올리고 관계자에게 보여주고 수령증 작성하니 상품권을 줍니다.해당 시장은 수원 남문시장으로 9개 시장이 아닌  지동시장, 영동시장, 팔달문시장, 못골종합시장, 미나리광시장에서만 사용할 수 있답니다.하늘도 오르고 상품권도 받는 수원 이었습니다.​​​​ 수원화성의 야경 으로 추천할 만하죠.  타고 달과 함께 하늘에 있는 기분 참 묘합니다.더운 날 밤 산책으로도 좋은 불 밝힌 수원화성입니다. ​​​ ​ 
다음 목적지는 바로~ 수원화성입니다!물론 이때까지 계속 쭉 둘러본 곳들이 다 수원화성이었지만 이곳이 가장 대표적인 곳인 느낌이었어요왜냐하면 유네스코 세계유산 지정석이 있기 때문이죠ㅋㅋ 거의 저의 시그니처라 할 수 있는지정석에서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 지정석에서 찍은 것마저 인생샷으로 나오네요ㅠㅠ​역시 카메라가 좋아야해ㅠㅠ  수원 화성 주변 풍경도 간단하게 담아봤어요  역시나 가장 눈에 띄는건 바로 이 열기구!이쯤 되니까 얼른 타보고 싶었어요ㅠㅠ 그리고 너무 보기 좋았던게 수원 화성 문 앞 쪽에 이렇게 광장처럼 되어있는 곳이 있었는데사람들이 다들 연을 날리고 있더라구요!​얼마나 여유롭고 평화로워보였는지ㅠㅠ저도 연이 하나 있고 여기에 살았으면 주말 연 날리러 나올 것 같아요ㅎㅎㅎ 성문을 지나서 조금만 내려가니까 티켓 판매하는 곳이 있더라구요!여기서 미리 티켓을 구매했습니다​보니까 시간대로 예매할 수 있는게 아니고티켓 예약한 순서대로 순번이 되면 타는 형식이더라구요​저희가 이날 4시쫌 넘어서 예약했는데차례는 6시 넘어서 불렀으니까 참고하세요  체험 전까지는 아직 시간이 많이 남아서 이리저리 둘러보며 구경하는데갑자기 무슨 제트기 소리가 나더라구요?!  알고보니 엄청 거대한 연이 날고 있었는데 진짜 상당히 높은 수준의 연날리기처럼 보였습니다...뭔가 장비가 설치된 연이겠죠? 문득 하늘을 바라보다 보이는 풍경에 한장! 근처에 또 이렇게 국궁체험 코너가 있었어요처음에는 별 흥미없어보여서 지나쳤다가하는 사람들 봤는데 너무 재밌어보이더라구요ㅎㅎ  그래서 급히 체험해보려고 매표소로 향했지만이미 금일은 매진이라는....ㅠㅠ좀 아쉬웠네요ㅠㅠ 아까  티켓 발매기에서 뽑으면 이렇게탑승권을 주고 저 QR코트를 통해지금 누구 차례인지 실시간으로 확인할 수 있어굳이 그 자리에서 안 기다려도 되서너무 좋았습니다!​저희는 구경하다가 저희 차례가 올 때까지카페에서 조금 휴식을 취하기로 했어요 어느덧 슬슬 노을이 지고 수원화성에도 불이 들어오기 시작한 그때저희 차례가 드디어 왔더라구요!!그래서 급히 타는 곳으로 이동하는데  그순간 갑자기 이웃님이 앞으로 철퍼덕하고넘어지셔서 너무 깜짝 놀랐어요ㅠㅠ​다행히 크게 다치시거나 그런건 없으셨지만제  투어해주시느라 이리저리 둘러봐주신다고 다리 힘이 풀리신건가ㅠㅠ 그런 걱정도 들었습니다ㅠㅠ​알고보니 날이 어두워서 돌부리에 걸려넘어지신거더라구요ㅠㅠ  (순간 걱정이 되면서도 상황이 웃겨서  웃음이 터져버렸었네요...ㅎㅎㅎ 죄송합니다..)   조금 서둘렀지만 그래도 다행히저희차례는 아직 오지 않았습니다​그래서 대기장소 같은 곳에서 조금 기다리다보니드디어 저희 차례가 왔어요! 저희가 탈 열기구!실제로 보면 훨씬 거대하고 압도당하는 느낌이 있어요 여기서부터 심장이 막 두근두근거리기 시작했어요열기구는 처음 타보는 것에 대한 두려움도 있으면서얼마나 신날지 그런 흥분감도 공존했던 것 같습니다! 드디어 탑승하고 사인이 떨어지자마자천천히 위로 올라갔어요ㅋㅋㅋ  이게 점점 천천히 올라가니까놀이기구 타는 느낌처럼 그 찌릿찌릿한 느낌이 들더라구요ㅋㅋㅋㅋ​옆에 지햄님은 다 올라가기도 전에 주저앉으셨다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 수원 화성 야경 뷰 대박이지 않나요?이것 때문이라도 무조건 열기구 타보셔야합니다ㅠㅠ  와... 야경의 아름다움을 사진에 담아보려계속 노력했는데 그냥 실제 눈으로 보는 것만큼그 매력이 잘 안 담기는 것 같아요ㅠㅠㅠ 도시 사이를 가로지르는 수원 화성 성벽ㅠㅠ성벽이 도시를 포근히 감싼다는 느낌이 들었어요  영상으로도 한번 남겨봤습니다ㅎㅎ진짜 돈이 아깝지 않은 체험이니까수원 놀러가시는 분들은 꼭 체험해보셨으면 좋겠습니다ㅠㅠ 그렇게 내려와서 다시 떠오르기 시작하는열기구와 달 무엇이 달이고 무엇이 열기구인지도 잘 모르겠네요ㅎㅎ 그렇게 체험을 마치고 저희는 미디어아트쇼를 보러성벽을 따라 천천히 걸어갔습니다 그렇게 시간 맞춰서 도착한 화서문!오후에 봤었던 것과 달리 사람들이 정말 많이 모여있더라구요​보니까 다들 미디어아트쇼를 보러 온 사람들이었습니다저희도 얼른 잘 보이는 자리에 잡고쇼를 구경했어요 정말 한국적인 예술을 잘 표현했더라구요 다양한 테마별로 막이 정해져있고진짜 작품들을 보는 느낌이었어요ㅠㅠ  이건 정조의 '무' 를 나타내는 미디어아트입니다! 단순히 미디어아트만 하는게 아니라이렇게 배우들이 나와서 공연도 하더라구요!진짜 보는 재미가 다양했습니다ㅠㅠ  힙한 거중기가 보여서 영상에 담아봤네요ㅋㅋㅋㅋ거중기 푸처핸섭ㅋㅋㅋㅋㅋ  30분 시간동안 정말 시간 가는 줄 모르고봤던 것 같아요ㅠㅠ정말 짜임새 있게 잘 만들었단 생각이 들었습니다​이런 문화생활마저 너무 부럽네요...ㅎㅎㅎ그렇게 미디어쇼를 구경하고 저녁을 먹으러 이동했어요 아까 봤던 조명에 다 불이 들어와서연말 느낌이 물씬 났어요ㅎㅎㅎ 수원은 이미 영화 '극한직업'의 소재로 쓰일만큼 통닭이 정말 유명한데요.​이렇게 수원 통닭거리가 형성되어있어요!그 중에 가장 유명한 곳인 진미통닭도 수원시 팔달구 정조로800번길 21 진미통닭으로 갔습니다 1981년부터 영업!역사가 깊네요ㅠㅠ유명한 곳이라 그런가 건물도 정말 큰데웨이팅이 있더라구요ㅠㅠ 다행히 금방금방 빠져서 오래 기다리진 않았어요 메뉴는 상당히 심플합니다저희는 여기서 반반을 먹어보기로 했어요! 유사품에 주의하세요!저희는 2층으로 올라갔고 반반이랑맥주 500cc로 주문했습니다 주문한 치킨이 나왔는데 비주얼...미.쳤.다 이곳이 왜이리 인기가 있을까저는 그게 궁금해지더라구요ㅎㅎㅎ직접 먹어보고 개인적으로 생각해본 결과튀김 두께가 정말 얇아요!​요즘 브랜드 치킨들은 튀김두께가 상당히 두꺼운데여기는 엄청 얇으면서도 바삭함도 그대로살아있고 심지어 간도 다 되어있어서치킨의 기본을 정말 잘 지킨 맛이라고 할까요?음식나오고나서 그냥 쉬지않고 계속 먹었어요ㅠㅠ 이렇게 맛있는 음식에 맥주가 빠질 순 없겠죠?ㅠㅠ진짜 맥주 한 모금 마시는 순간이날 걸었던 고단함이 한번에 싹~ 내려가는 느낌이었어요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​그렇게 맛있는걸 먹으며 이런저런 세상 사는 이야기?를 하다가슬슬 친구집에 들어가야할 시간이 되어수원역으로 발걸음을 옮겼습니다 지햄님이 수원역으로 가는 길에트래킹 코스가 있다고 그쪽으로 가보자고제안하시더라구요ㅠㅠ와...돌아가는 회귀로 마저 코스로 다 짜놓으신 이웃님ㅠㅠ진짜 지햄님은 다 계획이 있으셨군요?ㅋㅋㅋㅋ​이 곳을 왜 이제 알려줬냐며또 엄청 감탄하면서 둘러보다가수원역 앞에서 을 마무리했습니다ㅠㅠ 진짜 수원이 이렇게 재밌는 곳이라는 것을느끼게 해주신 애정이웃 지햄님께 너무나 감사한 말씀 전해드립니다ㅠㅠ  마치 뭐랄까? 기대안하고 별 생각없이 봤던 영화가 내 인생작이 되는 느낌??그냥 수원하면서 그 여유롭고 포근한 분위기가 너무 좋았던 것 같아요ㅠㅠ​<지햄님 수원  투어 평가>감동 100재미 100힐링 100맛집 100별 5개 무조건 드립니다!!!!​​ 
도 수원시 팔달구 지동 255-4 지난 11월 말 수원의 한 행사에 참석했는데, 주최측의 배려로 수원화성과 그 옆의 플라잉 수원이라는 열기구를 타고 왔다. 플라잉 수원의 탑승료는 18,000원. 1회에 15명 정도 탈 수 있는 모양이다.​ 처음 '플라잉 수원'을 탄다길래 무슨 이야기인가 했는데, 수원화성 근처로 가자마자 뭔지 알았다. 굉장히 거대하고 둥근 열기구가 땅에 내려앉아 있는데 이게 크기도 크기지만 웬만한 애드벌룬보다 훨씬 커서 절로 눈이 간다. 또 생각보다 많이 높이 올라가기 때문에 수원화성을 둘러보는 중간에도 심심치 않게 시야를 끌었다. 다만 이게 탈 수 있는 놀이기구(?)라는 걸 사전에 몰랐다면 아마 애드벌룬 설치를 연습하고 있는 중으로 생각했을 것 같다.​ 들어가기 전에 소독 먼저 하고...​ 플라잉 수원을 타러 간다. 아주 크다. ​ 구조는 헬륨 풍선과 지상의 케이블이 연결되어 있고, 케이블을 풀고 감는 식으로 이착륙한다. 그리고 이 케이블을 둥글게 둘러서 복도같이 만들어 놓고 거기에 사람들이 들어가 구경하는 형태. 굼떠 보이는 외관에 비해 생각보다 빠르게 오르내리는데, 최고 높이인 80m까지 올라가는데 1분도 안 걸린다. 엘리베이터보다 절반정도 느린 느낌이랄까. 바닥을 제외한 사방이 개방되어 있고 올라가면서 바람에 흔들리기 때문에 체감되는 속도와 높이가 굉장하다.​ 플라잉 수원에 탑승해서 위를 바라본 모습. 헬륨기구이기 때문에 따로 불을 붙이는 열기구가 아니었다. 약간 아쉽... 아직까지 한번도 열기구를 타본 적이 없었거든. 이번에 열기구와 비슷한 걸 타긴 했지만 그래도 헬륨기구지 열기구는 아니기에, 아직 열기구는 미지의 경험으로 남겠다.​ 아래의 케이블이 풀리며 위로 올라가기 시작한다. 사진이라 티는 잘 안나는데 이미 5미터 정도 올라왔다.올라갈 때 균형을 잡기 위해 바닥에 표시된 곳에 사람들이 서서 한쪽으로 사람이 안 쏠리도록 한다. 그래서 사진상의 다른 사람들도 각자 거리를 두고 있다. ​ 순식간에 높이가 올라간다. 최고 높이는 80미터, 올라가는데 1분이 안 걸린다.​ 80미터까지 올라왔다. 이 위에서 15분 정도 체류하고, 기구의 이동이 더 없어서인지 이제부턴 자유롭게 움직여도 된다. 한쪽으로 사람이 쏠려도 된다는 말. 그런데 좀 무섭다...보이다시피 철제 난간이 낮은데다 그물이 그리 믿음직스러워 보이진 않는다. 놀이기구라기보다 담력시험기구 같는 느낌=ㅂ=;; 게다가 바람이 부는대로 살짝살짝 흔들리며, 마찬가지로 사람들이 움직이면서도 얕게 흔들리는게 더욱 무섭다.​ 플라잉 수원에서 내려다본 주변의 모습들. 사실 플라잉 수원은 우리가 흔히 생각하는 수원화성이랑은 거리가 약간 있다. 수원화성 중심의 민가에 있었으면 더 좋지 않았을까 하는 생각. 또 그래서인지 낮보다는 밤이 더 보기 좋다고도 들었다. 거꾸로 말하자면 플라잉 수원의 주된 풍경은 수원화성이 아니라는 말일 것이다. 아니면 수원화성에 조명이 잘 설치되어 있나?​ 연무대 방향. 이 사진이 그나마 플라잉 수원을 타고 가까이 보이는 수원화성의 모습이다.​ 수원화성의 연무대 정도를 제외하면 거의 삭막한 도심의 모습이다.​ 팽팽하게 바닥으로 이어지는 금속 케이블. 아쿠 무셔.​ 예전 다큐멘터리를 보다 바다 속에 감옥같은 걸 넣고 들어가서 상어의 모습을 보는 영상을 본 적이 있다. 그걸 허공으로 띄워놓은게 딱 이정도 아니겠나 싶다. 무섭고 흔들리고 불안한데, 그 안에서도 약간은 움직일 수 있는 거.​ 15분이 지나 1분여만에 내려왔다. 동영상을 찍긴 했는데 단순히 케이블이 감기며 헬륨기구가 내려가는 게 전부라 딱히 볼만하지는 않고, 또 업무적으로 대화하는 내용이 많이 담겨있어서 패스.​참고로 이번 행사에 지난 2년간 친하게 지냈던 전남의 담당자분이 왔었는데, 1월부터 다른 곳으로 발령난다고 마지막 인사차 오셨다. 유쾌하신 분이고 죽이 잘 맞아서 업무 외적으로도 친했는데 참 아쉽다. 하긴 나도 이제 슬슬 자리를 옮길 준비를 해야지. 정말 2년이 화살처럼 날아가버렸다.​​ 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825 플라잉 수원에서 차를 타고 화성 행궁으로 왔다. 생각보다 둘의 거리가 꽤 되더군. ​ 화성행궁 광장.​ 일정상 행궁에서 있을 수 있는 시간이 많이 줄어들었다. 주최 측에서 해설사도 붙여주셨는데 아쉽게도 30분의 시간이 매우 촉박하여 깊은 설명을 듣지 못해 아쉬웠다.​ 처음으로 이동한 곳은 봉수당. 광장에서 그대로 직진하면 나온다. 봉수당은 정전으로 정조임금이 혜경궁 홍씨의 연회를 개최했던 장소다. 참고로 여기를 포함한 대부분의 공간은 기록에 따라 현대에 복원한 건물들이다. ​ 봉수당을 왼편으로 하여 이동한다.​ 오른쪽으로 나온 곳은 낙남헌. ​ 낙남헌은 화성 행궁 중에서 현재까지 파괴되지 않고 그대로 남은 곳이다. 연회나 강연을 위해 지어졌으며, 개방된 구조로 많은 인원을 수용할 수 있다고 한다. 일제강점기 당시에는 수원군청과 학교 건물로도 사용된바 있다.​ 낙남헌 뒤편으로 건물을 빙 둘러(뒤편에 행실도가 길게 그러져 있음) 다시 봉수당 방향으로 나왔다. 한켠에 전시되어 있던 혜경궁 홍씨의 잔치상. 이것도 다 기록을 남아있어서 이렇게 모형으로 놔둘 수 있는 것이라고. 사진 가장 아래쪽에 보면 생선회가 있는데, 조선시대에도 회를 먹었다는 것도 다 이렇게 기록이 남아 있어서 가능했다고 한다.​ 유여택. 평소에는 화성유수가 거주하며, 임금이 행차시에 신하의 접견장소로 쓰였다고 한다.​ 다시 입구의 신풍루로 나왔다.​ 사실 행궁은 아직 계속 복원중인 상태다. 행궁과 민가 가운데에 완충지대처럼 끼어있는 복원현장.​ 짧아서 아쉬웠던 수원화성 가이드 투어. 시간이 더 많았다면, 내가 의 목적으로 여기에 왔다면 더 오랜 시간을 보냈을 건데 아쉽다. 이 사진의 산 위로 보이는 전망대(?)까지 다녀왔을텐데. 물론 지금도 충분히 보람찬 시간이었다.  
​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 일전에 수원화성을 한 차례 방문한 적이 있어요.그때 멀리서나마 이 뜨는 걸 보며, 여자친구가 굉장한 관심을 보였었는데요.​아쉽게도 그날은 시간이 너무 늦기도 했고, 또 예약도 하지 않은 상태라 그냥 발길을 돌릴 수밖에 없었어요.그래서 이번에 다시 수원 방문 계획을 세우게 되면서, 코스에 바로 추가를 해버렸죠.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원 열기구로도 유명한 이곳은 창룡문 너머에 위치하고 있어요.저희처럼 버스를 타고 오는 분들은 아마, 창룡문 안쪽에 내려서 걸어와야 할 텐데요.한 5분 정도면 도착할 수 있는 거리라 딱히 힘들지는 않을 거예요.​추가로 초행길이라 해도 길을 헤맬 걱정 따위는 하지 않아도 돼요.열기구가 너무 큰 나머지, 저 멀리서부터 아주 잘 보이거든요.​ 이곳에는 주차장도 함께 딸려 있어요.수원화성 열기구를 중심으로 앞, 뒤에 각각 설치되어 있는데요.대략 40~50대 정도를 수용할 수 있는 공간이었어요.자리 부족을 크게 염려할 필요는 없어 보였죠.다만, 뒤쪽 주차 공간은 저녁이 좀 늦어지니 만차가 되기는 하더라구요.​ 이곳에 딱 도착하게 되면, 간판이 붙어 있는 커다란 건물을 발견할 수 있을 텐데요.매표소로 보이는 이 건물은 실제로 이용되지 않는 듯했어요.저희가 기다리는 동안 단 한 번도 불이 켜지거나 직원이 오가지 않았거든요.참고로 매표소 왼쪽의 작은 건물은 화장실이에요.​ 수원 열기구 티켓은 온라인 예매와 현장 결제를 이용해 구매할 수 있어요.현장 결제는 대기소 옆에 있는 키오스크에서 진행하면 돼요.이용료는 성인 기준 18,000원인데요.다양한 방식으로 할인이 적용되기 때문에 관련 있는 게 있는지 한 번쯤 살펴보는 것도 좋을 듯해요.​ 단, 의 탑승 대기자가 많을 경우 현장 결제가 조기 마감될 수도 있어요.날짜를 잘못 잡고 오면 기회조차 없이 집으로 돌아가야 한다는 의미죠.​따라서 웬만하면 온라인으로 예매하는 걸 추천하는데요.온라인 예매는 무조건 하루 전까지만 가능하기 때문에 방문 당일까지 못했다 하면 현장 결제를 노리셔야 해요.​ 만약 수원화성 열기구를 온라인 예매으로 했다면, 필히 탑승권으로 전환해야 하는데요.아마 이 부분에서 많이 헤맬 수도 있을 듯해요.실제로 저희도 여기서 한참 갈팡질팡했거든요.​일단 탑승권 교환은 직원분한테 티켓을 예매한 핸드폰 번호만 알려주면 돼요.문제는 직원분이 자리에 없다는 건데요.저희가 방문했을 때는 관제소, 매표소, 대기소 그 어디에도 없더라구요.​나중에 알고 보니 직원 한 명이 티켓팅도 하고 열기구도 운행하는 것 같더라구요.그래서 그런지 열기구가 착륙할 때마다 등장해서 티켓 관련된 처리를 진행해주셨죠.​단, 현장 결제도 동일한 프로세스인지는 잘 모르겠네요.​ 초록색 천막이 처져 있는 공간이 수원 열기구 체험 대기소예요.여기서 기다리면서 탑승권으로 교환도 하고, 실제 차례가 되었을 때 안으로 들어갈 수도 있는데요.​탑승 순서는 티켓 예매 순서와는 관련이 없어요.직원에게 탑승 수속을 마치는 순서대로 대기 리스트에 올라가게 되거든요.​단, 저희는 야경을 볼 목적을 갖고 있었는데요.이처럼 특정한 시점을 원하는 분들은 그 타이밍에 맞게 탑승 신청을 해야 해요.사람 수를 대충 가늠해서 이 정도면 그 시점쯤 되겠다 라는 걸 잘 판단해야 하죠.​참고로 대기소 구석에는 TV가 한 대 설치되어 있는데요.이번 탑승자와 다음 탑승자 리스트가 표시되더라구요.물론, 개인 정보는 말고 몇 명인지 정도만요.​ 본인에게 배정된 열기구의 번호가 호명되면 대기소로 가셔야 해요.그럼 내부로 들어가서 예비 대기소에 자리하게 되는데요.여기서 이전 차례의 열기구가 한 차례 운행하는 것을 지켜보게 돼요.그들이 끝나면 실제로 탑승을 하게 돼죠.​   뭔가 별도의 알림이나 공지 같은 것을 한 후에 수원화성 열기구가 이륙할 줄 알았는데요.그냥 어느 순간 슉하고 떠올라 버리더라구요.물론, 빠른 속도로 떠오르는 건 아니지만요.​만약 이 이륙하는 순간을 동영상으로 담을 생각이라면, 탑승 시점부터 켜놓고 있는 것을 추천해요.괜히 정확한 타이밍을 노리다가는 어느새 허공을 부유하고 있을 확률이 높거든요.​ 열기구는 중앙에 구멍이 뚫려 있어요.그리고 그 주변으로 사람들이 원을 그리며 빙 둘러 스는 방식인데요.사진 기준으로는 가운데에 나무와 쇠가 있는 부분이 뻥 뚫린 공간이라 이해하면 돼요.​ 이륙할 때는 인원을 전체적으로 고루 분배해 무게중심을 맞춰요.따라서 출발 이후에는 자리 이동을 많이 할 수 없는데요.그래도 위에 도착하면 옆 사람과 가벼운 자리 교체 정도는 가능해요.열기구 체험을 하는 과정에서 무분별하게 돌아다녔다가는 흔들릴 수도 있기 때문에 많이는 못 움직이더라구요.​ 이륙하거나 착륙할 때는 수원 열기구가 약간씩 흔들려요.그래서 직원분이 철을 잡고 있으라고 안내하기도 하는데요.별도의 안전장치가 있는 게 아니기 때문에 괜한 사고가 나지 않도록 잘 따르는 게 좋을 듯해요.​ 저희가 탑승했을 때는 상승만 대략 2분 동안 했어요.전체 탑승 시간이 10분이라는 것을 고려하면, 제법 긴 시간이라 할 수 있는데요.정점에서 촬영할 수 있는 시간이 생각보다 많지 않기 때문에 부지런히 찍는 것을 추천해요.임팩트가 강해서 그런지, 실제로도 상당히 금세 끝나는 듯한 기분이 들었거든요.​  꼭대기에서 본 수원화성의 야경은 정말 멋있었어요.사실 그냥 길거리를 걸어가면서 봐도 멋진 게 화성의 야경인데.하늘에서 그것들을 한 번에 내려다봤으니 일견 당연한 것 같다 싶기도 한데요.​ 특히나 지평선에 노을이 살짝 걸쳐 있는 광경이 그렇게 멋있을 수가 없더라구요.촬영 버튼을 누르는 손이 자연스레 분주해졌죠.​ 멀리 떨어진 풍경이나 하늘을 바라볼 때는 무섭다는 느낌이 상대적으로 덜했는데요.바로 아래를 똑바로 내려다보니 공포가 확 올라오기는 하더라구요.웬만큼 담력이 있는 게 아니라면 그냥 넓게 넓게 바라보는 것을 추천해요.​ 단, 위로 올라갈수록 바람이 점점 더 강해져요.무조건 평소보다 두껍게 입고 가는 걸 추천해요.​참고로 열기구는 주변에 그물망이 둘려 있어요.하지만 그물 틈새가 넓어 밖으로 손을 뺄 수 있는데요.웬만하면 그런 행동은 하지 않는 걸 추천해요.혹시나 열기구 체험 도중 덜컹거려 손에서 놓치기라도 하는 날에는 그대로 박살이 나고 말 테니까요.특히나 바람이 부는 날이라면 더더욱 그렇구요.​ 아기나 어린이들과 함께 타시는 분들은 유의해야 할 점이 하나 있어요.고성을 내지르지 않도록 잘 다독여야 한다는 점인데요.실제로 너무 시끄럽게 하면, 직원분이 주변에서 민원이 들어올 수 있다며 소리를 조금만 낮춰달라고 부탁하시더라구요.​ 열기구가 좌우로 회전하는 일이 생각보다 적었는데요.열기구가 한 방향으로 거의 고정된 데다, 탑승자가 직접 이동하는 것도 제약이 있다 보니, 사진을 찍는 시점이 고정되는 문제가 발생했어요.​이 때문에 초기 자리 선정이 굉장히 중요하다는 걸 느꼈는데요.다행히도 저희는 화성 뷰라 원하는 풍경을 눈에 담을 수 있었어요.하지만 반대쪽에는 일반적인 건물들밖에 없었던 걸로 알고 있는데요.과연 무엇을 구경했는지가 살짝 궁금하기는 하더라구요.​  으로 본 야경 자체는 솔직히 많이 이뻤어요.다만, 가성비가 썩 좋다는 생각은 들지 않아, 자주 타고 싶다는 생각이 들지는 않았는데요.그래도 간간이 방문해보는 것은 나쁘지 않은 것 같아요.드론 같은 것을 조종하지 않는 이상, 높은 곳에서 내려다보는 일은 거의 없으니까요.게다가 과하게 비싼 것도 아니고 말이죠.​ 원래는 더 많은 인원이 탑승할 수도 있는 것 같은데요.저희가 방문한 날에는 바람이 많이 불어 수원화성 열기구에 6~8명 정도씩만 탑승을 했어요.또한, 고도도 조금 낮게 운행한 것 같은 느낌이 들었는데요.살짝 아쉬운 것이 사실이었지만, 아예 못 탈 수도 있는 상황이었던지라 그것만으로도 감지덕지했네요.​ 이곳을 이용할 때 가장 힘들었던 점은 운영 여부가 불명확하다는 점이었어요.매일 매시간의 기상 상황에 의존해 정해지다 보니 어쩔 수 없는 부분이기는 했는데요.그때 가봐야지 안다 라는 표현이 딱 어울리더라구요.​특히나 바람이 많은 날에 방문하면 더 헷갈릴 수밖에 없을 거예요.저희도 2시간 동안 확인 전화만 3번 하고, 홈페이지도 열 번 넘게 들락날락거리며 계속해서 확인을 했거든요.마냥 기다리기도, 후속 일정을 미리 세우기도 애매하다 보니 스트레스가 이만저만이 아니었는데요.​진짜 잔잔한 날이 아니라면, 어느 정도 마음고생할 것은 염두에 두고 가는 게 좋은 것 같아요.​ 현장에 설치된 키오스크 주변에는 여러 가지 종이들이 덕지덕지 붙어 있는데요.하나하나 꼼꼼히 읽어보는 것을 추천해요.​의례적으로 붙여 놓은 것들이 아니라, 기상 상황과 관련된 정보들을 적절히 갱신해놓은 것이거든요.특히나 비행 가능 여부와 운행 시간만큼은 주기적으로 확인하는 것이 좋구요.​ 을 다 즐겼다고 해서 바로 집으로 돌아가는 것은 추천하지 않아요.웬만하면 창룡문 밖으로 나가서, 성곽과 열기구를 배경으로 이런저런 사진을 찍어보는 것도 좋을 거예요.풍경이 워낙 이쁘다 보니 마음에 드는 사진을 건질 확률이 높거든요.​ 수원 열기구가 주는 재미는 솔직히 컸다고 생각해요.다만, 그걸 타기 위한 과정에서 너무 진을 빼는 바람에 많이 힘들었던 것도 사실인데요.​그래도 막상 올라가면 그동안의 노고를 치하받는 듯한 느낌이 들어 좋더라구요.고소공포증이 없다면 꼭 한번 도전해보는 것을 추천해요.​ 근처 다른 거리는?https://blog.naver.com/rdal89/222575595431 수원 화성행궁 야간개장 후기 (Feat. 수원화성 미디어아트쇼)안녕하세요.  블로거 찌미입니다. 조선 시대 후기에 대한 책을 읽다 보면, 수원 화성과 관련된 이야기...blog.naver.com ​ 
수원 가볼만한곳 🌹 위치 🌹 도 수원시 팔달구 지동 255-4 주중 13:00-22:00주말 11:00-22:00✔️ 강풍시 휴장 ✔️인터넷으로 예매를 하고 가면 5% 할인 받을 수 있다 !우리는 갑자기 간거라 현장결제 ㅎㅅㅎ 차타고 지나가는길에 멀리 보이는 풍선을 보고갑자기 저거 타자 !! 하고 다녀왔다 ㅋㅋ 입구에서 티켓 판매 하는곳에서 결제 !!탑승권에 QR코드로 입장 순서를 확인하고들어가면 된다  입장 순서가 되면 줄 서는곳으로 가면 되는데우리는 다음순서 ㅠㅠ  한번에 18명 정도 탑승하는 것 같은데우리가 올라가는 시간에 갑자기 위에 바람이 좀 생겨서마지막 두분은 안전을 위해 내리셨다 !바람이라니 .. 무서워요 ..😭​5시쯤 올라갔는데 요즘 노을이 제일 예쁜시간대라고운이 좋다고 말씀해주셨다 !!기분 왕 좋아진 나 .. ㅋㅋ 진짜루 엄청 예뻤다 .. 크 ,, 진짜 높다 !!밤에 야경 보는것두 좋을 것 같다 !13분정도 체험하는데 올라가는시간, 내려가는시간포함하면 위에 머무르는 시간은 7-8분 정도 되는 것 같다다 올라가면 직원분이 한팀 한팀 돌아가면서사진도 찍어주신다너무 친절하시고 재밌었다 ㅎㅅㅎ​갑작스러운 수원  💯🤍🤍​#수원 #수원가볼만한곳 #수원 # #내돈내산 #서이추 #서이추환영  
#수원화성 # #수원화성박물관 #행리단길 #도아이와갈만한곳 오늘은 아이들과 나들이 하기 좋은 수원화성 포스팅을 해보겠습니다.파란하늘과 어우러진 수원화성이 정말 멋지죠? 연날리다 지친 작은쏘쏘멋지긴 하지만 걷고 또 걸어도 끝이 없는 헉헉 ㅋㅋ더운날엔 좀 힘드니 운동화 꼭 신고 마실것을 준비해서 가시길 추천드립니다.​  힘들지만 형이랑 아우랑 사이좋게 한번 가봅니다.​  창룡문 쪽에 이 열기구가 있는데 이걸 타면 수원화성과 수원 시내가 다 내려다 보이고 재밌어요.놀이기구 타는 기분도 들고, ( 이라고 검색하시면 나옵니다.)현장에서 바로 매표 가능하고 20분 정도 대기하고 바로 탔던 것 같아요.우리 쏘쏘들 굉장히 재미있어 했네요. 이야 다보이네 신기신기~! 엄마는 무섭다 핸드폰 떨어질것 같아서 촬영은 이만하기로 ~ ㅋㅋ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원화성에는 연날리는 사람들이 정말 많아요.높이 올라갈수록 위너~!우리 쏘쏘들도 처음에는 올리지 못했는데 몇번 해보고 바람 타는 법을 깨달았네요.  창룡문쪽에 국궁쏘기 체험장도 있어요.​https://www.swcf.or.kr/?p=74&listGubun=list&page=1&viewMode=view&idx=75 수원화성관광 > 수원화성 공연 · 체험 > 상설체험 - 국궁체험 | 수원문화재단수원화성관광 > 수원화성 공연 · 체험 > 상설체험 - 국궁체험 | 수원문화재단www.swcf.or.kr 소개 기간연중시간하절기(3월~10월) 09:30~17:30 / 동절기(11월 ~2월) 09:30 ~ 17:00 (점심시간 12:00~13:00 제외)장소수원화성 연무대(수원시 팔달구 창룡대로103번길 8)1회당 참여인원13명 이내('사회적 거리두기' 운영으로 2사대당 1명 배치 중)이용료1회 10발 2,000원문의처국궁체험장(031-252-4676) 연무대 매표소(031-228-4686) 관광마케팅팀(031-290-3615)안내가이드만 7세부터 참여 가능합니다.눈이나 비가 올 경우 체험을 중단합니다.미세먼지 경보 및 비상저감조치 발령 시 대체, 단축 또는 중단될 수 있습니다. 아침일찍와서 현장에서 예약을 해야해서 그게 좀 번거로웠지만 재밌는 체험이었네요.제법 자세가 나오나요?​ 수원화성 국궁체험장도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대활터 ​국궁체험 지정시간 국궁시간표9:3010:0010:3011:0011:3013:0013:3014:0014:3015:0015:3016:0016:3017:0017:30(하절기만) ※ 09:30부터 30분 단위로 진행 (점심시간 12:00~13:00 제외)​  ​팔달구 구청쪽에 수원화성박물관이 있어서 들어가봤어요~지나가다 박물관 있으면 왠만하면 꼭 들어가 본답니다. ㅋㅋ 옛날 장터모습 구경중인 작은쏘쏘~ 전쟁에 관심많은 쏘쏘들옛날 갑옷을 구경중이네요. 수원화성에 대한 여러 전시물들을 구경했어요. 수원화성박물관도 수원시 팔달구 창룡대로 21 수원화성박물관  구경하고 배도 고프니 밥을 먹으러 가볼까요?금강산도 식후경이니 어딜 가든 맛집이 있느냐 없느냐가 참 중요합니다.​근처에 맛집 검색해서 창룡문 근처에 이탈리안 레스토랑이 있길래 가봤습니다. 아무 기대안하고 갔지만 아기자기한 인테리어에 맛도 너무 좋았던 조용하고 깔끔한 레스토랑이었네요.수원 "이리" 입니다.다음에 창룡문쪽에 가면 꼭 다시 한번 가보려구요. 이 리도 수원시 팔달구 창룡대로 90 이리 참고로 주차는 창룡문쪽 주차장에 했어요.오전에 가면 널널하게 주차할 수 있고 오후에는 주차하기 힙듭니다.  수원화성주차장도 수원시 팔달구 매향동 153-11 날이 따뜻해지면 수원화성에 또 산책하고 연날리러 가고 싶네요.긴글 읽어주셔서 감사해요.  ​ 
2022. 6. 4 ~ 6 수원 첫째날​화성어차 ▷ 중화분식 ▷ 팔달산 ▷ 수원화성 ▷ 사맛디커피실록 ▷  ▷ 카페 오늘 ▷ 매봉통닭​​​오후가 되면 사람이 더 많아질 것 같기도 하고,날이 더 흐려지기 전에 타는게 나을 것 같기도 하고...아카라를 급히 때려넣고 다시 카페를 나서서 아까 지나친 용연으로 가봤다. 요 근처에 피크닉세트 대여해주는 곳이 있는지많은 사람들이 비슷한 대나무바구니?에 돗자리와 테이블 등을 펴놓고 나들이를 즐기고 있었다.  이제 창룡문만 지나면 ~  저기 창룡문 너머로 열기구(?)가 보인다 ㅋㅋ 날씨가 많이 흐린게 크게 아쉬웠지만지난번에 왔을 때는 바람 때문에 아예 뜨지도 않았으므로그나마 탈 수 있다는 것으로 위안을 삼기로 했...지만 그래도 너무너무 아쉬워ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 http://www.flyingsuwon.com/ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 6/08(수) 정상 비행 예정 이오나 기상 변화에 의해 잠시 중단 될 수 도 있으니 이용에 참고 바랍니다. 2022년 6월 8일 6/09(목) 정상비행 예정이며 비행간 기상 변화(강풍/강수)에 의해 잠시 중단 될 수 도 있습니다.이용에 참고 바랍니다. 2022년 6월 8일 ※OPE...www.flyingsuwon.com ▲ 가기 전에 전화 또는 홈페이지에서 오늘, 내일 운행을 하는지 아닌지 확인해볼 수 있다.물론 날씨라는게 시시각각 변수의 작용을 받기 때문에 운행한다고 했다가 갑자기 안 할 수도 있겠지만... 전에는 매표소가 있었는데 이젠 키오스크로 바뀌었다.  네이버 예약에서 티켓 구매를 할 수도 있긴 한데 그건 평일만 가능...주말이나 공휴일엔 사람이 워낙 미어터져서 현장구매하면 보통 1시간 이상 대기해야 한다는데날씨 때문인지 연휴 때문인지 생각보다 사람은 적었다.  여기가 예전 매표소!수원시민은 3천원 할인... 부럽...ㅜ  요게 탑승권!핸드폰으로 큐알코드를 찍으면 언제 탈지 순서를 알 수 있는데 저 천막 안 대기장소의 티비화면으로도 똑같이 나온다.  열기구는 불을 때서 뜨는데 요건 헬륨이라 아래에 줄을 매달아 감았다 풀었다 하면서 뜨는 구조.숯님과 나 둘 다 열기구 경험이 있는데... 내가 터키에서 탔던게 진짜 열기구임ㅉㅉ Previous imageNext image 우리 탑승권번호는 65번으로 다다음에 탈 수 있다. 열기구랑 호국보훈이랑 무슨 관계인지 모르겠지만...아마도 6월이 호국보훈의 달이라서? 진행 중인 듯한 이벤트.  앞앞차례 사람들이 탑승 중.그리고 금방 떠올랐다!​최고 높이 뜨면 150미터까지 올라간다고 하는데오늘은 바람 때문에 70~80미터까지 밖에 안 올라간다고 함.떼잉... 거의 절반 높이 밖에 안 되네.이거이거 날씨 때문에 아쉬운게 한두가지가 아니구만!​와 흐린데다 역광...가지가지하네 ㅋㅋㅋ파란 하늘에 하얀 풍선 떠있으면 예쁠텐데 ㅂㄷㅂㄷ 서서히 내려오는 열... 아니 헬륨기구. 딸랑 줄 하나에 지탱해서 올라갔다 내려왔다 하다니.저 줄 끊어지면 우주미아 되는거 아녀 ㄷㄷ  바로 앞차례 사람들이 탑승했다.한 번 탑승할 때마다 인원은 조금씩 차이가 있었는데 보통 12명~15명 정도.​몇 분 지나서 우리 차례가 왔다!탑승권 체크하고 가방을 단단히 여미고 카메라도 크로스로 매는 등 단단히 준비하고; 천천히 풀리는 줄.안전한 거겠지?; 열기구 탈 때 파일럿이 있었던 것처럼 다행히 여기도 직원이 한 명 같이 탑승하고 있었다.직원 앞에는 조작할게 많아보이는 기계도 있었다.지상에서 컨트롤하는게 아니었나?​360도로 조망할 수 있을 줄 알았는데가두리 양식장 같은 통로는 의외로 좁고 기구가 계속 흔들흔들해서 처음 자리 잡았던 곳에서 움직일 수는 없었다. 눈 몇번 깜빡하는 사이 이렇게 높이 떠올랐다! 오오 창룡문이 보인다! 저기 연무대도 보이고... 좀만 더 왼쪽을 보면 행궁과 팔달산도 보였는데 그물에 렌즈가 걸려서 찍기가 힘들었다.안전이 최고야ㄷㄷ​난 고소공포증은 없지만 약간 쫄보라서 최대한 안전을 확보하기 위해 낮은 자세로 기둥을 잘 붙잡고 있었다. -> 그냥 기분탓ㅋㅋ Previous imageNext image 흐려...ㅜㅜ사진 좀 찍고, 숯님 사진도 좀 찍어주고 하다 보니 어느새 하강할 시간이 되었다.야경이 그렇게 멋있다는데...과연 다음에 왔을 때 날씨가 괜찮을지, 야간 운행을 할지, 탈 수나 있을지 모르겠넹.언제 또 올지도 모르고ㅜ  줄이 감기며 내려가고 있다. 이렇게 보면 별로 내려가는 느낌은 안 나넹ㅋㅋ  헬륨기구가 내려왔을 때는 내려서 출구 쪽으로 가는 길에서 찍는게 사진에 걸리는게 없어서 잘 나온당. 날씨운이 없었지만... 재미있었다...그리고 여전히 후덥지근했다 ㄷㄷ습기 때문인가? 
​지난 여름 TV정보 프로그램에서 #수원화성 #화성행궁-야간개장 을 보셨던우리 김여사님 경주도 무산됐으니 여기라도 가보셔야 겠단다​나도 수원화성 옆만 지나다녔지들어가본적이 없어서 아이들과 계획짜기​나님은 밤운전이 안되는 관계로1박2일 여정으로 호텔예약하고수원화성에서 즐길수 있는 모든것을 하고 오고 싶었음...​#유네스코 _세계문화유산_화성 즐겨보자규~~~~ 우리가 처음 도전한건 요것#열기구체험 # 유후~~​야간운행도 하는데 그때도 낮과 다른 운치가 있을것 같음​밤에 지나면서 봤는데달타고 #화성야경 을 보는 기분은정말 황홀할것 같음​ 수원시 팔달구 지동 255-4http://naver.me/58OGqtVJ  : 네이버방문자리뷰 899 · 블로그리뷰 370naver.me ​​ >> 체험 팁<<​*주차장협소- 일찍 도착권유주변 공영주차장도 협소하니 빠른 선점이 필요*티켓- 키오스크에서 발권*긴 대기시간우리도 도착하고 발권하고 3시간정도기다려서 탑승 이때부터 1일 일정 꼬임 ㅠㅠ가족단위로 탑승자가 많아 1팀당 인원도 많고코로나로 인원제한도 있어서 더 늦어진것 같음1회운행시 운행인원까지 10명정도 탑승​일찍 도착해서 #발권 부터하고 주변 관광후에 시간 맞춰 탑승을 권함​*바람이 많은 부는 날은 열기구 고도가 낮고 흔들림이 강할수 있음​우리가 그랬음  ㅎㅎㅎ 어지럽@..@ 밑에서 본 열기구이야 바람에 막흔들림 ㅠㅠ나님 고소공포증 어쩔 ㅠㅠ 우리는 수원시내 쪽으로 탑승멀리 화성의 전체 모습도 볼수 있었으나발도 마음도 내마음대로 움직일 자신이 없어 고자리에 그냥 보고 내려옴 ㅠㅠ 차들이 장난감처럼 보일때쯤운행기사님께서 팀별로 돌아가며 사진촬영해주심사진 완전 잘찍어주심 완전 감솨함돠~~~^^♡ 그렇게 #체험 을 마치고바로 옆 창룡문앞에서 한컷견고해보이는 성이 되게 든든해보임​신기한 구조의 창룡문문앞에 곡선의 방어벽 같이 둘러싸여 있음이제 부터 관람 시작이닷~~~ 창룡문을 지나 안쪽으로 들어오니 연들을 잔뜩 날리고 있음장관도 이런 장관이 없음알고보니#창룡문연날리기 가 필수 코스란다드넓은 초록잔디위에서 걸릴것 없이자유롭게 연날리는게 참 인상적이였음 옆에 자잘한 가오리연 무색하게형광빛  찬란한  완전 큰 연이 훨훨~사람 크기만한 연을 날리고 있었음바람좋으면 연과 같이 날라갈수도 있을듯  ​그렇게 창룡문을 지나 #동장대 =  #연무대 연무대에 올라 잠시 쉬었다 움직임 성곽길 사이에 숨어 있는 #동암문성곽 멀리 돌아가서 큰문으로 드나들지 않아도요렇게 작은 문을 두어 수시로 드나들수 있게 함이열 똑똑한데~~~​암문도 음청 예쁘게 지어둠  성곽길에서 내려다본 #동북각루 = #방화수류정​밑에 보이는 연못 #용연지 도 운치 있음멋져 멋져~~ 아니 무슨 경비초소가 아기자고 화려한것이 궁궐 어느 전각에 비해 뒤지지 않음이렇게 이쁠일이냐고 날아갈듯한 처마와 위에 잡상화려하고 정교한 단청들이 찐찐 아름다움 방화수류정에 올라 연못 바라보기진짜 진짜 창경궁 후원 저리가라  이쁨정조도 여기에 나님처럼 앉아 있지 않았을까???​한들한들 버드나무 가지 밑에피크닉온 인파~~나님도 저기 용연지 옆에 앉아보고싶음​방화수류정 근처 까페에서 #피크닉세트렌탈 이 가능함인생샷에 필요한 물품을 다양하게 구비중인것 같음  멀리보이는 성곽길~~안팎으로 길이 있으니 여러 방면으로 볼 수있어 좋았음성곽 바깥쪽에도 돗자리나 캠핑의자 놓고쉬고 있는 시민도 많았음 방화수류정 바로 밑 #북수문 = #홍화문​밑으로 물이 흘러서 저 안에 앉아보면 물길 따라 버드나무가 하늘 거리고 좌우로 시내가 보여 좀 비현실적이였음​오늘은 여기까지 우리에게는 내일이 있으니까 고대하던 식사를 하러 출발~~~ 가자~~ 갈비먹으러~~~ 여기는 #3대수원갈비 중 하나인 #가보정​수원에서 회사다닐때 가끔 회식하러 왔음15년전쯤의 기억 ㅎㅎ그땐 1관 밖에 없었는데지금은 3관까지 있음​나혼자산다에서 허훈이 가보정가서갈비먹는것 보고 다시 와보고 싶었음 갈비와 추억도 씹어보아야쥐~~ 점심시간 약간 지나서 입장식사시간이 지났음에도 사람들 정신없이 많았음예약을 하지 않았던게 패인...그래도 걱정과 달리 얼마안지나 1관 3층 작은 끝룸으로 안내받음창밖은 공사중이였음 ​갈비 굽굽딸램 츄룹츄룹 빨리 익어라 빨리 익어라현기증난다규​#가보정후기기분좋게 식사하는중에 처음 서빙해주시는 분이 아이들도 먹기좋게잘게 잘라주시고 친절하게 응대해주셨는데​갑자기 옆방에서 그분을 혼내는 소리가 들림바쁜데 애들것까지 잘라주지 말고가위 가져다 주라며 면박 줌​그러더니 갑자기 서빙하던분이 바뀌더니아주 바쁜티를 막 내면서 그분 쉬러 갔다면서 아주 서빙 뭐같이 하면서 갈비자르던 가위도 거의 던지다시피알아서 먹으라는 식으로반찬 그릇도 대충 던지듯 채워줌 아까 그분 혼내던 그 사람이였음.....​김여사 얼굴도 나님 얼굴도갈비먹다 썩었음갈비맛이야 거기서 거기다만 진짜 젓가락 던지게 만들었음​우와 나님 승질 많이 죽었다 내돈주고 갈비 먹다 성질내보기는 처음이네​다신 안갈란다.....오늘 다시 생각해도 지금 글쓰는 지금도기분 완전 나쁨 절대 절대 비추 완전 #가보정비추 우여곡절 끝에 식사종료마지막 일정을 위해마음가다듬고 매실차로 건배~~ #화성행궁_야간개장 #달빛정담 도착​해가 뉘엇뉘엇하는 시간 택시타고 도착행궁근처 주차장이 협소하여 택한 택시 엄청 밀림 넓은 광장에서도 연날리고 자전거타는사람들 엄청 많음 밤이 되니 길마다 조명들이 전각들마다 하나둘 켜지면서 너무 이쁨​아기자기한 행궁이 좀 이상하게 느껴짐뭔가 알수없이 미묘하게 다름 거주 목적이 아니라 능행차가 목적인 행궁이라 그런지제사준비를 위한 전각들이 많아서 그런지....​ 고즈넉한  행궁의 야경김여사님 정취에 젖음 ㅎㅎ 행궁 저멀리 #서장대 보임​#화령전제사를 주관하던 전각이라 단청이 없음​행궁은 생각보다 작았음혜경궁의 환갑연을 치뤘던 상을 재현해둔것인상적이였음​벽면 화성행궁행차도에정조는 그리지 않은것도 그때 알았음흰말만 그려져 있는데원래 왕의 모습은 그리는게 아니란다 ㅎㅎ[국립중앙박물관 디지털실감1관에서 크게 확인해볼수 있음]​그렇게 오전부터 달려서 그런지피곤함이 몰려옴그래서인지 사진도 별로 없음 ㅠㅠ​화성행궁을 나와 택시를 타고 가려했는데 택시안잡힘따힛ㅠㅠ결국 20분정도헤매다 수원시내버스타고 숙소로 컴백함 ​버스타고 #팔달문 옆을 지나옴조명받은 웅장한 팔달문도 멋짐​다음날의 스케쥴을 위하여 숙면모드​수원화성기행  to be continue.......​화성행궁 수원시 팔달구 정조로 825http://naver.me/IF6dRC9E 화성행궁 : 네이버방문자리뷰 2,766 · 블로그리뷰 5,529naver.me ​​​ 
네이버 지도에 "수원화성" 을 검색해 보았습니다.  우와~ 어쩔라 구랭. 어디부터 봐야 하는뎅. 어디가 제일 좋은뎅.​수원 화성은 입장료도 4월부터 받지 않습니다. 출구와 입구가 따로 없거든요.수원 화성은 이 마을 전체의 의미예요.제 생각에는 제대로 보시려면 최소 5번은 오셔야 할것 같습니다. ​그렇다면! 과연. 기왕 오신김에 어떻게 하면 최고의 시간대비 가성비를 뽑을수 있을것인가.두둥.수원 화성  추천 코스 (1) (2) (3) 시리즈 물로 추천해 드리겠습니다! ​​​​​​​​오늘은 그 두번째 시간! (2) 편이예요.한국사를 본격적으로 배우기 시작한 초등 고학년 이상 아이 동반 가족 으로  추천합니다. ​​​​​​​​1.  시작점은 화성행궁근처! 대중교통을 완전 강력 추천합니다!특히 주말에는 주차난이 심각하며,광활한 수원화성을 알차게 놀면 아무래도  시작점과 종료점이 다르기 쉽상이거든요.꼭 차를 가지고 오셔야 한다면, 역시, 화성행궁 노상공영주차장은 협소하니 수원 화성박물관 주차장, 팔달구청 주차장이나 이 부근으로 주차해주세요.​​​​​​​2. 수원 화성 박물관이나 수원 아이파크 시립미술관 관람점심을 드시고,(수원 통닭거리나, 수원 왕갈비탕이 좋겠네요.)  이따가 워킹 투어를 할 예정이니 그렇게 걸음수가 많이 들지 않는 실내 박물관이나 미술관 관람을 추천합니다. 수원 화성박물관은 작지만 알찬 곳입니다. 수원 화성에 대해 배우는 자녀들이 있다면 둘러 보기 좋을것 같습니다. 아니면, 화성행궁 광장 옆에 수원 시립 아이파크 미술관도 쾌적하게 관람하기 좋습니다. 전시는 매번 다르겠지요.화성행궁을 바라봤을때 왼쪽으로 팔달문 가는 길로는 공방거리가 있는데요. 열린 문화공간 후소도 들러 볼겸 공방 체험을 하셔도 좋을것 같아요.​​​​​​​3. 수원화성 노을투어 프로그램에 참가합니다. (사전 예약 필수)  유옥현 가이드의 수원화성 노을투어www.myrealtrip.com 수원 화성에서 가장 아름답고 인기 있는 곳을 볼수 있는 코스입니다. 앞서 말씀드린대로 수원화성은 광활~~~ 하기 때문에 그냥 돌아댕기심 여가 거가 거가 여가 하실지도 몰라요. ㅎㅎ가이드 투어의 자세한 내용은 위 사이트를 참고해주세요.  ​​​​​​​4. 용연에서 피크닉, 플라잉 수원 (열기구) 탑승 7시에 노을 투어의 종료점은 바로 위의 사진같이 아름다운 용연입니다. ​근처에서 맛난 저녁도 드시고 조금 수원 화성 성벽을 따라 걸어 가시면 창룡문까지 가실수 있어요.(도보 대략 15분 소요) ​창룡문 밖에서 플라잉 수원 탑승이 밤 10시까지 가능합니다. 수원화성의 야경은 열기구 타고 보시면 기가 막히겠어요~~~ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 4/22(금) 주간비행은 강풍으로 인해 취소, 야간은 18시이후 비행 예정 입니다. 이용에 참고 바랍니다. 2022년 4월 22일 4/23(토) 정상운행 예정 입니다. 이용에 참고 바랍니다. 2022년 4월 22일 저희 은 코로나 19 예방을 위해 매일 정기적인 소독을 ...www.flyingsuwon.com ​​​​​​​#수원화성 #수원화성투어 #수원 #수원화성가족 #수원화성가이드 #수원화성가이드투어 #수원화성해설 #수원화성답사 #수원열기구 #수원코스  
​​​​ 아이랑함께 열기구체험-야경까지 함께...​열기구체험을 하고 싶어서 계획하고 유치원 하원 후 달려갔어요​하원하면서 유치원 엄마들에게 말했더니같이 가겠다고.ㅋㅋ 아이들이 엄마테 가자고 하더라구요그래서..3팀이 한차로...저희차로 이동!!​원래는 연무대가서 화성어차 타고 열기구 까지...타는게 코스였는데...​아이들 하원시간 생각하고 같이 움직이다보니화성어차는 포기하고  열기구체험 하러만 갔답니다​"""""검색하면 미리 사전예매도 가능하나...현장예매랑 별 차이가 없더라구요.그리고 당일은 사용불가..라 어차피...​ 1. 바람- 문의후 가세요2.현장에서 운영시간이 변경가능성 큽니다​저희는 사전에 미리 전화후 도착..​바람으로 인해 이날은 저녁7시 정도부터나 가능하다기에 근처에서 저녁을 먹을겸..아이들도 놀겸연무대로 이동했답니다 ^^​초록초록한 잔디와 행궁이 너무나도 이쁜 뷰~~​​  ​​아이들도 친구랑 같이 오니 더 신나하는거 같아요....잘 계획한거 싶네요.​밤에는 바람이 좀 찰 거 같아 간단한 바람막이 점퍼 챙겨갔답니다.​​ ​​연무대 근처에서 아이들이랑 먹기 좋은 저녁 식사 집이 없어서...돌다돌다그냥 연무대 매점으로 이동 ^^​어차피 노느라고 먹는거 관심없는 아이들덕에 간단한 간식으로 저녁을 해결!해보자 했어요​​  ​​귀여운 5세 어린이들.4세때 알게된 어린이집친구들인데유치원이 같기도하고 다르기도 하지만이렇게 시간이 맞으면 같이 어디 갈 수 있어서​아들도 외롭지 않고 즐겁고 좋더라구요 ​​  ​​ - 열기구체험 기다리면서도 아이들은 뭐가 그리 신이나는지 콧노래도 절로 나오더라구요 ​​  ​​그렇게 있다보니 어느덧...어??저기 열기구가 올라갔네?​확인하고 부랴부랴 다시 ...  열기구 무인매표소로 달려갔답니다.​무인매표소로 운영중이고, 현장에서 대기하며 순서를 기다려야해요(수원 시민이라면 조금 더 할인이 되더라는)​​ ​​기다림도 즐거운 아이들하지만...언제타냐고 순번 물어가는 아이들 ㅎㅎ​코로나로인해 인원이 조정되어 이날은 2팀씩 성인4명 정도 타더라구요...​저희는 아이4, 성인3인데...어쩌지? 하고 문의하니 같은팀이고어른이 아이들에 적은 인원이니 같이 타도 된다고 하셔서...다행이었어요.​​  평일 13:00~22:00주말:오전11:30~22:00바람영향을 받아요. 미리사전연락해보세요​10분~15분정도에 비행을 맞치는 열기구체험...​짧은 시간인거에 비해 가격은 좀 있는 편이고기다림은 긴 편이지만그래도 아이들은 이날은 잘 기억하고즐거워하더라구요 ​ 하늘을 날아볼 수 있는 열기구체험슬슬 기다리고 저희 차례가 되어가니 해도 뉘엇뉘엇 어두워지더라구요..​그래서 다행이다..야경까지 볼 수 있겠구나 싶었어요​야경 안본지...정말이지 몇년이 지난거 같아요.​ ​기다리면서 아이랑 한컷...너무 즐거워하는 아들..저랑 둘이왔다면 기다림에 지루해했겠지만친구랑 누나가 같이 있으니 그시간 마저도 즐거운 아들..​​ ​​탑승 전 다시 온도 체크...​​  ​​저거 우리 타냐고..언제 내려오냐고..언제 타냐고..쉼없이 물어보는 아이들..ㅋㅋ​​  ​​드디어 갑니다..수원야경 구경하러 갑니다.열기구 처음 타봅니다 ^^​​ ​​이날 바람으로 인해 운영시간이 미뤄지기도 하고해서 그런지 은근 저는 쫄보가 되어가더라구요 ㅎㅎ​그런데 아이들은 모가 그리 신나는지 난리난리.ㅋㅋㅋ​ ​​올라가기 시작하니 한쪽으로 사람을 이동시키더라구요..하차시에도..내려갈때도 마찬가지구요..바람에 따라 포인트가 틀린듯..​아이들은 올라가기 시작하니 저 난간 잡아가며 우와~우와..남발..ㅎㅎ​​  ​​아들이랑 보게되는 열기구체험 속 야경..너무 이쁜 수원행궁 야경에 엄마도 너무 기분이 좋더라구요..​코로나만 아니었다면 어디라도 야경구경하러 많이 다녔을텐데...​  ​​짧은 하늘이었지만 즐거운 열기구체험 이었어요.​이렇게 야경도 보고, 하늘도 날고~~~​아이들이 열기구가 어떻게 뜨는지 알게도 되고알찬 열기구체험 시간이었네요​​저희가 내려오니 정말이지 껌껌한 밤~대기하시는 분드른 아까까지도 커플이 많았다면해가 지니 가족단위가 많더라구요​저녁먹고 천천이 오신거 같은 엄마들과아이들~​ ​​ 인근에..거주하시는 분들이나데이트~아이랑열기구 한번 타시려는 분들에게강추!!​미리 예약하시고 순번제니..꼬옥 여벌옷 챙겨 대기시간 준비하세용^^​대기시간이 조금 길어질 수도 있답니다^^​​ 
​ 수원  열기구​  열기구 타기*요금, 대기시간, 주차장, 동영상​  위치 :수원 팔달구 지동 255-4​운영시간 :평일 12시-21시  주말 11시-21시 반※ 예약 불가!​ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘의 운행상황 4/11[일] 정상 비행입니다 (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및 마스크 미착용시 탑승불가] 2020년 9월 8일 4/12[월] 정상비행예정이오나 오후기상(우천)으로 중단될수있어니사전문의후 이용바랍니다 (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및...www.flyingsuwon.com 홈페이지도 있지만 업데이트가 안돼서문의사항은 전화로 꼭 확인해보고 가세요!​전화번호 : 031-247-1300​*번호를 누르면 전화 연결됩니다 :)​ 수원  열기구​이번 수원을 떠나게 된 이유는이 < 열기구> 가 8할이다.​​요즘 tv <어서와 한국은 처음이지> 에서리버풀fc 축구 아카데미 유소년팀 코치피터와 로빈이 출연한 수원편이 방영되고 있다.​​< 열기구> 타는 장면을 보시더니 엄마가 수원을 오랫동안 안가보셨다고 하셔서 날씨가 좋았던 이번 주말 당일치기로 수원을 다녀왔다.​​똑같이 열기구도 타고 수원통닭거리에서 통닭도 먹으러 갔다.​​참고로 <플라잉 수원 열기구> 밤에 야경이 유명하다. 그래서 원래 저녁 늦은 시간 타려고 했는데, 주말에는 기본 대기가 1시간이고, 야경은 2시간도 걸린다해서 아예 낮 시간대로 갔다.​​  열기구 타기​<열기구 탑승장> 주소 : 수원시 팔달구 지동 255-4​​나는 광교 호수공원, 앨리웨이 쪽에서수원화성, 쪽으로 이동했다. ​'광교호반베르디움'에서 승차해 2-2 버스타면  <창룡문,연무대 하차>까지한번에 가고 20분 정도 걸린다.​​버스에서 내리면 이렇게 하늘에 열기구가 보여  탑승하는 곳 찾기가 쉽다.​저 왼쪽 ​창룡문 큰 입구로 들어가면열기구 떠있는 탑승장으로 갈 수 있다.​​​<자가이이용시> 주차장 주소 :수원문화재단 창룡문주차장 /  수원시 팔달구 경수대로 697​공용주차장이고, 주차 이용료가 무료 이다.​​​ 무인기계에서만 탑승권 발행이 가능하다.​​TICKET 이라고 적힌 배너가 세워진 곳★무인기계에서 탑승권 결제가 가능★하다.​*주위에 안내원이 없다.문의는 대기실 안에 있는 사람한테 물어야한다.​1인 탑승권 성인 요금이 18,000원이다.네이버로 예약하면  1천원 할인 받을 수 있어17,000원에 예약해갔다.​당연히 저 무인기계에 qr 바코드 대면실물 티켓이 나올 줄 알았는데,아예 인식하라는 안내가 없어서 당황했다.​알고보니 주말에는 네이버탑승권 사용이 불가했다.​  대기 매표소 화장실​  대기 매표소 화장실 카페​근처에 화장실과 카페, 매표소가 있다."매표소" 라고 적힌 간판이 있어서여기로들 많이 가는데, 이제는 운영안한다.​​  창룡문 카페  ​솔직히 누가봐도 여기가 매표소 아니냐구요~;;​그치만 위에서 말한★무인기계에서만 탑승권 구매가 가능★하다.​​옆에는 작은 노란색 카페가 있다.Take - out 만 가능한 카페인데,어차피 앞에 피크닉형 벤치들이 많이 있다.​​열기구 탈 때에  들고 탈 수 있다. (마실 순x)​​​  대기시간 ​  열기구 탑승권 대기시간​나는 일요일 14:01 결제를 했고,97번 순번을 받았다.​얼마나 걸리는 지 보자!​​  열기구 탑승권 대기실 ​옆 초록색 천막은 "열기구 대기실"이다.대기실에서 차례를 기다리다가 탈 수 있다.​​어디나 마스크 필수 착용!대기실에서 취식 금지다.​  열기구 탑승권 대기실 ​대기실에 앉아있다가 본인 차례가 되면 저 통로를 지나면 된다.​​  열기구 탑승 호출 대기시간 ​​ 열기구일요일 대기시간​​14:01 결제해 97번을 받았다.14:10 아직 70번대다.14:39 이제 90번대로 왔다.​이번 탑승인원에 내 순번이 떠서손소독/발열체크/탑승자 명부작성 후대기실 밖으로 나갔다.​밖에서도 대기 좀 하다가 실제로 탄 시간은 14:44 ~ 58이다.​​대략 45분 기다려서15분 정도 탔다고 보면 된다.​​​  요금, 이용수칙​  열기구 가격 이용 요금​● 2021년 기준 가격표 ●​일반 성인       -  18,000원/1인중고등학생    -   17,000원/1인초등학생       - 15,000원/1인​수원시민은 3천원씩 할인된다.일반 성인       -  15,000원/1인중고등학생    -   14,000원/1인초등학생        - 12,000원/1인​​개인적으로 다소 비싼 것 같다!​  열기구 이용수칙 안내수칙 초등학생 ​체험 비행시간은 평균 13분  이다.매주 월요일 오전 안전 정점검을 한다니 안심된다.​​이용 안전 수칙을 보니 나이 제한은 없다. 다만, 초등학생 미만 탑승 시에는 보호자가/인솔자가 동반 탑승하여야 한다.​​※음주자, 심신미약자,심장계질환자, 고소공포증 및 정신과 의약품 복용자 등은 탑승할 수 없다. (탈 때 확인하거나 물어보지는 않는다)​​​  드디어 열기구 탑승 !!  ​ ​앞에 사람들이 나오면우리 차례다.​ 수원  열기구​ 수원 당일치기  열기구 체험 가격 이용요금 주차​재밌다 ♪ ♬​​  열기구 풍선 열기구 처럼 보이지만 불로 가열하는 방식은 아니고,공기보다 가벼운 헬륨가스로 기구를 채운 뒤 케이블에 고정해 공중으로 올린다.​  열기구 내부 의자 ​안에 앉을 자리는 없다. 서서 체험한다.​바람에 따라 움직임이 다르지만,천천히 움직인다.​기상조건에 따라 70~140m 고도로 비행한다.​의자나 고정장치 없어도 많이 달그락 거리지는 않아서 위험하단 생각은 안든다.​  열기구 동영상 ​동영상으로 속도를 느껴봐요!멀리서봐도 천천히 움직인다 :)​​​ 안 녕 ~~​함께 보면 좋은 글​광교호수공원 앨리웨이수원 화성어차 국궁활쏘기체험수원 화성행궁 입장 산책​수원 선물,기념품 <수원화성빵>수원 통닭거리 진미통닭(기안84 다녀감)​블로그 다른 글​비트코인 자동매매 수익 공개2021년 3월 배당금 기록 (누적)1일 1꽃 챌린지 - 꽃소개 잠실 롯데월드몰 맛집들서울숲 여름캠핑장 1박2일디뮤지엄 사운드뮤지엄 2회 관람​​ 수원 화성행궁 가격 체험 주차장수원 화성행궁 수원화성은 정조대왕이 사도세자에 대한 효심으로 지은 성입니다. & 강력한 왕도정...blog.naver.com 2021년 3월 배당금 기록 (누적)지난 달에 만들어본 로고- 지난 달에 비해 종목 수가 늘었다. 보유 수량이 늘어야 하는데... 종목 수가 늘...blog.naver.com 도 수원시 팔달구 지동 255-4창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152수원문화재단 창룡문주차장도 수원시 팔달구 경수대로 697 ​#수원가볼만한곳 #도가볼만한곳 #수원열기구 #수원 #수원관광 #열기구 # #열기구 #수원열기구주차장 #수원화성주차장 #수원창룡문주차장 #수원열기구가격 #수원열기구이용요금 #수원시민할인 #열기구할인 #어서와한국은처음이지수원 #어서와한국살이는처음이지수원 #광교에서수원 #광교수원 #수원코스 #수원추천 
​  수원러가 강추하는 수원 best 관광지 야경명소, 열기구 "" *주차, 예약, 탑승, 순번확인, 웨이팅 꿀팁 두 번째도 역시나 아름다웠던 수원야경 #내돈내산    안녕하세요:))린입니다​오늘 소개해드릴 곳은수원러로서수원에서 가장~~ 추천하는 관광명소(?)로수원에 왔으면 꼭 ! 경험해보았으면 하는저도 두 번이나 타 보았던 아주 특별한 수원 놀거리,"" 정보 포스팅입니다​저는 남자친구와 데이트겸 작년 여름에 한 번,그리고 이번에 수원에 놀러온 친구 수원 투어 시켜주며 한 번 총 두 번 타보았는데요​두 번째도 역시 너무나 만족스러웠습니다고럼 탑승후기 갑니당~​  ​ 찾아가는 길 / 주차​열기구 탑승하는 장소 바로 옆  주차공간 O( 지도 "주차장" 검색가능)​주차비용 무료​BUT장소가 협소하기 때문에 주말에 방문할 경우 자리가 없을 수 있음​​  이용권 구매 방법​* 평일: 예약 OR 당일발권- 네이버예약, 쿠팡 등 플랫폼에서 구매 시1000원가량 할인된 가격에 이용권 구매 가능​단, 이용권 선 구매는 가능하나날짜 및 시간 지정 등의 시간예약 개념은 아님 즉, 미리 이용권 구매를 해가도웨이팅은 필수인 것!------------------------​** 주말: 예약 이용권 사용 불가당일 무인발권기 발권 이용권 사용만 가능​주말 방문시미리 타 사이트에서 이용권을 구매해갔더라도사용이 불가함​​ 탑승장소 오른편무인발급기에서 예매 가능 가격​성인 18,000중고생 17,000초등학생 15,000​​사실,,,,,,싸지는 않아요,,,,만원 아래면 모르겠지만,,,하지만!! 을 타고야경을 보는 순간 비싸다!는 마음은 사라지게 된답니다 호호호호 수원시민 3000원 할인​*탑승시 거주지증빙 가능한신분증 제시 필수​ 저는 수원시민이지만신분증을 안가져가서 그냥 친구랑 둘이 일반*2매 예매했어요​  탑승권 QR코드 스캔하여탑승현황 확인가능탑승권에 인쇄된QR코드를 스캔하면아래처럼 나의 탑승순서가 언제인지 알 수 있어서[나의 탑승순번은 "노란색"으로 표기되어 있음] 굳이 내 번호가 호출되었는지탑승장소 바로 앞에서 기다릴 필요 없이부근을 둘러볼 수 있어요​  내 호출차례를 놓쳤다면다음 차례로 자동으로 넘어가니까순번을 놓쳤다고 너무 걱정하지 마세요​단, 장시간 미탑승시자동환불조치 될 수 있음​  ​ 기다리는 곳이번에 방문해보고 깜짝 놀랐던게지난 여름에 갔을 때만 해도 마땅히 들어가서 기다릴만한 곳이 없어서야외 벤치에 앉아있거나그마저도 자리가 없으면 서있어야 했는데이번에 가보니요렇게 천막이 만들어져 있더라구요..!  안에 따뜻하게 난로도 틀어져 있어서웨이팅하기도 세상 편해졌어요  ​   화장실 & 벤치게다가화장실과기다리는 곳 바로 앞에카페도 마련되어 있어서 장시간 웨이팅도 문제없어요   ​  테이크아웃 카페​저는 기다리는 동안 주변도 둘러볼 겸따뜻하게친구랑 차 한 잔씩 사서 들고웨이팅장소 바로 옆 수원화성을 둘러보기로 했습니다​  저는 유자차, 친구는 밀크티를 손에 들고바로 옆 수원화성을 둘러보았습니다 ​​​  탑승장소 바로 옆쪽이수원화성 "창룡문" 성곽길​내 차례까지 시간이 남는다면,휴대폰 QR코드 스캔하여 내 순번을 확인해가며수원화성 성곽길을 따라 걷는 것도 추천해요아래는 탑승지 바로 옆라인 성곽길 창룡문 야경이예요 야경이 너무너무 아름답지 않나요?  ​  성곽길을 걷거나동동 위로 떴다가내려오는 열기구를 구경하다 보면 시간이 금방 간답니다 ㅎㅎ  ​​  ​ 을 탑승하는최고의 시간대는?​​ 은 야경명소!낮에 보는 수원도 멋지지만성곽길과 수원 야경 전경이너~~무 멋지기 때문에일몰시간대에 맞추거나일몰 이후 방문할 것을 추천​​주말 웨이팅 시간은?복불복!​필자 작년 여름,올해 1월 총 두 차례 주말방문​여름 방문 시 2시간가량 웨이팅 (ㅠㅠ)올해 1월 방문시 15분 웨이팅 (?!)1월 재방문시웨이팅이 생각보다 너무 짧아서해가 질 때까지순번을 넘기며 20분가량 더 기다리다가일몰 이후 탑승​ 야경을 보기 위해서일몰시간을 확인하고 맞춰 방문하였는데,일몰시간 + 30분 정도 지나야완전히 하늘이 어두워지고성곽길 불이 켜지더라구요일몰시간+30분 이후탑승하면저처럼 아주 아름다운 야경을 감상하실 수 있을거예요 ㅎㅎ   두근두근 저희가 탈 차례가 되었어요  두 번째지만 설레어요  내려오는 열기구 구경하는 중 (FEAT 구경하면서 셀카찍는 중)​  ​​  탑승하면 별도의 안전장치는 없고,겉쪽 손잡이(바)를 꼭 잡고 있어야 해요​점점 뜨고 있어요~~!! 꺆!!!!!   ​ 고소공포증 있으신 분들!내가 탈 수 있을지꼭 무조건! 고민해보셔야해요저는 심한 고소공포증은 아니고 약간의 고소공포증이 있습니다(학창시절 친구들 손에 끌려서무서운 놀이기구 탈때면탈때부터 멈출때까지 눈 질끈감고 기도했던 1인)​저번에 남자친구랑 탔을 때는 거의 괜찮았는데이 날 제가 너무 추운데 오래있고피곤해서 컨디션이 별로여서 그런지  ​​어느정도 높이가 올라가서완전히 멈출때까지 심장이 너무 두근거리고머리가 아찔,,,해서후하후하 쉼호흡,,,,괜찮아괜찮아,,눈도 감아가며 마인드컨트롤 엄청 했어요​정말 너무,, 아찔아찔~~ 했던 기억이예요  고소공포증 심하신분들은 타시면 위험할 것 같아요야경이 이쁘긴 하지만무조건 고민해보셔야합니다,,,​  무섭지만야경이 너~~~~~~무 예뻐요야경 감상타임 가시죠 ~~~~~~ ​ 정말이지야경이 너무너무너무너무너무너무너무 이뻐서추위 OR 더위 속 기다림,또는 무서움도확 잊게되는절경입니다​특히 성곽길을 감싸는 노랗고굵은 조명이예술...  저는 두 번째 봤지만또 이뻤어요​  ​실제 탑승시간은 총 10분 정도 되는 것 같아요​올라가는데 약 2~3분어느정도 고도가 되어 멈춘 후5분(?)(이 때 포토타임 찰칵찰칵)내려오는데 2~3분​ 저는 이 날따라 너무너무 어지럽고 힘들어서내려온 다음모오든 체력을 소진하였습니다  그렇지 않아도수원 놀러온 친구와 함께 여기저기 열심히 돌아다니고 난 뒤에 타서 그런지모든 체력이 방전되었지만,, 야경이 너무 아름다웠고수원까지 놀러와준 친구가 생각보다 훨씬 이쁘고 재미있는 경험이었다고매우 만족해해서수원러로서 매우 뿌듯했어요​ ​​만약에 수원에서 딱 하나의 관광지만 갈 수 있다고 하면무조건,,,,,플라잉 수원 원픽이예요  ​이상,수원 관광명소  후기였습니다오늘도 읽어주셔서 감사합니다:))​​​  도 수원시 팔달구 지동 255-4 #수원 #수원명소 #수원가족 #수원데이트 #수원관광지 # #웨이팅 #주차 #꿀팁 #야경 #예약 #대기 #수원야경 #행궁동놀거리 # 내돈내산 
귀요미를 낳고 나서 밤에 어디를 돌아다녀본 적이 없다.본래도 밤에 어딜 다니는 성격들이 아닌엄빠지만..아이를 일찍 재워야한다는강박아닌 강박에..되도록 밤마실을해본적이 없다.그러다가 지난해 경복궁 야간개장을 가려다가못가고..거대 달보며  소원을 빌면 이루어질것같은 느낌적인 느낌으로 이번 추석 맘먹고가까운 #수원화성행궁야간개장 을 다녀왔다.​집에서 멀지 않아..이른 저녁까지 챙겨먹고6시이후 쌀쌀한 바람에 대비해서 따뜻하게 챙겨입었다. #수원 #화성행궁 #야간개장기간 : 5월 20일 ~10월 30일시간 : 오후 6시 ~ 저녁 9시 30분(입장은 9시까지 가능)월화 휴무수요일~일요일 운영우리는...야간개장만 생각하고 갔기에시간에 맞춰서 도착했지만..한바퀴 돌아보고 나서 생각한 것은낮에 와서 분위기를 실컷 느끼고야간개장을 느껴보는것이 좋겠다였다.낮에 입장해서 야간개장까지 보는것을추천합니다~!또한...재입장이 가능해서 낮에 둘러보고티켓을 가지고 있으면 밤에 다시 와서둘러볼수 있다는....  또한..코로나로 인해 문화재 시설물같은 경우 입장 가능 여부를 문의해야 할 경우도 있기에 참고하시라고 화성행궁 : 031- 228 -4480확인하고 방문하시라~!!  입장료는 성인 1500원7세미만 입장료 없음 ㅎㅎ귀요미는....내년부터 입장료를 내는 구나 ~  수원화성 문화관광해설사가 있어서10 : 0 ~ 16 : 00 (12:00 ~13:00 제외)4인이상 관람객에 한해각 안내소별 40분~60분 소요되는 시간동안안내를 해주신다고 하니특히 아이가 있다면 이런 문화관광해설사의도움을 받는것 강추!!!수원화성 곳곳에 위치한 관광안내소에서신청 가능!!! 입장을 하게 되면 이렇게 똬악~! 거대한 달빛이 우리를 맞아주는데..정말 추석과 잘 어울린다.워낙 사진찍기 스팟이라서 사람들이줄서서 사진을 찍기에 우리는 구경만 하고 패쓰~!하지만...달사진이 찍고 싶다고?걱정마시라~!!왜 걱정안해도 되는지는 아래를 보시면 이해되실듯..ㅋㅋ 추석이어서 그랬는지..이렇게연기자 분들(?)이 배치되어 있어함께 사진을 찍을수 있었다.이제 조선시대 복장을 이해하는 귀요미에게좋은 추억이 됐다.  수원화성은 정조대왕이 아버지 장헌세자(사도세자)의묘소를 현륭원으로 옮기면서 수원 신도시를 건설수원화성 성곽을 축조하면서 화성행궁을 건립했다.​신풍루​화성행궁의 정문으로 신풍이란'임금님의 새로운 고향'이란 뜻으로정조대왕이 수원화성을 고향처럼 여긴다는 의미라고... 이곳이 봉수당..화성행궁의 정당으로 정조대왕은 이곳에서 어머니혜경궁 홍씨의 회갑연을 열었던 곳..역시나 연기자들이 있어 사진을 찍을수 있었지만..ㅠㅠ우리 얼굴이 하나도 보이지 않는다.낮이면 괜찮았을 것 같은데..아쉽다. 낙담헌일제강점기에도 훼손되지 않고 원형 그대로보존된 건축물.​화성행궁이 낙담헌을 제외한 시설이 일제의 민족문화와 역사 말살 정책으로 사라져서1996년 부터 복원공사가 시작.지금도 진행중이라고... 여기도 처음에는 안보이던 연기자 분들이..정자에 올라갔다오니..계셔서착칵~!!역시나 안보인다 ㅎㅎ 등불을 따라 올라가면 정자도 나오고 더 올라가면 미로한정이라고 화성행궁의 전경을 볼수 있는 명소가 있다. 중간쯤에서 찰칵7세 귀요미와 함께 하는 등반같은 언덕이다..ㅋㅋ당연히 힘들어하지만 달래가며 올라갔다. 저 멀리 헬륨기구도 보이고..반짝반짝 야경이예쁘다. 완전 위쪽에 있는 정자까지 간것이 아니어서여기가 미로 정원이 아닌것은 알수 있을 정도..ㅋㅋ아이가 힘들어해서 어쩔수 없이중간에 내려왔다.좀 더 크면 더 잘 올라갈텐데..아쉽다. 앞에서 말했듯이..ㅋㅋ 화성행궁 안쪽에도달과함께 사진 찍을수 있는 포토존이 있기에입구에서 줄 서서 기다려 찍을 이유가 없었다.ㅎㅎ 귀요미가 보름달 모양을 하고 싶다고 해서우리 가족 모두 동그라미~~ㅎㅎ  호랑이 등을 보고서 무섭다고 가까이 가지 못하는7살.. 그리 넓지 않은 화성행궁은...찬찬히 돌아다니면2시간이면 충분하겠다는 생각이 든다.우리도 그정도 시간이 소요됐으니.. 귀요미가 생각보다 궁의 아기자기한분위기를 아주 좋아해서 다음번에도 사람이 많지 않을 때살짝 낮에 왔다가..야경도 보고 싶다는 생각이 들었다. 정조의 어진을 모시기 위해 세워진 화령전젊고 씩씩해보이는 군주의 모습을 볼수있었다.옆에 칼이 있는 모습을 보고 장군이냐고 계속 묻던귀요미 ㅋㅋ​​사람들이 아주 없는것은 아니어서 시간대를 잘 선택하는 것이 관건일듯.우리는..7시쯤 들어갔는데...생각보다 사람이많았고..9시쯤 나올때는..사람이 많이 빠진 상태였다.​이런곳을 관람할때는..북적대는 것보다한적하고 여유있게 걷는것이 더 좋으니시간 선택을 잘하는것이 좋겠다.​다 돌아보고 나서는..엄청 화려한 모습보다는소박하고 정갈한 느낌의 궁궐모습이어서훨씬 친근한 느낌이었다고 해야하나?​...그리고 수원의 또하나의 명물 플라잉 수원사실..화성행궁을 가기전에 들렀던 곳이다. 도착해서 주차장쪽에서 보자마자 우와~! 했던 바로 계류식 헬륨기구  이다.수원화성의 전경을 내려다 볼수 있다. 어디에 있냐고? 바로 수원화성 창룡문 이다. ㅎㅎ이곳은 앞에 넓다란 잔디밭이 펼쳐져 있어서 막 도착했을 때 사람들이 돗자리나 캠핑의자에 앉아있었다.그늘이 없기 때문에 한 낮에는 불편하겠지만해가 질 무렵부터는 굉장히 분위기가편안해 지는 곳이다. 다른 사람들이 연 날리는 것을 보고서우리도 차에 있는 연을 가지고 내렸다.항상 가지고 다니는 아이템 ㅋㅋ 생각보다 바람이 많이 불지는 않아서높게 띄우는데는 실패..귀요미가 너무 아쉬워해서 직접연줄을 들고 잔디밭을 동분서주 뛰어다녔다.그런데 그 재미만으로도 쏠쏠했는지무척 즐거워했다.  계속해서 을 타고 싶다는 귀요미~~  요금성인 : 18,000원중고등학생 : 17,000원초등학생 : 15,000원25개월~유치원 : 12,000원누군가의 말에 따르면 한번은 타 볼만 하다라고 하던데..우리의 메인은 화성행궁이었으므로열심히 연날리기에 집중하고 다음을 기약했다. 해가 지자 창룡문의 모습이 아주 근사하게자태를 들어냈다.살짝 어둠이 내렸을 때라서 조명을 받으니 훨씬더 멋져보였다. 밤이 되니 도 노란 달빛을 보이며 하늘을유람한다.​잔디밭이 꽤 넓게 조성되어있고바로 앞 주차장도 편하게 되어 있어서해질무렵 산책하듯 나와서 앉아있으면좋겠다는 생각이 들었던 곳이다.​집에서 그리 멀지 않은 근거리 지#수원화성오늘 포스팅한 두곳 말고도 볼거리먹을 거리가 많다고 하니다음에는..사람이 덜 붐비는 평일을 활용해서 수원곳곳을 해 보고 싶어졌다  ​​ 
서울에 사는 제게 있어 수원은 가깝고도 먼 도시인 것 같습니다. 거리도 가깝고 교통도 좋은 곳이기에 언제나 미루게 되는 까닭입니다. 오늘 마음잡고 그곳을 찾아보았습니다. 제일 먼저 찾은 곳은 입니다.  기구를 타고 높이 올라   수원화성을 한눈에 바라보고 싶었기 때문입니다.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 운영시간 / 4~6월 평일 12:30~21:30                                주말,공휴일 11:30~22:00휴  무  일 / 연중무휴탑승요금 / 어른 18000원, 어린이 12000원주차시설 / 무료문의전화 / 031-247-1300주       소 /    수원시 팔달구 지동 255-4은  연무대에서 창룡문을 나가면 바로 앞쪽에 위치하고 있습니다. 따로 주차시설이 있긴 하지만 이곳 전용 주차장은 아닙니다. 그리고 그리 넓은 편도 아니어서 평일에는 기대해 볼 수 있겠지만 주말에는 연무대 안내소 쪽 넓은 주차장에 차를 대고 천천히 성곽길을 걸어도 괜찮을 것 같았습니다.​​​​  주차장에 차를 대고 뒤를 돌아보면 바로 창룡문입니다. 기구를 타고 내려서 저 문으로 들어가서 성곽을 걸어볼 계획입니다. 운 좋게 주차를 했고 주차요금이 무료니 마음의 여유가 생겼습니다.​​​​​ 매표소는 원래 공중화장실이 있는 건물에 있지만 지금은  무인발권기만 운영하고 있었습니다. 기상여건에 따라 예고 없이 취소될 수 있다는 특수성 때문에 예약이 불가능하고 이렇게 현장 발권만 가능하며, 요금은 약 13분 비행시간에 비해 다소 비싸다는 생각이 들었지만 아주 특별한 체험이라 감수하기로 했습니다.  승선 후 눈에 담는 내용이 수원화성이라면 이 정도는 달게.​​​​  코로나 시대의 평일 낮. 그야말로 가장 한가한 시간이겠죠? 가까이서 보니 많은 사람이 탈 수 있는 큰 기구였지만 손님은 우리뿐. 혹시 사람이 적어 뜨지 않을까 걱정했는데 한 팀이라도 있으면 운영한다고 합니다. ​​​​​ Flying 수원은 폭발이나 화재 위험이 있는 열기구가 아니라 안전한 헬륨기구입니다.  헬륨가스의 뜨는 성질을 이용해 하늘로 올라가고 내려올 때는 와이어를 감아 내립니다.  말하자면 거대한 풍선인 셈이기 때문이 기상조건의 영향을 많이 받습니다. 그렇게에 급작스러운 기상변화 시 예고 없이 비행이 취소될 수 있다는 점도 이용 팁입니다.​​​​​ 날씨나 풍속 등의 기상 조건에 따라 상승 높이는 70~150m 사이에서 결정되며 최대 탑승 인원은 30명입니다. 이제  상공으로 서서히 떠오르는 순간입니다. 매우 안정적으로 상승하기에 높은 곳을 무서워하는 분들도 문제없이 탑승하실 수 있을 것 같습니다.​​​​​ 수원에는 두 개의 장대가 있습니다. 지금 하늘에서 바라보는 이곳은 동장대입니다. 장대란 높은 곳에서 군사들을 지휘하는 장소를 말하며, 연무대라는 다른 이름은 이곳에서 무예를 수련했기 때문입니다. 지금도 저 아래편에서는 활쏘기 체험을 할 수 있습니다.​​​​​ 창룡대로 전체 차선을 기구  그림자가 가득 메웠습니다. 정말 재미있는 그림이죠? 저희는 저 그림자에 타고 있는 거랍니다.​​​​​ 아래로부터 출발지인 창룡문 우측 방향으로  - 동북공심돈 - 동장대 - 연무대 안내소가 성곽으로 연결되어 있고 그 가운데 넓은 운동장처럼 보이는 곳이 연무대입니다. ​​​​  수원 시가지의 모습도 너른 시야 속에 가득 담깁니다. 이곳은 예로부터 군사적 요청지로 서울 4진 중 남쪽의 전위성입니다. 이 도시에 정조가 성곽을 축조하고 화성행궁을 건축해서 왕권을 강화하고 억울하게 세상을 떠난 아버지 사도세자의 능을 근처에 건립했습니다. ​​​​​ 말하자면 정조대왕의 계획도시인 셈입니다. 수원 시내 한복판을 넓게 점하고 있는 수원화성을 여러 각도에서 높은 시선으로 바라볼 수 있어서  탑승은 아주 의미 있는 체험이라 할 수 있습니다.​​​​​ 아마 이 지점의 오늘 최고 상승고도인 모양입니다. 이때부터 서서히 하강을 시작합니다. 고정된 기구가 아니라면 오늘처럼 맑은 날 둥둥 하늘을 날아 어디까지라도 가보고 싶은 마음 가득입니다.​​​​​ 최고 고도에서 성냥갑 만하게 보였던 건물들이 이제 가까이 왔습니다. 이제 저 건물 뒤 창룡문을 통해  화성의 일부인 동장대(연무대)를 걸어볼 계획입니다.​​​​​ 헬륨가스로 상승하고 이 와이어를 통해 하강하는 원리입니다.​​​​​ 짧은 시간이었지만 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있어서 좋았던 새로운 기억입니다.​​​​​ 초록이 서서히 진한 색으로 갈아입어 가는 계절에 유적지를 천천히 걸어 본다는 것. 참 여유롭고 멋진 일입니다.​​​​  수원화성 연무대(동장대)이용시간    하절기(3~10월) 09:00~18:00    동절기(11~2월) 09:00~17:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 1000원, 어린이 500원     매주 수요일 문화가 있는 날, 관람시간 이후 무료문의전화 / 031-228-2763주       소 /  수원시 팔달구 창룡대로 103번길창룡문은 화성의 동문입니다. 남대문처럼 시내에 로터리처럼 차들이 돌아가는 문은 팔달문으로 남문이구요. 창룡문을 들어서면 동장대(연무대) 전경이 눈앞에 펼쳐집니다.​​​​​ 연무대 사이로 난 큰길은 창룡대로이고 그 건너편 위로 보이는 건물은 동북공심돈입니다. 공심돈이란 비상시에 망을 보는 망루의 기능을 가진 건물입니다. 화성에는 서북, 남, 동북공심돈이 있습니다. ​​​​​ 그 옆으로 군사를 조련하던 지휘소인 동장대가 보입니다. 동장대 앞으로 연무대 안내소가 있고 화성 어차 승차장이 있습니다. 어차를 타고 시내를 달리는 기분도 Flying 수원 만큼 남다를 것 같습니다.​​​​​ 아까 을 타고 봤던 반대의 시선으로 수원화성에서 하늘을 본 시선입니다. 기와와 비행선의 조화도 꽤나 멋스럽다고 생각해 보며.​​​​​  돌과 돌 틈에 피어 나는 이름 모를 야생화를 보며 이 길고 어두운 코로나의 터널 속에서 희망을 생각해 봅니다. 정조대왕의 효심이 만든 계획도시 수원 은 계속됩니다. 
도기간:2020.08.01 ~ 2020.08.02 (1박 2일)컨셉:친구와 떠나는 수원은 서울에서 가깝고 (신도림역에서 1호선 지하철타고 1시간 정도!) 놀 것도 많아서 당일치기로도 많이 가고 내 취향이라 개인적으로 내가 매우 좋아하는 곳이다.동아리에서 내가 처음 기획한 인데 아주 혼을 갈아넣어서 계획을 짜봤다.처음 짜는 건데 너무 재밌기도 하고 그래서 숙소: 수원 방방게스트하우스 (1인당 2만원)교통비: 택시 이용x, only 도보와 버스🔮8월 🔮🧭지: 수원🧭일시: 8월 1일~2일(1박 2일)팔달문에서 시작해 지동시장, 통닭거리에서 맛있는 점심을 먹은 후 수원 시립미술관도 들리고, 🏯화성행궁🏯에서 한복입고 컨셉있는 사진도 찍고, 행궁동 벽화마을과 방화수류정에서 예쁜 경치도 구경하고, 군침도는 고급스러운 갈비집에서 맛있는 돼지갈비 식사 후 저녁에 🎈🎈타고 하늘을 날아 환상적인 수원 시내 야경을 바라보며 하루를 마무리!1박2일 코스라는 게 믿기지 않을 만큼 정말 알찬 이었어요! 중간에 비가 한 번 폭풍처럼 와서 멘붕이었지만 신기하게도 미술관 이후 비가 그쳐서 무리없이 일정을 다 소화할 수 있었네요☺️ 장마 시즌에 방화수류정에서 맑게 개는 하늘을 볼 때의 감동이란~~! 수원은 전통과 현대가 조화를 이루는 도시답게 밤에 성벽을 따라 걷는 길이 정말 로맨틱했어요! 기존의 괴나리 들에 비해 살짝 타이트하고 럭셔리한 (갈비flex🐷) 이었지만 진들 만족도 200%였던 보람차고 재밌는 이었답니다!😚💕수원역 집합 -> 버스타고 팔달문 도착해서 시작우리 이번  컨셉이 왕위쟁탈전이라 저렇게 찍었다..ㅋㅋㅋㅋㅋ  수원 통닭이 유명해서 수원 통닭거리에서 점심! 확실히 서울 치킨하고 맛이 달랐다. 맛있었다.나는 닭똥집이 제일 맛있었다. 또 먹고 싶어..그리고 숙소에서 짐만 풀고 수원 아이파크 미술관으로 갔다.원래 초안에는 없다가 더위를 식히려고 넣었는데 숙소에서 미술관 갈 때 진짜 어마어마한 폭우가 내려서 멘탈이 와장창이었다. 아주 그냥 위에서 누가 바가지로 물 퍼붓는 것 같은 수준이었다. 우산을 써도 온몸에 물이 젖었고 폭포 한 번 맞고 온 꼴이 되었다.미술관은 크게 볼 건 없어서 금방 금방 봤다. 한 30분 걸렸나. 음... 사실 난 미술 잘 몰라서 그냥 그랬다. 뭔가 나도 그릴 수 있을 것 같이 생긴 그림들이었다. 단순하고 막 봤을 때 예쁘진 않았다.그리고 루프탑 같은 거 지금 코로나 때문인지 쉬던데 그럼 관람료 좀 할인해야하는 것 아닌감..ㅎㅎ​​미술관 -> 한복대여점으로 이동! 원래 한복아리아 알아봤는데 망했더라..?ㅋㅋㅋ여러모로 좌충우돌 이었다. 그래도 근처에 한복 대여점 많아서 다른 곳에서 대여했다.한복대여해서 화성행궁 갔는데 후다닥 찍고 또 날씨가 심상치않아 얼른 반납하러 갔다.​카페에서 휴식! 전에 수원 갈 때도 갔던 beans bins 빈스빈스 카페다.넓직하고 한옥 스타일이고 와플이 짱짱 맛있다.원래 바로 옆에 인스타 갬성 베어룸을 가려다 자리가 없고 좁아서 넓은 빈스빈스에서 쉬었다.행궁동 벽화마을 -> 방화수류정으로 이동!연포갈비에서 저녁식사 으로 수원 야경보고 마무리! 열기구 처음 타보는데 괜찮았다. 추천추천!
수원 화성행궁 야간개장 / 창룡문 / 수원통닭거리 / 진미통닭 완벽했던 주말나들이 ♥​주말에 다녀온 수원 창룡문  열기구 타고 온 이야기 -​이런 일이 정말 정말 드문데... 남편이 갑자기 주말 일정을 짰다.화성행궁 야간개장을 했다며,  열기구 타는 것도 있다며 폰 보면서 옆에서 재잘재잘.​나들이 다운 나들이를 간 지 무척 오래라 남편의 말에 나도 솔깃해서 무조건 고~를 외쳤다.​그리고 오후 느지막히 도착한 창룡문 뒷편,  매표소 앞! ​​​​​​​ ​야경을 보고 싶다면 느지막히 오는 걸 추천한다 -우리는 네시 반쯤 도착해서 표를 끊었다. 생각보다 사람들도 많았고, 열기구에 최대 20명 정도 탑승이 가능하긴 하지만 바람이 불거나 등등 기상상황에 따라 탈 수 있는 인원의 변동폭이 꽤 커서 생각보다 오래 기다렸던 것 같다.​결과적으로 멋진 야경을 볼 수 있어 좋았지만, 점점 추워지는 건... 또르르 오들오들 떨며 기다렸다.​​​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4~10.31 일 까지평일 11 : 00 ~ 20 : 30주말 및 공휴일 11 : 00 ~ 21: 00성인 18,000원 / 수원시민 15,000원25개월~유치원 12.000원 / 수원시민 10,000원​​​​  ​높이 높이 뜬 풍선을 올려다보는 아들. 무섭진 않을까? 걱정했던 마음과 달리 실제로 보니까 엄청 멋지고 신기한 지 빨리 타고 싶어했다.​​​​​​​ ​우리셋 48,000원.수원시민 일 때 와서 할인 받을 걸 ! ㅋㅋㅋ포스팅 하면서 정보를 좀 알아보느라 수원시청 홈페이지에 가보니 카카오톡 친구추가를 하거나 네이버 예매를 하면 할인받아서( 인당 천원정도) 구매 가능한 듯 하다.​대기시간이 꽤 있는 편이었는데, 아래 QR코드를 찍으면 탑승 순서를 확인 할 수 있어서 창룡문 앞 쪽에서 놀면서 기다릴 수 있어 좋았다.​​​​​​​​     ​노을 진 하늘, 성곽, 나무, 잔디 그리고 아이.너무나 완벽한 조합이었다.​예뻐서 사진도 영상도 많이 찍고 내친김에 유튜브 영상까지 만들어서 올려보았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상을 만들어 놨더니 아이가 더 재밌어하고 너무 좋다며 여러번을 보는 걸 보니 괜히 더 뿌듯뿌듯. ​ 기록을 이렇게 영상으로 남겨보는 것도 참 좋겠다 싶었다. 물론 포스팅보다 더 힘들다는 것을 깨달아서.....그게 가능할 지는 아직 잘 모르겠지만.. 또르륵.​​​​​​​  ​정말 곳곳이 포토스팟이었다.오랜만의 바깥외출이 이렇게 완벽할 수 있을까 -코로나 그리고 명절 .. 뭔가 한껏 다운되었던 마음에 바람이 슈웅 - 들어온 느낌.​ 열기구 처럼 내 마음도 두둥실~ 붕 떴다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​  ​우리의 연날리기는 실패.저렇게 많은 연들이 하늘 높이 떠있는거 실화..​왜 우리연은.... ㅠㅠㅠ 심지어 열심히 열과 성을 다한 우리 남편 덕분에 나무에 걸려버린 연은 이날 운명을 다했다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조용하면 한쪽에서 사고치고 있는 우리집 사고뭉치. 가만보면 제일.........할많하않​​  ​​​​  ​어둑 해질 때까지 계속 되었던 연날리기 였다.기다린지 2시간 쯤이 되었을 무렵, 우리의 차례가 다가와서 다시 문을 지나 매표소 앞으로 갔다.배도 고프고, 춥고....​​​​​​ ​정말 선물 같았던 말도 안되는 예쁜 하늘.정말 정말 손톱조각 같았던 달까지.​​​​​​​ ​사진 열심히 찍는 엄마를 만나서 인지 우리 아들도 예쁜 풍경을 보면 사진으로 꼭 담아달라고 말을 한다.직접 찍기도 하고.​사라져도 이상하지 않을 정도로 얇디 얇았던 달이라 사진으로 담기가 어려웠지만 .. 간신히 담은 사진.​엽서처럼 예쁘다.​아이에게 '눈으로, 마음으로 담는 게 더 좋은 거야' 라고 입으로는 말하고 있었지만 내 손은 연신 셔터를 눌러댔다. 아이와 남편이 저만치 멀어져 가는 지도 모른 채.​​​​​ ​이렇게만 보아도 좋다.​​​​​​​ ​그리고 우리차례, 사실 5만원에 십분 여 남짓 올라갔다 내려오는 게 전부라... 예전 같았으면 감히 패스 했을 이런 체험 -​그런데 지나고 나니 어떨결에 비싼 돈 주고 했던 체험들이 기억에도 많이 남고, 그 값어치를 하는 걸 알게 됐다.​해보는 것과 해보지 않는 것은 정말 많이 다르다. 돈이 아까운게 문제가 아니다.​​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신난 아이와 아빠.아이에게 많은 경험을 할 수 있게 해주고 싶다. 지나고 나서 두고 두고 이야기 하며 좋았다고 하는 5살.(4살 때 경험들은 거의 많이 잊혀졌지만, 간혹 나도 까먹었던 일들을 이야기하면 정말 정말 놀랍다.)​​​​​​​  ​부웅 덜컥 하며 올랐다. 바람에 흔들리기도 하고 생각보다 높이 올라가서 바로 아래 쳐다보는 건 정말 무서웠다.하지만 멀리 보이는 수원의 야경을 보고 있자면 너무 좋았음 !! 완전 강추 강추, 다녀와서 지인들에게도 많이 추천해줬다.​정말 멋지고, 정말 좋았다는 아이와 그만큼 나도 좋았기에 아마도 남편은 더 뿌듯하지 않았을까 싶다 .. ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​가까운 수원 통닭거리에서제일 좋아하는 진미통닭으로 마무리!오들 오들 떨었던 참이라 뜨끈한 국물도 땡겼지만, 여기 오지 않으면 먹지 못하는 통닭을 포기 할 수 없었다.ㅋㅋㅋㅋ갓 튀겨져 나온 겉바속촉 육즙가득 따뜻한 통닭은 정말 최고였음 !! ㅋㅋ 굿 ~ ​​​​​​​​ 유투브용 브이로그 :) 훗!​​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 # #수원화성행궁 #화성행궁야간개장 #주말나들이 #56개월아들육아 #아이랑가기좋은곳 #수원열기구 
​Suwon 열기구 타고 하늘 위에서 즐기는 수원  안녕하세요 소미스토리 입니다.지난 주말 이웃님들 잘 보내셨나요?주말 내내 비소식이 있어서 외출을 고민하던중토요일에 하루 종일 비가 내리더니 일요일엔하늘을 보니날씨가 나름 괜찮더라고욥.그래서 서울근교에 가볼만한곳이 있는지찾아 보다가,  문득 예전부터 너무 가보고 싶었던 곳 중 하나가 생각나도라고요.​바로 수원의 아름다움을 한눈에 담을수 있다는플라잉 수원 열기구 타고 하늘 위에서 펼쳐지는황홀함이 펼쳐진다는 그곳!저도 냉큼 다녀와 보았습니다.하늘위에서의 아찔함도 있었지만 어찌나 멋지던지이웃님들에게  열기구탑승 빨리 소개해드릴게요:)​  "열기구 타고 하늘위를 날아보자"​ ​수원은 이색적인 도시중 하나에요.몇개월전, 수원 행궁 방화수류정에 다녀왔다라는포스팅을 주제로 소개해 드린 적도 있을 정도로수원은 매력적인 곳이라 수원으로 자주 찾아가곤 하죠!하지만, 수원의 아름다움을 전체적으로 한눈에담기란 주변에 성벽들이 많기도 하고 높은 전망대가 마땅지 않아 아쉬웠는데요. 최근에 수원 시내와 화성이 조화롭게 어우러진 모습을 체험할수 있는이 나타났습니다. ​ ​​이란 먼저, 여러분들에게 설명해드릴게요.이건 단지 열이 아닌 헬륨가스 기구로 공중을 띄우는 방식으로, 지상에서 케이블을 연결해공중으로 상승후 10분간 매력적인 수원의 전망을감상할수 있어요 날씨가 좋으면 최대 150M 까지오른다고 하니, 서울 남산타워 전망대가 168M 높이라는 생각으로 비교 해보면, 수원에서도이렇게 높은 곳이 있으니 앞으로 이곳이  수원의대표 높이로 유명해 질거 같아요.​​ ​​ 체험장 위치는, 방화수류정의 성곽길을 쭉 걷다보면화성의 4대 문 중 동문에 포함되어 있는창룡문 바로 앞에 위치해서 한눈에 보이실거에요.아마, 수원 시민 분들은 문화재를 자주 볼수 있어크게 감흥이 없을수도 있으실텐데 가끔씩방문하는 저는 올때마다 너무 신기한거 같아요.​​ ​​을 네비에 검색하시면열기구 모양처럼 둥근 형태의 건물이 보여요이 건물이 보이신다면 잘 찾아 오신거 맞습니다.하지만, 찾아가시기 전에는 미리 고객센터에 전화해서 확인해 보시는거 추천드릴게요.헬륨기구 특성상 기상조건 날씨 풍속에 의해서운행이 중단될수도 있으니 출발전 미리 체크해 보세요.아래의 홈페이지를 참고하셔도 좋고,  고객센터 031-247-1300이용해보시길 바래요.​ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 8/24 (화) 정상운행 예정이오나 대기불안으로 인한 순간 강풍으로 중단될 수 있습니다.이용에 참고바랍니다 (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및 마스크 미착용시 탑승불가] 2021년 7월 12일 8/23 (월) 대기 불안으로 인해 비행 불가입니다.이용에 참고바랍니다 ...www.flyingsuwon.com ​ ​​도착하셨다면 냉큼 매표소로 달려가셔야 합니다.평일에 이용하시면 여유있게 이용하실수 있지만,주말이면 대기자 분들이 많다 보니 도착후에는발권을 먼저 해주시면 좋아요.매표소 뒤에 커다란 열기구가 보여서 그런지전 빨리 타고 싶어서 마음이 급해지더라고요 히힛.​​ ​​ 이용요금은 일반 가격 18,000원수원 시민은 신붕증을 제시하시면 10% 할인 적용하여15,000원 결제하시면 됩니다.수원시민 가족의 경우는 수원 거주 확인이 가능한 서류(등본, 의료보험)등 지참하셔야 하고,신분증이나 서류 미지참시 수원시민 할인은적용 받을수 없으니 미리 챙겨두시는게 좋습니다.​네이버 예약시 5%할인 가능 합니다.​ 네이버 예약 :: [] (-09.30)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!booking.naver.com ​​  ​​티켓 구매후에는 왼쪽의 탑승소에서 대기하셔야 해요모니터에 티켓 번호를 확인하실수 있어요.탑승하기전에는, 손소독후 발열체크 탑승 출구를  안내 받을수 있습니다.저는 가만히 앉아 있기 심심해서 주변을 탐방하기로 했어요.​​ ​ ​​힘들게 대기실에서 기다리지 않으셔도 됩니다.탑승권 확인해 보시면 핸드폰으로 QR을 스캔하시면 탑승순서를 확인할수 있어요.사실, 이렇게 알려드리는 이유는 모르고 멍하니 있다가 탑승권을 보다가 알게 됐어요.이렇게 확인할수도 있으니 사람이 많을때에는주변을 산책하다가 탑승순서가 다가올때쯤 이동하시면 될거 같습니다.​​ ​ ​​이렇게 조금만 걸어서 올라가시면 성벽에서 열기구가오르락 내리락 하는 광경도 보실수 있어요.처음에는 잔잔하게 올라가는듯 하시만 금새 하늘 위로 올라가 동동 떠 있어요.정말 서울에서 조금만 벗어나면 이렇게 열기구를탈수 있다니 정말 신기하지 않나요?전 보는것 자체 만으로도 기분이 업되더라고요,이렇게 한참을 바라보며 구경했어요.​​ ​  ​​성벽에서 촬영한  하늘 위로 향하는 열기구 촬영해봤어요.이렇게 촬영하면서도 어찌나 설레던지저걸 제가 탑승할 생각하니 뭔가 아찔하기도 해요.사실, 전 고소공포증이 있어서 놀이기구 하나도 못타요.그만큼 쫄보인데요 열기구 만큼은 주먹을 불끈 쥐고 타보고 싶었답니다.다시 생각해 보니 저 용기가 대단한거 같아요.예전 같았으면 도망갔을거에요.​​ ​​멀리서 한참을 열기구 떠오르는 구경만 하던 순간에 점점 제 순서가 다가 와서 탑승장으로 향했어요.이날, 날씨가 흐릿흐릿해서 사람이 많지 않아그나마 30분정도 대기한거 같아요.구름이 예쁜날에는 사람이 더 많다고 거의 대기만 3시간 정도 하신분들도 계신데요.​​ ​​이제 탑승준비 하러 갑니다.앞에 열기구 탑승이 완료되면 직원분께서입장 번호순서를 불러 주신 답니다.저처럼 대기중에 눈앞에서 바로 떠오르는 열기구가 신기해서 바라보는 분도 계실텐데요.왠만하면 잠깐 보시거나 위를 안보시는게 좋아요.머리가 뱅글뱅글 멀미하실수 있어요 ㅎㅎㅎ바보처럼 계속 보다가 어지러웠어요.열기구 관람은 멀리서만 하는걸로 해요 ~​참고로, 폭발성이 없는 헬륨가스로 운행되는 은기냥 유럽 항공 안전국 규정 joint Avlation Requlation(JAR 21)통과, 미 연방 항공청 (FAA) 검사규정 FAR Par131을 기준제작으로 안전과정 검수 완료, 프랑스 보건국 안전 공인 완료,건설 교통부 안전검사 승인 완료, 기타 부품 공업 규격(European Standard) 통과하여 안전성 검사 인증을 받았습니다. ​ ​​드디어, 열기구가 눈앞에 내려왔어요,.막상 타려고 하니 조금 두렵기다고 하고재밌을거 같기도 하고 설렘반 걱정반 탑승해 보았어요.멀리에서만 바라보다가 이렇게 가까이 있으니 모든게 신기하더라고요.​탑승후에는, 열기구의 무게중심을 잡기 위해서서있는 위치를 선정해 주세요.아마, 탑승이 적을때에는 같은 일행이더라도떨어져 있을수도 ...........​​  ​​탑승후, 점점 떠오르는 열기구 안에서 수원의뷰를 촬영해 보았습니다.처음에 올라갈때에는 열기구가 흔들림이 있어서손잡이를 꼭 잡아주셔야 해요 안그럼, 휘청휘청 무섭답니다.저도 처음에 오를때에는 너무 무서워서두눈을 질끔 감고 있었더니 어느새  높이 올라와 있더라고요.​​그리고 열기구는 승객분들의 안전을 위해훈련된 파일럿이 동승하여 안전하게 비행하니걱정하지 않으셔도 됩니다.​ ​​이렇게 높은 곳에 도달하면 멈추게 됩니다.제가 열기구 탑승할때는 이제 막 노을이 질듯 말듯수원의 멋진 모습들을 눈에 담아 봅니다.사실,  너무 무서워서 처음에는 가슴이 콩닥콩닥!그래도 이렇게 한참 서서 바라보니 적응되더라고요.움직일때에도 사람과의 간격을 두는게 좋다고 해요.한쪽에 사람이 몰려 있으면 방향이 기우는듯해요.정말 무서웠던건 사람이 움직이면 살짝 흔드리는 느낌이 있어요. 이렇게 말하면 무서운거 아니냐고하시는분들 계실텐데요 거의 저만 무서워 하고다른 분들은 여유있게 사진 찍이 바쁘더라고욥.​​ ​​쫄보인 저는 이동이 불가능 여기서 서서 바라보는걸로 만족했어요.다른 방향으로 이동하시면, 수원 화성 시내까지가림없이 시원하게 보인답니다. 전 아마 이때도 무서워서 아무런 생각없이수원의 뷰를 바라만 본거 같네요.뒷모습에도 나 무서워가 느껴지네여 ㅎㅎㅎ​​ ​​노을진 수원의 모습 너무 예쁘죠높은 위치에서 바라보는 수원의 아름다움은말로 다 표현할수 없을거 같아요.열기구 안에서 바람을 맞는것 마쳐도뭔가 새로운 느낌 이에요.공기도 아랫공기와 윗 공기 서로 다른느낌!  거기에 커다란 풍선을 타고 하늘에 둥둥떠다니는 느낌이 정말 꿈만 같았어요.​​ ​​저는 노을이 지는 시간대를 이용했지만,조금더 낭만적인 모습을 원하신다면화성의 성벽에 조명이 켜질때 이용하시면또다른 매력이 있을거 같아요.상상만해도 수원의 과거와 현재를 잇는 여경의모습들은 옛스러움이 듬뿍 느낄수 있어고풍스러울거 같아요. ​​ ​​하늘위에서의 시간은 어찌나 빨리가던지10분이라는 시간이 정말 순삭이에요.이제 내려갑니다 라는 말이 어찌나 아쉽던지제가 처음에 두눈을 감고 올라온거 마져도 아쉬워요. 정말이지 시간은 금방이니 추억을  남기시려면사진 영상 많이 찍어두세요.저도 많이 찍은거 같은데 막상 내려오니 몇장 없더라고요.그리고 착률할때는 열기구가 살짝 흔들리니 손잡이 꼭 잡아주시는게 좋습니다.​​  ​​이 영상은, 열기구 탑승후 높은 위치에 하늘 동동떠 있을때 영상을 남겨봤어요.인스타 릴스에 올리자마자 언니들이 여기가 어디냐며신기해 하더라고요 몇분에게는 위치 공유까지해드렸습니다. 정말 영상으로만 봐도 많은 분들이매력있는 곳으로 눈길을 사로 잡는거 같아요.​​ ​ ​​열기구 탑승이 끝나고 수원행궁 주변을 둘러보던중길가다 우연히 벽면에 이렇게 예쁘게 활짝핀 능소화도 볼수 있었어요.수원에서 능소화를 보다니 반갑네요.꽃은 언제봐도 기분 좋은거 같아요쨍한 색의 꽃이 너무 예뻐서 마음까지 심쿵! 가던길을 잠시 멈추어 사진으로 담아보았습니다제가 입은 원피스 색을 이렇게 보니 나뭇가지 같네요 ​​ ​​ 열기구를 타고 하늘을 날았던 수원은정말이지, 꿈같은 하루 였어요.요즘 드론 사진을 많이 찍곤하는데 제가 마치 드론의 위치에 제가 올라와 눈으로 감상한 느낌이랄까요?무미건조한 하루 였던 요즘 신세계로 경험한듯 합니다.혹시 수원을 계획하신다면 멋진 수원 화성을하늘에서 바라볼수 있으니 꼭 체험해 보세요.저두 너무 특별한 하루 였어요.​​참고로 영상  z 폴드3로 촬영하였습니다.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​​수원가볼만한곳 추천​ 수원가볼만한곳 동북각루 방화수류정 피크닉 데이트코스로 봄나들이 추천Gyeonggido SUWON 수원가볼만한곳 동북각루 방화수류정 피크닉 데이트코스로 봄나들이 추천 안녕하세...m.blog.naver.com ​ 도 수원가볼만한곳 효원공원 월화원도 수원가볼만한곳 효원공원 월화원 수원하면, 가볼만한곳 중 하나인 월화원! 마치 풍경이 중국식 정원...m.blog.naver.com ​ 수원 행궁동 한옥카페 경안당 애견동반도 가능해요수원 행궁동 한옥카페 경안당 애견동반도 가능해요 안녕하세요 소미스토리 입니다:) 이전 포스팅 한옥카페...m.blog.naver.com  # #수원 #수원가볼만한곳#수원이색데이트 #수원데이트코스 #수원화성#수원창룡문 #창룡문 #열기구 #수원열기구 #z플립3 #z플립3영상촬영 
보슐랭가이드, 을 가이드하다.구독자님들, 잇님들 빵까류-인플루언서 보슐랭가이드 입니다 :D요즘 주1회 서울근교로 꾸준히 다니고있어요.이번의 저의 지는 #수원화성 이에요.서울에서 한시간 이내로 다녀올 수 있고,날이 제법 선선해져 야외에서 마음 놓고뛰놀 수 있는 수원화성에 다녀왔어요!!!​ ​정조가 아버지인 사도세자가 돌아가신 후왕권 강화를 위해 또, 효를 위해사도세자의 묘를 수원으로 옮기며 생긴 곳!상업적 기능과 군사적 기능을 동시에할 수 있음은 물론이고, 많이들 아시는그 시대의 실학자 다산 정약용이 만든거중기를 이용해 2년만에 축조 된 곳이에요.​그 수원화성 안쪽에는 화성행궁이 있는데요.왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳 중가장 크고 아름다웠던 곳이라고 해요.사도세자의 묘소 방문 때마다 쉬어간곳입니다.​2007년에 사적 제478호로 지정되어 있고,많은 건물들이 있었으나 대부분 전쟁에 의해훼손 된 상태였으나 1975년도 부터복원사업이 시작되어 복원되었어요.그리고 일반인들에게 공개되어서,지금 야간개장도 굉장히 핫하답니다!!10월까지 야간개장 된다고 하니 가봐야겠어요.​  ​저는 저녁에 방문했던지라 시간관계상SNS에서 많이 보이는 # 으로#수원열기구 타러 총총총 다녀왔습니다.​수원열기구 주차는 작은 주차장이 있긴 한데,워낙 협소해 살짝 어려운 편이에요.주변에 더 괜찮은 곳 있으시면 찾아보세요!저흰 운 좋게 주차장에 주차했답니다. 운영시간주중 / 13:00 - 22:00주말, 공휴일 11:00 - 22:00(실제 기상상태에 따라 유동적임)​이용요금성인 18,000 / 학생 17,000초등학생 15,000 / 유치원원생 12,000장애인 , 국가유공자, 경로 12,000​수원시민은 3,000원씩 할인! 신분증 필수24개월 이하 서류지참시 무료20명이상 단체 10% 할인적용​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​체험시간평균 비행시간 기준 10분​비행고도70m ~ 150m 고도로 비행기상조건에 따라 운행이 결정되어홈페이지에 들어가시면 운행시간이나와요.당일에 확인하시고 방문하시면 됩니다.(현장방문시 변동될 수 있음)​탑승자 주의사항상공에서 그물밖으로 손을 뻗거나낙하물을 던지시면 안됩니다.이착륙시 안전바를 꼭 잡으셔야하고,균형에 맞춰야 하기 때문에직원분의 지시에 맞추셔야 합니다.​ ​주말에 방문했는데 이렇게 티켓부스가별도로 있어서 차례차례 티켓팅 가능해요.탑승시간은 별도로 지정할 수 없구요.꿀팁! 해질녘에 탑승하고 싶으시다면그날 일몰시간 확인하신 후30분 전 쯤에 예약하시면 얼추 시간맞아요.(사람이 얼마나 많냐에 따라 다를 수 있음)​ ​저는 시간이 조금 많이 남은 관계로창룡문 너머 구경해보기로 했어요.창룡문으로 양쪽으로 쭈욱 성벽이 있어요.성벽을 따라 산책하기에도 정말 좋고,잔디 밭에서 연날리기도 많이하시더라구요.​  ​제가 방문했던 창룡문은 화성의 동쪽 문으로1795년 정조 때 건립되었답니다.한국전쟁때 크게 소실 되었으나 복원 되었고,작지만 이래저래 관람 할 수 있었어요.저도 창룡문으로 슝슝 화성 안쪽에 가봅니다.​ ​수원화성을 대표하는 4대문 중인 하나로동쪽의 수호신 청룡에서 이름을 따왔어요.안쪽으로 들어가시면수원열기구와 함께 사진을 담을 수 있어요즘 핫한 포토스팟 중 하나랍니다.​ ​창룡문 옆으로 계단이 있어서 이렇게성벽주변으로 올라가볼 수 있어요.계단이 조금 가파른 편이라서 저는잔디밭쪽에 있는 나무계단을 이용했답니다.릴스를 위해 열심히 뛰어 올라가지만..점점 지친 너낌이 드는 1인 ㅎㅎ​  ​성벽에 돌 난간에 걸터앉아 선선한 바람쐬며 수원화성안쪽을 둘러봐도 좋아요. 그래도 위험하니까 조심조심하세요!은근 높이가 있는 편이에요.쫄보지만 나름 사진 찍어야겠다며 찰칵-​  ​ 탑승권을 뽑으시면이렇게 QR코드가 나와있는데요.탑승장에서 주구장창 대기하기 어렵기에여유롭게 주변을 둘러보시면 좋아요.QR코드로 탑승타이밍을 확인 할 수 있어요.저도 주변에서 산책하며 사진찍다가탑승시간을 확인하고 넘어 갔답니다.​ ​창룡문과 을 함께 담은제 사진이 따로 없었던 것 같아서 또 찰칵급하게 한장 휘뚜루마뚜루 찍고열기구를 탑승하러 총총총 넘어갔어요.이제 나도 저기에 탈꼬야!!!!​  ​탑승장 근처 대기실에 오시면 이렇게화면을 통해서 호출받으면 들어갈 수 있어요.탑승 전에 손소독제 사용은 필수!체온 체크 후 앞팀이 수원열기구 탑승하면그 다음팀이 줄서서 대기할 수 있답니다.​  ​티켓 체크를 하고 난 후 가까이에서 봤어요.엄청 크죠? 한번에 10명 정도 탑승하고,그물이 쳐져있어서 나름 안전한 편이에요.탑승시 균형을 맞추기 위해서직원분께서 사람들을 조금 이동 시킵니다.한쪽방면에 몰리면 열기구가 기울어져서살짝 무서운 상황이 연출 될 수 있어요.​  ​창룡문 너머 수원화성 내부가 보여요. 탑승하면서 좀 아쉬웠던 건설명서라던지 안내방송같은게 없어서눈앞에 보이는게 어떤건지 모른다는 것?!그냥 탁트인 풍경만 구경할 수 있다는거...이게 정말 너~~~무 아쉬웠어요 ㅠ.ㅠ조금 더 그런 지리나 문화적인 설명이더해지면 더 좋은 관광포인트가 될 듯 합니다.​  ​위에서 나름 영상도 찍어봤는데요!!!!문제점은 쫄보라.. 돌아보지는 못한다?ㅎㅎ둥글게 생긴 열기구라 천천히 둘러보면서바깥구경해도 되는데 저는 무서워서거의 지박령 수준으로 서 있었어요 ㅠㅠ​ ​본의아니게 안전바를 열심히 잡고한포인트에서만 사진을 열심히 찍었어요.이정도면 쫄보 인증 되나요?​ ​저~ 멀리 수원제일교회도 보여요!진짜 높고 화려한데 저녁에봐도 이쁘대요!탑층에 노을빛전망대라고 있는데, 관람 무료생각보다 꽤나 높이 올라가기에사방으로 뚫린 수원 시내를 한눈에 볼 수 있대요.다음에는 이곳으로 총총 다녀와야겠어요 :-)​ ​10분이 1분같이 느껴지던 아쉬운 시간화성행궁쪽을 바라보면서 마지막 사진 찰칵집에가기 시르다~~~ 나 다시 올라갈래하면서 남은시간 아깝지 않게 찍었어요.​ ​내려서 출구는 여기 OUT 표시된 곳!다음 타임에 탑승하시는 분들을 배경으로마지막으로 사진찍었어요 XD여기는 열기구를 크게 배경으로 해서사진을 찍을 수 있는 포인트로 보심 됩니당!​ ​처음 방문해봤는데 시간이 많지 않아다른 곳들을 더욱 다양하게둘러 볼 수 없어 너무 아쉬웠어요 ㅠ.ㅠ다음에 평일에 날 좋은날 한번 더 방문해서수원화성을 좀더 구석구석 둘러봐야겠어요.​오늘 보시리의 포스팅이 마음에 드셨다면,인플루언서 홈에서 팬해주세요 ♥​ 보슐랭가이드의 인플루언서 홈보슐랭가이드, 세상을 가이드 하다. 보시리와 함께 온라인  떠나기✈ 팬 하시구 기 받아봐요💕in.naverpp.com 도 수원시 팔달구 지동 255-4창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152수원문화재단 창룡문주차장도 수원시 팔달구 경수대로 697화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 ​ 
2022년 설연휴 기간(22.01.31) 수원중 방문한 '' 열기구!! 멀리서 보이는 열기구~~멀리서 보이는 열기구!시내에 열기가구 있다니 신기하기도 했다.​##열기구#수도권열기구#열기구체험#수원열기구​http://naver.me/xsvfNurU 네이버 지도naver.me  ​주차장은 무료 였지만 많이 협소했다.주변에 공원이 조성되어 있어많은 시민들이 이용하는거 같았다.​#주차#주차무료​  ​네이버 예약을 통해 미리 구매를 했는데막상 현장가보니 네이버예약을 통해구매한건 평일에만 사용이 가능하고​주말, 공휴일은 현장구매만 가능했다.가격은 동일 해서 네이버예약취소후현장구매를 했다.​성인 18,000원  초등학생 15,000원  구매후 텐트에서 대기를 하면순서대로 탈수가 있다​한번에 15명정도 탑승이가능하고체험시간은 총15분 정도 되는거 같았다.​이제 하늘로 올라간다!!​  ​  직선으로 상공 150m 지점까지 올라가고하늘에서 대략 10분정도 머물렀다.​하늘에서본 수원!!작은 미니어쳐들 같았다.​가격은 조금 비쌌지만아이가 좋아하는 좋은 경험이었다.​#15분 
수원  추천 한 폭의 그림같은 수원 화성을 관람할 수 있는 플라잉 수원!  ​안녕하세요!​오늘은 도 수원의 가볼만한 곳으로 플라잉 수원을 이야기해볼까 해요.수원 화성의 창룡문에서 즐기는 플라잉 수원 열기구 체험!​도심 속 세계문화유산 사이에서 즐기는 열기구 체험은 정말 신선한 즐길거리인 것 같아요.​요즘 수원에서 피크닉 하기 좋고, 데이트 장소로 급부상하고 있는 수원의 팔달문과 창룡문인데요.곳곳에 숨은 맛집들과 함께 구경할 거리들이 가득하니 방문하셔서 많은 것들을함께 즐겨보시는 걸 추천드려요.​ ​​​플라잉 수원 홈페이지 주소http://www.flyingsuwon.com​플라잉 수원 전화번호031-247-1300​플라잉 수원 이용시간평일 12:00 ~ 21:00주말 공휴일 10:30 ~21:30​플라잉 수원 위치도 수원시 팔달구 경수대로 697​​​(주)플라잉 수원에서 정보를 보시고 네이버에서 예매가 가능하세요​홈페이지에서 주간 운행 예정이 표시되어 있으니 확인 후 예매하시는 걸 추천드려요.현장 예매도 가능하지만 주간 운행 예정을 확인해 보시고 가셔야겠죠!​주간 운행 예정은 기상 정보에 의한 것으로 수시로 변경 될 수 있어요.자세한 운행상황은 당일 운행 사항을 꼭 참조하시길 바래요.​​이용요금은 일반과 수원시민의 차이가 있어요.​수원 시민의 경우 할인시 탑승객 각각 개인별 신분증을 제시해야 하니 꼭 준비해가세요.수원 시민가족의 경우 수원시 거주 확인이 가능한 서류도 꼭 지참하셔야 해요.단 수원시민의 경우에는 단체할인은 또 적용되지 않으니 참고하세요.​​네이버 예매시 17,000원에 이용가능 하지만 수원시민은 15,000원에 이용가능하니수원시민이시라면 꼭! 신분증과 거주 확인 서류 다시한번 지참하셔서 더 할인된 금액으로 즐겨보세요.​예전에는 현장발권만 가능했었는데, 요즘은 네이버 예매도 가능하게 준비해두었네요.​그리고 주말과 공휴일은 현장 발권만 가능하오니 이점도 참고 하셔서 주말 으로 플라잉 수원을즐겨보실 예정이셨다면 현장에서 운행 정보 상황을 확인 후 미리 예매해 두시고창룡문 나들이를 즐기시는 걸 추천드려요.​​​​수원 화성을 하늘에서 만나 볼 수 있는 플라잉 수원 계류식 헬륨기구!​​ ​1회 비행 시간은 단 10분이에요.150m 상공에서 만나보는 수원화성의 아름다움은 10분이면 끝이나요.​​​ ​​​​계류식 헬륨기구 플라잉 수원은 최대 150m상공에서수원화성 전체를 조망할 수 있는 이색적인 관람시설이에요.​​계절마다 낮과 밤 시간 마다 새로운 매력의 수원 화성을 하늘과 맞닿아 감상해보실 수 있어요.​저희는 저녁 시간에 플라잉 수원을 이용했어요.​​​ ​​​가족과 특별한 추억을 만들 수 있어 너무 설레었어요.​​​플라잉 수원의 기구는 최대 30명까지 탑승이 가능해요.동행하는 파일럿 분이 계시니 안전은 걱정 안하셔도 되요.​​안전성 검사 인증을 받아 안전성과 장비보관의 철저함도 잘 준수되고 있다고 하니걱정 없이 상공을 즐겨보셔도 될 것 같아요.​​​헬륨 기구에 탑승 해서 올라가는 순간 기분이 멍해지고 순간 시야가 흐릿했어요.나름대로 놀이기구를 많이 즐겨타고 좋아하는 편인데 맨 몸으로 하늘을 올라가니기분이 묘하고, 조금 떨리기도 했었던 것 같아요.​​동승한 아이는 너무나도 좋아하고 그저 해맑게 뛰어다니기 까지 했었어요.수원 화성의 야경을 정말 한눈에 바라볼 수 있었어요.​​​​ ​​​그리고 동승한 파일럿분께서는 관람객 한분 한분 사진을 카메라를 받아 사진을찍어주셨어요.​​​ ​​​​하늘에서 만끽하는 시원한 바람과 수원 화성의 야경은 아름답고 신비로웠어요.​​오붓하게 밤하늘 위에서 데이트를 즐기는 커플들도, 가족과 함께 야경을 바라보며추억을 쌓아가는 모습들을 보면서 수원의 뷰 포인트로 정말 추천드리는 플라잉 수원이에요.​​​ ​​​​상공에 다다르면 바람에 휘청거리는떨림이 있어요.고소공포증이 있으시다면.. 견디기 어려우실 것 같아요.​​​​ ​​​​동북노대, 동북공심돈, 동장대의 풍경, 그리고 행궁동과 팔달문까지 두루두루 다 바라볼 수 있었어요.​​ ​​​​행궁 성곽길을 수놓은 불빛들을 보니 세상에내가 이렇게 좋은 도시에 살고 있었구나 새삼 느껴볼 수 있었어요.​​​​ ​​​어떠신가요?주말에 혹은 평일에 시간이 되신다면 피크닉하러 가거나 데이트 가기 딱 좋은 곳이라날씨가 좋은 날 찾아가보는 것도 좋을 것 같죠?​​ ​​주말은 아무래도 체험 관객들이 많으니 저는 평일 이용을 추천드려요.​행복한 이 시간을 저장 하는 사진을 남기기에는 사람들이 덜 붐비는 시간과 날이좋을 것 같아요.​헬륨가스라 불활성, 폭발성 제로이니 안전 걱정은 접어두셔도 될 것 같아요.​언제 도착했는지 모르게 상공을 향해 빠르게 올라가는 헬륨 기구에요.​스릴을 좋아하시는 분들이라면 추천드려요.​​​​ ​​​한 폭의 그림 같은 수원화성의 뷰를 감상 포인트 제격인 곳에서 바라보실 수 있으니사랑하는 사람과 꼭 체험해보시길 바래요.​​​창룡문의 랜드마크인 플라잉 수원!수원 시민으로 내돈내산 15000원의 행복을 가득 느끼고 올 수 있었어요.​​창룡문과 플라잉 수원은위치적으로 수원 ic와 퇴근길 출근길 차가 막히는 도로에 인접하고 있어서아무래도 대중교통을 이용해서 오시는 걸 추천드려요.​플라잉 수원이나, 창룡문, 연무대에 유료 주차장은 마련되어 있으나복잡스러울 수 있으니 다른 도시에서 방문 하신다면 대중교통 이용을 다시 한번 추천드려요.​​자차 이용시에는 지도에서 주차장으로 검색하시면 바로 나오니 열기구 탑승하는장소 바로 옆 주차공간에 주차하시면되요.​주차비용은 무료에요.​​​그리고 기다리는 곳을 설치해두어 여름날이나 추운겨울날에도 조금은 어렵지 않게대기를 하실수 있어요.​화장실과 기다리는 곳 바로 옆에는 카페도 마련되어 있어서 장시간 웨이팅도 문제 없을 것 같아요.​​그리고 일몰 시간을 확인하고 맞춰 방문하시면 일몰과 성곽길 불이 점등되는 모습도 확인 하실 수 있어요.꿀팁이니 참고하시기 바래요.​​​​수원의 방문 예정이시라면 플라잉 수원외에도 곳곳에서 세계문화유산을 함께 즐겨보실 수 있어요.​​수원 화성의 문화유적들로는 장안문 창룡문 화서문 팔달문 방화수류정 용연 화랑전 등등 많은 포루들과 지난 조선시대의 역사를 느껴보실 수 있어요.​​아름답고 정비가 잘 되어 있으니 산책하기에도 좋은 명소에요.​플라잉 수원을 방문하시고, 다른 곳들도 관람을 원하신다면수원문화재단 사이트에 들어가보셔서 수원화성관광 소개를 읽어보시면더 알찬 을 즐겨보실 수 있으실 거에요.​​https://www.swcf.or.kr수원문화재단 홈페이지 주소​​​​수원러로써 수원 관광명소 플라잉 수원을 잘 설명한다고 적어보았는데글을 읽어주시는 여러분들에게 알찬 정보가 되었길 바래요.​​내돈내산!  후기였어요!​​이상으로 포스팅을 마치려고해요.​긴 글과 사진 봐주셔서 정말감사해요.​​​​ 
#도가볼만한곳 #수원화성 # #수원열기구 #수원화성열기구 #도 열기구타기​​화창한 봄날이 가기 넘 좋네요. ^^서울근교 도 가볼만한 곳 소개해드립니다 ~바로 수원 화성 열기구 입니다.​ ​5월 5일 어린이날 다녀왔는데 쨍한 하늘아래 열기구타기재미있었어요.​​​​ 어디서 티켓을 사야하는지 조금 헤맸어요.그러다 발견한 이용안내바로 옆에 발권 키오스크가 있답니다.​​​​ ​티켓구매는 안내문구 있는 곳 바로 옆에 있습니다.수원열기구  티켓발권은 간단하게 할 수 있어요.네이버예약 후에도 여기서 직원 도움받아 다시 발권해야한데요.​​​ 티켓구매완료 후 대기장소로~탑승권 아래 큐알코드 찍음 대기순서를 휴대폰으로 볼 수 있어서 주변 구경하다가 순서에 맞춰서 오면 된답니다.​​​​​ 대기장소 1과 21은 탑승순서 전2는 탑승순서가 되면 기다리는 곳​​ ​바로 요기서 탑승권 확인 후 바깥의자로 나가서 대기하면 됩니다.​​​ 큐알코드 찍으면 바로 보이는 화면대기순서 확인 후 대기장소로~​플라잉 수원 1회 탑승인원은 성인10명 이라고해요.​​​​​​ 앞 순서 분들 내리는 동안열기구 입출구 찍어봤어요. ^^​​​​​ 드디어 탑승하러 고고~!!​바람이 많이 불면 높이 안올라가요.심하게 불면 운영을 멈추기도 한다고 하니수원열기구를 타러 가실땐 꼭 날씨를 참고 하세요. ​​​​​ 이날도 바람이 많이 불어 더 높이 올라가지는 못했지만충분히 수원화성 성곽이랑 연무대도 잘보이고탁 트인 시야에 시원한 바람에정말 좋았답니다. ^^​​​​화창한 날 꼭 한번 타보세요. ^^야경도 멋지다던데다음번엔 플라잉 수원 열기구 타고수원화성 야경보러 와야겠어요~​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
 수원에 30년 넘게 살면서 을 타보지 못한 수원토박이ㅠ 오늘 드디어 타보았습니다  # #수원열기구 #수원야경  _관람,체험 수원시 팔달구 지동 255-4국민지원금🚗주변에 주차장이 잘 준비 되어 있어서 주차 하는데 어려움은 없었답니다. 매표소는 무인기계로 매표를 하였고 저기 대기하는 장소가 있었고 대기 번호가 뜨면 가서 탑승하면 되었어요!  가격은 일반성인 18000원 수원시민성인은 15000원으로 수원시민은 조금 더 할인된 가격으로 탈수있어요 출처. 네이버   저희는 토요일 저녁에 방문하였고 역시나 사람도 많고, 대기도 많았고 한번에 10명~12명 정도씩 타는거 같고 사람 많아서 대기는 30분정도 한거 같아요! 운행시간은 홈페이지 참고하시면 좋을거 같고 21시 매표 마감 / 운행은 21:30분 까지 하는거 같아요~ (정확한건 홈페이지)바람이 많이불면 안뜬다고 하네요  탑승 임박입니다~~ 진짜 꼭한번 타보고 싶었는데 드디어 탑승을 해봅니다! #수원 온다면 필수 코스 아닐까요? 낮에 타도 너무 이쁘지만 밤에 타는게 야경 구경도 하고 인기가 많다고 하더라구요 수원야경도 너무 기대가 됩니다  오오 벌써 이쁘지 않나요? #수원야경약 20분(?) 체감은 15분 정도 공중에 떠있는거 같아요~   아쉬운것이 윗쪽에 올라왔을땐 돌아다니기 힘들고 다른 방향 야경도 보고싶은데 한쪽만 본다는게 아쉬웠어요 수원화성도 보이고 야경이 너무 이쁘고 날씨도 좋았고 #열기구체험 재미있었어요 (사랑하는 사람과 함께라서 더행복쓰)   이건 대기하면서 주변에 성곽이 있어서 사진을 찍어보았는데 이쁘게 나왔어요 #수원화성 구경하는것도 추천드려요    #인계동곱도리탕 #인계곱 #대창덮밥곱도리탕이 땡겨서 열기구 타기 전에 먹은 음식들인데 역시나 맛있네요  오늘은 드디어  타보았습니다 #데이트코스 로 강력 추천드립니다.오늘도 잘놀다 갑니다･ᴗ･    도 수원시 팔달구 지동 255-4인계곱도 수원시 팔달구 인계로138번길 36 1층 105호 
#수원화성,#수원창룡문,#수원연무대주차장,#,#수원열기구​어제 포스팅에 수원 창룡문의 야경사진을 포스팅했었어요.그 포스팅에 있던 둥근달 같은 것이 열기구로 플라잉 수원이에요.https://blog.naver.com/hyjoyer/222304718756 수원 창룡문 &  야간 사진#수원화성창룡문,#수원창룡문,#수원창룡문야간사진#수원화성야간사진,#수원플라잉야간사진,#야간...blog.naver.com 야경 사진 찍기 전에플라잉 수원을 탔었어요.​플라잉 수원을 타려고 가는 길에 주차를 어디에다 할까 검색해보니연무대 주차장이 나오더군요사실  타는 곳에도 주차장 표시가 있긴 한데 모두의 주차장에서 봐도 주차요금 등이 안나와서요.연무대 주차장으로 가서 주차를 했어요.​주차 요금은 3시간 선불로 2000원이구요.주차 시간이 길어지면 돈을 더 내는 것이더군요. 추가비용은 10분당 200원이에요.그렇지만 오후 늦게 가서 세우게 되면 2000원 내고, 나올 때는 사람이 없어서 추가 요금 없이 나올 수 있어요.(아직 자동 징수되는 시스템이 아니고 출입구에 사람이 있어서 차단기 열어주고 있어요.) 오후에 가면 이렇게 만차가 되더군요.저도 기다렸다가 추차했어요.​그런데  타는 곳에 가보니 주차할 수 있는 공간이 있더군요.입구에 직원분이 지키고 있긴 하던데요.주차비를 따로 받는지는 모르겠더군요.그래서 만 타신다면  타는 곳에 있는 주차장을 이용해도 될 것 같아요.​여기다 주차를 하고, 창룡문을 건너서 가면 플라잉 수원이 나와요.매표소는 무인 매표소로 운영하고 있어요. 수원 시민은 할인이 되요.마지막 탑승 하기 전에 신분증 검사를 하고 있어요. 수원 시민이라 할인 받을 수 있어서 너무 좋았어요.  탑승 순서는 대기실 안에 들어가도 알 수 있고, 탑승권 하단에 있는 QR 코드로 들어가도 알 수 있어요. 이런 식으로 대기실 안에 탑승 안내가 있구요. 이렇게 영수증 하단에 있는 QR 코드로 들어가도 정보를 알 수 있어요. 이런 식으로 몇 번이 탑승하고 있는지 알 수 있더군요.코로나로 인하여 한번에 약 10명정도 탑승하더군요. 타보니까, 좀 더 많이 탈 수 있겠던데요. 아마도 코로나 때문에 적게 태우는 것 같았어요.​기다리는 동안에~주변 성곽 근처에서 잠깐 놀다가 먹다가 하면서 기다렸어요.주변 매점에서 비누방울을 팔아서 사다가 놀았어요. 이렇게 놀아도 1시간 반 정도 기다리려고 하다보니 오래 기다린 느낌은 들더군요.​ 기다리면서 플라잉 수원을 보니 위와 같이 보이더군요.​차례가 되어서 바로 앞에 가서 기다렸어요.들어가기 전에 손소독제 뿌리는 기계도 있었어요.​표 검사를  하면서 수원 시민 여부도 보고 열체크도 확실하게 하더군요.코로나 확산 방지 철저히 해서 좋았어요.​ 바로 앞에 가서 전에 사람들 올라가는 것을 보았지요.  밑에서 봤을 때는 천천히 올라가는 느낌이었어요.내려오는 모습도 비슷한 느낌이었어요.   ​이제 차례가 되어서 타고 올라갔는데요.처음 올라갈 때 약간 무섭고 올라가서 멈춰 있으면서 볼 때 약간 무서운 느낌이 있었어요.​  정상에 올라가서 보니 수원화성은 물론이고 수원시내가 다 보이더군요석양이 지는 무렵이었는데요.야간에 올라오면 멋진 야경을 볼 수 있을 거라는 생각이 들더군요. ​해가 질 때이기도 했지만요 4월초이고 바람이 좀 불어서 약간 쌀쌀하긴 했어요.10분정도 되는 시간 동안 재밌게 수원 구경도 하고 내려올 수 있어서 좋았어요.​아이와 함께 가족끼리 즐거운 시간이었습니다.타러 온 사람들 구성을 보니 가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 많이들 오더군요.​이상 제돈주고 타본  후기였어요.​#좋아요, #수원화성상공에서보기, #수원화성, #수원상공에서보기, #재밌어요, #가족과함께수원코스, #데이트코스 
주말에 수원 팔달문 근처에 갈 일이생겨서 기왕 오랜만에 수원에 가는길에근처에서 아이들과 놀거나 체험해볼게무엇이 있나 검색을 해보았다.  그 중에 가장 눈에 먼저 들어온 것은바로 !!​제목에는 알기 쉽게 열기구라고 썼지만 정확하게는 열기구가 아니라 헬륨기구이고진짜 기구처럼 하늘에서 여기저기로 날라다니는 건 아니고도심속에서 기구를 체험을 할 수 있게정해진 자리에서 하늘로 올라갔다가일정시간을 있다가 내려오는 거다.  예전부터 수원 화성행궁 쪽을 지나다니면서눈으로 보고 한번 체험해봐야지생각만하고 못하고 있었는데날씨도 좋고 재미도 있을거 같아아이들에게 어떤 곳인지 미리 말해주지 않고 가보기로 하였다.   은 평일/주말 할거 없이 따로사전예매는 불가능하고 현장에서 접수한순서를 기준으로 탑승이 가능하다.​우리는 주말에 가기로 했는데 왠지 오후에 가면사람들이 몰려 대기가 길어질거 같아오픈시간에 맞춰 가려고 아침에 서둘러 집에서 출발을 하였다. 근처에 가니 이미 하늘로 가고 있는 하지만 서둘렀다고 했는데 오픈시간에딱 맞추지는 못하여 도착할 쯤에 차에서보니 이미 첫번째 타임 기구가 하늘로 올라가는게 눈에 보였다.​아이들에게 차에서 우리가 저걸 탈거라고말해주니 진심인지 과장인지둘째는 너무 무섭다고 안타겠다고 했는데..(결국 제일 좋아라 하고 또 타자고 한게 둘째라는건 이미 예상되었던 일)   주차장 주차장은 기구를 놓고 위쪽과 아래쪽에 두군데가 있는데무료인 대신에 생각보다 주차장이 넓지는 않아서 오후에 보면 만차가 되는 경우가 많다. 무인매표소에서만 파는 티켓 주차를 하고 매표소를 향해 가보았는데코로나 때문인지 요새는 무인매표소에서발권이 가능하였다. 설명만 되어 있는 기존 매표소 기존 매표소에는 직원이 없이에 대한 설명만이 있었는데이용료는 성인 18000원, 중고등학색 17000원,초등학생 15000원, 유치원 12000원 이었다.그리고 수원시민은 여기서 추가 할인이 되었다.​신기했던건 지금까지 이 수원시에서 하는 시설인 줄 알고 있었는데민간업체에서 하는 시설이란다. 대기장소에서 내려오는 기구 구경 발권을 하고 천막형태의 대기장소에서기다리면서 먼저 올라갔던기구를 구경했다.​기구가 내려오자 안에서 타고 있던사람들이 내려서 주차장쪽으로 나가는걸보니 입구와 출구를 다르게 운영하는듯 했다. 기다리면서 기념촬영 앞 타임이 끝나고도 정비시간이 있는건지아니면 어느정도 탑승인원이 모이는 걸기다리는 건지 기구는 바로 출발하지않고 잠시 대기하였다.  화면에 나오는 탑승인원 현황대기장소에 보면 탑승인원이 화면에나오는데 우리는 총 14명의 사람들이탑승을 하였다. 탑승전 인증샷!!드디어 탑승시간!!!기구의 탑승부는 일반적인 기구처럼 네모난 모양이 아닌 동그란 원형형태로 되어 있고 가운데 부분이뚫려있다.​그리고 양 옆으로 난간과 함께 그물망이있어 안전을 지켜주기는 하는데그물망 사이로 핸드폰이나 소지품이빠지지 않게 주의해야 할 듯.  탑승을 하면 직원분이 무게 중심을 맞추기 위해 각 탑승인원이 위치할 곳을정해주신다. ​그러면서 간단한설명을 해주시는데 제일 중요한건무슨일이 생겨도 직원이 있는 쪽으로오지 말고 그자리에서 위치하란 것.나중에 올라가서 느껴보니 무게중심을맞추기 위해서인 듯. 가운데에 있는 연결 케이블 그리고 가운데에 뻥 뚫린 곳으로는기구와 지상을 연결하는 케이블이있어 기구가 그 자리에서만 오르내릴 수 있게 해준다.  잠깐 한눈판 사이에 엄청 올라간 기구 자리까지 다 정해지고 나니 기구가 떠오르기 시작했는데생각보다 빠른 속도로 올라서잠깐 바깥을 쳐다 보고 다시 바닥 쪽을 보니 지상에서 엄청멀어지고 있었다.  그렇게 올라가던 기구는 끝에도달했는지 더 이상 올라가지 않고멈춰섰고 우리는 주변의 경치를감상하였다. 멀리까지 보이는 전망 가까이에는 수원 화성이 보이고주변에 고층빌딩이 없어서 인지멀리까지 전망이 보였다.심지어 저 멀리 희미하게 우리동네건물까지도 보였다~  높은 곳에서 바람을 느끼며사방을 바라보니 일반적으로 가보는 전망대와는 또 다른 느낌이 들었다.  너무 높아 무섭다고 무릎꿇고 보는 첫째아이들도 주변을 둘러보며경치를 감상하였는데 한참을 멀리를보다가 가운데 부분을 통해바닥을 보면 무서웠는지첫째가 무릎을 꿇고 난간에붙어서 보았다. ㅋㅋ  그렇게 상공에서 주변을 구경하다가시간이 되자 다시 기구가지상으로 내려가기 시작했다.​그렇게 약 15분 정도를 기구타는데체험하고 내려왔는데어떻게 보면 너무 짧은 시간의 체험이라 아쉽기는 하지만다른곳에서 경험해보기 힘든기구를 타 보았다는게 너무 좋고 재미있었다.  다함께 과 사진다음에는 날씨가 좋고 바람이 적은 날을 골라서 야간탑승으로한번 다시 가봐야겠다~  # #수원열기구 #열기구체험 #헬륨기구 #헬륨기구체험 #수원기구 #체험 #수원헬륨기구 #기구탑승 #헬륨기구탑승 #비용 #수원 #수원관광 #수원가볼만한곳 #수원화성 #수원체험할만한곳 
  탈것을 정말 좋아하는 우리 아들​며칠 전, 책에서 열기구 보고는 타고 싶다며이건 어디서 타냐며 어떻게 날아가냐며열기구는 기름을 먹는지 전기를 먹는지궁금증 폭팔한 우리 아들​열기구 검색하면서 사진보여주려는데잉? 수원에 있다고? 아이가 탈 수 있다고?급 손이 빨라지고 눈이 빨라지고 흥분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정확한 명칭은, !이동하지않고 그냥 위로 잠깐......ㅋㅋㅋ아파트 고층에서 바라보는 뷰라고 생각하면되는..대신 수원화성이 보여 조금 예쁜.. 그뿐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼에도 불구하고열기구 비슷하니..ㅋㅋ 아이가 타고싶어했으니..ㅋㅋ주말에 다녀왔어요!!!​도 수원에 아이랑 가볼만한곳으로수원 야경 보러 가고 싶다면열기구 비슷한  다녀오세요​ 기계에서 직접 티켓 구매해순번이 되면 앞으로 대기하면 돼요​주말은 2시간 이상 기본으로 대기해야한다고관계자분이 얘기했는데.. 진짜였어요​ 25개월이상 이용할 수 있어딸내미랑 신랑님은 함께 못했죠​성인 18,000원어린이 12,000원​큐알코드 스캔하면 탑승순서 확인할 수 있기에그 자리에 머물러 세월아네월아 기다리지않아 좋았어요​처음 도착해 티켓구매하려는데대기 2시간 이상이라며 옆에 문구도 보였고관계자분도 얘기해 그냥 갈까 했어요또 평일에 오면 10분정도? 그냥 바로 탑승 가능하다고 하더라고요그래서 아들한테 평일에 오자며 2시간 기다려야된다고 하니기다린다고 기다릴 수 있다고 지금 탄다고그래서 티켓구매 후 식사하러 다녀왔어요​식사하고 차마시고 오니얼추 시간이 되었고 20분정도 대기하다가 탑승했어요​ 대기하면서 찰칵!!​ 아직 어려서 못 타는 우리 딸내미 왔다는 인증샷은 찍어야죠 하하​ 우리 언제 타냐며열기구 열기구 열기구!!!!!난리난 우리 아들내미​왜 왔다갔다 안 하냐며왜 비행기처럼 높이높이 구름까지 안 올라가냐며밑에 바퀴들은 왜 있냐며폭풍질문..ㅋㅋ​그리곤, 우리의 차례가 왔어요 찬아찬아 여기여기​사진 찍으려는 엄마빨리 타려는 아들​ 신랑이 찍어준 사진엄마와 아들​오빠야 찍어찍어 막 찍어 많이 찍어예쁘게 날씬하게 (엄마가 주문이 많아요)찬아찬아 아빠아빠 저기 아빠 봐봐(엄마 혼자 엄청 바빠요)​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최선을 다 한 우리 신랑님​ 찬아찬아 찰칵!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 아들 겁도 없어요용감한 우리 아들​비록 이동없이 위로 조금 올라갔다가 내려왔지만열기구 비슷한 으로우리 아들 기분 좋았으니 만족해요​ 수원 야경 보고싶다면수원화성이 눈앞에 펼쳐지는 이용해보세요​ 도 아이랑 가볼만만곳으로 색다른 경험하고 싶다면한 번쯩 이용해보는 것도 좋을 것 같아요 
#수원화성 #방화수류정 #​ 수원화성, 방화수류정 야경 ()2021.9.11요즘 날씨가 참 좋죠? 지난 주말도 날씨가 좋아 느즈막히 집 근처에 있는 수원화성에 다녀왔습니다.​주차를 하고 곧장 방화수류정이 있는 화홍문으로 왔습니다. 방화수류정과 가장 가까운 주차장은 화홍문 공영주차장입니다.저는 팔달구청(화성박물관)에 주차를 하고 걸어 왔습니다. 창룡문에도 주차장 있으니 참고 하시구요.​방화수류정에 도착을 했는데, 이게 머선129? 언제가부터 인가 피크닉 용품 대여점이 생기고 나서 인스타그램에 등장하더니 방화수류정은 수원화성의 명소가 되었습니다.​인파들을 피해서 성곽 윗쪽으로 올라가봅니다. 사실, 성곽 안쪽 길은 공식적인 탐방로가 아닌데, 최근들어 이쪽으로 사람들이 많이 가더라구요.​언덕위로 올라가니 풍경이 한눈에 다 보입니다. 아는 사람만 하는 수원화성의 뷰 맛집입니다.​아기자기, 성곽 안쪽은 이렇게 낮은 건물이 옹기종기 모여 있습니다. 성곽과 가깝거나 행궁동, 방화수류정, 화성행궁 등 주요 거점이 있는 곳은 카페나 음식점으로 바뀌면서 상업적으로 변하고 있는 추세입니다.​언덕으로 올라가야 하는 이유. 뷰 진짜 멋지죠? 그와중에 잔디위에 사람들 많은거 보세요. 요즘 같은 시국에 조금은 제재를 하는게 맞지 않을까 싶은 생각이 들면서도 언제 끝날지 모르는 코로나에 집에만 있을 수 없는 노릇이고 참 답답한 마음입니다.​노을이 질때 다시 오기로 하고 화홍문에서 창룡문까지 성곽길을 걷기로 합니다. 수원화성 성곽길 한바퀴를 완주하는데는 2시간 정도가 소요됩니다. 예전에 오면 수원화성 한바퀴를 돌고 가는데, 요즘에는 가고 싶은 곳만 찾아 가는 것 같습니다.​창룡문으로 가는 이유. 방화수류정만큼이나 수원화성의 명물이 된 인데요.​은 열기구로 알려져 있지만 실제로는 헬륨가스를 채워서 부양하는 방식입니다. 실제로 탑승할수 있는 기구이며, 연무 무휴로 운영하고 있습니다.기상 조건에 따라 탑승이 가능한데, 낮게는 70m, 최고 150m까지 수원 상공을 올라간다고 해요. 사실, 한번도 타본적이 없는데, 요금이 다소 비싼데요,  성인 기준 18,000원 이고 수원시민 할인됩니다.​이곳은 동장대라는 곳입니다. 반대편에는 서장대가 있죠? 동장대는 연무대라고도 하고, 무예를 수련하던 곳이라고 합니다.​도로를 가로질러 나있는 성곽을 따라 가는 중입니다. ​창룡문은 또 연날리기 명소인가 봅니다. 예전에도 연날리는 걸 보긴 했는데, 그때 보다 사람들이 더 많아진 것 같습니다.아이들 데리고 나와서 연날기라 하는 분들 정말 많았어요. 물론 아빠만 고생하는게 보였지만요. 하늘은 가득 채운 연과 함께 이 참 장관이죠?​을 생각보다 규모가 큽니다. ​다시 돌아 올때는 건널목을 건너 연무대를 지나 다시 방화수류정으로 돌아 갑니다. 참고로, 요금을 내고 국궁체험도 할수 있습니다. ​뉘엿뉘엿 해가 지는 것 같아 서둘러 다시 방화수류정으로 향합니다. ​다시 방화수류정. ​방화수류정이 내려다 보이는 동북각루라는 정자입니다. ​동북각루에도 올라가봤는데, 전망이 진짜 멋집니다. ​일몰을 보기위해 다시 언덕으로 올라왔습니다. ​시간대도 잘 맞춰 왔는데, 날씨까지 도와 주네요. 아쉬운게 예전에 비해 수원의 스카이 라인이 고층 빌딩이 많아아 지면서 아름다운 풍경이 가려지는 것이 조금은 안타깝기도 해요.​어쨋든 의도치도 않게 해넘이를 이렇게 보게 되네요. 노을을 보기 위해 수 많은 사람들이 모여 있었네요.​​ 찍을 때는 몰랐는데 보정하고 나니 색감도 그렇고 괜찮게 담긴 거 같아요.  사실, 사진을 이렇게 많이 찍을게 아니었는데 생각보다 사진이 잘 담겼던 거 같아요.       ​성곽위에 달. ​노을 그 자체로도 예쁜데 달까지 떠서 더 느낌있는 사진이 담긴 것 같습니다. ​야경 담으려고 삼각대 챙겨와서 계속 매고 다녔는데, 막상 사용하려고 보고 플레이트를 빼놓고 온거에요. 지난주에 당진에 출사 갔다오면서 사용하고 빼놓은거 같은데, 짐만 됐네요.ㅜㅜ​날씨가 좋아서 노을까지 졌는데, 거기에 달이라니.. 사진상으로는 초승달이 정말 손톱만큼 작게 담겼는데, 실제로 봤을때는 그 존재감이 엄청 컸어요.​​ ​용연으로 들어 올수 있는 북암문인데 뭔가 이국적으로 담기지 않았나요? 수원화성에 정말 많이 왔지만 늘 새로운 거 같아요.​어둠이 내리면 성곽에 조명이 들어오는데, 또 야경이 참 멋진 곳이죠. ​아, 피크닉 용품 대여해주는 곳이 있다고 서두에 언급을 했는데, 이렇게 각종 감성 소품을 대여해 주나봅니다. 캠핑할때도 그렇지만 앵두전구는 빠질 수 없는 감성템인것 같습니다.​은 조명이 들어오면 더 예쁩니다. 이날 짧은 시간에 정말 많이 걸어서 이 있는 창룡문까지 가지는 못하고 도중에 돌아 왔습니다. 곧 억새도 물들테고 가을에 나들이 가기 좋은 곳으로 수원화성 추천합니다.  방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
​​​여행블로거 냥잡톡!!​​저번에 수원화성, 방화수류정에 이어서 창룡문 방문기를 포스팅해보겠다!!​​​ 창룡문 연날리는 사람들이 너무 많아서 신기했음!!!​​ 창룡문창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152창룡문사거리도 수원시 팔달구 우만동 ​​​​창룡문은 수원화성의 동문으로써 문 부근에는 활쏘기 체험을 할 수 있는 활터와 연무대가 위치해있다!​​그 유명한 수원 열기구 탑승업체인 도 창룡문 옆쪽에서 찾아볼 수 있음!!​​​​창룡문은 한국전쟁때 완전 반파되었었으나 수원화성 축성 이후 발간되었던 '화성성역의궤'에 따라서 1978년에 모두 복원하여서 현재의 모습을 되찾게 되었다고한다. 정말다행이다 ㅠㅠ​​​​ ​​​​수원화성에서 시작해서 방화수류정을 지나 쭈욱 앞을 향해 걸어가면 마지막으로 창룡문이 나온다!!​​방화수류정에서 660m정도 떨어져있어 천천히 풍경 구경하면서 걸어도 10분 정도면 도착했다.​​​​ ​​​​이내 보이는 연무대!!!!​​연무대 건물은 카페나 식당 등으로 간단히 요기를 해결하기 좋아보였다.​​국궁 체험은 여기 매표소에서 체험권을 구매하면 국궁을 쏘는 체험을 할 수 있다고한다​​​  ​​​​그런데 창룡문의 잔디밭쪽에는 저 멀리서부터 보이는 연들이 잔뜩 날라다니는게 정말 멋있었다!!​​다들 에너지 넘치는 모습으로 연을 날리고 이리저리 움직이면서 역동적으로 이동하는 모습에 나까지 덩달아 기운이 샘솟는 느낌?!?! ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​저기 도마뱀?? 처럼 보이는 연과 문어처럼 보이는 연 두개가 실제로는 사람보다 더 큰 크기의 연이었다!!!​​멀리서부터 시선을 엄청나게 강탈해서 가까이서 보고싶었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​둘이서 가까이 나온 투샷 ㅎㅎㅎㅎ​​옛날사람들이 저렇게 큰 연을 만들어서 날리면 모르는 사람 입장에서는 용이나 전설의 동물 등으로 볼 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다.​​​​  ​​​​이렇게 작은 연들도 하늘을 보면 서너개씩은 무조건 보일정도로 연을 날리는 사람들이 많았다!!​​옛날 기억으로는 연에 달리는 실에다가 유리가루?? 를 풀로 뭍혀서 연싸움을 이기는 방법을 배웠던 기억이 있는데 수많은 연들을 보니 그때의 기억이 팍!! 떠올랐다. ​​초등학생 때 학교 운동장에서 몇번 날려봤었는데 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​창룡문 현장의 분위기는 위와 같았다!!!​​다시봐도 땅과 하늘 둘 다 북적북적한 모습이 좋은 분위기를 발산해주었었음 ㅎㅎ​​​​  ​​​연날리기를 직접 해도 좋을 것 같고 나처럼 그냥 구경만해도 옛 추억에 빠져서 기분좋은 산책을 하실 수 있으실 것 같다 ㅎㅎ​​자 그럼 창룡문을 지나서 뒤쪽으로 가볼까???​​​  ​​​​​창룡문을 지나서 뒤쪽으로 나가면 건너편에서 플라잉 수원도 확인할 수 있다.​​수원화성에서 생각보다 유명한 엑티비티이던데 창룡문 바로 뒤에 있는줄 모르고있다가 저날 처음봤다!!​​​​​제자리에서 위아래로만 왔다갔다하고 10분정도 위쪽으로 올라가있다가 내려온다는데 풍경보기에는 정말 좋을 것 같다.​​꼭대기 올라가면 아름다운 수원화성이 한눈에 들어오지않을까?!!?​​​​  ​​​​그리고 연날리기 명소인 만큼 창룡문 성곽을 빙글 돌다보니 나무들 곳곳에 걸려있는 연들이 눈에 들어왔다 ... ㄷㄷ​​저런건 누가 치우는거지?!?! 내가 치워주고 싶다는 생각이 들었었움 ㅎㅎ...​​​​  ​​​한바퀴를 돌고 나니 아까는 횡했던 연무대 국궁장이 한창 체험으로 바빠보였다 ㅎㅎ​​좌측 사진에 보이는 과녁에다가 활을 쏘는건데 앞에 직원분께서 친절하게 설명도 해주신다.​​​​이날은 산책이 주 목적이었기에 한바퀴 크게 둘러보면서 분위기를 즐기는데에 집중을 했었다!!​​다음에는 준비를 좀 해서 다양한 체험들도 즐기러 다시 방문해야겠다 ㅎㅎ​​​​​​이상 산책과 연날리기, 국궁체험 등등 즐길거리가 많았던 창룡문, 연무대 나들이 포스팅 끄으으읕!!!​​​​#수원데이트#수원가볼만한곳#나들이#여행#국내여행#수원화성창룡문#창룡문연날리기#창룡문국궁체험   ​​여행블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당  
대체공휴일이 있어서 너무 즐거운 주말! 토,일,월 3일 내내 쉬어서 행복 ㅎㅎ  (내일이면 다시 출근해야해서 슬픔ㅠ_ㅠ)​일요일에 집에만 있기 따분해서 수원 가볼만한 곳 중 하나인  방문했어요 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원 가볼만한 곳  : 도 수원시 팔달구 지동 255-4​수원역에서 차타고 15분정도에 위치해있어요. 수원 1년에 1~2번은 놀러오는데, 은 처음 방문했답니다.​열기구라고 많이 알고있던데, 정확히 말하면 헬륨기구랍니다.​#수원가볼만한곳 #수원 #수원열기구 #수원헬륨기구 # #수원화성 #수원화성야경 #수원화성전망   가격 성인 18000원 (네이버예약하면 17000원)​미리 네이버로 예약하고 갔더니, 인터넷 탑승구매는 주중만 해당되며 주말 및 공휴일은 현장구매만 가능하다고하네요.​할인받기 실패 ^.^ 네이버예약할때 '주중'이라는 말을 보지 못했던 나의 실수 ㅎㅎ 현장발권으로 구입한 티켓을 보니 대기번호가 145번이였어요​QR코드 찍으면 현재 탑승번호를 알 수 있는데, 2시37분에 순서가 65번대였다. ​주말이여서 그런지 대기가 정말 어마어마하네요. 뭐... 날씨 안좋아서 운영안하는 것보다, 대기해서 탈 수 있다는 것에 긍정적으로 생각하기​참고로 은 비가 오거나 바람이 세게 불거나 기상이 안좋을 경우 운행을 안한답니다.​날씨가 꾸리꾸리할경우 방문전 사이트 공지사항이나 직접 전화를 걸어서 운행여부를 확인하는게 헛걸음을 안하는 길이예요.   주변에 산책하기가 참 좋더라구요. 나들이 온 사람들이 많았어요.​창룡문 근처에는 가족단위로 연날리기가 한창입니당 ㅎㅎ 하늘에 연이 엄청 많아요. 저희 차례가 오기까지 근처 카페에서 쉬기 ㅎㅎ​시원한 아메리카노 한잔이랑 치즈케이크 먹었어요  5시30분쯤 되니깐 드디어 저희 차례가 왔어요!​거의 3시간은 기다렸네요 ㅎㅎ    타기 전에 사진찍기​사진명 : 읏~차!  올라왔어요! ㅎㅎ ​최대 150m 상공에서 수원화성 전체를 조망할 수 있답니다.  이 날 구름이 많아서, 아쉽게 해지는거는 못 봤네요. 노을 없이 그냥 어두워짐 ㅋㅋㅋ 원래 2시30분쯤 타러 왔을 때 낮의 수원 모습을 볼 줄 알았는데...ㅎㅎ​대기인원이 많아 3시간을 기다리다보니 본의 아니게 야경을 보게 되었네요 ㅎㅎ   이거 화성에 전등 들어오는 영상이예요. 찰나의 순간을 포착했습니다.  수원화성과 함께 보이는 전망이 정말 멋있네요.​3시간 기다렸다가 상공에는 10분정도 있지만 그래도 좋은 경험이였어요.​두번 탈 정도는 아니지만, 한번쯤은 타기 좋은 ! ㅎㅎ 만족합니다 ㅎㅎ   야경도 짱 멋있어요.​수원 가볼만한 곳으로 인정! ㅎㅎ 즐거운 주말이였습니다 ​ 
갑자기 아이 저녁시간이 비게 되었다.무얼 할까 하다가 온라인 학습으로 집에만 있는 아이가 안스러워서급 가게 된플라잉 수원.​진즉부터 알고는 있었지만 요금도 만만치 않고 해서 망설였던 곳수원 가 볼만한 곳 플라잉 수원 열기구​집에서 4시 30분에 출발해서 5시 10분에 수원 창룡문에 도착했다. 이 날은 강풍이 불어서오후 4시부터 운영한다던 플라링 수원 열기구는오후 5시에 시작한다고 했다가결국 오후 5시 30분부터 운행을 시작했다.​평일 저녁인데도 기다리는 사람이 많았다. 플라잉 수원 요금은어른은 18000원 중고생 17000원초등학생은 15000원인데 수원 시민은 각각 3천원씩 할인이 된다.​네이버 예약을 하면 1인 17000원으로 1천원 할인해서 이용할 수 있는수원 가 볼만한 곳 플라잉 수원 사람이 별로 없어서 금방 탈 줄 알았다.조금 기다렸다가 올라가면 노을을 하늘에서 볼 수 있을 줄 알았다.그러나. 결코.........ㅠ.ㅠ 플라잉 수원 주차는 바로 창룡문 바로 옆인 여기 하면 되는데 공간이 좁다주차는 주로 만차이기 때문에 연무대 주차장에 차를 대고 걸어와야 한다. 우리는 19번 탑승팀여기서 꼭 알고 가야 할 것.​강풍이 심하거나 기상이 좋지 않은 날은 여러 팀을 태우지 않는다.한번 탑승에 6명~9명만 태운다.​그래서 아주 오래 기다려야 한다. 수원 화성 연무대쪽은 연날리기가 좋다. 넓은 잔디 광장이 있어서 연 날리는 사람이 많았다. 이날은 바람이 연날리기 딱 좋은 바람이었다. 언제 운행이 개시되려나... 한참을 기다린다.반드시 알아야 할 것 둘!!네이버나 인터넷으로 플라잉 수원 열기구 표를 예매했으면최대한 직원에게 빨리 가서 보여주고 탑승권으로 바꿔야 한다. ​나도 이걸 몰라서 순서가 좀 늦어졌고많은 분들이 인터넷에서 예매한 표를 바꾸는 걸 몰라서헤매는 걸 봤다. 사실 플라잉 수원은 열기구는 아니고줄을 이용해서 상승/하강하는 것 같다.​줄을 놓으면 상승, 줄을 잡아 당기면 하강하는 기구 같다 이렇게 해가 진다. ㅠ.ㅠ바람도 불고 춥다. 날이 컴컴해지기 시작한다.  사람이 많이 기다리는데 한번에 탑승하는 인원이 6명씩한번에 3팀. 우리는 19번 팀이니까얼마나 기다렸나.​1시간 30분을 넘게 기다렸다.​물어보니강풍이나 기상 상황에 따라서 한번에 탑승하는 인원이 다르다고 한다.바람이 많이 불면 이렇게 적게 태우고기상이 좋으면 15명까지는 탑승한다고 한다.​출발하기 전에 꼭! 꼭! 이걸 알아보고 표를 예매해야 한다.안 그럼 나처럼 19번째인데도 1시간 30분을 기다려야 한다.​덜덜덜~~ 떨면서 오래 기다렸다. 드디어 우리 탑승 차례가 되었고 올라갔던 플라잉 수원 열기구가 내려온다. 보름달 처럼 두둥실 떠 있다.  점점 올라간다..두둥실~~~ 점차 바람이 차다. 우와~~~~~ 넘 멋지다.​수원여행하면 이런 풍경을 봐야 하지 않겠는가.수원을 여행으로 오는 사람에겐 이 풍경이 제일일 듯. 팔달산에서 보는 수원이랑.​광교산, 수원 야구장, 월드컵 장까지 다 보인다. 이거 비행기 탄 기분이다.아주 살짝 여행하는 기분이다. 수원 화성이~~~쫙~~~~ 펼쳐져 한눈에 보인다. 아이는 바람에 생각보다 많이 흔들리는 기구수원 가 볼만한 곳 플라잉 수원.​여기  오르니 동탄까지 보이고우리가 살던 근처의 수원집도 보인다.​이 아이가 태어난 곳은 바로 여기 근처 인계동이었다여기서 4년을 살았었지 열기구는 이렇게 가운데 뻥 뚫린 도넛 형태의 기구이고생각보다 바람에 많이 흔들린다.바이킹을 10분 넘게 탄 느낌이다.​내려와서도 이 날밤 내내 속이 울렁거렸다. 플라잉 수원 탑승하면 아저씨가 이렇게 한팀 한팀 사진을 직접 찍어주신다.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원 아이와 가 볼만한 곳 플라잉 수원 열기구 요금은 18000원꼭 알고 가야 할 꿀팁 2가지​한번 탑승에 몇팀, 몇명이 탑승하는지 알아보기인터넷에서 플라잉 수원 탑승권 예매했다면 가자마자 바로 탑승권으로 교환 해야 함.네이버로 예약하면 1천 할인 
수원 사람이라면 모를 수 없는행궁의 자랑, 이제는 수원의 명물!! 이 처음 생겼을 때는,와 수원에 이런 게 다 생겼네!언제 한번 타봐야지~ 했었는데가까이에 있을수록 더 미루게 되는 법...​몇 년이 지나고서야 이제야 처음 타봤다.심지어 이제는 인기가 너무 많아져서웨이팅까지 하고 타야 했던... 후기!    위치​은 화성행궁 연무대 쪽에 있는 열기구로,이쁜 성곽길과 수원 도심을 한눈에 볼 수 있어다들 추천하는 체험이다.​도심 속 열기구 체험이라니,아이들이나 가족과 함께 이색 체험하기에도, 이색데이트로도 너무 좋을 듯하다. 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원화성행궁 창룡문과 연무대 쪽에 위치해있는데,그리 크진 않지만 바로 앞에 주차장도 있다.만차 시에는 한번 들어가면 나오기가 너무 힘들어서연무대 주차장을 이용하는 게 속 편할 것 같기도 하다.   운행시간/인원​이제는 의 인기가 너무 많아져서웬만한 시간에는 웨이팅을 해야 한다.​지난번에는 멋모르고 행궁 온 김에 한번 타볼까?하고 들렸는데 1시간 30분을 기다려야 한다고 해서깔끔히 포기했던 기억...ㅠ​이번에는 사람이 없을 것으로 추정되는평일 오후에 방문했다.​그럼에도 불구하고...가족 단위의 사람들이 많아서앞에 2팀, 약 20분 정도 기다렸다.운행시간이 10분~15분 정도 되기에,이 정도면 기다린 것도 아니다. 입장권 큐알코드나 입구 앞 모니터를 통해나의 대기 순서를 알 수 있다!​기다림 끝에 탑승!!​한 번에 17명 남짓의 인원이 함께 타는데생각보다 꽤 넓어서 널찍하게 설 수 있다.​열기구를 처음 타봐서 처음에는 어디로 움직이는 건가 했는데제자리에서 위로 올라가기만..^^;; 아이들이 타도 하나도 안 무서울 정도로덜컹거림도 없이 스무스하게 잘 올라간다.점점 작아지는 수원 도심을 보는 게 신기하다.​열기구다 보니 아무래도 날씨의 영향을 받을 수밖에 없는데,이날은 바람도 안 불고 날이 좋아서가장 높은 곳까지 올라간 거라고 한다.  다들 서로 사진 찍어주기 바쁜데,열정적인 직원분이 돌아가면서 사진도 찍어주신다.감-동★​직원분의 꿀팁으로는야경이 그렇게 장관이라고 한다.​행궁 야경이 이쁜 것은 알고 있었으나,이번에는 너무 추운 날씨 때문에 오후에 타긴 했는데,날 좋은 계절에 야경 보러 꼭 한번 다시 타봐야겠다 :)  짧은 시간이었지만도심에서 이쁜 풍경을 보며 속 시원하게 열기구를 타다니~수원를 찾는다면당연 추천하고 싶은 이색체험이었다.​, 안 타본 사람 없게 해주세요... ★  ​ 
도 수원 가볼만한곳 데이트 피크닉 명소 수원화성 창룡문과  열기구, 놀거리와  가득​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은수원에서 피크닉 하기 좋고 데이트 명소로 최근에 급부상하고 있는 수원화성그중에서도 동문인 창룡문의 풍경을 소개해 드릴까 합니다.​수원화성에는 사대문이 존재하는데,남쪽 팔달문, 북쪽 장안문, 서쪽 화서문그리고 오늘 소개해 드리는 창룡문이 수원화성의 동문입니다.​창룡문에는 몇 년 전 만들어진 플라잉 수원이 랜드마크로 자리 잡아창룡문과 함께 촬영하면 좋을 것 같아 여러 번 다녀왔지만이날 하늘이 파랗고 맑아 괜찮은 모습이 보일 것 같아 다시 다녀왔습니다.​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 수원 피크닉 가볼만한곳수원화성 창룡문, 수원화성 창룡문과  수원시 팔달구 남수동 152▲ 창룡문과  창룡문 주차장에 주차를 하고 하늘을 바라보니 플라잉 수원 열기구가 하늘을 수놓고 있습니다파란 하늘을 배경으로 촬영하니 참 아름다운 풍경이네요. ▲ 창룡문과  창룡문 주변은 예전부터 탁 트여서 피크닉 하기 딱 좋은 곳으로 널리 알려져 있는데요특히 가족 단위 방문이 많아 주말이면 넓은 공터에서 연을 날리는 풍경도 볼 수 있고바로 옆 국궁장이 있어 활 쏘는 모습도 볼 수 있습니다. ▲ 동북노대에서 본 동북공심돈 수원화성에는 여러 군사적 시설이 많이 배치가 되어 있습니다.​창룡문 인근에도 동북노대와 동북공심돈이 있는데노대는 쇠뇌를 쏘기 위한 군사적 시설로, 수원화성에는 서노대와 동북노대가 있습니다각각 서쪽과 동북쪽을 바라보며 언덕에 위치해 있어 지리적 이점을 지닌 곳입니다. ▲ 동북공심돈 그리고 수원화성에서 가장 독특하게 생각 동북공심돈은 적의 동태를 살피기 위한 망루와 같은 것으로 수원화성에는 서북공심돈, 남공심돈, 동북공심돈 세 곳이 있습니다​그중에 동북공심돈은 가장 독특한 형태의 건물로내부에 나선형 계단을 따라 오르게 되어 있어소라 껍데기를 닮았다 하여 소라각으로도 불립니다. ▲ 언덕에서 바라본 동장대 흔히 수원사람들이 연무대라고 부르는 곳이 바로 여기 동장대입니다.​장대는 수원화성에서 서장대 (팔달산 정상에 위치)와 동장대가 있는데동장대 앞 넓은 마당에서 무예 연습을 했기 때문에 연무대라고 불립니다.​보통 동장대는 개방을 잘 안 하는데, 이날 동장대가 개방되어 안에도 들어가 볼 수 있었습니다.​동장대 내부 기와와 창룡문의 풍경이 겹쳐 아름다운 모습을 보여줍니다. ▲ 창룡문과  창룡문 일대를 사진으로 담아보는 중에도계속해서 플라잉 수원 열기구가 오르락내리락합니다.​언제 한번 타봐야지 하면서도 못 타봤는데 기회가 되면 꼭 타봐야겠습니다.전 고소공포증도 없고 놀이 기구도 좋아해서 재밌을 것 같아요 ▲ 수원화성 지금까지 수원화성의 동문 창룡문과 그리고 동북노대, 동북공심돈, 동장대의 풍경과 수원화성 성곽의 아름다움을 보여드렸는데요​어떠신가요? 주말에 날씨 좋은 날 피크닉 하러 가거나 데이트 가기 딱 좋은 곳이라봄기운이 가득한 이번 주말 찾아가 보는 건 어떨까요?​이상으로 포스팅을 마치겠습니다.긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다. 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152도 수원시 팔달구 지동 255-4  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​우리동네에도 있었음 하는 열기구 !!!이색체험으로 제격인 수원 열기구체험 ,내 돈 지불하고 탑승했어용 ㅋ^0^ㅋ수원가면 꼭 하고 싶었던게 이거였음​가깝고도 머나먼 수원ㅋㅋㅋ요즘 미세먼지 1도없고 하늘이 열일하고있기에지금이다 !!!! 열기구타러 수원출동 했는데 원래의 계획이라면 열기구를 타고 밥먹기로했건만어째 5시쯤 되니까 흐릿흐릿 ..샤앙.........비올꺼같다 ^ㅂ^​해질녘도 안보이는마당에 야경이나 보기위해 밥부터 먹고 열기구를 탑승하기로 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​이용가능시간은 월- 금 PM 13:00-22:00주말 AM 11:00-22:00​계절과 기상조건에따라 변동이 있어요​  ​#수원시 카카오톡 채널 추가하면 겨우 천원 할인해준데요  ​미리 티켓예매도 할 수 있어용 그것도 겨우 천원 할인​아 짜다 짜 ... 바닷물같아 ....;; ​코로나때문에 무인발권기로 티켓끊어야해용​#이용요금 ​그래도 수원시민은 3천원 할인 ​이날만큼은 수원시민이고싶었다 ^,^​그래도 주차는 겅짜에여 . 감지덕지 ​​ ​읽고가봐여 :) ​ ​당연한것들 (∗❛⌄❛∗)ᕗ이젠 그냥 익숙해진듯 .망할코로나 ​ ​생각보다 매우 컷어영 .보름달보다 더 .🌝 ​근데 , 음 ..열기구라고해서 나는 막 ㅋㅋㅋ둥둥 #수원화성 을 떠다닌다고 생각했는데.....왜 줄이 막 있지 ??!​ ​야경본다고 사람이 많을꺼같은느낌적 느낌이 들었지만.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​33명까지 태울수있다는데...;;가격을 쫌 다운시키면 손님이 그래도 있지않을까​​  기똥차게 크긴커요 .!!​​  ​올라갑미당 어느새 하늘위로 둥둥​줄이 왜 있는지 ....뜨고나서 알게되었지요^_^나란냔...지상으로부터 줄이 연결되어그냥 일직선으로 올라가기만 함 !​어쩐지 안전모도없고특별히 주위사항도 없었음​그래도 밑을보니 무섭긴했어요 ㅋㅋㅋ 나도 들떠있는데 애들이 엄청 좋아할거같긴함 !!​   ​​지상으로부터 100-150m상공하고떠있는시간은 대략 13분 정도에요 이러니까 내가 아까부터 아깝다고 한거 ㅋㅋㅋㅋ야경은 기똥찼음 . 노을좀 봤으면 좋았을텐데   화성시내를 한 눈에 내려다 볼 수 있는것만으로만족쓰 .​​ ​위로가면 갈수록 바람이 장난아녀용​​ ​머싯다잉~#수원  ​음 살짝 돈이 아까워서 땅을 칠 뻔 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 열기구 노래를 그렇게 불러탔으니 소원성취 .고작 이게 소원이였다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아가들이나 초딩 중딩까지 만좋아할듯싶어요 !! ㅋㅋ왜냐 내돈내지 않으니께~~~~~~  ​그냥 가기 아깝자나요 -ㄴ-​창룡문 구경 !.! 열일하고있는 #/노을질때 또 타고싶긴해요 ..........날씨가 당최 나를 도와주질않네  #수원이색데이트 #화성 #행궁동 #열기구 #도가볼만한곳 #이색체험 #수원가볼만한곳 #수원화성열기구 #요금 ​ 
안녕하세요! 도시탐험대 입니다~이번에 도시탐험대가 탐험한 도시는 바로 수원입니다~스릴있는 액티비티를 좋아하는 오늘이를 위해, 수원화성을 여행하기 전에 열기구 체험을 먼저 하기로 했는데요~  우리나라에도 열기구가 있다는 사실 아셨나요~?바로 수원화성을 내려다볼수 있는 수원에 "" 이라고 열기구를 탈수 있는 곳이 있어요~  생각했던것보다 어마어마하게 큰  의 열기구~   우리가 간날은 코로나기간이기도 하고 평일이기도 해서 매표소에서 매표를 하지 않고 자동 판매기에서 티켓을 구입했어요~ 입장료는  : 어른 18000원/ 초등학생 15000원  표를 선택하고 카드로 결재하면 끝~~  두근두근 을 타러 들어갑니다~~  탑승자들이 전망을 볼수 있도록 원형으로 길이 나 있네요~  중간부분은 줄로 연결되어 있더라고요~ 날아가지 않도록 안전하게 운행하기 위해 연결되어 있는것 같아요~  시원한 바람을 맞으며 열기구가 상공으로 올라갑니다~  와우~~ 저희가 간날은 80m 상공까지 올라갔는데 (바람상황에 따라 조금씩 달라지는것 같아요~)무서워서 주저앉은 오늘이 ㅠㅠㅠ  수원화성이 정말 한눈에 보이더라고요~~  하늘에 떠있는느낌적 느낌 플라잉 수원 열기구에서만 경험할수 있는 기분이 있어요~하지만, 오늘이는 너무 무서웠다고 해요~~ 개인적으로 엄마아빠는 하나도 안무서웠어요 ㅎㅎㅎㅎ​플라잉 수원 열기구 체험을 조금더 실감나게 보시고 싶으시다면! 아래 영상으로 확인해 주세요~https://youtu.be/AOHGsghx4qY 대한민국 162개 도시를 담은 도시탐험대 도시탐험카드와 대한민국 지도와 함께합니다!https://bubuok.com/39/?idx=4 도시탐험대 국내편 도시탐험카드&대한민국 지도브로마이드세트 : 탐험대샵 - 도시탐험대, 내몸탐험대, 말글탐험대놀이하며 배우는 탐험대시리즈bubuok.com 도 수원시 팔달구 지동 255-4  이상 우리나라에서 타는 열기구! 이었습니다~ 가격은 시간대비 조금 비싼 감이 있지만, 이색 액티비티체험으로 괜찮은것 같아요!아이와함께 가기도 좋고~ 데이트코스로도 추천해요~! 
< 플라잉 수원 >수원시의 대표 관광지 하면 누구나 수원화성을 꼽을 것 입니다. 수원화성 일대는 화성행궁, 행궁동 카페거리 등 다양한 와 관광지가 밀집해 있습니다.​수원화성 주변은 건물들이 높지 않아, 화성에만 올라가도 탁 트인 전망을 즐길 수 있습니다. 대신, 높은 건물이 없다는 것은 높은 전망 포인트도 없다는 의미입니다.​이러한 수원화성을 보다 높은곳에서 즐길 수 있는 관광지가 바로 입니다.  도 수원시 팔달구 지동 255-4창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825 은 수원화성의 풍경을 높은 곳에서 조망할 수 있는 헬륨 기구입니다. 높이 150m까지 올라가며, 최대 30명까지 탑승 가능합니다. ​은 화성행궁에서는 약간 거리가 있는 창룡문쪽에 위치해 있습니다. 하지만 150m까지 올라가는 만큼 화성 어디서나 볼 수 있는 존재감을 자랑합니다.​의 입장료는 성인 기준 18,000원이며, 수원 시민은 15,000원으로 할인된 가격에 즐길 수 있습니다. ​이용시간은 평일 12:00 - 21:00, 주말 10:30 - 21:30입니다. 탑승에 길면 30분까지 소요되므로, 마감 1시간 전에는 도착해야 탑승이 가능합니다. ​은 기본적으로 연중무휴로 운행되나, 매일 기상 상황에 따라 주간/야간 운행 여부가 결정됩니다. 운행 여부는 아래  홈페이지에 매주, 매일 업데이트 됩니다. 운행하지 않는 경우가 잦으니 꼭 확인하고 가야 합니다.​http://www.flyingsuwon.com/ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오 5/02(월) 현재 주간은 기상(강풍)으로 인해 중단되어 있으며 야간 비행 예정 입니다. 이용에 참고 바랍니다. 2022년 5월 2일 5/03(화) 오후는 강풍으로 인해 운행중단되어 있습니다. 야간운행 예정이오니 이용에 참고 바랍니다. 2022년 5월 2일 저희 은 코로나 ...www.flyingsuwon.com  헬륨기구 소개< 헬륨기구 > 기구는 열기구가 아닌 헬륨기구입니다. 열기구는 버너로 기낭 안의 공기를 덥혀 부력을 얻는다면, 헬륨기구는 처음부터 공기보다 가벼운 헬륨가스를 기낭에 주입해 부력을 얻습니다.​헬륨 기구는 자주 볼 수 있는 헬륨 풍선과 그 원리가 동일합니다. 헬륨 가스는 인화성이 적기 때문에 보다 안전하며,  홈페이지에서도 이 점을 핵심적으로 홍보하고 있습니다.​ < 와이어 > 기구는 지상에 와이어로 지지돼 있습니다. 와이어를 풀면 기구가 상승하고, 와이어를 당기면 기구가 하강, 지상에 고정되는 형식입니다. ​지상에 고정돼 있기 때문에 일반 기구에 비해 안정적이며, 상승, 하강하는 데 약 5분 정도밖에 걸리지 않습니다. ​와이어 고정인지라 지상에 정박해 있을 때 바라보면 기구가 바람에 따라 이리저리 흔들리는 모습을 볼 수 있습니다. ​ < 바스켓 >바스켓은 가운데 와이어 공간을 비운 도넛 모양으로 돼 있습니다. 탑승하면 균형을 맞추기 위해 팀별로 각각 바스켓의 반대편에 서야 하며, 위치 이동은 어렵습니다.​때문에 전망을 돌아다니며 구경하는 전망대보다는 기구를 탄다는 체험에 더 초점이 맞춰진 관광지입니다.  전망< 수원화성 풍경 >위에서 바라본 풍경입니다. 저는 밤에 탑승했는데, 조명이 들어온 수원화성의 모습이 아주 볼만합니다.​수원에 거주하는 지인들 말로는 낮보다는 밤 풍경이 더 멋지다고 합니다. ​ < 수원시 전경 >수원화성에 더해 수원시의 전경도 볼 수 있습니다. 화성 일대에 높은 건물이 많이 없어, 아주 멀리까지 조망할 수 있습니다.​ < 기념사진 > 위에서 찍은 기념사진입니다. 오른쪽 사진같은 구도는 직접 찍으려하면 안 되고, 탑승하신 직원분께 카메라를 드리면 멋지게 찍어주십니다. ​아무래도 주변이 유리가 아니라 그물이라, 무리해서 사진을 찍으려 하다보면 카메라를 떨어트리는(...) 대참사가 날 수 있습니다.   <  > 이렇게 의 정보 및 체험기를 작성해 보았습니다. 기구는 거의 처음 타 본 것 같은데, 특유의 흔들리는 느낌이 색다르고 재미있었습니다.​이번에는 밤에 탑승했는데, 다음에 또 수원에 갈 일이 있다면 낮에도 탑승해보려 합니다. 
, 꿈 만 같았던 열기구 ♥안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다.오늘도 수원여행 글은 계속됩니다. 이날 하루동안 아주 많은 곳을 돌아다녔고 현재 업로드하고 있는 컨텐츠도 아주 많지만, 사실은.. 가고싶은 곳들을 다 가지 못했던 것이었답니다. 그만큼 갈만한 곳이 아주 많았던 동네예요. 아래에 링크를 첨부한 지난 관광지도 좋았지만, 오늘 올릴 포스팅의 장소도 아주 색다르고 재미있는 여행지였습니다.​ 수원 방화수류정, 요기가 그렇게 뜬다면서요..?수원 방화수류정, 요기가 그렇게 뜬다면서요..? 안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 저번 글에 이어...blog.naver.com ​저의 여행에서 카페 투어만큼이나 빠질수 없는 것이 바로 야경 구경인데요. 건물도, 산도 아닌 색다른 곳에서 구경하고 왔답니다. 어떤 곳이었을지 많은 사진, 영상들과 함께 소개해드리도록 하겠습니다.​​​   CAHPTER 1 으로  01 창룡문을 지나 ​​방화수류정의 성곽길을 쭉 걷다보면 횡단보도가 나오고, 건너편에 또하나의 문이 나타납니다. 창룡문이라고 합니다. 수원 분들은 문화재를 근처에서 쉽게 볼 수 있는 것이 크게 감흥이 없겠지만 외부인인 저는 이런 것들이 너무 신기했습니다.​​ ​​이 어디있지.. 하고 지도를 켜려는 순간.저 멀리 목적지인 것 같은 곳이 보입니다.열 기구의 머리가 살짝 보이는군요. 당시엔 첫 방문이었기 때문에 제가 찾는 곳인지 확실하진 않았지만 일단 저곳을 향해 가보았습니다.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​제가 갈 곳은 바로 여기랍니다.​​ ​​문을 지나갈 수 있는건지도 확실하지 않았지만 사람들이 이쪽으로 가길래 저도 따라 이동해보았습니다. 다행히도 이 문으로 지나갈 수 있었습니다.​​ ​​문을 나서니 더욱 선명하게 수원 열기구가 보이기 시작합니다. 무작정 저곳을 향해 걸어가보았습니다. 돌길이 많으니 조심해서 걸어가도록 합니다.​​  02  도착 ​​더욱 가까이 다가왔습니다.날씨가 점점 어둑어둑해지는 것이 사진으로 보이네요.​​​ ​​열 기구와 별도로 이라는 글씨가 적힌 둥근 건물이 있었습니다. 잘 찾아온 것이 맞다는 것에 안도감을 느꼈습니다.​​​  CHAPTER 2 결제, 대기  01 키오스크로 결제  ​위의 건물에서 발권을 하고있을 것 같았으나, 건물 왼편에서 조금 떨어진 곳에 있는 키오스크 발권기에서 티켓을 구매할 수 있었습니다. 큰 풍선 간판으로 TICKET 이라고 적혀있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​수원플라잉 가격은 18,000원입니다네이버예약을 통해 구매하면 1천원(5%) 할인받아 구매할 수 있습니다. 네이버 지도수원시 팔달구 지동map.naver.com ​  02 웨이팅하기 ​​표를 산 후 어떻게 타야하는 것인지 탑승장 쪽으로 가보았습니다. 역시 처음 타보는 것이라 어떻게 해야할지 감이 오지 않았습니다. 사람들이 몰려있는 쪽으로 가보았습니다.​​ ​​벽에 탑승절차가 적혀있었습니다. 눈에 잘 띄지 않아서 뒤늦게 봤네요. 정리해서 보여드리겠습니다.​  ​  타는법​1. 키오스크에서 티켓 발권2. 모니터 확인(티켓에 적힌 번호가 뜸)* 한타임당 약 10분씩 탐-기다리는 시간 계산가능*2~6명 정도 탈 수 있는 것으로 예상3. 손소독 및 발열체크4. 근처에서 대기5. 순번이 돌아오고 번호 부르면 입장​  ​​근처에서 기다리면서 기구가 올라가는 것을 구경해보았습니다. 멍때리고 바라보게 되더라구요. 한국에 이런것이 있다는 것도 신기했는데 서울근방에 있다니 더욱 놀라웠어요. 아직 타지는 않은 상태였어도 기분이 업되더라구요.​​   ​​​ CHAPTER 3  열기구 올라타기  01 대기존에서 ​​저의 순번이 되니 직원분께서 불러 입장을 시켜주었습니다. 바닥에 그려진 화살표 방향으로 끝까지 가라고 하셨습니다. 바리케이트가 쳐져있는 곳이 있답니다.​​ ​​그리고 그곳에서 수원 열기구가 내려올때까지 기다립니다. 바로 아래에서 관찰할 수 있었어요. 그새 하늘이 더 어두워졌네요.​​  02  열기구 탑승 ​  ​​​곧이어 하강하였습니다. 바로앞에서 보니 너무 신기했습니다. 그러면서도 탈 차례가 되니 조금 무섭기도 했네요.​​​​ CHAPTER 4  열기구 야경 보기  01 올라갑니다  ​올라타게되면 직원분께서 무게중심을 잡기 위해 같은 사람들끼리 간격으로 서있을 수 있도록 위치를 설정해주신답니다. 일행이더라도 잠시 떨어져있어야 한답니다. 제 타임에는 손님 3명, 직원 1분 이렇게 4명이서 탔어요.​​ ​​​움짤로도 담아봤습니다. 이렇게 막 사정없이 흔들리지도 않으니 겁내지 마세요ㅎㅎ...!!​​  ​​타임랩스로 녹화하느라 빠르게 재생되는 영상이므로 놀라지마세요. 이 속도로 올라가지 않습니다. 천천히 붕 떠올라요.​  02  야경은 이렇습니다 ​​가장 높은곳에 도달하면 멈추어 서게됩니다. 시간을 참 잘 찾아간 것 같아요. 이렇게 밤 하늘을 볼 수 있다니.. 방화 수류정에서는 노을도 볼 수 있었는데 말이죠. 타이밍 천재였던 날이었어요.​이날은 바람이 조금 있는 편이어서 완전히 높히 올라가지는 않았습니다. 그리고 열 기구는 가만히 있지 않고 바람에 따라 돌아가거나 했답니다.​​  ​​유리창없이 맨눈을 통해 사방으로 보는 야경...☆10분 타는 것에 비하면 비싼편이지만, 저번에 탔던 짚라인 보다는 아깝지 않았던 것 같아요.​​   03 기념 사진  ​​직원께서 혼자온 저를 위해 사진을 찍어주셨답니다.이런 사진은 낮에 찍으면 너무너무 잘 나올 것 같아요. 어두워서 인물사진은 아쉽네요.​​ ​​셀카도 찍어봅니다.불켜진 성곽이 예쁘게 잘 보이네요.​​  ​​착륙할때는 아주 짧게 마찰이 있어서 조금 쫄았어요.ㅋㅋㅋ 위에선 아무렇지 않더니ㅋㅋ  04 창룡문과의 밤의 모습 ​​이용을 마치고 다른곳으로 이동하며 찍은 사진이예요.운치있어서 찍지 않을 수 없었네요. 정말 낭만적이었습니다.​​# 에서 탄 #수원열기구 재밌고 좋은  덕분에 추천을 안 할수가 없네요!적은 인원으로 탈 수 있어서 코시국에도 비교적 안심되는 코스였어요. 더 인기가 많아지기전에 꼭...꼭.. 들러보셨으면 좋겠습니다.​​​-댓글,공감,이웃추가 언제나 환영합니다 :)! 
안녕하세요 매력의 아이콘입니다.날씨가 부쩍 더워졌어요여름이 코앞에 다가온게 느껴지네요^^​멀리 놀러가긴 힘들고, 근교 주말나들이 고민하시는 분들을 위해 이색 체험 하나 소개해드릴게요!​ 수원화성 창룡문, 연무대제가 동탄에 살고 있다보니 가까운 수원화성에 종종 방문합니다^^ 사실, 수원화성은 맛집거리가 있는 행궁이나 잔디밭 피크닉하기에 좋은 방화수류정이 제일 유명하지요~ 저도 이전에 포스팅 했었어요!그런데 수원화성이 워낙 크기 때문에 저 두곳 말고도 다른 스팟에 색다른 가 많습니다^^ 제가 이번에 방문한 곳은 수원화성 창룡문이에요!이 곳은 행궁보다는 사람이 적어서 주차도 편했고(유료) 잔디밭이나 광장이 넓어서 피크닉 하시면서 연날리기 하시는 분들이 참 많더라구요! ​ 저희도 잔디밭에서 비행기 날리기를 했어요 ㅎㅎ성준이 이날 처음 비행기를 날려봤어요ㅎㅎ처음에는 바닥에 패대기 치느라 바빳는데 ㅋㅋㅋ바람이 솔솔 불때 날리면 너무 잘 날라요! 사실 저희가 창룡문에 온 이유는 길 건너 연무대앞에출발하는 수원화성 어차를 타고싶어서였는데요20분 간격으로 출발하는 수원화성 왕복 어차가 당일열차 전부 매진되서 티켓구매를 할 수 없었어요 ㅠㅠ코로나때문에 거리두기를 해서 탑승인원 제한도 있는 것 같더라구요~​수원화성 어차 이용하실 분들은 온라인 예매로 미리미리 예약하시는걸 추천드립니다 ㅎㅎ 또, 국궁 체험도 할 수 있어요!매표소에서 10발 2천원이었나?? 체험권 구매하고 오시면 이렇게 드넓은 잔디밭 위의 해태 얼굴을 향해 국궁을 쏴볼 수 있어요 ㅎㅎ 성준이는 매점에서 스크류바 하나 사서 먹으면서 한참 구경했어요 ㅎㅎ​성준이 할아버지께서 취미로 국궁을 쏘시는데요.(연무대에서 열린 아마추어 대회도 나가셨었죠 👏🏻) 다음번엔 같이 모시고 와서 할아버지 활 쏘는 모습도 보여주고 싶다는 생각이 들더라구요^^​수원화성 어차도 못타고 국궁도 못쐇지만!더 재밌는 체험을 하고 왔습니당 ㅎㅎ바로바로 열기구 탑승 입니다🎈​  플라잉 수원수원화성이 내려다보이는 열기구성인 18,000원 소인권(유치원생) 12,000원창룡문 뒤로 플라잉 수원 열기구가 오르락내리락~뒷길 산책로를 통해서 플라잉 수원 열기구 탑승장에 바로 갈 수 있어요~ 플라잉 수원을 바로 이용하고 싶으신 분들은 별도 주차장이 있으니까 그 곳에 주차하시고 이용하면 더 편하실 거에요^^ 탑승권은 현장 키오스크에서 구매 가능한데요,1일전까지 네이버 예약도 가능하니까 미리 구매하는걸 추천!!! 왜냐하면 천원 더 싸기 때문이죠 😂생각보다 이용권 가격이 비싸서 놀랐어요 ㅋㅋㅋ(성인권만 예약 가능합니다) 탑승권 구매 후 천막 대기실에서 대기하신 후 탑승하시면 되는데요~ 모니터를 통해서 이번 탑승번호 다음 탑승번호 확인 가능하니까 번호 확인해서 대기하시면 될거같아요!​저희는 앞에 대기자가 많아서 바로 옆 정자에 앉아서 성준이 요구르트랑 빵을 허겁지겁 먹이고 쉬다가 차례 확인 후 탑승했습니다ㅎㅎ 체온 체크, 손 소독 완료한 다음에 줄 서서 기다리면 먼저 탑승하셨던 분들 다 내리신 후에 차례차례 탑승 가능합니다 ㅎㅎ 열기구 내부가 도너츠처럼 생겼어요! 안전요원분이 함께 탑승하시는데요, 출발 전에 균형을 잡기 위해서 두세명씩 거리를 두고 설 수 있도록 안내해주십니다. 이륙할때는 살짝 흔들리면서 올라가요~약간 파도에 흔들리는 배 같은 느낌??살짝 울렁울렁해서 뒷골이 순간 찌릿 했다는 ㅋㅋㅋ 근데 되게 천천히 올라가는것 같았는데, 막상 내려다보니까 금방 높이 올라와있더라구요 ㅎㅎ 위에 올라오니까 뻥 뚫려서 바람도 많이 불고 너무 시원했어요!ㅎㅎ창룡문과 연무대도 한눈에 내려다보이네요^^ 가장 높이 올라간 뒤 잠시 정차하고 구경할 수 있는데요 이때 안전요원분이 한팀씩 돌아가면서 사진을 찍어주시는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각도 어쩔 ㅋㅋㅋㅋㅋ열정 감사드립니다 🙏🏻 처음엔 무서워서 빼꼼 쳐다보던 성준이 ㅎㅎ나중에는 안보인다고 안아달라더니, 자동차가 너무 쪼끄맣다고 귀엽다고 ㅎㅎ집들도 왜이렇게 작아졌냐고 신기해하더라구요^^ 그렇게 상공에서 10분정도 머물다가 내려오는데요내려올때는 꽤 바람이 많이 불더라구요~안전요원께서 말씀하시기를, 바람이 좀 쎄면 운영을 중단한다고 하더라구요~안전을 위한 일이니까 어쩔 수 없겠죠?열기구에 매달린 태극기가 열심히 휘날리네요^^ 저희가 내린 후 다음 팀을 싣고 올라가는 열기구!이 날 하늘이 참 맑아서 더 좋았던거 같아요 ㅎㅎ 떠나질 못하고 한참 바라봤네요^^​주말에 근교 나들이 하고 싶으신 분들수원 창룡문 연무대 산책하시고 플라잉 수원 타시면 시원한 여름 즐기실 수 있을 것 같네요^^​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 
# #수원여행 #열기구 #수원화성 #창룡문 #아이와함께 #아이체험 #화성행궁 #연무대 #이용팁 #할인정보 ​​Flying suwon 아이와 함께 플라잉 수원  10월이 모두 지나기 전 24일에 플라잉 수원에 다녀왔다. ​아들내미가 유치원에서 누리과정의 일환으로 자기가 사는 지역에 대해 알아보는데, 특히 수원화성을 집중적으로 탐구하는지 유치원만 다녀오면 창룡문, 화서문, 정조대왕 등 각종 수원화성에 대한 이야기를 자주 했다.하루는 유치원에서 버스를 타고 수원화성을 견학을 다녀왔는데, 코로나 때문에 버스에 타서 한바퀴 돌아보고 사진만 찍고 왔다고 엄마랑 아빠랑 꼭 같이 가고 싶다다는 기특한 말을 해서 다녀오게 되었다.​사설이 길었는데, 수원 지역에 사는 유치원생 부모들은 아이를 데리고 화성성곽둘레걷기와 열구 체험을 하면 좋을 듯해, 추천해본다.특히 열기구는 친구들이 다 타봤다고 하여, 생각도 없었는데 체험해보게 되었는데 한번 타보니 아이와 좋은 추억을 남길 수 있는 생각이 든다.​ 1. 플라잉 수원 요금(할인정보) 및 주차 * 주소 : 도 수원시 팔달구 지동 255-4* 운영시간 : 주중: 13:00 ~ 22:00 /  주말: 11:00 ~ 22:00* 휴 무 : 강풍시 휴장* 주 차 : 무료* 무료입장 기준 : 24개월 이하(증빙서류 지참) * 입장료 및 할인정보   할인이 된다.수원 시민 할인(할인폭이 크다!)주중에는 네이버에서 예약하면 5%할인(당일예매/사용X)모든 할인은 중복적용 안되니, 꼭 확인하자!- 수원 시민은 할인이 되니, 수원시민이라면 꼭 신분증 지참해서 할인받자!! - 수원 시민이 아니라면, [네이버 예약을]을 통해 최소 이용 1일전에 예약하면 주중에 5% 할인이 되니 미리 미리 챙겨서 예약하자!!(단, 주말은 사용불가/ 당일구매, 당일사용 불가)- 주차장은 무료이나  좀 협소한 편이라서, 오전에 방문을 권한다. 만차의 경우 바로 근처에 연무장 주차장이 있으니, 너무 걱정안해도 된다. 주차장  주변 위아래로 위치해 있다.주차는 무료이나 협소해서 오전에 방문을 추천만차일 경우 인근의 연무장 주차장을 이용하면 된다!2. 티켓매표소 위치 및 대기시간 확인방법 무인매표소티켓매표소는 현재 이렇게 무인매표소로만 이용가능하다.  바로 앞에 있으니, 헷갈리지 말고 주차하고 바로 뛰어가서 티켓팅부터 하면 조금이라도 빠르게 탑승할 수 있다. 티켓팅을 하면, 표에 큐알코드가 나오는데 이걸 스캔하면 본인이 몇번째 순서라는게 나오는데 계속 새로고침을 해가면서 확인해야 한다. 다음번 탑승순서로 본인의 번호가 뜨면, 재빠르게 탑승대기소로 와야지 밀리지 않고 탑승가능하다.넋놓고 있으면, 탑승순서를 놓치기 때문에 정신차리고 확인해야 한다. 놓쳐도 다음 순서로 탑승이 가능하지만, 이마저도 30분까지만 유예시간을 주고 취소되기 때문에 탑승순서는 잘 살펴야 된다!!!​3시간도 기다렸다는 블로그 글을 확인했기 때문에, 마음의 준비를 하고 갔으나 오전에 방문해서 그런지 약 30분도 기다리지 않고 탑승 할 수 있었다. 기다림이 싫은 나 같은 사람들은 오전에 방문하시기를!!! 무인매표소만 발권가능큐알코드로 탑승순서 확인안내문 잘 읽어서, 타지 못하는 불상사는 면한자!​ 3. 탑승시간 및 주의할 점 총 탑승시간은 13분 내외이며, 지상으로부터 약 100~150m 올라간다고 한다. 강풍이 너무 심하게 불면 탑승이 중지 될 수도 있으니, 날씨를 잘 확인해 볼 필요가 있다. 난이도는 갓난 아기도 안고 탈 만큼, 위험하거나 하지는 않으나 올라가면 갈 수록 바람이 많이 부니 머플러 등을 준비하면 도움이 될 것 같다. 탑승대기소 / 모니터에 탑승순서가 뜬다.티켓팅 후 또 한번 대기를 한 후 탑승 ​​ 4. 주변  및 놀거리 * 수원화성 둘레길 걷기: 플라잉 수원은 창룡문 바로 옆에 위치하고 있기 때문에, 열기구 체험 후 성곽 둘레걷기를 시작하기에 최적이 장소이다. *연날리기 : 창룡문 앞쪽 공간에는 바람이 많이 불기 때문에, 연날리기의 메카인 듯 엄청난 연날리기 인파를 자랑한다. 연무대 매점에서 연을 판매하니, 준비를 못했으면 바로 구입도 가능하다.* 국궁체험: 연무대 옆 광장에서는 매 시간 정각마다, 국궁체험(초등학생이상 가능/ 체험비 2천원)이 가능하다. 인기가 좋으니, 미리 예약하자!* 화성어차 탑승 : 연무대에서 출발한다. 주말에는 매진이 경우가 많으니, 미리미리 인터넷으로 예약해야 한다.​ 창룡문 & 수많은 연들성곽을 따라 외곽을 돌면된다.멋진 화성 둘레길​​ 수원 화성외곽 둘레길 걷기연날리기국궁체험, 화성어차 탑승 5분거리내 가능​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 네이버 지도map.naver.com ​ 
안녕하세요 여러분 ㅎ지난 주말에는 제가 그토록 노래를 부르며 타보고 싶어 했던 플라잉 수원의 열기구를 드디어 타보았습니다. 주말에는 열기구 대기 줄이 워낙 많다고 해서 가기 전에 남편이랑 열심히 블로그를 찾아봤는데요. 뭔가 대기에 관한 확실한 정보가 없더라구요 ㅠㅠ 그래서 주말에 방문하시는 분들을 위해 최대한 자세히 포스팅을 해보도록 하겠습니다~​ ​저기 멀리 열기구가 보입니다. 사실 밤에 보는 야경이 예쁘다고 해서 낮에 탈까 밤에 탈까 고민이 많았는데요. 날씨가 정말 좋은 날은 저 멀리 서해바다까지 보인다는 얘기도 있고, 기왕 온 거 더 미루지 말고 타자 싶어서 그냥 낮에 타기로 결정했어요.​  ​주차장 정보​플라잉 수원 열기구 탑승장과 가장 가까운 주차장은 '수원 문화재단 창룡문 주차장'인데요. 왼쪽 사진에 표시한 화살표 방향으로 들어오시면 오른쪽 사진과 같은 주차공간이 나옵니다. 주차비는 3시간 기준, 2천 원 선불로 굉장히 저렴합니다. 저희는 토요일 오후 3시 반쯤에 도착했더니, 만차라 들어갈 수조차 없었어요. 왼쪽 사진을 자세히 보시면 아에 들어가지도 못하게 입구를 막아놨습니다. ㅠㅠ  ​ 출처. 네이버 지도​나중에 좀 더 자세히 알아보니 '수원 화성 주차장'에 주차를 하고 오시는 분들도 많으시더라고요. 수원 화성 주차장에서 플라잉 수원 탑승장까지는 도보로 6분 정도밖에 걸리지 않습니다. 플라잉 수원 탑승 전에 화성을 한 바퀴 돌아보실 생각이시면 '수원 화성 주차장'에 주차를 하시고 반면, 곧바로 열기구를 타실 계획이시면 '수원 문화재단 창룡문 주차장'에 주차하시면 될 것 같습니다. 다만 주말에는 일찍 오셔야 주차가 가능할 것 같지만요..​ COPYRIGHT SUWON CULTURAL FOUNDATION. ALL RIGHTS RESERVED.​수원 화성 관련 TMI​수원 화성을 출입하는 4개의 관문은 동문-창룡문  / 서문-화서문 / 남문-팔달문 / 북문-장안문 이 있습니다. 플라잉 수원은 동문인 창룡문 옆에 있습니다.수원 화성을 가로질러 흐르는 수원천의 2개의 수문은 북수문-화홍문 / 남수문인데요. 이때 제가 지난번에 피크닉을 다녀 온 동북각루(방화수류정)이 바로 화홍문 근처에 있는 곳이었습니다. 수원 시내를 조망하고 싶으시다면 군사 지휘소이자, 사방이 탁 트인 동장대(연무대) / 서장대(화성장대)를 방문하시면 좋을 것 같습니다.   ​저희처럼  '수원 화성 주차장'에도 '수원 문화재단 창룡문 주차장'에도 모두 주차를 실패하셨다면 어쩔 수 없이 '창룡문'과 '동일포루'가 이어진 성곽 주변을 배회하셔야 될 것 같습니다. ㅠㅠ​ ​드디어 매표소에 도착을 했습니다. 예전에는 매표 장소가 여기가 아니었나보더라구요. 매표소를 헷갈려 하시는 분들이 현장에서도 종종 보였습니다. 지금은 무인 키오스크를 통해 이곳에서 매표를 하실 수 있습니다.  비행시간 안내평일 : 오후 12:00 ~오후 21:00주말/공휴일 : 오전 10:30 ~ 오후 21:00연중무휴*당일 마지막 비행은 30분 전​공지사항인터넷 티켓 구매하신 분은 직원에게 전화번호를 알려주시고, 대기번호를 별도로 수령해야 함.*주말/공휴일은 인터넷 티켓 사용 불가​알림탑승 티켓에 QR 코드 스캔하면 현재 탑승대기 화면 확인 가능. 탑승번호 호출 후 30분 이상 미탑승시 탑승 불가 및 환불 조치 예정.​  ​주말에는 수원시민 할인이 안된다는 얘기가 있던데.. 잘 되는데요?? (신분증 잊지 마세요!) 저희의 대기번호는 151번, 매표 시간은 오후 3시 49분입니다.​  ​오기 전에 블로그 포스팅을 찾아봤었는데요. 어떤 분들은 반드시 대기 장소에서 기다려야 한다~ 아니다 다른 곳에서 놀다 오면 된다~ 등등 저마다 얘기가 다르더라구요 ㅠ 근데 결론!! QR 코드 스캔하면 언제든지 내 순서를 확인할 수 있기 때문에 굳이 대기 장소에서 기다릴 필요 없다!입니다. 코로나 전에는 한 번에 30명 정도가 탑승했었는데, 지금은 거리 두기로 20명 정도만 탑승한다고 합니다. 조만간 30명씩 탑승하면 대기가 시간이 좀 더 줄겠죠? ㅎㅎ  ​탑승까지는 시간도 많이 남고 날씨도 좋아서 주변을 좀 둘러보기로 했습니다.​  ​카페에서 커피 한 잔 시켜서 기다릴 수도 있었고, 화장실도 깨끗해서 이용하기 좋았어요. 이곳에서도 연을 팔고 있어요 ㅎㅎ 해미읍성에 이어 반가운 연입니다.​ ​카페를 지나서 좀 더 가면 이렇게 창룡문이 보입니다.​   ​여기는 제가 잔디밭이 좋다고 표시했던 곳인데요. 창룡문 성곽이랑 플라잉 수원 탑승장 사이에 이렇게 그늘 좋은 넓은 잔디밭이 있더라구요!! 돗자리를 챙겨오지 않은 게 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ 그리고 반려견 동반도 가능해서 반려동물을 키우시는 분들에게도 너무 좋을 것 같단 생각을 했습니다.​  열기구가 너무 예뻐서 기다리는 동안 열기구 사진을 실컷 찍었어요. ㅎㅎ​  ​다음 탑승 인원 리스트에 들어가면 이렇게 노란색으로 표시가 되는데요. 이때쯤 저희는 대기장소로 이동해서 대기했습니다. 그리고 플라잉 수원 탑승 호출이 뜨면 최종적으로 밖에서 한 번 더 대기를 하고 탑승하게 됩니다.​  ​저희 바로 앞사람들이 탑승하는 걸 가까이서 지켜봤는데요. 최대 150M까지 올라간다고 하더니 생각보다 꽤 높이 올라가더라구요! (아.. 괜히 탄다고 그랬나...ㅎㄷㄷ) ​ ​플라잉 수원 열기구는 사실은 열기구가 아닌 계류식 헬륨 기구입니다. 열로 가는 게 아니라 헬륨 가스로 가기 때문에 폭발 위험이 없습니다. 폭발할 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요 ㅋㅋ표 끊은 시간이 오후 3시 49분이었는데 탑승 시간은 5시 23분 제 예상대로 1시간 반은 기다렸습니다.​ ​이날 날씨가 좋아서 비록 서해 바다까지는 아니지만 멀~리까지 다 보였어요. 수원 시내가 한눈에 다 보였습니다. 그렇게 타보고 싶던 열기구였는데 막상 타니 무서워서 ㅎㄷㄷ 안쪽에 뻥 뚫린 곳으로는 쳐다도 못봤어요. 무섭긴 무서웠는데 재..재밌었습니다!! 밤에 야경도 예쁘다고 해서 궁금은 한데.. 한 번 더 타는 건 저는 심각하게 고민해 볼 것 같아요. 이날 보니까 외국인도 정말 많았어요. 그동안 자주 가던 수원이라 몰랐는데 새삼 수원이 도 많고 역사적으로도 의미가 깊은 곳이란 생각이 들었습니다.​이상 수원 계류식 헬륨 기구 플라잉 수원 리뷰였습니다. 날씨 좋은 날이나 밤 데이트 즐기실 때 꼭 한 번 탑승해 보세요~!댓글과 공감은 힘이됩니다!​#수원열기구 # #수원데이트 #수원나들이 #수원밤데이트 #열기구 #수원열기구주차​ 
안녕하세요~ 월급루팡정씨입니다:)​제가 이번에 서울 근교 여행지인 아산이랑 수원에 다녀왔는데요,수원 여행가서 뭐하지~ 하고 찾아보다가 수원에 이라는게 있더라구요!계류식 기구로 열기구같이 생긴걸 타고 올라가서 수원의 풍경을 감상하는건데 가격대는 조금 있지만 너무 좋은 경험일 것 같아서 한 번 이용해 봤답니다>.<​저는 저녁에 탔지만 저녁 야경이 수원 화성의 불이 켜져서 진짜 이쁜 것 같아요!​그럼 다 같이  이용방법을 알아볼까요!?​  서울 근교 여행지 / 수원 여행 일정 / 수원 가볼만한 곳 / 수원 오픈시간 월요일 ~ 금요일 12:00 ~ 21:00주말 및 공휴일 10:30 ~ 21:00(마지막 비행 20:30)강풍 시 휴장주차 가능 (무료)  Previous imageNext image 이 약간 랜드마크처럼 떠있으면 수원 어디서든 달이 떠있는 것 처럼 너무 이쁘게 잘보이더라구요! 가는방법은 그냥 네이버 지도에  검색하셔서 나오는 곳으로 찾아가시면 됩니다:)​비행시간은 13분 내외이며, 지상으로부터 100-150m 상공한다고 합니다!탈 때, 직원분께 여쭤보니까 대략 40층정도 되는 높이라고 하더라구용!​* 강풍 시 예고없이 운행이 중지될 수 있으며, 대기시간이 발생할 수 있으므로 현장문의 해보시길 추천드립니다.  네이버 예매 방법은 네이버 예매시 최대 5% 할인 및 네이버페이 포인트 적립이 되며대인 (20세 이상) 17,000원 으로 이용이 가능합니다.(24개월 이하는 증빙서류 지참 시 무료입장 가능)(청소년/소인권은 현장발권 필요)​따로 정확한 시간까지 예약은 하지 않아도 되고 기간 내에 사용하면 되지만주중에만 이용 가능하고 주말/공휴일 이용 불가합니다.​최소 이용 1일전 상품을 구매 하셔야 해요!당일구매 / 당일사용 불가 합니다!​네이버로 예약 시, 현장방문하여 직원에게 전화번호를 알려주시고 대기번호(탑승권)을 받아가시면 됩니다.미리 네이버에서 예매했다고 대기하지 않는게 아니라 현장에서 표를 뽑은 순서대로 타는거라 네이버 예매하셨더라도 사람이 많은면 대기하실 수 있어요.​네이버에서 예매해서 갔는데 갑작스런 운행 중지로 사용을 못하시게 되었더라도 유효기간 내 미사용 티켓은 100% 환불 가능하시니까 걱정하지 마세용!아래는 네이버 예매하는 링크입니다:-) 네이버 지도수원시 팔달구 지동map.naver.com 네이버 지도를 따라 으로 가면 이렇게 화장실도 있고 카페도 있으니까 이용하시면 되세요! ㅎㅎㅎㅎ바로 위쪽에 무료 주차장도 있어서 차를 가져오신 분은 거기에 주차하시면 됩니다.​현장 발권 방법은 아래에 있어요:)저는 주말에 가서 현장발권을 이용하였습니다. Previous imageNext image  현장구매 및 발권 방법 현장 구매 및 발권을 하는 곳은 위의 사진에 보이는 티켓 판매 부스에요!​* 수원시민 할인에 해당되시는 분은 탑승대기소에 본인신분증 (얼굴증빙용)을 제시하셔야하며 미첨부시 추가요금을 지불하셔야 합니다!수원시민은  아래의 가격에서 3,000원 할인된 가격으로 이용하실 수 있습니다.​성인 18,000원중, 고등학생 17,000원초등학생 15,000원25개월~유치원 12,000원일반 경로(70세 이상)/장애인 4급 15,000원 Previous imageNext image 해당 탑승번호 호출시 30분 이상 소요된 후에는 탑승이 불가하며 환불조치 되니 기억해주세요!!결제방법은 키오스크가 되게 직관적이랑 그냥 필요한 티켓 매수 누르고 결제하시면 되시니 어려운 것 없으실 거에요! Previous imageNext image 짜잔 요렇게 탑승권이 발급됩니다.저는 일반 성인 두명이라 38,000원 결제했습니다.다행이 사람이 별로 없어서 다음 차례에 바로 탑승할 수 있었어요!​저기 탑승권에 보이는 QR을 찍으시면 오른쪽 사진처럼대기번호 104은 이번탑승 목록에 있습니다. 탑승대기해주세요.라고 뜨니까 혹시 사람이 많아서 잠시 자리를 비우더라도 탑승권만 있다면 언제 탑승 가능하신지 알 수 있어요>.< Previous imageNext image 대기하는 천막에서도 이렇게 탑승 인원이랑 탑승권 번호를 확인 가능합니다.겨울이라 춥지 말라고 천막도 만들어 놓고 난로도 틀어놔서 좋았어요>_< Previous imageNext image 탈 차례가 되면 탑승대기소에서 대기하러 오라고 부르세요!그럼 탑승권을 제출하시면 됩니다.보여주기만 하면 되는 줄 알았더니 가져가시더라구요. 힝... 슝슝슝- 이렇게 이 밑으로 내려옵니다. Previous imageNext image 계류식으로 철사를 풀고 다시 묶어서 올라갔다 내려갔다 하는거에용!사실 막상 타려니까 탑승하는 곳이 가운데는 뻥 뚫린 도넛 형태이고 끈 하나로 올라갔다 내려왔다한다니 사알짝 걱정은 되더라구여...ㅎㅎㅎㅎ그치만 탑승했습니당~~>.< 돌돌돌돌 올라갑니다아~~올라가면서 그리고 올라와서 보는데 바깥쪽 풍경이 넓은 곳을 바라보면 하나도 안무섭더라구요!근데 가운데 뚫린 구멍으로 아래 바라보면 떨어질 것 같이 조금 무서워요...ㅎㅎㅎㅎ놀이기구는 엄청 좋아하고 손놓고 타는 편인데 고소공포증은 또 있습니다. 이상이상~~​승차감도 뭔가 엄청 덜컹거릴까봐 걱정했는데 의외로 스무스 해요!!내려갈 땐 내려가는지도 몰랐습니다>.< Previous imageNext image 짜자자잔-올라가면 볼 수 있는 풍경이랍니다!!진짜 너무너무 이쁘죠?!​수원 화성이 불켜져있는게 서울에서는 볼 수 없는 관경이라서 진짜 너무 이쁜거 같아용!사진을 한 200장 찍은 것 같습니다. ㅎㅎㅎㅎ​역시 위에서 구경하는 건 야경이 최고인 것 같아요>_<저는 빙글빙글 돌면서 올라가서 출발할때랑 도착할때랑 풍경이 조금 다를 줄 알았는데 일자로 올라가니까 처음에 자리를 잘 잡는게 중요한 것 같아요!수원화성이 잘 보이는 좋은 자리를 선점해야 같은 가격에 더 좋은 사진들을 얻을 수있죠!아니면 저처럼 실례합니다...실례합니다... 양해를 구하고 사진을 찍으러 가야해요...ㅎㅎㅎㅎㅎ 동시에 탑승한 인원이 많지 않아서 직원분이 이렇게 적극적으로 촬영을 해주십니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안무서우신가봐요.....많이 오르락 내리락 하셔서 무덤덤해지신거겠져...ㅎㅎㅎㅎ​한분 한분 다 찍어주시고 저희도 찍어주셔서 인생사진 건진 것 같아요! 내려가면 이렇게 바로 주차장이랑 이어지는 출구가 있답니당!   동영상으로도 구경하세용!!​풍경보는거 좋아하시는 분의 가격대가 조금 있긴 하지만 한 번쯤은 경험 해 볼만한 가치가 있는 !이용해보길 추천드립니다:)​오늘도 저의 포스팅을 읽어주셔서 감사해요!다들 행복하고 좋은하루 되세요>.< 
[FT아일랜드의 수원 나들이]​"2022.06.20"​제가 다니는 회사에는너무너무 잘 맞는 회사 동료이자 친구들이 있어요일은 힘들고 가끔 💢빡💢 치는 상황도 생기지만에뿌티 친구들 덕분에 힘내며 다니고 있습니다ㅎㅎ​모두들 서울에 살고 저만 도인이라서 (원앤온리 랏챠-✨)재밌게 놀다가도 막차 때문에 먼저 자리를 뜨는 경우가 종종 있었어요 ​이번에 주말 겸 당일치기로 놀기로 했고,모두들 수원에 딱히 와본 적이 없어서,행궁동 투어를 하기로 했습니다~~  [Butter Book] 버터북 행궁점도 수원시 팔달구 화서문로16번길 83 버터북 조뚝딱이 행궁동에서 가고 싶다고 했던 버터북💛 이름답게 버터 컬러가 메인 무드인 카페입니다.🧈카페는 지상 1층, 건물 안 2층의 구조이고, 화장실은 건물 내 있어요 (화장실이 안에 있느냐 밖에 있느냐, 은근 중요하져)​카운터 쪽에서 베이커리를 같이 운영하고,커피는 머신기가 아닌 드립 커피로 제공하고 있어요내부 공간이 약간 좁으니, 동작이 너무 크지 않도록 죠심-!​🍩🥐🥯🥖🥨☕ Previous imageNext image도넛과 소금빵, 그리고 스콘과 새콤달콤했던 잼까지❤️ 다들 아무것도 못 먹고 와서 그런지 빵과 커피를 흡입하면서당 충전을 빠르게 마치고 앞에서 사진도 찍었어요ㅋㅋ Previous imageNext image문또동이 산 꽃 들고 찍는데, 가지 다 나온다고 혼남🥲 마치 버터에 풍-덩 빠졌다 나온 것만 같은 버터북🧈💛좀 더 햇빛이 쨍쨍한 날이면  포토존이 더욱 화사할 것 같네요 :)  [Standard of Stuff]​ 스탠다드오브스터프도 수원시 팔달구 신풍로 38-3 행궁동 구석구석을 돌아다니면서 소품샵도 구경하고~예쁜 벽화도 보면서 행궁동을 쏘다녔습니다.​비교적 자주 가는 저로서는 크게 특별할 거 없이 일상적인데,다른 사람의 시야에는  가득, 놀 거리 가득인가 봐요그러다 또 힘이 들어서 잠시 카페에 가서 재충전하기로 했어요​마침 저도 안 가본 카페를 발견해서! 들어가보았습니당 주택을 카페로 개조해서 운영 중인 곳 이네요ㅎㅎ Previous imageNext image 이미 아메리카노를 마신지라,카페인 대신 레모네이드로 저는 Pick 했어용레모네이드 생각보다 맛없게 만드는 곳이 많은데,여기는 생각했던 맛 그래도 만들어 주셔서 맛있게 즐겼어요🍹​그렇게 창밖에 마당이 보이는 자리에 앉아서 또 수다를 떨다가,어떤 남자 2분이 포즈를 취하며 마당에서 사진 찍는데,하필 웃긴 얘기 하다가 눈이 마주쳐서 너무 민망했습니다🥲(여러분 보고 웃은 건 절때 아니었어요..)​참, 여기 입구 쪽에 하늘색 담벼락이 있는데,사진 찍기 너무 좋은 장소에요💙 (이날 프사용 사진 완전 겟겟) Previous imageNext image  [효자막창] 효자막창 수원행궁점도 수원시 팔달구 정조로860번길 2-15 1층 몇 시간을 내내 수다 떨다 보니  배가 넘 고파져서,며칠 전부터 먹고 싶었던 막창집으로 이동했습니다여긴 저도 처음 가보는 막창집이었어요 Previous imageNext image 내부는 우리나라 고유의 느낌을 레트로처럼 구현해서 너무 예뻤어요와인도 판매하니, 다음엔 차를 두고 와볼까 봐요!밑반찬도 맛있고 제가 넘 좋아하는 오이를 통으로 주다니ㅋㅋ🥒다들 경건한 마음으로 곱2막2을 기다렸져  그리곤 음식이 다 되자마자 미친 듯이 흡입ㅋㅋㅋ이렇게 맛있는 곱창앤막창 오랜만에 먹는 것 같았어요ㅠㅠ​근데 다들 아시잖아요 먹다가 흐름 끊기면 안되는 거,바로 보리새우 수제비 & 볶음밥 2개도 추가 주문했어요  본인이 먹짱이면 무. 조. 건 볶음밥이랑 수제비같이 드세요수제비 별 기대 안 하고 먹었는데 진심 하드캐리 합니다​ 맛도 맛이지만 서비스해 주시는 직원분들도잘 해주셔서 좋은 기분으로 식사를 마쳤어요-😊​그리곤 넘 배불러서 산책하면서 해떨어지길 기다렸다가-플라잉 수원을 하기로 결정했습니다 (빠밤-)  [플라잉 수원] 도 수원시 팔달구 지동 255-4 매번 지나갈 때마다,오늘은 떠있네? 오늘은 안 떴네~ 정도로 보기만 했던 열기구,친구들 눈에는 엄청 신기해보였나봐요ㅋㅋ저도 안 타본 지라 궁금해서 표 끊고 대기! Previous imageNext image달님처럼 동그랗고 거대한 열기구🪂  가까이서 보니까 장비도 튼튼하게 고정되어 있고,무게중심이 쏠리지 않도록 하기 위해 일정한 간격을 두고 사람을 배치했어요​또한 관계자가 같이 직접 탑승해서열기구를 직접 컨트롤하시니, 더욱 안심하고 즐겼습니다.​돌아가면서 사진을 찍을 수 있도록 중간에 반바퀴 정도 돌 수 있게 이동하라고 하세요수원 행궁의 야경도 예쁘지만 도시의 불빛도 한눈에 볼 수 있으니,여러모로 둘러보며 수원의 야경을 두 눈에 듬뿍 담아보세요🌆 Previous imageNext image 쪼끔 무서워서 초반에 사진 찍느라 높게 올라간 사진은 없네여>.< Previous imageNext image 관계자분이 찍어주신 사진인데 정말 액티브하게 찍어주셔서당황스럽고 감사했습니다❤️‍🔥​다음날 출근임에도 불구하고늦은 시간까지 수원뿌시느라 열심이었던 🧡에뿌티 친구들🧡다음날 출근해서 또 마주하는 얼굴들이지만이렇게 즐거운 추억을 쌓을 수 있어서 넘 좋았어요다음에 또 기회가 된다면 놀러 와요아직도 보여줄 곳이 너무나 많. 다!!! ​이만 쓸게요✍️안-뇽!👋​#수원 #행궁동 #일상#수원화성 #수원투어 #수원뿌시기#버터북 #스탠다드오프스터프#효자막창 # #에뿌티 
안녕하세요. 화창한 날씨에 어디든 나가고 싶은  주말입니다.어린이날 다녀온 수원 플라잉 후기 공유할게요.​수원 거주하시는 분들은 한 번쯤 보시고 궁금해하셨을 수원 플라잉( 수원 화성 열기구) 다녀왔어요. ​저희 가족은 어린이날이고 연휴다 보니 주차 걱정으로 택시를 이용해 가보았어요.예상대로 대기하시는 분들은 많고 주차도 혼잡한 상태였어요.​ 매표소 같은 곳이 보이지만 이곳은 티켓을 파는 곳이 아니었어요.다들 헛걸음을 하게 하는 모양새였어요.여기서 좌측을 바라보면 티켓 판매기가 있어요.  요기가 바로 매표소티켓 판매기 입니다.좀 허술해 보여서 ㅋㅋ 티켓 구매 줄 서기는 5분 내외로 구입할 수 있었어요.밑에 보시는 것처럼 수원시민은 3000원 정도 할인이 되고수원 플라잉 탑승 전 신분증으로 수원 거주 확인을 합니다.​ 탑승권  구매 후 순번대로 탑승이 이루어지는데한 번에 10분 정도 소요되면 한번 탑승인원은 성인 기준 7~8분이라고 하네요.  ​저희 대기 예상시간은 1시간 30분 정도더라고요.탑승권 QR 스캔하여 핸드폰으로 순서 확인을 하며식사를 하거나 차를 드시고 올수 있어편한 시스템이었어요.​열기구 탑승하는 곳 입구에 모니터로도 순서를 확인하실 수 있어요.​ 예상했던 것도 다 조금 더 기다린2시간 대기 후 저희 가족 순서가 되었어요.드디어~두둥!!! 솔직히 탑승시간은  짧지만수원을 한눈에 내려다보는 짜릿함과 바람에 흔들리는 수원 플라잉 아찔함!평일이나 대기시간 짧을 때를 이용하신다면한 번쯤 경험해 볼 만한 수원의 라 생각합니다. 아쉬운 점은 주위에 식사할곳이나 편의점이 없어요.소풍처럼  주전부리 준비해 오신다면돗자리 깔고 잔디에서 소풍도 즐기시고 수원 플라잉도 탑승하신다면 좋겠다 생각했어요.아이들 뛰어놀기 좋고 나무 그늘이 있어가족 소풍 장소로는 손색이 없어보이네요.저희는 아무것도 준비하지 않아 좀 아쉽더라고요.​ 주변 먹거리는테이크아웃 카페와푸드트럭 츄러스 회오리 감자!  ​​ 수원 플라잉 대기시간 동안 먹어온 회오리 생감자와츄러스예요.수제 츄러스는 정말 맛있게 잘 먹었어요.여기까지 수원 플라잉 (수원 열기구) 후기였습니다.남은 주말도 즐겁게 이어가세요^^​ ​ 
우리가족은 5월 초에 도 수원으로 이사를 가게 되었었어요!​현재 아빠는 수원에서 일을 하고 있어요~​아이들의 코로나 19  바이러스 감염과아빠의 일이 바빠거의 한달을 제대로 만나지 못했네요!​그래서이번엔 이사가기전에아이들이 다니게될 학교도 함께 가볼겸수원에 다녀왔어요!​수원은 화성이 있는 도시로 잘 알려져있는데역시나 , 즐길거리가 많은 곳이더라구요~​저흰화성행궁을 둘러보고 열기구를 타 보았어요!​  먼저 화성행궁을 둘러보았어요.현재 주차공간은 공사중이어서다른곳에 주차해야해요.​우린 수원시립미술관에 주차하고 걸어왔는데예쁜건물에 사람들이 무척많은것을 보고뭔가해서 가보았더니화장실이더라구요!​작명센스가 엿보이는미술관 옆 화장실~​2020년에 아름다운 화장실 대상을 받았더라구요!ㅎㅎㅎ​  입장료는저희가족이 다자녀라 무료였어요~~^^​이곳 수원화성 행궁에서대장금 촬영도 했대요~그래서 장금이와 민정호 나으리의 모형도 있었는데아이들이 무척 좋아하더라구요~~^^ 우리나라 전통무예 24기 공연도 매일 진행중인데주말엔 2회 진행한다고해요~^^​정말 멋있더라구요!​문화해설사님이 화성행궁 설명을 잘 해주셔서더 재미있었어요!꼭 들어보고 행궁을 관람하시면 좋을것같아요~  혜경궁 홍씨의 환갑잔치를 모형으로 만들어 두어살펴볼수 있었고,수원 화성에 정조임금님이 내려올때의 상황을그려놓은  그림도 있었어요~ 앙부일구 해시계도 살펴볼수있었네요~ 이곳은 수원행궁을 한눈에 다 내려다볼수있는 정자예요! 올라가는길이 조금 가파르긴했기만그리높지않고,나무그늘이 많아 쉽게 오를수있어요! 나무에 가려 좀 아쉬웠지만시원하게 불어오는 바람과행궁의 모습이 너무 멋지더라구요~^^ 나오는길엔 이런 공연도 진행중이었는데시간이 촉박해서 다 보진 못했어요..​앞으로 아빠가 수원에서 일할동안계속 있을거라서다음을 기약하며 돌아섰네요..^^;;​수원화성을 돌아보는어차도 있었는데워낙 예약자가많아 타보지못했어요.만약 어차를 타려면아침일찍 준비해서 가야할것같아요~​ 다음은 플라잉 수원 열기구를 타러왔어요!사실 열기구가 아니고정확히는 헬륨 기구예요!​5명이 10분정도 타기엔가격이 후덜덜하지만..기념이니 한번 타 보기로했어요! 아이들이 기다리는동안오르락내리락하는 기구의 모습을 보며무척 신기해하더라구요. 처음 올라가기시작할때는기다리면서 용감했던모습은 하나도 없이무서워하더라구요! 근데 위로 올라가면 올라갈수록아이들이 즐거워하더라구요.겁도없이 말이예요! ㅎㅎ아빠와 큰애만 무서워서얼굴에 근심이 가득이었네요!​ 위로올라가니 무척 넓은 시가지의 모습이대단하게 느껴지더라구요.역시 도, 서울에 우리나라  인구의 50% 가살고있다더니정말 실감이나더라구요!​  탑승하는곳은창룡문 주변이예요.여기는 연무대와도 가깝고, 공원도 넓어 피크닉 온 사람도 많더라구요.​여기서도 어차를 탈수있는데20분간격이라서행궁보다 더 자주 탈수있어요.다음엔 여기에서 타는걸로 해 보아야겠어요~​너무너무 재미있는 아빠와의 여행은이것으로 마무리되었고아빠는 다음주나 다다음주에이사를 위해 내려올 예정이예요!​모두가 딸들이다보니아빠가 벌써부터 보고싶다는 얘기를내려오는 2시간 반동안내내 들었네요!​그래도알찬 여행과오랜만에 만난 아빠와의 시간이 무척행복했을거예요~~ 
#수원아이랑가볼만한곳- 화성행궁  야경을 보다 ​​​#화성행궁-​□ 위치 : 도 수원시 팔달구 (수원화성 창룡문 앞, 주차장 있음)​□ 이용요금 : 성인(일반) 18,000원/ 중고등학생 17,000원 / 초등학생 15,000원 (수원시민은 -3,000원)​□ 운영시간 : 주중(13:00 ~ 22: 00) / 주말(11:30~22:00)​□ 소요시간 : 상승/하강까지 약 10분남짓 (개별사진 직원분이 찍어주며 단 1명이라도 탑승시 운영)​​​수원에 사시는 분들은 주목하세요!​수원시 팔달구 남창동에 있는 행궁은 왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳이라는 뜻으로 그 중에서도 가장 규모가 크고 아름다운 곳으로 유명한 화성행궁이 있습니다.​화성행궁 옆에 고교를 다녔던터라 옛 기억이 새록새록 나는데요! 약 15년전에도 화성행궁에는 팔달지동시장을 비롯하여  먹거리가 많았습니다.​연무장을 비롯하여 화성 행궁터를 돌아볼 수 있는 화성행궁 열차가 대표적으로 관람시설 이였다면 최근에는 야경까지 멋드러지게 볼 수 있는 수원화성 성곽길에 위치한 이 생겼다고 해요!​​​ ​짠~ 수원화성에 탑승용 헬륨풍선인 의 모습입니다.​거대한 달에 그림자가 비춘 모습이에요! 낮에 보면 밝은달 같고요 밤에보면 빛나는 달같아요!​인터넷예매 후 이용하면 되지만 수원시민분들은 예매하지마시고 직접 신분증을 갖고 현장결제하시면 할인된 금액으로 쉽게 이용하실 수 있어요~~​막상 실제로 보니! 터키에 여행가면 꼭 타봐야하는 카파도키아에 있는 터키열기구와 같은 모습인데요!​은 열기구가 아니라 헬륨풍선이라는 사실! ​터키 열기구는 여기저기 떠다니며 이동하는 반면 은 헬륨기구로서 수직적으로 위아래로만 움직인답니다!​그렇기 때문에 풍속 13m/sec 이상 시 운행은 불가하고요~ 평균 70~80m 올라가지만 최대 150m까지도 기상상황에 따라 유동적이라고 하네요!​​​ ​잠시 에 타고있따 생각하시면서 보아주세요.​수원에! 화성행궁의 야경이 이토록 아름답습니다! 화성행궁은 문화유적지 이므로 주위 어느 정도까지의 거리에는 높은 건물들은 없기에​그래서 그런지 낮에 보아도 건물들 사이로 저의 모교도 볼 수 있고요~ 팔달문시장 그리고 방화수류정까지 구경하실 수 있는데​특히 야경을 보기위해 찾아주시는 분들이 많은걸로 알고 있습니다.​헬륨 기구를 올리고 내리는 기계는 고강도 강철로 케이블 인장력 45t까지 가능하며 헬륨기구는 인화성, 폭발성이 없고 인체 무해 가스로 사용하기때문에​안정성도 높은 놀이관람기구라고 할 수 있어요~​​​ ​하늘에서 바라본 수원화성 티비속에 드론으로 촬영된 풍경처럼 느낄 수 있을정도 인데요! ​아름다운 수원화성의 오색빛으로 물든 야경을 바라보면 어른들 뿐만 아니라 아이들까지 즐거워할 추억이 새겨지겠죠?​어린 날 아이들은 하늘을 날고 싶은 상상을 하게되는데 비행기는 물론이고 이렇게 높은곳에 기구를 타고 놀기만해도 ​아이들 마음속에 일렁이는 희망과 창의력을 만들어줄지! 기대해봅니다​​​ ​수원화성은 문화유적지로 아이들과 함께 하기 좋은 곳이지만, 커플들에게도 데이트명소로 손꼽히는 곳입니다.​특히 밤에 성곽에 불이 들어오면 얼마나 현재 내가 조선시대로 들어온 느낌? 깜깜한 하늘아래 현대건물들을 등지고 창룡문을 바라본다면 그런 느낌 받으실 거에요! ​아! 수원 kt야구장도 멀리서 보실 수 있을 거에요~ 그리 멀지 않거든요!​하늘위로 올라가면 발아래 건물들이 전부 미니어처처럼 보이는데~ 아이들은 얼마나 좋아할까요!​은 주민분들 뿐만 아니라 외국인들도 많이 찾는 곳입니다. 문화유적지를 품고 있다보니 수원화성에 외국인 관광객 분들도 ​자주 마주칠 수 있는대요! 그 사람들에게 좋은 곳에서 좋은 추억을 쌓고 우리나라의 행궁의 멋스러움을 마음에 담아 돌아가겠죠?​플라잉 수원을 이용하실 때에는 홈페이지를 통해 이용당일 기상상황을 꼭 확인하시고 예매하시길 바라며​수원 시민분들의 할인혜택적용을 위해 현장구매를 강추합니다! ​​​자차를 이용하시는 분들은 주차장이 따로 있지만 번잡스러울 수 있고, 대중교통 이용하시려면 수원역에서 15분정도 거리에 있으니 노선확인하시어 방문해주세요~​개인적인 의견으로는 깜깜한 밤이아닌 일몰시간에 탑승한다면 정말 환상적인 뷰를 보실 수 있을 거에요! 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825 ​ 
​오랜만에 수원에 다녀왔어요! 대학생때는 자주 가던 곳이였는데 여기가 은근 놀거리 가 많아요 ​노을 지는 시간에 맞춰서  열기구 앞에서 사진 찍고 싶었는데 도착했을 땐 대기중인지 아직 뜨지 않았어요 인스타보니 여기가 또 사진 잘나오는 장소로유명하더라구요 😜​ 월~금 13:00 - 22:00도 수원시 팔달구 지동 255-4 은 열기구를 타며 수원의 경치를 즐기는 액티비티 입니다성인 18,000원에 약 10분정도 탄다고 해요 ​저도 아직 도전은 안해봤지만 나중에 시간 잘 맞춰서 한번 타보려구요  노을이 살짝 질때쯤 창룡문 근처를 걸어봅니다 제법 쌀쌀해져서 두툼한 겉옷을 걸쳐야 되겠더라구요  요 산책로도 꽤 잘되있더라구요 많이 높진 않지만 위에서 내려다보는 수원의 모습들이 너무 아름다웠어요  때 맞춰 노을 구경 🌄언제봐도 석양은 예쁘단 말이쥬 데이트 끝판왕 장소! 연날리기도 하고 반려견 산책도 많이 하더라구요 열기구까지 딱 떠오르면 더더욱 예뻤을텐데 아쉬움을 뒤로한채 보영만두 먹으러 왔어요 〰 ​ 지난번에 여길 못가보고 와서 한이 있었다능수원사는 지인이 적극 추천한 곳이에요 으잉 서울 곳곳에도 지점이 많네요,,그래도 원조는 또 다를테니까 🙄​ 보영만두매일 10:00 - 01:00​ 보영만두 북문본점도 수원시 장안구 팔달로 271 뜨끈한 몸 녹이기위해 우동한그릇과 고기만두, 김치군만두, 김밥!  이 군만두는 진짜 찐이에요! 김치군만두라 독특하면서도 맛있더라구요  집에 돌아가는 길에  열기구 떠있는거 보구 너무 예뻐서 촬영 했어요! 저기 위에서 내려다보는 야경은 얼마나 멋있을까요 🥲 ​은 네이버 예약도 가능하다고 하니 근교 액티비티 즐기고 싶으신 분들은 꼭 이용해보셔요! ​​​​# #수원데이트 #수원나들이 #수원야경#수원노을뷰 #보영만두 #수원액티비티 #근교가볼만한곳 #근교데이트코스 #수원당일치기 
원래 토요일마다 나들이를 떠나는 것으로 정했는데근방에 갈만한 장소로 수원화성을 알아보고 나서​지도상으로 루트를 대략적으로 파악을 해보니...​도저히 토요일에 퇴근 이후돌아 다닐 시간이 될 것 같지 않다라는 판단하에​토요일에는 또 동네에서 놀고일요일 오전 5시에 알람 맞추고 잠을 잤는데 ​알람 듣고 일어나서 끄고 나니...조금 더 자고 싶더라구요 ​그래서 7시 36분까지 자고 일어나서준비를 마치니까... 9시쯤 되었고​차를 타고 팔달문 근처로 네비찍고 수정 주차장이었나???무튼 주차장에 주차를 한 이후​열심히 걸어서 화성행궁으로 찾아가게 되었습니다 아래에서 설명을 다시 하게 될 수 있지만​우선 수원화성을 구경 하는 것 중에서화성행궁을 제외한 모든 것이 4월 7일부터 전면 무료화가 되었다고되어 있더라구요​근데 정보도 없이 그냥 막 찾아가서 화성행궁부터 찾아가서1,500원 내고 구경을 시작 하게 되었습니다 아직 수원화성을 한번도 들려 본 적 없는데한번 가봐야겠다라고 마음 먹은 분들을 위해​국궁 체험, 화성 어차, 화성행궁 입장료 등을이미지로 남겼으니 확인 하시고 나중에 이용 할 경우미리 금액을 준비하고 즐길 것들을 부족함 없이 다 즐기고오실 수 있었으면 좋겠네요 화성행궁에 진입을 하게 되면 보게 될풍경 입니다 스탬프를 찍으며 화성행궁을 구경 할 수 있도록스탬프를 찍는 곳이 각 장소마다 배치가 되어 있었지만​(상남자는 이런 거 찍고 다니는 거 아니라서 애초에 받아 올 생각도안했습니다.)​혹 체험 용지를 받아서 스탬프를 찍으며 화성행궁 구석구석 탐방 하고 싶으신 분들은스탬프를 다 찍는 것으로 가족끼리 미션을 부여해서 잘 찍어오면​오늘 점심 또는 저녁은 먹고 싶은 걸로 쏜다~라던지수원화성 문들을 돌아다니다 보면 이것저것 구매를 할 수 있는 장소들이있는데 아래에서 설명을 하도록 하겠지만​그런 물품들을 사준다~라던지 하는 방식으로1박2일에서 하던 복불복 게임처럼 하면 좋을 것 같습니다​스탬프 용지는 체험 안내소에서 원래는 500원이었는데 무료로 받아 올 수 있는 듯 하고 코팅을 하는 것만 500원을 받고해주는 것 같더라구요https://www.suwon.go.kr/web/visitsuwon/course03/course03-03/pages.do?seqNo=207 수원관광수원관광www.suwon.go.kr 수원관광 사이트 링크에서 제대로 확인을 하시면 될 것 같습니다 화성행궁 내에서 이곳저곳 돌아다니긴 했지만사실 이런 장소는 딱히 볼 거리는 많이 있는 것은 아니더라구요​그래서 그런지 이런 장소에서 볼 수 있는 검술 시범이라던지 무술 등무예24기 팀의 시범 공연을 보는 것이 그나마화성행궁에서 볼 수 있는 것 중에서 볼 거리가 아닌가 싶습니다​사람들이 문앞에서부터 빼곡하게 있어서 촬영 조차 할 수 없는상황이라 적당히 보다가 다시 화성행궁을 구석구석 돌아 다니게되었는데...    뭔가 많이 볼 수 없는 때에 간 것이 아닌가??? 싶게가 그렇게 많지 않다라고 느끼며​화성행궁 입구/출구가 있는 곳으로 다시 돌아가서화성행궁에서 나오게 됩니다 화성행궁에서 나와서어디로 갈까??? 하고 주변을 둘러 보니​길 안내 표지판이 있기에 보고장안문 방향으로~~~ ⋋〳 ￣ ᴥ ￣ 〵⋌​ 장안문 방향으로 걷다보니 한옥 건물로 되어 있는 장소에서한옥에 대한 것을 주제로 박물관 형식으로 되어 있지만간단하게 각 지역에 있는 한옥 건물이라던지​한옥에 쓰이는 원목 형태??? 무튼 그런 것들을 알려주는 공간이있었는데 입장료 없이 무료라고 해서 조금 어리벙벙한 상태로들어가서 구경을 하고​다시 장안문으로 추~울 바아아아알~~~ 하려고 했는데 그 바로 앞쪽으로 똑같은 건물에 카페가 있더라구요​그래서 음료 하나 사 묵었심다​생 블루베리 에이드 였는데....​블루베리가... 원래 이런 맛이었나??? 이걸 왜 맛있다고 하는거지???싶게 살짝 제 개인적인 입맛에는 잘 안 맞긴 했는데​그렇다고 맛이 없다는 건 아니지만 뭔가 블루베리 특유의 향이라고 해야하나???맛이라고 해야하나??? 그 뭔가 떫은 맛??? 비린 맛??? 무튼 뭔가거슬리는 맛이 느껴져서 그냥 새콤한 맛만 나면 괜찮겠다 싶었는데​뭔가 쫌 아닌데??? 싶은 맛이 있더라구요??? 그렇게 한옥 건물에서 쥬스 한잔 때리면서 주변 구경 좀 하다가바로 앞으로 보이는 장안문에 도착하고 살짝 바람 좀 쐬면서 쉬다가북암문 방향으로 걸으면서 연무대에 도착을 했습니다 뭔가 수원화성 역시도 열심히 걸으면서 구경을 다니다 보니​중간 중간 어느 문 어느 성에 도착을 하면 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간들이있는데 그 곳에서 구매한 김밥이라던지 집에서 미리 준비해 온 도시락을가족끼리 까 먹거나 음료를 마시면서 휴식을 취하는 사람들을 볼 수 있었습니다​그리고 연무대에서 조금 쉬다가 내려가서창룡문으로 넘어가려다가 배고파서 연무정이라는 곳에​여러 물건들을 판매 하고 있는 매점도 있고​2층에는 카페가 있고​그리고 지하에 식사를 할 수 있는 식당이 있었는데​지하에 있는 식당으로 내려 갔는데​식당이 바뀐 건지 정보글에서 찾아 보던 비빔밥을 판매 한다던가그런 게 아니고 닭곰탕/ 닭곰탕면??? / 장칼국수 / 치킨/한강 라면 등을 판매 하고 있더라구요???​그래서 그냥 밥이 먹고 싶어서 닭곰탕을 주문해서 먹었습니다​닭이 토종닭인가??? 살이 잘 분리가 안되더라구요...​이 글을 참고 하여 닭고기 살을 미리 뜯어서 올려 주었으면 좋겠습니다​식당 외부에도 화장실이 있고 1층에도 화장실이 있지만...​뭔가 닭 뼈를 잡고 뜯어 먹고나서 기름지면서 끈적거리는 느낌인데식당 내에 일반 티슈로 닦으니 잘 안 닦이더라구요​닭살도 너무 쫀쫀해서 젓가락으로 뜯어내기도 힘들어서산적처럼 들고 먹느라 시선집중 제대로 였습니다  (*^。^*)​그냥 면류로 먹거나 치킨을 포장 주문해서 외부에서 뜯어 먹는 게 좋을 듯 합니다식당 내에 자리도 많지 않아서 말이죠​그리고 화성행궁에서 볼 수 있었던 이용 안내판에서국궁 체험을 할 수 있다라고 했던 장소가 바로 연무대인데연무정 찻집, 식당, 매점이 있는 앞쪽에서 진행을 하고 있더라구요​ 그렇게 창룡문에 가니 연 날리는 사람들도 있고​뒷쪽으로는 돗자리 깔고 휴식을 취하는 사람들도 많은데​뒷쪽으로 넘어가니 수원화성에 가려고 마음을 먹었던 플라잉 수원(열기구)가 있더라구요​하지만.... 왜 슬픈 예감은 틀린 적이 없나♬​꼭 뭐 할려고 마음 다 잡고 가면... 일이 안 풀리더군요...​바람이 씨게 불어서 플라잉 수원을 띄울 수가 없다라며 아쉬움을 남기고 반바퀴도 돌지 못하고​창룡문에서 버스를 타고 다시 팔달문으로 향하고​주차장으로 찾아가 차를 끌고 집으로 추울바알~ 한 게​오후 2시 48분 정도 였는데​차가 디릅게 막혀서 얼마 되도 않은 거리인데...​집에 도착하니 거의 오후 5시쯤 되었고 고거 잠시 걸어 다니면서 구경 했다고​피곤해서 잠을 좀 자고 일어나서 TV 좀 보다가​포스팅을 쓰려고 했는데... 뭔가 이미지가 많기도 하고​글로 뭐라고 적어야 할지 나름 고민을 하면서 쓰다보니 늦어 버렸습니다.​토요일에 나들이를 가려고 했지만 일요일로 바꾸면서​나름 토요일에 동네에서 식사를 하려고 했으나 그냥 포장을 해왔던 것에대한 것도 월요일은 일이 일찍 끝나는 편이니 ​퇴근하고 와서 쓰도록 하겠습니다 (ง •̀_•́)ง​원래 한번 보고 오면 다시 보러 갈 필요가 없다고 생각이 되는 것 같으면서도무작정 걸으면서 뭔가 순대골목이었나??? 지도상에서 본 거 같은데그런 곳도 들려보고 플라잉 수원도 타지 못하고 다 둘러 본 것도 아니었으니​아쉬움이 많이 남는 장소이기도 하고 사는 지역에서 그나마 구경 하러 갈 곳 중에서는가까운 편이니 언젠가 다시 포스팅 글을 올리게 될 장소로남게 되었습니다.​나중에 다시 갔을때 함께 플라잉 수원에 타실 분들잘 부탁드립니다~ (❁´▽`❁) 
​​​이웃님들! 월요팅 하던게 어제같은데벌써 화요일이 지나가고이써요 ㅋㅋㅋㅋ요즘 같은 날씨에 딱 하기좋은 이 생각나서 잇님들에게 소개해드리려고 왔어요 ;)​​​​​ ​​​이것은 뭐 치킨인가 뭐시긴가 영화에서나와서 유명해진 곳이라던데ㅋㅋㅋㅋㅋ​진미통닭에서 저녁을 먼저 먹었어요 !​​​​​​​​ ​​​목적! 수원에 있는 헬륨기구인 플라잉 수원이 떠있네요.위에서 내려다보는 경치가 그렇게 멋있다는~​또 제가  안타볼수 없죠ㅋㅋㅋㅋㅋ인싸 '-'​​​​​​​​ ​​​주중이용시 네이버 통해서 예약하면 5%할인된17,000원에 예약이 가능합니다 (주말불가)​저는 그냥 현장 예약을 했었구요.​예약하면 모니터를 통해서 번호를 확인하고 호출시가서 탑승하면 됩니다!​​​​​​​​ ​​​근처에 바로 볼만한 곳이 있어서 기다리면서이리저리 돌아다녔어요 사진찍고 :)​탑승번호 호출시 30분 이상 오지 않을경우탑승이 불가해서 환불 조치가 된다고 하더라구요!​​​​​​​​ ​​​꺄 너무 아름다운 수원화성의 외곽진짜 수원도 너무 아름다운 도시인 것 같아요..>//<​​​​​​​​ ​​​이뻤나봐요 왤케 찍어둔건지ㅋㅋㅋ,,,​​​​​​​​ ​​​근데 왜 구석탱이만 찍어둔건지...?ㅋㅋㅋㅋㅋ포토 스팟이 많기때문에 미리오셔서 구경해보셔도좋을 것 같아요  !​근처에 방화수류정도 있고 수원  넘 많아요~​​​​​​​​ ​​​ 타는걸 기다리면서 사진을 찍었는데꼭 달이 떠있는 것 같이 예쁘죵?♥​​​​​​​​ ​​​대기하다보니 호출이 되어서 열기구를 타고 고고​지상으로부터 100-150M를 상공하는데한 10분정도 15분? 탔던 것 같아요.​환절기라 쌀쌀한 탓에 조금 춥기도 했고,,​​​​​​​​ ​​​제가 쫄보라,, 사진이 없는데 동그랗게 둘러서진짜 그냥 위로 냅다 올라가요 흔들리기도 하고 좀 무서워요ㅠ​그래도 막상 올라가니 진짜 황홀,,*.*​​​​​​​​ ​​​이용시간은 평일 11:00-20:30주말 및 공휴일은 11:00-21:00​마지막 비행출발 시간이라고 하니 참고하세요!​(운행 여부 꼭 확인)​​​​​​​​ ​​​따로 누가 사진을 찍어주진 않았구요 !생각보다 빠르게 올라가서 한 체감상 10분있다가 내려왔어요.​사진찍는것도 무섭고ㅋㅋㅋ 옆에분이 자꾸 뛰어서열기구가 흔들리는데,, 아,, 젭라 그러지 않았으면 (매너!!)​​​​​​​​ ​​​저는 밝을 때 탈 줄 알았는데 생각보다 오래기다려서졸지에 야경을 본거있죠?ㅋㅋㅋ​근데 야경을 본게 신의 한수였어요 너무 예뻐요 !​​​​​​​​ ​​​주차도 괜찮고 무인티켓 판매도하고 있고인터넷 구매하신분은 직원에게 바로 탑승권을 받음된데요.​기다리는게 문제죵~!​날씨가 흐린날은 사람이 별로 없나봐요.꿀팁 얻으셔서 원하는 시간에 기분 좋게 타셨으면^-^​​​​​​​​ ​​​와 성에 불들어온거 보세요ㅠ 이게 사진으로는별거 아니지만 엄청 높이 떠있는거에여!​​​​​​​​ ​​​어떠케 이런걸 만들 생각을 했지 싶은데정말 대박이에요 수원쓰,, *.*​​​​​​​​  ​​​진짜 한번 가족끼리 연인끼리 친구끼리 맛난 치킨도 먹고성도 연못들도 구경하고 열기구까지 타고오면딱! 즐거운 하루가 만들어지지 않을까 해서 왕 추천합니당~~ ^*^​​​​​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​​​​​ 수원시 팔달구 지동 255-4​​​- 인터넷 티켓구매 - 네이버 예약 :: [] (-5/31)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ​​​-  이용금액 -​ ​​​​​ 
요즘 전국의 사진사들이 철쭉 핀 수원화성으로 많이 오시죠. 사진 찍기 좋은 곳이며 일몰 명소이기도 한 동암문에서 각건대 방향으로 철쭉과 함께 해넘이를 담습니다.  수원 데이트 코스로 좋으며 가 있는 수원화성 성곽길입니다.​​ 방화수류정 아래 용연은 수원 놀거리로 피크닉 장소입니다. 아침에 뿌옇다가 하늘이 예뻐서 달려갔어요. 이번 주말 철쭉은 절정이겠죠.​​ 철쭉 따라 방화수류정으로 갑니다. 다양한 꽃잎 색으로 화려하네요.​​ 방화수류정에서 바라본 용연. 시간이 흐르면서 피크닉 오는 사람들이 호수 주변을 철쭉과 함께 채워요.​​ 수원화성 성곽길에 철쭉은 성 안보다 성 밖이 더 예쁜데 우선 성안으로 걷다가 성 밖으로 나갈 겁니다.​​ 동북포루로 지붕의 모습이 조선 시대 선비들이 쓰던 각건이란 모자와 비슷해 보여서 ‘각건대’라는 별칭을 갖고 있어요.​​ 이럴 때 속상해요. 누군가의 말대로 사다리를 가지고 다녀야 제대로 된 풍경을 보여드릴 수 있네요. 키 차이로 보이는 시각이 많이 다른데 제가 키가 좀 컸으면 지형에 따라 구불구불한 성곽 둘레로 철쭉 핀 모습을 제대로 보는데 짤렸어요~​​ 수원 로 수원화성 성곽길 예쁘죠. 수원 데이트 코스로 가볼만한곳이랍니다.​​ 화성어차가 지나가네요. 연무대에서 출발하는 것으로 주행속도 시속 약 20㎞ 내외로 순환형으로 코스는  연무대 → 화홍문(하차 가능) → 장안문 → 화서문(하차 가능) → 화성행궁(하차 가능) → 연무대로 이용 요금은 어른 4,000원, 군인과 청소년 2,500원, 어린이 1,500원입니다.​​ 장수가 군사 훈련을 지휘하던 곳으로 연무대라고도 부르는 동장대로 태권도 시범을 보이고 있어요. ​​ 날씨도 좋고 플라잉 수원이 잘 운행되고 있어요. 기상에 따라 운행이 정지될 수도 있어요.​플라잉 수원수원시 팔달구 지동 255-4체험요금 : 성인 18,000원, 중·고등학생 17,000원, 초등학생 15,000원수원시민 - 성인 15,000원, 중·고등학생 14,000원이용 시간 : 평일 12;00~21:00 / 주말 공휴일 10:30~21:30문의 : 031-247-1300​​ 우리나라 성곽 중 화성에서만 볼 수 있는 동북공심돈은 외벽에는 밖을 감시하고 화포로 공격할 수 있는 구멍을 곳곳에 뚫었어요. 원통형의 벽돌 건물로 출입문에서 통로를 따라 빙글빙글 올라가면 꼭대기 망루에 올라 소라각이라고도 불러요.​​ 동북공심돈에서 바라본 수원화성 성곽길. 이 성곽을 따라 팔달산 서장대까지 오른답니다.​​ 수원화성의 창룡문을 지나 동일포루에서 바라본 성 밖의 모습입니다.​​ 봄 풍경이 아름다운 수원 로 가볼 만하죠. 어릴 적 이 근처에 살아 친구들과 숨바꼭질하며 성곽을 오르내렸던 추억의 성곽길로 수원 놀거리로 최고였어요. ​​ 이 길을 걸어가면 봉돈이 나오는데 그곳까지 가지 않고 동일치를 지나 성 밖으로 나갑니다.​​ 이 길은 드라마 '그해 우리는' 촬영지로 주인공 국연수가 최웅에게 사과하러 가면서 인터뷰하던 길입니다.​​ 성안 동일치에서 성 밖으로 나왔어요. 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성으로 접근하는 적을 감시하고 공격하는 역할을 한 시설물로 동일치는 평탄한 지형에 위치하고 있어 주변을 조망하기 의해 크게 만들었어요.​​ 수원 로 수원화성의 성 밖 풍경이 아름답죠. 데이트 코스로도 추천하는 곳으로 나 잡아 봐라 하며 놀거리로도 최고예요.​​ 하늘이 예쁜 날이라 그런지 더 예쁜 철쭉입니다.​​ 성안 동일포루에서 보았던 성곽길로 아름다운 산책길입니다.​​ 창룡문 앞에는 붉은 철쭉이 아닌 흰 철쭉이 피었어요. ​​ 성 밖 창룡문에서 동북공심돈으로 가는 수원화성 성곽길은 중간에 도로가 있어요. 가을의 이 길은 단풍으로 더 아름다워요.​​ 수원 로 성곽의 시설물을 꼼꼼하게 살펴보면 안과 밖이 많이 다른 모습을 보는데 기계식 활인 노를 쏘기 의해 지은 동북노대는 성안에서는 네모 반듯하게 보이는데 성 밖에서는 반달 모양의 담장을 알아보니 오~ 하고 놀라는 모습이 보이네요.​​ 봄에는 철쭉, 가을엔 억새로 수원 아름다운 산책길로 손꼽히는 활터 밖의 풍경입니다. ​​ 넓은 잔디밭으로 성 밖의 모습. 현대와 잘 어울리는 과거의 풍경입니다.​​ 영산홍, 자산홍, 철쭉이 핀 수원화성 성곽길. 주간의 풍경도 아름다운데 일몰의 그 시간도 황홀해요.​​ 수원화성과 철쭉 그리고 일몰을 찍기 위해 사진가들이 모이는 장소에는 일찍 와서 자리를 잡아 그 틈에 끼기 미안하여 지난해에는 여기쯤에서 일몰을 찍었어요. 나름 멋지더군요.​​ 4월 24일의 풍경으로 5월 초까지도 멋질 수원화성 성곽길의 철쭉입니다.​​ 성안에서 본 각건대와 성 밖에서 본 각건대. 역시 봄에는 성 밖의 풍경이 더 화려하군요.​​ 꽃길을 걷는 수원 데이트 코스로 놀거리도 풍부하답니다. 인생 샷 찍기, 산책 등으로 가볼만한곳이에요.​​ 각건대를 바라보다 뒤를 돌아본 풍경도 멋져요.​​ 처음 출발했던 방화수류정에 다 왔어요. 성 밖으로 용연으로 갑니다.​​ 수원에서 놀거리로 봄의 피크닉 좋죠. 용연 인근에 피크닉 세트 대여하는 곳이 있어 빈손으로 와도 돼요. 밤에는 조명으로 아름다운 야경을 볼 수 있는 방회수류정과 용연이에요.​​ 아름다운 봄 풍경입니다. 능수버들과 철쭉으로 현대의 이곳이 잠시 타임머신 타고 조선시대로 간 듯한 착각을 하네요.​​ 수원 놀거리 로 피크닉 장소로 최고인 수원화성의 용연은 데이트 코스로도 좋아요,​​ 화홍문에서 장안문으로 가는 이 길도 참 예쁜데 이곳에서 멈췄어요.​​ 수원화성을 대표하는 표지모델이기도 한 화홍문과 방화수류정입니다. 소나무 아래 핑크빛의 철쭉이 나무의 방석처럼 보여요.​​ 사진 찍으며 다닌 철쭉 핀 수원화성 성곽길. 이번 주 절정이겠죠. 날씨가 좋았으면 합니다.​ 동북각루도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정수원화성동일치도 수원시 팔달구 남수동 153창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152수원화성동북포루도 수원시 장안구 연무동 산27-18 ​ 
용인으로 1박하러 가는길 첫날에는 수원데이트!점심 든든하게 먹고 수원 카페초안에 방문했음테라스를 사랑하는 나를 위해 남편이 미리 검색해둔곳근처 예쁜 카페가 많아서 세개정도 후보가있었는데제일 내 취향저격은 카페초안이였다 이층으로 돼있는 카페초안1층 2층 분위기 다 좋고 2층에 야외테라스가 있다감각적인 식물들이 많았는데 다 힘이 없어보여서 슬픔 여기는 2층 공간우드톤 인테리어서 세련되면서도 따뜻하다2층으로 자리를 잡은 우리1층하고 주문하고 바로올라갔다 주문한 음료가 나왔다카페가면 무조건 아아를 시키면 편인데카페초안은 시그니처 메뉴가 많길래 아아를 포기하고초안라테를 선택했다남편은 아아 고소한 미숫가루크림이 올려있는 초안라테초안만의 카페라떼!주문하길 잘한듯맛있었다~아아고 깔끔하고 맛있음 신맛강함 카페 초안에서 본 창밖뷰바로 옆에 수원천이 있어서 카페 방문 전후로 산책했는데진짜 존예버드나무 인거같은데진짜 한그루 뽑아서 우리집앞에 심고싶었다ㅋㅋ너무예뻐! 다음 코스는 바로 저곳!!!!플라잉 수원 열기구 타러갑니다~예전에 여행갔다가 집오는길에 열기구가 둥둥떠있는거보고 저거 뭐야 신기해 라고했더니고새 검색해서 예약해둔 남편 굿뜨 야경보려고 온거라서 어두워질때까지 성곽 산책하고  타러 왔습니당야경보는거 좋아해서 지역야경 찾아보러 다니는편인데 정말 역대급이였던 수원야경  넘나 무서울거같았는데 생각보다 안전했다바람이 심하게 불면 무섭긴 할듯왕쫄보지만 무리없이 탑승가능아이들도 탑승하니 가족여행코스로도 추천  열기구 내부입니다~처음에 살짝 덜컹거려서 무서웠지만금새 적응야경보느라 무서운거 완전 잊을정도!  우리가 마지막 손님이여서 내리자마자 열기구의 불이 꺼졌다짧은 시간이였지만 그래도 후회없었던 수원열기구온라인으로 미리예약하면 가격할인도 가능 티켓은 온라인뿐만아니라 무인 매표소에서 현장 구매도 가능 옆에 카페도 있고 먹거리도 팔아서 수원데이트 코스로 제격이였당  수원 열기구 필수 포즈로 추억남기기~ 불켜진 성곽길도 넘나 예쁨 정말이지  많은 수원낮에오면 또 다른느낌일거같아서 궁금했다근처 맛집도 많은거같아서 다음에는 수원에서 일박해봐야지 가는곳마다 포토존이였던 수원카페도 열기구도 창룡문 성곽야경도 다예뻤다수원 데이트 여행 일정이라면 완전 강추성곽 돌담길 완전 취저 카페 초안도 수원시 팔달구 창룡대로7번길 16 
​​​​​수원에 놀거리가 정말 많죠?​수원에는 화성행궁, 광교호수공원 등가볼 만한 유명한 곳들이 많지만 ​그중 수원 놀거리로수원화성 열기구가정말 유명한 것 같아요.​​​​ 하늘에서 한눈에 수원 도시를 볼 수 있는!​​​​  천천히 떠오르는 수원 화성 열기구멀리서 보기에는 정말 작은 열기구 같지만가까이서 보면 생각보다 정말 커요.​수원 열기구 말고 서울 근교에서 탈 수 있는열기구가 있나요? 궁금 궁금!​​​​ 수원화성 행궁의 창룡문 쪽으로 가시면바로 보이는 플라잉 수원!​기계로도 티켓을 편하게 구매하실 수 있어요!​*여기서 팁!네이버에서 미리 예매하시면최대 6%의 할인과 네이버 포인트 적립도된다니!​수원 열기구를 타실 예정이시라면네이버로 을 미리 예약하시는 것도추천합니다.​​​​ 저희는 매표소에 도착하여플라잉 수원 가격을 보았어요!​*플라잉 수원 이용 시간(1월~3월)평일 12:00~21:00주말 및 공휴일 11:00~1:30매주 월요일 휴장​저희는 사전에 플라잉 수원 이용 시간을 확인한 후 갔어요.기상 조건에 따라 운행이 결정된다고하더라고요.​​​​ * 가격성인: 18,000원중고등학생: 17,000원초등학생 15,000원​수원시민성인: 15,000원중고등학생:14,000원초등학생: 12,000원수원 시민을 증명하는 신분증이나 증빙 서류를 준비해야 합니다!​​​​​ 수원 시민과 일반을 끊어서탑승권을 받았어요.탑승권에는 순번이 적혀있어서잃어버리지 않게꼭 가지고 계셔야 돼요!​​​​ 대기 부스에서 기다리면서스크린에 나오는 순번이호출되기를 기다렸어요.​수원 놀거리로 유명한 수원화성 열기구는가족단위로 많이 오는 것 같아요.​수원 화성행궁도 돌아보고수원 열기구도 타면서, 체험할 수 있는요소가 많기 때문에어린 자녀들과 함께하는 것도 너무 좋은 것 같아요.​​​​ 수원 화성 행궁 위로떠오르는열기구의 모습 ~​수원 화성 열기구는 10분 정도비행시간인데위에서의 수원의 모습이너무 멋져서 짧게만 느껴졌어요.​​​​ 최대 20명까지 탑승 가능하고기상 조건에 따라 ​70m -150m까지떠오르는 수원 열기구!​​​​ 열기구가 어떻게 떠오르는지 보니아래에서 철로 된 끈이 점점 늘어나면서열기구가 떠오르더라고요.​​​​ 점점 하늘 위로 떠오르는열기구 ~지면에서는 정말 크게 보였는데높이 떠오르니작은 장난감으로 보이더라고요.​​​​ 이제 저희 차례가 되어서탑승을 하였는데 ~풍선처럼 부푼 열기구가실로 연결되어 있는 것 같아요.생각보다 튼튼하고수원 도시를 한눈에 볼 수 있었어요.​밤에 오면 수원 야경을볼 수 있어서 더욱 멋질 것 같아요.​​​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 플라잉 수원 가격을 보고처음에는 조금 비싼 느낌이었지만한 번 타고나니 가격 대비 정말 재미있고 즐거웠던체험이었습니다.​수원에 여행하시는 분이나체험활동을 좋아하시는 분들은수원 놀거리로을꼭 체험해보세요! 
​#도가볼만한곳 #수원화성 #수원에 가면 열기구를 탈 수가 있다. 혹시 아셨나요? 우리나라에서는 조금 생소하지만, 코로나가 없던 시절에는 유럽여행을 하면 멋진 열기구 여행을 즐기는 모습들을 보곤 했던 것 같은데요. 바로 열기구 모형에 계류식 헬륨기구를 이용해서 150m 상공에서 수원 화성의 아름다움과 수원의 모습들을 볼 수 있다는 걸 아셨나요? 요즘은 봄기운이 가득해 잔디밭에서 사회적 거리 두기를 준수하면서 여유를 즐기시는 분들이 많이 있는 것 같아요. 꽃들도 아름답고, 성곽을 걸어 다니는 연인들, 일몰을 담기 위해 사진을 좋아하시는 분들도 수원 화성의 매력에 흠뻑 취해 있는 것 같습니다. 특히 플라잉 수원은 정말 이색적인 경험이었습니다. 계절마다 오면 어떤 모습일까 하는 궁금증도 생겼네요.​ ​최대 30명까지 탑승이 가능하지만요즘은 4~5팀 정도 10명 내외의 탑승인원으로운영을 하고 있는 것 같아요.​그러다 보니 대기 시간이 조금 긴 편으로시간을 잘못 맞추면  1시간 이상은 대기를 생각해야 합니다. ​ 주중 : 11:00~20:30주말, 공휴일 : 11:00~21:00​약 10분 정도 경험을 할 수 있어요짧은 듯 긴장감이 쫄깃합니다.^^​  ​성인 : 18,000원 / 중고등학생 : 17,000원초등학생 : 15,000원 / 미취학아동 : 12,000원​수원시민분들은 신분증을 제시하면 30% 할인을 해주시네요.​ 150m 상공에서 바라본수원 화성의 야경의 모습이 어떠신가요?한 번쯤 보고 싶다는 생각이 드시지 않나요.​ 수원 화성이 이렇게 가많은 곳이란 걸 이번에 알았어요.​아이들에게는 역사를 알고 배울 수 있는 곳연인들에게는 더할 나위 없는 데이트 장소그런 곳이네요.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​차량으로 이동하시는 분들은 아래 주소를 검색하셔서 오시면 됩니다.도 수원시 팔달구 지동 261-1도 수원시 팔당구 경수대로 697​대중교통을 이용하시는 분들은창룡문이나 연무대에서 하차하세요.​다가오는 주말 여전히 코로나가 있지만,방역과 거리 두기를 지켜가며 나들이 어떠세요!  [하늘에서 담아본 영상입니다.]​ ​ 
​​갱 하 🧤​. ᘏ▸◂ᘏ           ╭◜◝    ◜◝    ◜◝╮      ꒰   ɞ̴̶̷ ·̮ ɞ̴̶̷ ꒱   .oO       수원 데이또       ෆ( つ旦O         ╰◟◞    ◟◞    ◟◞╯​ ​우리는 수원 데이트를 하기로 하고 수원은 야경이 이뻐서 ​오후 5시에 만나서 집근처 까망돼지 집 가서 밥을 먹었다 ​ 물냉면을 별로 좋아하지 않아서비빔냉면을 시켰는데 진짜 최고😭​배불리 먹고 ​이제 수원으로 슝슝 🚘💨 ​ 저 ~ 멀리 보이는 열기구 를 타보고 싶어서 ​남자친구 꼬셔서 수원까지 온거당🤭​진짜 설레는 마음 99 무서움 1% ,, ​늦은 저녁이라 그런지 우리가 타는 순서에는 10명 정도 있었고​관리자 한 분 까지 11명에서 탔다 ​ Previous imageNext image 생각보다 엄청 크고 엄청 높이 올라가서 조금 떨렸다 둑흔둑흔 🤣ㅋㅋㅋㅋ​  아니 이게 무슨일이예요 너무 이쁘잖아요 ✨​ 18000원 내고 탄 보람이정말 최고 였고​수원이 이렇게 예쁘구나 하면서 밑에를 내려본 순간 내 심장은 좌 우 로 1초에 10000번뛴거 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​옆에 같이 탄 언니는 방방 뛰길래정말 정색을 빠직 🤬 ​아무튼 진짜 너무 이쁜데그 이쁜것도 잠시였다...... 난 놀이기구 가리는거 없이 정말 잘 타서 이런거쯤이야 무섭지도 않겠지 했는데 난 너무 무서웠다 ,,,,​관리자 분 이 한명한명 사진 찍어주시는데우리 순서에 갑자기 오셔서 "어? 바람이 너무 많이 부는거같은데" 라고 하시는 순간 난 진짜 오늘 죽겠구나하...........왜 하필 우리가 탓을때 바람이 그렇게많이 불었는지... 우리 열기구는 엄청 움직였다.....​남자친구 는 자기보고 타자고 델꼬와놓고 왜이렇게 무서워하냐고 하는데 ​(난 봤어 ㅋ 봉에서 손 절대 안놓는거)​ ​어쨋든 무서웠지만 너무 이쁘게 찍어주셔서 행복 ( ͡ಥ‿ ಥ)━☆ﾟ.*･｡ﾟ💛​ 내려서 차에 타자마자 비 옴 .... 💦☔️🫢​역시 바람이 너무 불긴 했어 ...!!!!! ​암튼 한번쯤은 타봐도 될 야경이였고낮에 타면 낮 만에 낭만이 있을거같았당안전하게 만든거같고 나름 대만족 💗​다들 꼬옥 타보세용 고소공포증 은 절대 타지마세오...🙊​  ​다음 산책 코스는 방화수류정 ​비가 30~40초 정도 오고 바람도 솔솔 불고 날씨도 딱 산책하기 좋았당​또 한번 말하지만 수원은 진짜 내 힐링소 인듯 ( ⑉¯ ꇴ ¯⑉ )​날 잡고 또 가야지 눈누난나 ​  ​​뭐 한건 그렇게 많지는 않았지만 ​너무 완벽했던 데이뚜 ​(ˊᵒ̴̶̷̤ ꇴ ᵒ̴̶̷̤ˋ)و​(ˊo̴̶̷̤ ᴗ o̴̶̷̤ˋ)​    (´∩｡o̴̶̷̤ ᴗ o̴̶̷̤｡∩`) ♡​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​​#방화수류정 #수원플라잉 ##수원데이트 #산책 #드라이브 #수원맛집 #수원놀거리 #수원 #일상 #일상이야기 #일상블로그 #체험 #데이트 #데이트코스  
​​​ 수원하면 떠오르는 한 열기구한번정도는 타보면 좋은 추억이되지 않을까나?​​​ ​​​ 한눈에 보는 요약정보상세한 꿀팁은 사진이랑 같이 보기!위        치 :  수원시 팔달구 지동 255-4(수원 창룡문 근처)주  차  장 : 주변 공영주차장 이용운영시간 : 평일 12:00 ~ 21:00 주말/공휴일 : 10:30 ~ 21:30 (마지막 비행은 마감 30분 전)비         용 : 1인 18,000원만  족  도 ★★★★☆ ​​수원에서 운영이 아닌사설에서 운영하고 있는 ​너무 해서 사람이 엄청 몰리기도 하고강풍이 불면 운행을 하지 않기도 한다.​​​  꿀팁을 풀어보겠슴!!!​​​[주차]​대중교통을 타고 가면 제일 좋다.창룡문, 연무대로 가는 버스면 된다.​하지만 아이가 있고 수원에 살지 않는다면대게 차를 끌고 오기 마련...여기 주차는 헬이라고 보면된다.​​​1. 플라잉 수원 바로 옆 수원문화재단 창룡문 주차장 ​​화살표를 따라 줄을 서서 입구에 들어가는데들어서면 만차인지 자리가 있는지 알려주신다.​만약 만차면 뒤도 돌아보지 말고두번째 화실표를 따라 다른 주차장으로 가자.대기가 기본 1~2시간이고 주변에 쉴 곳이 많아차가 나올 확률이 희박하다 ㅠㅠ​★만약 어른이 두명이상이라면한분은 내려서 예매를 하고 한분은 주차하는 것을 추천★​​​2. 수원화성주차장 ​여기는 그래도 자리 빠지고 나감이 수월한 편공영주차장이니 가격은 저렴하다.​​​​​[매표]​방법은 두가지 이다.​1. 네이버 예약​당일은 안되고 사용하는 전날까지만 예약이 가능하다.주말은 사용이 불가능한 티켓이다!!18,000원 > 17,000원 할인(대인기준 가격)​네이버 예약을 하게되면학생, 소아, 수원시민 할인을 못받으며또한 직원에게 핸드폰번호를 알려주고 티켓을 다시 발권해야하는데 직원이 매우 바쁘고 매표소 운영 안함ㅋㅋ​​2. 현장 예약​주말은 꼭 현장 예약을 해주어야한다는 점!​ 출처:마땅한 사진이 없어 담비님의 블로그에서 가져왔어요(https://m.blog.naver.com/hy_jeong0822/222512226284)​​줄이 길게 선 전화부스 같은 곳이무인발권이 가능한 키오스크가 있는 곳.​현장발권만 할인을 받을 수 있다.대인 18,000원중,고등 17,000원초등 / 경로,장애인 15,000원25개월 ~ 유치원 12,000원​수원시민은 여기서 2~3,000원 더 할인됨.​​​★추천★​날씨 확인은 필수. 강수, 풍속을 확인해보고강풍일 것 같으면 전화를 통해 정확히 확인하자!​(평일 방문이라면 네이버 예약을 해놓는다.)​당일! 플라잉 수원 도착 후주말이라면 무조건 무인발권기로 달려가자!(평일이라면 대기줄이 10명이상이라면열기구 근처 직원을 찾아보고 그 이하라면키오스크 발권이 더 빠를수도 ㅎㅎ)​​​[대기] ​​​​플라잉 수원은 초록색 부스 안에 TV로탑승 대기자 번호를 보여준다.하지만 이 주변을 서성거리며 기다릴 필요가 없다.​​​ ​​​​받은 티켓 하단에 실시간 탑승번호가 보이는QR을 핸드폰으로 찍으면탑승대기자 번호가 TV 화면과 똑같이 보인다.​​탑승자는 보통 13~ 17명 정도 되는 듯 하고한번 타는데 10~15분이 소요되니자신의 번호를 계산하면 대기시간이 대략 보인다.(기본 1시간에서 2시간까지 대기가 필요)​​​​ ​​​​주변 창룡문은 먹을 곳도 있고아이들이 뛰어다니면서 놀기도 좋고바람이 좋으면 연도 날리는 곳.​플라잉 수원 올때 돗자리 하나 가지고 오는 것을 추천!돗자리에 누워 즐기는 풍경도 좋고 창룡문을 구경하는 것도 재미있다.​시간이 넉넉하면 식사를 하고 와도 됨 ㅋㅋㅋ​​​[추가 꿀팁]​​1. 시간​플라잉 수원을 가장 아름답게 보기 위한 시간은노을 / 야경 이라고 생각이 든다.​미리 전날에 해가 떨어지는 시간을 확인하자!​그 시간대 사람이 더 많긴 하니 해떨어지는 시간의1시간 30~40분 전에 발권을 하면 좋을 듯 싶다.​​2. 열기구 자리위치​열기구를 곧 탈 예정이라면부스에서 대기하다가 열기구 앞으로 줄을 스는데이때 빨리 줄을 스는 것을 추천!​열기구가 회전하지 않고 고정되어있기 때문에위치가 한번 정해지면 그 곳의 뷰만 봐야한다.대부분 경치는 좋지만 혹시나 원하는 뷰가 있다면줄을 빨리 서서 자리를 확보하는 것을 추천​​​ ​​​성공해서 좋은 추억이 되길 ㅎㅎ​  네이버 예약 네이버 예약 ::  ()수원 화성을 하늘에서 만나보자 !m.booking.naver.com ​​​  위치는 여기! 네이버 지도naver.me ​​​​#아이랑 #수원열기구 #열기구 # #아이랑열기구 #수원갈만한곳 #수원놀만한곳 #수원추천 #열기구놀이 #수원창룡문 #창룡문갈만한곳 #창룡문 #수원놀거리 #가족체험 #열기구체험 #주차 #예매  
평일: 08:00~23:00토요일 : 09:00~14:00문의및예약 031-20-76150010-8288-6521수원요가&필라테스 by cosery코세리요가 '수원역지점'예약제운영 / 수원페이 / 재난지원금사용처https://linktr.ee/coserysuwon 수원요가&필라테스 | Linktree플라잉요가+필라테스+요가 ♡ 010-8288-6521linktr.ee ​추워지는계절이 다시 찿아오고있네요옷은 두꺼워지고 살을 가릴수있는 패딩입을수있는날이얼마 남지않은것같아요! 이번주 비소식이있고 바로 확추워질것같아요! ​꽤나 오랫동안 필라테스를 했었지만다시 요가랑 필라테스, 플라잉요가 재도전하고있어요!  수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 제가 요즘 다니고있는 요가원은 1호선 수원역근처에 위치한 코세리요가입니다역에서 도보 1분거리로 접근성도 좋고이자리에서만 10년이 된 코세리요가 수원역점! ​20가지이상요가프로그램을 자유롭게 선택해서 수강할수있고,강사진분들의 퀄리티가 높아 너무 만족스럽습니다. 먼저 개인 피티실에 들어가서 지점장님과상담을했어요, 궁금했던점과 프로그램 , 가격등에대해서설명해주셨고 건강상담과 이용수칙, 그리고 체형도봐주셨어요! ​매번 필라테스만하다가 플라잉요가는 처음이여서걱정이 많았지만 , 저처럼 초보자들은 레벨0 쉬운단계부터 들어가면되서부담이 덜됬습니다! . ​​플라잉요가가 재활운동으로하고디스크있으신분들이 많아서 코세리수원역점은디스크용 팔찌도 따로있어서 좋았고초보자용 팔찌도 따로있어서 너무 만족했어요  코세리요가 10월달 시간표에요난이도가 낮은수업부터 , 발레필라테스, 교정요가, 핫요가까지프로그램이 너무 다양해요! ​매주같은시간이더라도 프로그램이 바뀌어서궁금한수업을 다 들어볼수있다는 장점! ​ ​저는 플라잉요가부터 했어요! 플라잉요가 첫수업에는 강사님께서직접 개별오티 해주셨어요! 해먹 길이 조절하는법과 , 가장기본적인 자세들알려주셔서 수업전에 한시름 놓았습니다! ​ 플라잉요가도 인기가 많고 서핑요가가 두번째로 인기가많데요! 서핑보드위에서 요가하는거라서 땀은 뚝뚝 떨어지고 골반틀어짐과 유산소운동으로 아주좋다고해요! ​ 코세리요가 수원역점은 여성전용이에요! 탈의실이 하나지만 굉장히 넓어요! 파우더룸도있어서 약속있으면 꾸미고가기 좋을것같아요! 저는 퇴근하고 바로 집을가서 꾸밀일이없습니다 ㅎㅎ 공용라카가 정말많죠~~~? 밖에서 봤을때는 몰랐는데내부가 정말 많~~이넓어요! 옷갈아입을때도 좁지않게 이용할수있어서 좋구요! 겉옷걸어둘수있는곳은 따로있습니다!  개인라카도따로있구요! 오래된건물임에도깔끔하게 관리가 잘된느낌이 들더라구요! ​ 샤워실도있지만, 지금은 샤워불가라서 손발만씻고나와야해요!  요가용품라인이에요!  이벤트에따라서 요가복도 주시고요가링, 폼롤러도 주십니다! 매달 이벤트가 다양하고 첫방문시에도 이벤트 좋아서 저도 1년가입했어용  로비는 이렇게 생겼구요!  눈바디할수있는 포토존도 따루있어요! 잠시 시설 구경해보세요!   여기는 수련실입니다! ​ 해먹사용해서 스트레칭하면 정말 시원해요 요가시간에 사용되는 각종 소도구에요!  여기는 휴게실입니다! 한칸거리두기까지 확실하게 두고있어용  쉼터에서 가볍게 볼수있게 요가책자들도 비치되어있구요 대부분 요가실안에서 몸풀고계시는편이에요!  이건 서핑보드에요 ! 서핑수업이있어서 한번찍어봤어요! 생각보다 무겁습니다 ㅋㅋㅋ 센터입구에서는 손소독하고 큐알코드는없고 수기작성표만있어요! ​ 노란팔찌: 초보자빨간팔찌: 디스크및 통증? (지점장님과 건강상담후 유무확인)한다고합니다! ​어디가 아프신곳이있다면  수업전 강사님께 건강정보 인수인계간다니까 너무 고민안하셔도될것같아요!!  인원은대략 15명? 10명정도 오시는것같아요 플라잉요가는 22명이 최대인원수에요! 인원이 많아보여도 강사님이  한분한분 잘봐주셔서 너무 만족합니다!  수원역 10번출구앞 건물입니다!!  4층이에용 ! 고민하고계신다면 꼭 한번 가보세요! 네이버예약하고가시면 요가용품줘요! ​ 네이버 예약 :: 플라잉&핫요가 by cosery 수원역점수원역 최대규모 , 최다회원보유! 수원요가&필라테스 by cosery ♥ ※10주년 파격할인중! 네이버예약시 요가용품 랜덤증정 코세리요가 수원역점 혜택안내 1) 다양한 프로그램 수강자율수강 어플예약제 2) 당일취소, 당일변경 횟수제한없이 무제한 변경가능 3) 못나오실때 잠시멈춤 (홀딩서비스) 지원! 4) 운동시작일 조정가능! 5) 매달 진행되는 회원관리(기간연장)서비스 6) 분기별로 진행되는 운영평가시스템 7) 초보자반 ,팔찌완비 (레벨별수업) [회원권가격안내]주2회 ,주3회 ,주5회 2년/1년/6개월/3개월 등 선택가능 장기권으로...booking.naver.com ​ ​ 
2021.10.24 (토)수원 결혼식 + 행궁동 저녁 + 플라잉 수원   ​너무너무 아름다웠던 미정언니 결혼식👰🏻‍♀️🤵🏻‍♂️웨딩홀도 예쁘고 언니는 더할 나위 없이 예뻤다.. 원래도 예쁜 사람인데 신부는 정말 다르구나 싶었다.. ​행진할 때면 저 위에 있는 꽃 전등이 내려오는데 마치 꽃길을 걷는 것 같았다🌼 아니 꽃길 맞구나!?꽃길만큼이나 예쁜 사랑하시고 행복하세요🥰♥️♥️ ​밥은 안 먹고 사진만 찍고 나왔다. 여느때와 같이 1열에 서서..ㅎ부끄..오빠가 식장으로 데리러 와서 같이 저녁 먹으러 갔다.행궁동 가는 길에 떠 있는 열기구! 저렇게 가까이 있다니!! 이때부터였나 열기구를 타고 싶어한 게..? 두근 ​선경도서관 주차장에 차를 대고 내려오는데.. 왜 언덕에 있는거야 ㅠㅠㅠㅠㅠ안 그래도 높은 데 있는데 👠 언덕이라 죽는 줄 알았다.. ㅎ운멜로 가려다가 지금 웨이팅하면 두 시간 정도 걸린대서 빠르게 포기하고 최대한 가까운.. 아니 바로 먹을 수 있는 곳에서 먹기로 했다. 그러다가 발견한 #코너피자리아  코너피자리아도 수원시 팔달구 화서문로 34-1 2층 포장박스와 리본​바로 앉을 수는 있었지만 서빙하는 직원이 외국인 한 분이라 그런지 시간이 좀 걸렸다.. 자리 앉는데도 5분 기다리라 하고, 메뉴판도 늦게 갖다 주고, 메뉴도 늦게 나오고.. 추가로 생맥주 시켰는데 생맥주 없다고 병맥주만 된다고 했는데.. 그럼 바로 주면 될 텐데 다른 테이블 치우고 있고ㅠ..친절하시고 음식 맛도 있었지만 조금 답답했다..... ​인스타 해시태그 이벤트에 참여하면 생맥주나 음료수를 받을 수 있다! 그래서 나는 생맥주를 아니 병맥주를 받았지! 생맥주가 없다고 해서.. ​식당은 그리 크지 않았다. 안쪽에도 더 자리가 있었지만 협소하단 생각이 들었다. 그치만 인테리어는 예뻤음 ​그냥 여기 자리에 앉을걸..ㅎ 직원이 안쪽으로 안내했는데 주변에 수다 떠는 사람이 많아서 시끌벅적했다.. 게다가 우리 옆에는 아줌마아저씨들이 큰 소리로 떠들어서 진짜.. 귀에서 피나는 줄 ㅠ 다 드셨으면 이동하시든지 마스크 끼고 대화 나누시든지..^^  ​메뉴판은 하나씩 눌러서 보세용..*_*  ​피자가 먼저 나왔다 🍕#수원스페셜피자랑 #더블치즈 를 반반으로 시켰다. 수원 스페셜은 기본 콤비네이션 같은 느낌이었는데 일반 피자보다 맛있었다!! 치즈도 쫙쫙 늘어나고 짜지도 않고 달지도 않고 적당하게 맛있는 맛!! 더블치즈는 생각보다 조금 짰다.  ​#알프레도크림파스타요것도 맛있었다! 일반 크림 파스타보다 찐하고 살짝 짭조름한 맛이라 매력있었당😋 옆에 샐러드와 소스도 맛있어서 싹싹 다 먹음 ​파스타랑 수원 스페셜 피자가 맛있었돈..👍🏻그치만 ㅠ 서비스는 초큼 답답이...  ​밖으로 나가니 솔드아웃이 되어 있었다.붐비는 저녁 시간대에 운 좋게 잘 먹고 갔다!   ​그리고 예쁘게 불이 켜진 거리를 지나 차를 타고 ​# 열기구를 타러 갔다.   ​먼저 티켓을 끊으러 갔는데.. 대기 인원을 알 수 없어서 전화를 했더니1시간 30분에서 2시간을 기다려야 한다고 했다.. 그 정도로 타고 싶진 않았지만 다음에 오면 날씨가 더 추워질 테고, 나름 이른 시간에 간 거라 기다렸다 타기로 했다. ​거기에 있는 카페에서 녹차라떼랑 율무라떼를 사서 차안에서 기다렸다.곧 할로윈이라고 머리띠도 하시고, 카페도 꾸미시고, 사탕도 주셨다. 카페 자리는 야외 테이블밖에 없다.  ​기다리는 동안 음료를 가지고 차에서 귀멸의 칼날을 봤다. 그렇게 하고 재밌다던 귀칼.. 드디어ㅋㅋㅋㅋ근데 생각보다 재밌어서 몰입해서 봤다. 시간도 금방 감 차에서 기다려도 QR코드를 인식하면 실시간으로 탑승 인원이 업데이트 돼서 좋다. 다음 탑승 인원 목록에 뜨면 그때 나가도 늦지 않다.호명했을 때 자리에 없으면 다음 순서로 밀리고, 30분 동안 오지 않으면 탑승이 취소되는 것 같다. ​여기가 대기 장소인데 천막뿐이라 춥다.탑승 번호를 알려주면 QR 체크인과 발열 측정을 하고 안으로 입장한다.그리고 밖에서 기다렸다가 안내에 따라 탑승한다. ​드디어 코앞으로 다가온 열기구 탑승!! 세상에나 열기구 첨 타 봐..주말 저녁 7시 30분쯤 가서 발권하고 9시 20분쯤 탔다.  ​기다리는 동안 찰칵 ​몇 번의 구박(?)설득(?)강의 끝에 얻어낸 귀한 사진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​우리 데일리룩 드레스코드 겹쳤디~~~ 만나고 한참 뒤에 발견상하의 블랙에 베이지색 겉옷🤎  ​드디어 탑승했다!! 우리가 마지막에서 2번째 팀이었다!! 후후 조금만 늦게 왔으면 못 탈 뻔 했자나..?   ​아래를 보면 꽤나 무섭다.... 높이 올라가는 열기구..  ​우리가 두 번째 팀으로 입장했는데 일찍 들어갈수록 화성쪽 야경이 보여서 더 예쁜 것 같다 ㅎㅎㅎ 중간에 자리 이동을 하긴 했지만 처음에 너무 이쪽으로만 사람이 몰려서 쏠리는 느낌이 들었다.. 초큼 무서웠음..  ​점점 떠오르면서 한눈에 다 보이는 수원의 야경🌃사진보다 눈으로 보는 게 찐이다ㅠ 사진에 안 담김 ㅠㅠㅠㅠ  ​넘 아름다훠~~~(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ ​반대쪽 야경! 여기도 예쁘지만 화성이 보이는 쪽이 더 예쁘다 ㅎㅎ ​문득문득 무섭고. 핸드폰 떨어질까 봐 손 떨렸다.  ​한 번쯤 타 봐도 좋을 것 같다!!! 스릴있고 재미도 있고 경치도 좋고!!추천추천👍🏻  
야경맛집!! 방화수류정겨울에 훨씬 더 빛을 발하는 수원의 야경 명소 방화수류정!!​도심에 이렇게 멋진 문화재가 잘 보존이 되고 있음에 너무 감사하더라구요~​방화수류정은 피크닉 장소로도 해서 낮시간에는 피크닉을 즐기시는 분들이 엄청 많았답니다.​갬성 포텐 터지는 피크닉용품을 대여 해 주는곳도 있어 저도 다음에는 날 좋은날 낮에 와서  한번 이용해 봐야 겠어요~​ ​어둑어둑 해질때쯤 방화수류정 성곽 둘레길에도 하나둘씩 조명이 들어 옵니다~​왠지모를 로맨틱한 기분이 들어요~^^​ ​​완전히 깜깜해지면 방화수류정과 성곽길은 더욱더 멋져지지요~​둘레길이 이리도 멋질 일인가요??ㅋㅋ​둘레길을 걷는 내내 '이쁘다~ 이쁘다~'를 연발 합니다~^^​  ​사극안으로 들어와있는 느낌이예요~​저 멀리 보이는 은 수원의 또다른 명물이죠~​도심 한가운데서 열기구를 즐길수 있다는것 만으로도 최고의 이벤트!!​어두운 하늘에 밝게 조명을 밝힌 플라잉 수원의 모습이 너무 아름답더라구요~​  ​걸어도 걸어도 한적하고 예쁜 성벽의 모습에 다리 아픈줄도 모르고 신나게 걸었어요~​수원의 야경명소!! 야경맛집!! 인정 안할수가 없네요~^^​방화수류정 주차정보!!!!​​방화수류정과 가장 가까운 연무동 공영 주차장에 주차를 하시면 좋아요~ 최초 30분 400원, 추가 10분당 200원의 저렴한 주차료가 매력적이지만 주말에는 사람이 많아 주차가 어려울수 있으니 평일 방문이나 대중교통 이용하심이 편하실듯 합니다.​ 출처 :  업체 등록사진  플라잉 수원 이용정보저는 야경속 플라잉 수원의 모습이 너무 인상 깊었는데.. 사실 실제로 탄다는 생각은 못했어요~ㅠㅠ​그냥 이색적인 조형물 정도로만 생각 했는데 집에 돌아와서 보니 실제로 탑승이 가능하다고 하더라구요~ㅋㅋ 바보!!바보!!​열기구는 아니고 헬륨가스를 채워 띄우는 방식이라고 하는 은 ​둥둥 떠 다니며 자리를 이동하지는 않고 올라갔다가 내려오는 정도인듯 하지만 너무 재밌을것 같아요~​  이용요금​도 수원시 팔달구 지동 255-4​ 이용시간(11월~)​월~금  12 :30 ~ 21 : 30주말,공휴일 11 : 00 ~22 : 00​ 이용요금은 표를 참조해 주세용!!​수원은 야경명소답게 멋지고 아름다운 공간이 많아 연인들의 데이트 코스로 너무 좋을듯 해요..​방화수류정 근처에 예쁜 카페와 맛집도 많다고 하니 맛집 찾는 재미도 쏠쏠하구요!!​무엇보다 에서의 로맨틱한 데이트가 정말 최고일듯 하네요~^^​날씨가 더 추워지기전에 수원의 야경 즐겨보세요~​ 방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정동북각루도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 도 수원시 팔달구 지동 255-4 
안녕하세요오늘의 포스팅은 제가 어제 하고 온 플라잉 요가에요태어나서 처음 해보는 플라잉 요가에 설렘과 공포(?)를 가지고 수원요가를 검색하고  코세리요가 수원점 방문했어요 수원역 10번출구 바로 앞에 있어서 접근성이 되게 좋았어요 !  ​처음에 입구를 못찾아서 간판 보이는 건물로 들어갔는데플라잉 & 핫요가 코세리적혀 있는거보고 여기가 맞구나 하고 올라갔어요 ㅎㅎ4층에 있고 3층에는 로앤산부인과가 있더라구요모르시면 이렇게 찾아가시면 될거같아요 ㅎㅎ​ ​4층에 올라가니까 이렇게 표시가 되어있더라구요그래서 신기해서 사진 찍었습니다 -!​ ​귀엽지않나요계단쪽에 이렇게 거울이 있는데 포토존으로 만들어놓으신거같더라구요오늘도 코세리 하고 웃는 표시 해놨는데 귀여워서 사진 찍었어요 ㅎㅎ​ ​들어가면 이렇게 프론트가 바로 보여요 !손소독제도 있고 다 준비되어있어요이제부터 백신패쓰가 없어져서 큐알은 안찍고 들어갔어요 !입구에서 지점장님이 엄청 환하게 반겨주셔서 감사했네요ㅎㅎ​  ​그리고 너무 신기했던 팔찌 !여기는 팔찌제도가 있더라구요검정색은 첫수업 회원, 노란색은 한달미만, 빨간색은 디스크 환자나 주의해야하는분들이 차는 팔찌라고 하더라구요이렇게 팔찌로 선생님들이 구분할 수 있게 되어있어서 좋은거같았어요저는 완전 몸이 로봇급이라.. ㅎㅎ그리고 지금 봄시즌이라 다들 다이어트 시작하고 체형관리 시작하잖아요그래서 봄맞이 최저가 이벤트도 하고 출석체크 이벤트도 해서 연장도 해주시고다양한 이벤트가 많이 있었어요 !​  ​그리고 신기한건 이렇게 요가복들이 많았어요 !제휴를 맺고 있어서 10만원대 요가복도 20%할인이 들어간다고 하더라구요 ㅎㅎ신기해서 사진도 찍어왔어요 ㅎㅎ​  ​그리고 한번 상담 준비하시는동안에 한번 쭈욱 돌아봤는데진짜 내부가 엄청 넓더라구요최대 규모인거 같은 느낌..? 진짜 넓고 샤워실도 있어서 놀랬어요 ㅎㅎ​  ​그리고 시작된 상담 !상담을 하는내내 정말 편하게 알려주셔서 너무 좋았어요요가를 한번도 해본적이 없어서 겁을 내고 있었는데플라잉요가의 효능과 다양한 프로그램들을 알려주셨어요 !매달 프로그램이 바뀌는데 진짜 할 수 있는 프로그램들이 많더라구요3월달에는 파운데이션, 젠링요가, 비트요가, 아디다스, cyoga, 빈야사비기너, 빈야사어드벤스 등등 엄청 많은 프로그램이 있었어요 ㅎㅎ 저는 발레ㅣ핏이랑 플라잉요가가 젤 궁금했답니다아무래도 수원플라잉요가 로 해서 플라잉요가가 젤 궁금하긴했어요​ ​그래서 플라잉요가 .. 가자마자 하고 왔습니다오늘 자세는 인버전(몽키자세) + 다빈치까지 하고 왔는데ㅋㅋㅋㅋ이거 생각보다 너무 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ거꾸로 매달려있어서 그런지 얼굴은 빨개지고 팔힘은 없고ㅎㅎ근데 선생님이 도와주셔서 의욕 뿜뿜하게 하고 왔어요그리고 근육통에 시달리는데 너무 재밌어요 ㅋㅋㅋ​ 플라잉요가 ​보이시나요 이 해먹에 매달렸어요처음에 이거 올라가면 끊어지는거 아니냐고 겁 엄청 먹었는데특수 해먹이라서 아기코끼리 2마리까지 버틸수있는 안전장치 있어서 괜찮다고하셔서올라갔어요 ㅎㅎ 근데 이게 끊어지는게 문제가 아니라 팔힘이 없는게 문제였어요팔힘 없어서 철봉하기로 결심했답니다..​ ​그리고 이게 생각보다 팔이랑 다리에 힘이 많이 들어가서팔이랑 다리 근육 뿜뿜 해질거같아요그리고 일반 골반틀어짐에 그렇게 좋다고 하니 계속 해봐야겠어요그 외에도 서핑필라테스, 발레핏, 소도구 등 다양한 기구들도 있었어요!프로그램 여러개 들으면 유연성도 체형교정도 될거같아요 !​ ​열심히 플라잉요가하고 멘탈 탈탈 털려있었는데대기실에 예쁜 거울이 있어서 사진 찍었어요매장이 너무 청결하고 예뻤어요사실 저 플라잉요가 해먹에 매달린 사진도 있는데.. 너무 부끄러워서 못올려서이렇게라도 대신 올려봅니다​ ​대기실 진짜 깔끔하죠 !깔끔하게 정돈되어 있어서 너무 좋더라구요​   ​특히 이렇게 추우신분들을 위해 담요도 있고전신 거울도 있고 세심하게 준비가 되어있어서 좋았어요 ​  ​그리고 들어가본 탈의실 !수건 넣는 곳도 있고 신발장도 따로 있고​  ​개인락커들도 있더라구요 ㅎㅎ직장인분들이 많이 다니셔서 끝나고 와서 옷 갈아입기에도 좋을거같아요그리고 수업전 안내문도 붙어 있었어요 ㅎㅎ​   ​그리고 겨울철이라 건조한 피부를 위해 보습로션도 있었고,드라이기 머리끈 같은것도 있고 행거도 있었어요요즘은 샤워실도 이용이 가능하더라구요 !대신에 코로나때문에 한칸씩 거리두기 하고 사용이 가능하다고해요​  ​그리고 체중계도 있었는데 몸무게 재는거 넘 무서워서 패쓰했어요 ~ㅎㅎ 요즘 야식 너무 많이 먹어서 무서웠거든요​ ​탈의실도 엄청 넓어서 나갈때 사진도 찍고 나왔어요 ㅎㅎ저렇게 운동하고 집에서 제육볶음 누구보다 맛있게 먹었습니다 -! 여기는 그릭 40분 50분 수업아니라 1시간 수업으로 길어서 좋았어요 ㅎㅎ10분전에 가서 해먹조절하고 1시간 딱 수업하고 오면 너무 좋을거같더라구요!​ ​오늘 이렇게 알차게 플라잉요가 하고 왔습니다 ㅎㅎ다음주에는 발레핏이랑 필라테스 예약해놔서 너무 기대하고 있어요수원플라잉요가 나 수원필라테스 하고 싶은 분들은 한번 가서 상담해보시는거 추천드려요 -!너무 만족했답니다 ㅎㅎ​ 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 코세리요가 수원역점 인스타그램 https://www.instagram.com/coserysuwon www.instagram.comwww.instagram.com 코세리요가 수원역점 네이버예약 : https://booking.naver.com/booking/6/bizes/162882 네이버 예약 :: 수원요가&필라테스 by cosery1. 최대 50% 가격 할인! 2. 추가 개월수 최대 5개월 증정! 3. 시간고정없이! 주1일~주6일 선택가능! 하루연강및 무제한수업 2회옵션(선택사항)! 4. 운동 시작 날짜 조정 가능! 5. 6개월 이상 등록시 개인요가매트 증정! >> 다양한 요가 수업 15가지 이상의 다양한 요가 수업! 나에게 가장 잘 맞는 요가를 찾아 보세요! >> 여성전용! 쾌적한 환경! 다양한 회원 서비스! 15만 여성들이 만족한 여성전용 요가 전문센터입니다. >> 전문강사진5명 & 체계적인 수업 요가 입문자부터 상급자 까지! 최고의 강사진과 꼼꼼한 회원...booking.naver.com ​ ​ 
​​수원에서 가볼만한 곳을 꼽자면바로바로​​​플라잉 수원 열기구입니다오예!  ​그럼 이제 탑승후기를 남겨볼께요​​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​​​저는 사실 고소공포증이 있지만,, 항상  열기루를 타고 싶었어요.몇년 미뤘는데 드디어 타게 되었어요!​​​모인사람들을 보니까 데이트코스로 온 연인들, 아이들과 함께 온 가족들다들 신나보였어요!​​​  ​​​처음 도착했을때는  이렇게 밝았다는...​​  ​  ​​​​하늘에 있는 열기구가 너무나 예쁘지 않나요? 히히  ​​  출처 : 플라이수원홈페이지 출처 : 홈페이지 ​​​표는 무인발매기에서 했어요.카드로 구매를 했고, 탑승권이 출력이 됩니다.들어가시면 천막 옆에 있어요!​  ​​​​수원시민 할인 되구요.(탑승하실때 신분증 보여드려야되요)네이버로 예약구매해도 할인되요.​​​수원에서 한 명소이기도 하니 사람이 많고 대기번호도 있었어요.​​​1회 비행시간은 10분에서 15분정도되어요.​​​​  ​​​​그래서 들어가기전에 인절미빙수를 먹었어요.사실 사진이랑 실제랑 다른데 기다리기 심심해서 맛있게 먹었어요.​한 30분에서 40분 가량 기다렸던 것 같아요.​​​​ Previous imageNext image ​​​​사실 비눗방울 놀이하면서 시간 잘 보냈다는.. 헤헤  ​​​​  ​​​​​우선, 가까이서 보니 엄청 열기구가 컸어요.지나가다 볼때는 이렇게 큰 줄 몰랐거든요!​​​화면에 대기번호가 뜨고 이제 들어가기 시작했어요.막상 열기구에 오를려고 하니까 너무나 무섭더라구요. 전 고소공포증이 있어서점점 올라가고 있는데,, 아 내가 왜 탔을까 이생각이 들긴하더라구요.  근데 다 올라가서 보니까 너무나도 아름다웠어요.수원이 이렇게 아름다운 곳이구나 생각도 들고다들모여서 열심히 사는구나.. 약간 저는 높은곳에서 보면 콩알같은 존재인데 왜그렇게 서로 미워하고 싸우고 욕심부리고 사나 저부터 반성하게 되더라구요! 저는 여러가지 생각이 들었어요.​​​​정말 아경이 끝내줘요.높은 곳에 있어서 그런지 스릴도 있어서더 아름답게 느껴진다고 해야할까. 조금 스트레스도 풀리더라구요.​​​  ​제가.. 사진을 잘찍고 싶었는데 무서워서.. 흔들렸어요..    ​  ​​   ​​정말 잊지 못 할 추억이었어요.​다음에 또 갈 것 같아요! ​추천합니다~ ^^​  ​​#플라잉 수원 #수원열기구 #수원화성야경 #수원가볼만한곳#서울근교 #수원플라잉 #야경맛집 #유네스코세계유산화성#여행코스 #열기구체험 #수원여행 
수원 열기구  타고 하늘로 고고싱!1박2일 아주~ 타이트한 일정으로 다녀온 아산여행의 마무리는 이었다. 한국에서 열기구를 탈 수 있는 곳이 딱 두곳이 있는데, 하나가 이번에 우리가 다녀온 수원화성, 그리고 나머지 하나가 춘천 자라섬이다. 결론부터 얘기하면 살면서 꼭 한번 해볼만한 경험이라 본전 생각이 하나도 안났던것! 우리는 노을이 질때쯤 다녀왔는데, 다른 분들 사진을 보니 야경도 정말 끝내주더라.​​ 여행2일차 미쿡느낌 물씬하는 평택국제중앙시장을 열심히 구경하고~​​ 여기까지 와서 송탄 부대찌게도 사야된다며 부찌도 양손 무겁게 테이크 아웃하고~​​ 미군기지로 한 동네에 방문했으니, 미쿡음식을 먹어야 된다며 플라잉게코스 & 타지마할에 방문해 폭풍먹방. 여긴 별도로 포스팅 할 예정이지만 게코스음식보다는 타지마할 음식이 더 맛있다. (타지마할은 인도 5성급 호텔 출신 쉐프가 수석쉐프로 있는 곳답게 음식 퀄이 아주 괜찮거든!)​​ 배도 든든히 채웠겠다! 드디어 아산부터 시작한 1박2일의 종지부를 찍기 위해 수원화성으로 고고싱~ 근처까지가도 열기구가 보이지 않길래 잘못왔나 싶었는데 성 근처로 오면 이렇게 하늘에 멀쩡히 걸려있다. 주차는 매표소 안쪽으로 쭉 들어가면 보이는 전용주차장에 해주면 된다.​​ 주차를 하고 가장 먼저 탑승권 결제부터 클리어! 여기서 좀 에피소드가 있었는데, 원래 나는 조금이라도 할인을 받는게 큰 도락중 하나라 쿠팡에서 미리 예약을 해두었었다. 그런데 그게 주말권은 제외라는걸 여기와서야 알았지 뭐야 ㅠㅠ 쿠팡이나 여기어때였나? 그런데서 천원 할인된 가격으로 탑승권 예약이 가능한데 평일에만 사용가능하단다.. 제대로 큼직큼직하게 명시를 못하나..이 쿠팡놈들...​암튼 수원 열기구 가격은 주말, 평일 모두 인당 18000원이며 수원시민의 경우 3000원 정도 할인된다. 운영시간은 오전9시부터 오후10시까지로 네비로 창룡문 주차장을 찍고 오면 되니 참고하시길~​​ 암튼 우여곡절끝에 티켓팅을 하고 예약번호를 확인해 보니 아직 차례가 먼 것 같아 다시 차로 백백~ 허허벌판인데다 살짝 지대가 높은 곳에 있어서 기온이 낮지 않음에도 꽤 춥더라능. 그러니 나처럼 추위 많이 타는 분들은 아예 무릎담요나 핫팩을 챙겨가서 대기하는 것도 한가지 방법이겠다.​​ 열기구 풍선 받아들고 즐거워하는 신세기베짱이오며가며 보니 사람들이 하늘에 떠있는 열기구를 가지고 컨셉샷들을 찍길래, 우리도 한번 도저언~ㅎㅎㅎ 막상 시킬때는 귀찮더니 찍어놓고 보니 역작이네! 이렇게 또 우연히 인생샷 건지나요!!​​ 대기는 무인티켓발매소 바로 왼쪽에 있는 대기실에서 하면 되는데 사방이 막힌 천막인데다 안쪽에 난로가 설치되어 있어서 그냥저냥 춥지는 않다.(물론 나는 너무 추웠음)​​ 그리고 대기소 안쪽에는 VTR에 탑승할 순서대로 번호가 명시되어 있는데, 안전 때문인지 한번에 최대 12명씩만 기구에 태우는 모양이다. 참고로 이번 탑승인원에 번호가 뜨면 대기실에서 나가 기구를 맞이할 준비를 해야 한다.​​ 이날따라 날씨가 추운건지, 컨디션이 안좋은건지 도저히 대기실에서 기다릴수가 없어서 차에서 대기하느라 몇번이나 왔다갔다했는지;; 그도 그럴것이 열기구가 운영되는 시간도 짧거니와 탑승호출 명단에 있는 이번이라는 개념이 이번 차례라는건지, 다음 차례라는건지가 헷깔렸기 때문이다. ​​  '이번 차례'에 우리 번호가 뜨면 이렇게 열기구를 마중나가듯이 대기실 앞쪽으로 나가 대기해줘야하는데, 허허벌판이라 어찌나 바람이 매섭덥지ㅠㅠ 진짜 영하권에서는 탈 엄두도 못낼듯;; 더군다가 여기서 꼬박 기구가 운영되는 15분동안을 벌서듯이 서있어야 하니, 뭔 부귀영화를 누리겠다고 사서 이 고생을 하나부터 별 생각이 다 들더라.​​ 우리가 탈때쯤엔 석양이 지는 타이밍이었으면 좋겠다 싶었는데 마침 해가 뉘엿 서편으로 사라지려고 각을 재고 있었다.​​ 기구가 내려올때도 올라갈때와 마찬가지로 속도가 눈에 보일만큼 빠르다. 그런데 막상 기구에 타 있는 상태에서는 올라갈때나 내려갈때의 속도감이 크게 느껴지지 않아서 그닥 무서울건 없다. 꼬꼬맹이들도 타는 수준인데다, 끈으로 바닥에 단단하게 고정되어 있으니 왠만한 바람에도 크게 흔들림이 없다.​​ 랜딩할때는 가장 시간이 오래걸리는데 동그란 홀 홈 부분에 맞춰서 바퀴를 맞출때까지 몇번이나 계속 맞추더라.​​ 이 거대한 헬륨풍선이 다시 뜨기까지는 배터리나 엔진 등의 점검절차를 밟게 되고 여타의 안전문제를 철저히 체크한 후에야 재가동된다. 기구에 타자마자 고개를 들어 풍선부분을 찍어봤는데 진짜 어마무시하게 크다ㅎㅎㅎ 어릴때부터 영화속에서 열기구 타는 주인공들이 그렇게 부러웠는데 이번에 소원성취했네 그랴~​​ 사방은 어른 가슴높이 정도까지 올라오는 철망으로 안전장치가 되어 있어 혹시 크게 흔들리더라도 사람이 바깥으로 탈출할 위험은 없을 듯. 이륙은 철망을 꼭 잡으라는 소리와 함께 시작되었다.​​ 둥실~ 속도감있게 열기구가 하늘로 솟구치는가 싶더니 어느 순간 하늘 중간에 정박했다. 찬찬히 고개를 들어 바라보니 아름답게 노을이 지고 있었고​​ 짱짱한 철망 바깥으로는 수원화성도 넓다랗게 펼쳐졌다. 이런 높이에서 보니 사람들이 점처럼 보이는게 그저 신기신기~ 작은만큼 움직임도 꼬물거리는 것처럼 보여서 귀여워보이기도? 여담이지만 내려가서 수원화성을 한바퀴 걷자고 했었는데 수원 열기구 안에서 하도 떨어대서 그런지, 그 생각은 멀리멀리 우주밖으로~​​ 도로위에 자동차들도 미니어처처럼 작디작은 것이 앙증스럽기만 하다 :)​​  솔직히 한국에서 열기구 체험을 해볼 줄은 생각도 못했는데, 은 생각보다 꽤 멋진 경험이었다. 처음엔 꼴랑 15분 타는게 인당 18000원은 좀 비싼거 아닌가 싶었는데, 타보니 한번쯤은 경험해볼만한 체험이란 생각이 든다. 이런 기회가 아니면 또 언제 하늘위에 마련된 나만의 공간에서 세상을 내려다볼 수 있겠는가. 특히 아이들에게는 잊지 못할 추억을 선사하는 기회가 될 듯 싶어 강추다 :)​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 성인 18000원 / 수원시민 15000원중고생 17000원 / 수원시민 14000원초등학생 15000원#수원열기구# 
​​​ ​​​​김씨네 어무님 아부님이 데려가주신 개성집!아부님이 좋아하시는 곳이라고 함. 코로나 이전엔 자주 오셨었다고.   ​​​으른들이 좋아하는 맛인가봐요. 안에 으른들 많음. 맛도 딱 담백하고 어른들이 좋아할 맛. ​신씨도 으른이기 때문에 맛있었슴니다.   ​​​⭐️간판은 개성집 서수원점 이라고 되어있는데,네이버에는 개성집 서수원점 이라고 하면 안나오고구운동 개성집 이라고 검색해야 나옴. ​​​​ ​​​외관은 이렇게 생겼음. 가게 앞에 주차할 공간이 있고,다 차 있으면 맞은편 공터같은 주차장에 주차할 수 있음. ​​​​​​ 개성집 서수원점도 수원시 권선구 수인로 296번길 34구운동 897-11​영업시간 매일 10:30 - 21:00포장가능/주차가능​개성집도 수원시 권선구 수인로296번길 34 ​​​신씨는 수원은 아예 몰라서매번 아버님어무님이 데리고 가주시는데만가 봄. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​전에 흑염소 먹은 집도 맛있었는데그때는 사진을 찍지 못했음. ​​​이번에도 찍을 생각도 안했는데 김씨가 자꾸 블로그 써야하니까 사진찍으라고 자꾸자꾸 떠밀어서 엄청 민망하게 대충 찍어봄쓰. ​  ​이눔시끼가 안찍어도 된다니깐,,,,나보다 블로그정신 투철함. ​​여튼 찍은김에 포스팅해보는 개성집 희희희희  ​​​​​​​​ 개성집 메뉴판 ​​​​​여긴 매콤명태조림이나 매콤 명태+아귀 조림이메인인듯? ​우리말고 다른테이블은 전부 빨간색 먹고있었음. 근데 생선구이도 맛집이래효. ​​​우린 네명이서 생선모듬구이 대 로 주문함. 어무님 아버님이 많이 안드시기도 하고, 생선구이 양도넉넉해서 조금 남기고 배부르게 먹음. ​​​​ ​​​내부 널찌익 하구요. 그때그때 바로 바싹바싹하게 구워주느라 그런건지​생선 잡으러 가신줄.   ​​진차 오래걸렸어요. 생선구이 드실분들 편하게 미리 예약하세욥. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​밑반찬 깔리구욥. 모자라면 셀프코너 있습니돳. ​생선구이 넘무 안나와서밑반찬 제법 많이 집어먹음쓰. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​석화 하프쉘도 인수에 맞춰서 주시나봐욥?​나는 먹고싶었지만 백신맞고 몸이 별로이기도했고, 어패류 잘못먹고 응급실 간적이 한두번이 아니기때문에 패스. ​​(싱싱하고 맛있었다고 함니드ㅏ)​​​​​  ​​사진 막 찍어대기 민망쓰 해서 잘 안찍고 있었는데김씨가 자꾸 사진찍으라고 해대서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​줌 당겨서 어정쩡한 포즈로 후딱 찍음. ​​​​​ 생선모듬구이 (대) 37,000원​​​​​나와땁. 드디어 나와써욥. ​​일단 개별 돌솥밥이라 좋았음!밥 떠놓고 물 부어놓으면 누룽지 완성쓰.   ​​​​​​​생선구이도 가자미, 갈치, 조기, 삼치, 고등어이렇게 나왔던듯. ​바싹바싹하게 잘 구워서 맛있었드아!​생선 발라서 생김에 청양고추간장, 밥이랑 올려먹으면크으 엄청 맛있음. ​생김 +청양고추 간장이 약간 핵심임. ​​​​​​잘 먹었슴니다 어무님 아부님.   ​​​​​​​​그리고​​집에 가는길에 저게뭐지 저게뭐지하고 설마 열기구? 하고 봤더니 진짜 열기구였음. ​​​​ ​​저게뭐지 저게뭐지 하다가정체가 명확해졌을때. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​진짜 열기구였어. 첨에 왕 큰 달인줄. ​​ ​​​​이 사진이저게 뭐여 달이여???했을때ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​땅으로 내려오고 있었나부다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신기방기​알고보니까# 으로 꽤 한 애 였음. ​​​​ ​​여툰 밥도 맛있게 먹고  열기구도 구경한재미난 날이었음. ​(사실 웨딩홀 계약서 수령해온 날 꺄아라아아앍)​​​​​​​​​​​#생선구이 #생선구이맛집 #명태조림맛집 #매운명태조림 #수원맛집 #일월지구맛집 #구운동맛집 #개성집 #수원생선구이 # #열기구 #부모님이랑가기좋은곳 #개성집서수원점 #일상 #일상블로그 #서로이웃 #서로이웃환영​ 
​수원 가볼만한곳  광교호수공원 외 3곳 다녀온 후기 적어볼께요.​오랜만에 수원에 갔을때 여러곳을 담아본 사진으로 올려보아요.개인적으로 아이들과 함께 하기에도 괜찮고, 역사가 오래된 도시인 만큼 현재와 과거가 함께 있어서 더욱 자주 찾고 싶은 곳입니다. 01. 화성행궁 성곽길주소 : 수원시 장안구 영화동 320-2주차장 : 화성행궁 앞 공영주차장 1회 3시간 기준 2천원, 1일 1만원, 추가 10분당 200원, 화홍문 공영주차장 : 30분/400원​먼저 가장 수원 가볼만한곳 하면 화성성곽길을 빼놓을수가 없겠죠.아마 누구에게나 물어봐도 대답은 그렇게 말할정도로 한곳입니다.​도시의 한복판에 있어서 더욱 이색적이기도 하고, 시민들에게는 산책로가 되고 외국인에게는 세계문화유산으로 지정되어문화재로써 관람하기도 좋은 곳입니다.정조 18년 2월에 시작하여 2년 6개월 만에 완료했다고 하니 이 얼마나 대단한 건축물인가 싶네요.​​​ ​그리고 도심에서 바로 바로 접근이 용이하도록 팔달문을 시작으로 장안문 등 출입할수 있는 관광안내소가 많아서 더욱 쉽게 가보기 좋은 곳이에요.이날 보았던 너무 커다란 나무였는데요.화성행궁을 따라 걷다보니 만나게 되었어요.그 높이만 보아도 진짜 목이 아플만큼 높았는데요.하나의 포토스팟이 되어 주었어요.앉아서 쉴수 있는 공간이 앞에 충분히 있어서 성곽길을 따라 걷다가 잠시 쉬기에도 좋았습니다.​​​ ​하늘은 너무나 맑았고, 노을 또한 아름다웠는데요.이렇게 오래된 지붕 하나를 보니 이곳이 문화유산이라는 생각보다는 그냥 평화로운 시골집 같은 느낌도 들더라고요.​​​ ​화성행궁은 야간개장으로도 하기 때문에 밤에 오시면 더욱 화려한 모습을 볼수 있어요. 북쪽으로는 장안문, 남쪽으로는 팔달문, 또 동쪽에는 창룡문, 서쪽에는 화서문이 있는데요. 꼭 가보셔야 하는곳이 장안문과 팔달문이에요. 화려하기 때문이죠. 그에 반해 창룡문과 화서문은 단아한 멋이 있답니다.​​ ​언제 어디서든 출발을 하시면 한나절 정도는 걸리는데요. 저 같은 경우는 오후에 도착해서 잠시 산책하면서 걷고 이후 노을을 보기위해서 창룡문으로 간답니다. 수원행궁에 오신다면 화령전까지는 꼭 보고 들어가셔야 해요. 행궁 입장료가 1500원이 있지만 사적 제 478호로 지정되어 있어 옛 과거로 돌아간 느낌을 충분히 받으면서 유유히 산책하기 좋으실꺼에요.  02. 방화수류정주소 : 수원시 팔달구 매향동 151 방화수류정주차장 : 화홍문 공영주차장 : 30분/400원​이어서 돌아보실 곳은 방화수류정이에요.어르신들에게는 바둑이나 장기 두는 장소로,사진이 취미이신 분들에게는 철쭉과 연꽃을 담으러 오는 장소이고,최근에는 피크닉 장소로 아마 서울 근교에서 많이 찾아오는 성지가 되었습니다.​​​ ​팔색조의 매력을 갖춘곳이라고 할수 있죠.이곳은 정조1794년 10월에 완공된 곳인데요. 높은 곳에 위치해 있어 군사를 지휘하기 좋은곳이었고, 빼어난 자연경관과 함께 정자에서 앉아서 그 풍경을 감상하기 좋은 장소에요. 방화수류정의 뜻은 꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다라는 의미를 가졌다고 합니다.​​​ ​밤이면 더욱 화려한 불빛과 함께 자태를 보여주고 있기 때문에 수원 밤 드라이브 오시는 분들에게 추천하는 곳이에요.저도 마음이 심난하거나 먼가 하나에 빠지고 싶은 날들이 있을땐간혹 이곳을 제일 먼저 떠올려집니다.​​​ ​멋진 풍경을 볼수 있는 정자는 동북각루라는 곳입니다.현재도 많은 분들이 오셔서 그곳에 앉아 이곳 전망을 많이 하고 계시는 장소입니다.맑은 날 찾아가면 더 없이 깨끗한 풍경과 함께 잔잔히 흐르는 용연의 연못을 바라보면서 깊은 생각에 잠길수도 있어요.​​​ ​그리고 그 주변으로 나오시면동북포루, 북수문, 북암문 등의 여러가지 문들이 있는데요.장안문 방향으로 나오시는것과 화홍문 나오는 방향으로 많이 가신답니다.장안문쪽은 이곳의 한 보영만두가 있는 곳이고요.화홍문쪽으로는 많이들 아시는 통닭거리 방향이에요.저는 두곳다 가보았는데요.점심을 먹느냐 저녁을 먹느냐에 따라서 방향이 달라지더라고요.  03. 행궁동 카페거리주소 : 수원시 팔달구 장안동 53-8​다음으로 수원 가볼만한곳 행궁동카페거리인데요.또한 꼭 가보셔야 할 곳이에요. 예전엔 이곳이 조금 빈티지한 마을이었는데요.이제는 그 빈티지한 마을의 느낌과 현대적인 느낌 또 근처는 공방거리가 있어서아주 다양하게 바뀌었더라고요.성곽길은 밤이면 조용해지는 반면이곳은 반대로 밤이면 더욱 성업으로 화려해지는 곳입니다.​​​ ​낮에가면 이쁜 감성골목을 만나면서 카페들이 쭉 이어져 있고요.​​ ​최근에는 이곳에서 OCN드라마 <경이로운 소문>에서 나오는 국수집이 이곳 카페거리 카페에서 촬영되고 있어요.​바로 행궁맨션이 바로 언니네 국수가게 배경촬영지랍니다.저도 지나가다가 얼핏 본 기억이 있었는데요.카페가 크지 않은데 워낙 인기가 있다보니 한번도 들어가보지는 못했답니다.​​​ ​애꿎은 그곳 앞에서 기웃거리다가 담은 사진들이에요.노란 대문쪽은 다른 입구구요. 바로 옆에 입구가 있어요.피규어가 있어서 담아보았네요.​​​ ​만약 사람이 많다면 주변으로도 괜찮은 분위기와 카페들이 많이 있어요.오늘부터는 카페 내부에서 취식도 가능하니 한번 들려보셔도 좋을것 같아요.대형커피전문점부터 소형 아기자기한 감성 카페까지 다양했고,제가 갔던 베어룸카페는 소품샵으로 바뀐것 같더러구요.그래서 기입은 하지 않을께요.  04. 지동벽화마을 따라 까지주소 : 수원시 팔달구 지동 294-8​수원하면 또 빼먹지 말고 가보야할곳이 벽화마을인것 같아요.수원은 크게 벽화마을이 지동마을 벽화와 행궁동 벽화마을로 나눠져있어요.특히 행궁동 벽화마을은 카페거리와 함께 이어져 있어서 가보기 좋고요.​​​ ​지동마을의 벽화거리는 진짜 소소한 풍경에 마을을 조용히 거닐기 좋았어요.골목입구에서부터 벌써 어르신들이 앉아서 나물을 다듬고 계시더라고요.특히 이곳은 스템프 투어를 할수 있었어요.그 점이 아이들과 옛 골목길 정취를 느끼며 다녀오기 좋은 곳인거 같아요.​​​ ​잉어와 연꽃의 벽화가 너무 리얼하게 그려져 있더라고요.​​​ ​천천히 걷다가 골목밖을 나오게 되었는데요.어디선가 성급히 뛰어오는 강아지가 있길래 바라보니강아지가 족발을 득템해서 막 뺏길까봐 뛰어가더라고요.그 모습이 어찌나 웃기던지...이런 소소한 모습이 저에게는 만화같은 공간이었습니다.그런데 웃긴건 그 뒤로 이 강아지를 뒤쫒아가는 다른 강아지가 있었다는 것였어요.헤프닝이 되었죠.​​​ ​지동마을에서 걸어나와 이제는 플라잉 수원이 있는 곳으로 걸어가보았는데요.이곳을 가기위해서 먼저 둘러본 곳은 창룡문이었어요.​창룡문은 예전에 예능 1박 2일에서도 나온곳인데요. 연무대와 활터가 해요. 아마 외국인분들이 가장 많이 오가시는 곳이 아닐까 싶네요.이곳만 한바퀴 주변으로 삥 돌아도 노을과 함께 너무 아름다운 풍경을 볼수 있답니다.창룡문 건너편이 바로 열기구 탈수 있는 매표소랍니다.​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​현재 1월 31일까지 네이버에서 예약을 하시면 5%할인된 가격으로 17000원(대인)에 구매할수가 있어요. 깨알꿀팁이니 꼭 챙겨보시길 바랍니다. 언제 취소하더라도 100%할인까지 가능하다고 해요. 이용시간은 월요일부터 금요일까지 1시부터 오후 10시까지고요. 주말은 오전 11시부터 운영한다고 합니다.(24개월은 무료고요. 주차는 무료로 할수 있어요.)​13분 내외로 짧게 운영하긴 하지만 150m까지 올라가 도심풍경과 밤이면 야경을 바라볼수 있어 매력적인 관광명소인데요. 사실 옆에서 보기만 했지 타보진 못했지만, 보는것만으로도 신기하긴 하더라고요. 올라갔다 내려갔다 몇번 반복하더니 끝나서 조금 허무하긴하더라고요.그래도 아이들 데리고오신 분들에게는 너무 즐거운 체험일듯했어요.  05. 광교호수공원주소 : 수원시 영통구 하동 1023주차장 : 원천저수지 공영주차장 30분/1,000원​마지막으로 소개할 곳은 역사적인 곳과는 완전 반대적인 이국적인 느낌이 드는 곳이에요.바로 광교호수공원인데요.높은 아파트를 배경으로 커다란 호수가 나뉘어져 있어요.덕분에 그곳으로 지나는 길은 산책로가 잘 되어 있어서 반려견(애견/강아지)와도 산책하기에도 좋은곳입니다.​​​ ​중앙을 걷다보면 프라이부르크 전망대라는곳이 있는데요.물론 무료로 올라갈수 있어요.노을빛이 좋을때 올라가니 정말로 마음의 평화가 찾아오는듯 했어요.그야 말로 힐링장소단, 바람이 너무 심하게 불더라고요.​​​ ​주변으로는 광교산이 있고, 그리고 원천저수지, 신대 저수지라는 커다란 저수지가 있는데요. 수변공간에서 6개의 멋진 테마가 있는곳이에요. 아마 거의 국내에서는 최대라고 말해도 될만큼 인상적인 호수공원이에요.특히 또 하게 된 이유가 방송인 오상진, 김소영 아나운서가 운영하는 북카페 책 발전소 때문에 더욱 그렇겠죠.일부러 저도 그곳을 보기위해서 찾아간것이었거든요.​​​ ​맛있는 음식들과 카페...도심이 진정 이런 느낌이지 이런 생각이 저절로 들더라고요.1층에는 버스킹도 하고 있었고요.파라솔과 함께 포토존도 있어 사진찍기에도 좋았어요.​​​ ​지금에서야 이렇게 되돌아보니 정말 우리의 사소한 일상 하나하나가 얼마나 소중했는지 느껴지는 순간이네요.호수 앞에서는 프리마켓 같은것도 하더라고요.북적북적했지만 그래도 소품같은거 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.저는 사진을 찍기위해 호수쪽으로 되돌아가서 노을까지 잘 담고 왔네요.수원 가볼만한곳에서 밤이면 음악분수까지 나와서 황홀했던 빛과 함께 야경까지 잘 담고왔습니다.​ 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정지동창룡마을창작센터도 수원시 팔달구 창룡문로 34광교호수공원도 수원시 영통구 광교호수로 57행궁맨션도 수원시 팔달구 신풍로63번길 3-1 ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com 
수원역 요가 코세리요가영업시간 08:00-23:00(월~토)수원페이,화장실,어플예약 안녕하세요 지짱입니다 요즘 찌뿌둥한 몸을 이끌고 새로운 운동을 찾다가 플라잉 요가해보려 하였는데요 ​기존의 필라테스와 헬스를 꾸준히 하였기 때문에 재밌게 할 수 있겠다 싶어서 알아 보게 되었습니다 ​저는 수원역 요가로 한 코세리요가가 수원역에서 최다 프로그램을 가지고 있고 규모도 매우 크다 해서 상담을 받으러 방문하였는데요 방문해보니 제가 지금까지 봤던 센터 중에 가장 층고가 높고 공간이 정말 크더라구요​코세리요가는 플라잉 요가 뿐만 아니라 필라테스 전통 요가 등 다양한 운동을 함께 할 수 있어 고색동 필라테스로도 하다 합니다​수원역 요가인 코세리요가는 역과의 거리도 가깝고 친절한 상담까지 받아 정말 기분 좋게 운동을 시작할 수 있을 것 같습니다 ​그렇다면 후기를 시작해보도록 하겠습니다    수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 4층 코세리요가  수원역 10번출구로 나오게 되면 바로 보이는 건물에 위치해있습니다  열심히 올라가면 수원요가인 코세리요가 센터가 보여요큰 규모의 센터인 만큼 개인 사물함의규모도 크더라구요🤭🤭​이 입구에서 부터 청결을 신경쓰는 모습열심히 손소독을 하고 들어갔습니다  상담실 모습인데요여기서 엄청 친절하게 상담을 받고 운동전 주의사항 및 스케줄등을 확인하였습니다​플라잉 요가 전 2시간 동안 공복을 유지해줘야 하며 강의 십분 전 입장!​   네이버 리뷰 이벤트(요가링 증정)와추천인 이벤트(10%포인트적립)이 진행되고 있습니다 일대일 레슨 장소입니다​여기서 다양한 기구들로 일대일 레슨을 받으면 효과가 더 커질 것 같더라구요 센터 안 게시판에 코세리요가의공지사항 및 스케줄 등이 나와 있습니다 <6월 일정표>  센터내에서는 신발을 벗어야 하기 때문에 옆에 신발장이 마련 되어 있고 필라테스 도구 및 수건 등이 비치되어 있어요   그룹레슨을 받는 곳인데요 공간이 워낙 커서 동영상으로 남겨 보았습니다 도구들을 쓰고 각자 소독 할 수 있게끔물티슈와 분무기 등이 준비되어 있어요   서핑보드 발레 등 다양한 요가 운동을 하기 위한 기구들이 준비가 되어 있구요폼 롤러 매트 등 잘 준비 되어 있는 게 보였습니다  이 해먹들이 플라잉 요가를 하기 위한 도구들인데요위치가 높은건 사다리를 통해서 이용해서 올라가 주면 된다고 하더라구요  <샤워실>   수원역 최대 규모답게 샤워실이 정말 크더라구요  바디 워시 샴푸 등도 다 준비 되어 있고 로션 등 다양한 여성 용품도 준비 되어 있어서 너무 맘에 들었습니다   카운터 주변엔 우수한 강사진을 뜻하는 여러 인증서와 요가복들을 판매하고 있었어요  또한 코세리요가는 팔찌 제도를 운영하고 있는데요 각자의 실력에 맞게 팔찌를 차서 강사님들이 더 잘 도와주실 수 있게 하는 시스템 입니다​운동의 효율성을 높여주는 좋은 시스템 같아요   네이버 예약 :: 수원요가&필라테스 by cosery1. 핫써머 행사중!! 전수강권 파격할인 2. 동반, 학생, 강사인증시 추가할인 3. 당일등록시 중복할인 , 추가혜택증정 (상담시, 시작일조정/변경가능) *기본요가부터 필라테스+플라잉요가+발레핏+서핑요가까지 한가지수강권으로 15가지이상 프로그램 골라듣는재미! -방문상담을 통해 건강체크, 체형상담후 추천받아보세요 *샤워실, 탈의실, 파우더룸,전용화장실완비 *시간고정없이! 주1일~주6일 자율선택! *하루연강및 무제한수업 2회옵션(선택사항)! 15만 여성들이 만족한 여성전용 요가 전문센터입니다. >> 전문강사진4명 & 체계적인 수업 요가...booking.naver.com 네이버 예약을 통해서 상담을 받으실 실 수 있습니다 지금 여름 기간이라 다양한 할인 이벤트가 진행 된다 하더라구요 Instagram의 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님 프로필 • 게시물 2,194개팔로워 2,508명, 팔로잉 2,607명, 게시물 2,194개 - 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램에서 실시간 할인 정보 등 다양한 정보도 빠르게 획득 할 수가 있습니다☺️☺️   수원역에서 접근성이 좋으신 분들 중 운동을 생각하시는 분들이라면 코세리요가를 방문해 보시는 것도 좋을 것 같습니다 ​센터가 정말 크고 다양한 프로그램을 운영하고 있어서 운동을 새롭게 시작 하시는 분들에게는 정말 좋은 환경이 될 것 같아요 ​저도 이번 여름 열심히 운동해서 더 건강한 몸을 만들어 후기를 올려 보도록 하겠습니다  ​ 
안녕하세요 :) ​오늘은 수원데이트코스로 한 # 후기를 가지고 왔어요!​몰랐는데 드라마 #그해우리는촬영지 가 수원이더라구요? 그래서 요즘 수원여행 계획하시는 분들이 많아진것 같아요 :) ​​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 플라잉 수원 운영시간 ​주중 13:00 - 22:00 ​주말 11:00 - 22:00​강풍 시 휴무 / 주차 무료​24개월 이하 무료입장​​열기구 체험 플라잉 수원, ​편의상 열기구로 표현은 하였지만, 은 열기구가 아니라, 계류식 헬륨기구입니다.  참고 부탁드려요 :) ​  ​#예약방법​저는 네이버 예약으로 진행했어요.​안심하고 예매하는 그린티켓 상품이기때문에 언제 취소하든, 이용하지 못해도 100% 환불 가능한게 큰 장점이예요!​​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/300559 네이버 예약 ::  ()수원 화성을 하늘에서 만나보자 !m.booking.naver.com ​ 티켓가격​일반가 성인 18,000원 / 유아 12,000원​수원시민이면 등본이나 확인 가능한 서류 지참시 할인이 된다고해요 !​저희는 네이버 평일 예약으로 성인 17,000원에 티켓구매를 했고, 도착해서 확정 바우처를 보여드리니 큐알코드가 삽입된 입장권을 제공해주셨어요.​​( 네이버 할인 같은 경우 평일만 진행하고 있고 주말은 현장발권이랑 동일하게 18,000원 이라고 해요. )​  #수원탑승후기​10분정도 대기 시간동안 헬륨으로 풍선을 채워주셨고, 저희가 탈 차례!​평일이여서 타는 사람이 없었기 때문에 저희랑 조종사분 이랗게만 탑승했어요!​주말에는 대기도 길고 사람도 한번에 많이 타는 것 같은데 평일에 가니깐 한가하고 좋더라구요 ㅎㅎ전날에는 눈이 많이와서 운행을 안했는데 다행히 둘쨋날은 탑승 할 수 있었어요!​요즘같은 겨울에는 가기 전, 미리 운행 여부를 물어보고 가시는게 좋을것 같아요.​ ​최대 150M까지 올라갈 수 있는데 저희는 이날 바람이 좀 불어서 그런지 최대 높이까지는 못올라간것 같았어요 ㅜ ㅜ ..​ ​그래도 110M 상공으로 올라가다 보니 수원화성 전체가 한눈에 보이더라구요,​원래는 일몰시간에 타는게 저희 목표였는데 ㅜㅜ 둘쨋날 일정 때문에 일몰은 보지 못했어요.. ​다른후기들 보면 일몰시간이나 저녁에 타면 수원 야경을 한눈에 볼 수 있다고 합니다!  그래도 맑은 하늘의 수원 전경을 볼 수 있어서 좋았어요 ;)상공에서는 10분정도 머물러있다가 내려오게 되는데 둥둥 떠다니는 열기구는 아니고,​고정되어 있어서 그대로 위로만 올라간다고 생각하시면 될 것 같아요ㅜㅜ 살짝 아쉬운 부분😭​  그래도 잔잔하게 수원 전체를 눈에 담을 수 있어서 수원여행 하신다면 한번쯤 타보시는것도 좋을것 같아요.​  ​빠르게 타고 내려와서 창룡문을 넘어가서 본  열기구!​사실 떠있는걸 찍고싶었는데 저희가 타는걸 찍을 수는 없어서 .. 우리는 떠있는 열기구는 못찍는골까? 하면서 아쉬워했는ㄷㅔ​마침 우리가 내려오고 난 뒤 한팀이 대기 하고 있어서 바로 창룡문 뒤로 넘어가서 하늘에 떠있는 열기구를 찰칵찰칵 찍었어요 ㅎㅎ   ​인스타에서 보면 여기가 바로 포토 스팟 ,하늘에 떠있는  열기구와 함께 사진찍기 수원여행필수코스 아니냐며~​  ​진짜 열기구를 타보진 않아서 이렇게 상공에 머무르는건 패러글라이딩 이후에 처음이였는데 ,, 리프트 타는것도 무서워 하는 나여서 그런지 ㅜㅜ 덜컹거릴때마다 추락할까봐 무서웠다ㅠㅠㅠㅠ​우리 다음에 탑승한 손님은 5살?6살? 꼬마던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 더 쫄보였던걸로ㅠㅠㅋㅋ​수원화성 풍경 보고싶으시거나, 수원여행와서 색다른 체험 해보고싶은분들은 한번쯤은 타보시는걸 추천합니다 ;)​하지만 ,, 남이 타는거 밑에서 사진찍는게 더 이쁘다는게 함정 ~ ㅎ ​​​  ​​#수원여행코스 #수원여행데이트코스 #수원화성여행지 #그해우리는촬영지 #수원열기구체험 #수원데이트장소추천 #수원핫플 #수원화성핫플 #수원어린이체험 #수원가족여행 #수원열기구 #수원관광지 #행궁동데이트코스 #가격 #탑승후기  
​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 우리차 썬루프로 보이는 #수원열기구 #수원가볼만한곳#수원야경 #수원화성야경 하면 떠오르는 ​첫째 세온이가 자주 보는 페파피그 만화에열기구가 등장했는데 실제로 열기구를 태워주고 싶었다그래서 시간이 날 때마다 하원시키자마자 에 전화를 했다(요즘 만화에서 본 것들 실제로 해줄 수 있는 것 찾는중)​" 031-247-1300 "전화를 받으시면 운행을 하고 있는지 여쭤본다#열기구 이다보니까 바람이 많이 불거나 비 소식이 있으면운행을 하지 않아서 도착하기 30분 전에 전화 한 번 달라고 하셨었다​5번의 시도만에 운행한다는 소식을 들은 우리가족바로 #창룡문 #연무대 로 달려갔다(집에서 차로 10분이라 출발하기 전에 전화하면 된다) 1번국도에서 창룡문,연무대 가는 길 가는 도중에 이 하늘에 떠 있는 것을 발견했다오랜만인 것 같다 저렇게 떠있는 모습을 보는 것​그만큼 대기상태에 따라서 변동이 심한 듯하다 창룡문 언덕 올라가기 직전에지하차도를 타지 말고 올라와서 직진하자마자우회전하면 #주차장  열기구가 색이 조금 더러워졌다새하얗던 시절도 있겠지 너도 ??   원래는  매표소에서 판매하셨는데요즘은 무인으로 판매하신다​세오니가 요즘 카드를 내는 것에 맛들려서손을 열심히 뻗고 있다​여기서 주의해야할 점보통 36개월미만, 24개월미만 이렇게 증빙서류로등본사진으로도 되는 경우가 많아서아이 부모님들은 사진첩에 등본사진이 꼭 있다​근데 여기는 얼굴증빙이 되는 본인신분증 (민증, 면허증)이 필요악용이 되는 경우가 많았다고 하셨다철저하게 체크하시는 느낌이였다​어디에도 매표소에 저렇게얼굴증빙 이라는 글씨가 써있는 것은 못 봤었는데​우리는 등본사진만으로도 할인적용 해주셨는데직원분마다 다를 수도 있다고 말씀해주셨다  우선 난 찐수원시민 수원25년차는 민증에 주소가 수원으로 되어있고남편민증은 안양으로 되어있는데, 등본사진으로는 가족으로 묶여있는 상황​등본사진으로 안 되면 추가금액을 내자이 마음으로 #수원시민성인 2장#수원시민소인 1장 표를 끊었고 수원시민으로 할인적용해주셨다  표를 끊고나서는 옆의 대기실에서 대기소독도 틈틈히 하고 계시고손소독, 발열체크 후에 입장을 했다 #야경 이 하다보니낮시간에는 꽤나 한적한 느낌이였다(평일 5시에 방문)   기다리는 동안에 탑승시간 10분동안은세오니가 화장실을 가지 못하니미리미리 화장실을 방문해줬다​유아변기도, 기저귀교환대도 존재해서아이들을 데리고 오기 좋은 곳 같다  탑승시간, 배차시간이 따로 정해져있는 것 같지는 않다10분정도 기다렸다가 손님이 없다 싶으면대기실에 있는 사람들이 탑승하는 느낌​우리는 8분만에 탑승안내를 받았다럭키럭키 우리가족 4명만 탑승했다(세아는 영유아무료라 인원체크 안 됨) 대기실에서 나오ㅏ서 열기구를 가까이에서 봤다매번 지나치기만 했었는데가까이에서 보니까 생각보다 더욱 더 거대했다  출구와 입구가 따로따로 일방통행이다발판도 엄청 높지 않아서 세온이도 안정감있게 탑승 가운데가 뻐엉 뚫려있다#계류식헬륨기구 라더니 가벼운 헬륨기체를 주입하여부력을 이용해 부웅 떠야해서 가운데까지 채우지 않고몸체를 가볍게 한 것인가 ? 생각이 든다​수헤리베붕탄질산프네나마알규인~He 원자번호2, 원자량4니까 가벼워서열기구에 사용한다는 것을 배웠던 기억이 난다 여기가 바로 수원화성이라고요저 수원 산다고요~~하늘이 어두워지면 화성 성곽길 따라서 조명이 켜지는데그 야경이 진짜 너무 멋있더라(인스타에서 많이 봤음)  수원 25년살면서 오늘만큼 수원 자부심 뿜뿜이였던 날은없었던 것 같다​유네스코문화유산을 보존하며아름답게 발전한 도시 수원날씨가 선선해지면 성곽길을 따라서 데이트 하고 싶다그러면서 행궁동에서 밥도 먹고 ??  수원화성 반대쪽 인계동 우만동쪽오빠가 출근하는 도로를 바라보면서저렇게 왕복 8차선이면서 퇴근길은 왜이리 막히는지 생각했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  직원분께서 사진도 촬영해주셨다진짜 한 장 찍어주시면서 "찍었습니다~" 느낌이 절대절대 아님 15000+15000+10000+0 = 4만원짜리사진 아주 바닥에 엎드려서 위로 올려서 촬영해주신다"나 열기구 탔다" 느낌나는 컷이라고 하심사진 보고 감탄했다 너무 감사하더라.... 내려올 때도 스무스하게 쓰윽 내려오다가"덜컹합니다~ 꼭 잡으세요~" 말 한마디씩 해주시고너무나도 친절하셨던 직원분​내려와서 열기구랑 한 컷 촬영해준다세온이는 멋진 자세 취하는중임..ㅋㅋㅋㅋㅋ 우 : 화성어차포스팅  바로 옆의 창룡문을 통해 나오게 되면넓은 잔디가 보이는데바로바로 #화성어차탑승위치 #화성어차매표소 #연무대매표소  창룡문에서 나오자마자 성곽을 따라 이동할 수도 있고돌데크 따라 걸어내려가서 횡단보도로도 이동할 수 있는데​엄마는 이동하기 싫은데요 세온아?  네..... 이미 성곽으로 올라온 김에#동북공심돈 까지 가서 연무대VIEW 다시 봐줍니다남편의 최애장소  신나게(세온세아만) 놀다가 주차장으로 다시 왔어요왔더니 손님이 조금 모였는지 열기구가 또 떠오르고 있었습니다​어느정도 높이까지는 균형을 잡아가면서서서히 올라갔다가 자리가 잡히면잠시 멈췄다가 쓔우욱~~ 올라갑니다 또 가자는 우리 세온이엄마는 야경도 보고 싶은데밤에 타면 무서우려나? 조만간 도전해야겠어요 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​+같이 가면 좋은 #화성어차 동장대화성어차 연무대매표소도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소 수원화성어차 나들이 :: 이용요금, 막차시간, 배차간격요즘 너무너무 더운데 아이들은 안 더운가봐요 아이스크림이 먹고 싶을 때만 더운 우리 아이들 체력은 저희...blog.naver.com ​  ​ 
​​​ ​날이 좋은 9월 가을 주말하늘이 너무 이뻐서 급 토요일 근처 뭐 할꺼없나? 생각 하다가 ....수원 행궁근처에 열기구가번뜩 생각이났다 ㅎㅎㅎ​​​ ​평일에는 인터넷으로 예약 가능 .우리는 주말에 갔기때문에 직접 현장에서 발권해야 함.매표소는 무인발권으로 발권할수 있다.오픈시간에 맞추어 우리는 서둘러 갔다.  * 오픈시간 *​평일 1시~10시주말 11시반~ 10시​계절과 기상상황에 따라 유동적일 수 있음.출처: 플라잉 수원 홈페이지​​​​ *  요금안내  *​성인(일반)18,000원성인(수원시민)15,000원중.고등학생(일반)17,000원중.고등학생(수원시민)14,000원초등학생(일반)15,000원초등학생(수원시민)12,000원25개월~유치원(일반)12,000원25개월~유치원(수원시민)10,000원장애인4급이상/국가유공자4급이상/경로70세이상(일반)15,000원장애인4급이상/국가유공자4급이상/경로70세이상(수원시민)12,000원​출처:  홈페이지​​​​  ​​우리는 일반성인2+ 25개월이상 아이가있기에 총 48000원 이 나옴.​근데... 나중에 안건데....총10분은 탔나??? 하늘에서는 5분정도 있었던거 같고....​진짜 비싼감이있다. 그냥 한번쯤 아이 경험 시켜주기괜찮은거 같기에 탐.​​​ ​주말은 오전 11시반 오픈인데  오전11시 44분에 발권했는데도대기번호 18번~^^::확실히 이렇게 하늘이이쁜 주말은 대기인원이 몰릴 수 밖에~~그래도 다행인건지? 탑승시간이 총 10분 내라서....회전률은 엄~~청 빠르다~~​​​  우리 앞에 타시는 분들은진짜 오픈시간 훨씬전에 발권하셨는지 오랜기다림 없이 탑승하셨다.​총 탑승인원 세어보니 대략 10명 내외로 타는거 같다~ ​​​ 오늘따라 하늘에 무지개가 떴네~~~아고 이뻐라~~~​   드디어 우리차례!!!꺄악~~!!4세아이가 엄청~ 설례여 하는모습이  눈에 보임 비싸긴해도 오길 잘했다~ ㅎㅎ​​​  ​​따로 안전바 라던가 좌석은 있진않고그냥 스탠딩해서 구경 해야하는 시스템.바닥에 노랑색 테잎의 표시까지안내하시는 직원이 자리를 정해준다.​​  날이참~ 좋아서 인지 수원시내가 한눈에 보이는듯 했다~(사실 좀 오바고~ 그렇게 높지는 않기에~ 그냥 수원행궁 근처만 보이는듯)이렇게 자외선지수 높은 가을에는 모자필수!​​​​  수원 시내쪽보다수원행궁쪽 뷰가 더 아름다웠다.낮에도 이쁘지만 밤엔 더 이쁠것 같아서다음엔 밤에도 야경보로 와야겠다.​​​​​​​  수원 행궁 근처에 한 분식 보영만두가서 김밥 쫄면 만두국 만두튀김 시켜먹음.여긴 여전히 사람이 많았다. ​​ 하늘에 무지개가~너무나 선명~~무지개가 동그란 원형 모양이 다보였던게 신기함.​​​ 이런날은 또 연날리기지~~​​  ​아이가 연날리기를 참 좋아해서 광장쪽에서 연을 구매하여 연날리기 함~~바람 많이부는 날엔 그냥 훨~훨~ 잘도 난다.​​​  신랑이가 좀 도와주긴 했지만~ ㅋㅋㅋ부자가 재밌게 연날리는 모습이 보기좋네~​  ​​ 너무더워서 카페가서 더위좀 식히고~~다시 행궁쪽으로 출발~~​​​  아이 자전거를 차에서 꺼내와서 자전거 타면서 한바퀴 돌아서 그런가그렇게 힘들어하진 않았다. ​​​ 지나가다가 정자에 올라가서 쉴수있게 되어 있어서 올라갔더니~와~~ 감탄~오늘같은 이런날엔 최고의 뷰~ 거리두기식으로 쉬고있는중...​​​  오늘 이곳 저곳 많이 돌아다녀서 그런가아이도 신랑도 나도 이 공간이 너무나도 소중 ㅋㅋ​ ​​​수원에 ~ 한번쯤은 가볼만 하니아이있는집 또는 연인은 한번쯤 해보길~추천~합니다~^^  ​ 
제가 지금껏 운동과는 거리가 먼 삶을 살아왔자나요?​헬스는 몸이 두꺼워지는 것 같기두 하고솔직히 잘 안맞더라고요..ㅎㅎㅎ​이것저것 맞는걸 찾아 하다보면정착할 수 있지 않을까 싶어서이번엔 요가 학원을 다녀보기로 했어요!​처음 시작하는거니까좋은 곳에서 해야겠다는 마음으로여기 저기 알아봤는데​코세리가 수원에서는 젤 하더라구요후기도 좋고 꾸준히 다니기 좋다고 하길래바로 등록했어요ㅎㅎ​ 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 4층 코세리요가 ​수원역 10번출구 바로 앞 건물 4층이랍니다!역 바로 앞이라 접근성이 넘 좋죠? ​10번 출구에서 나오면 바로 보이는 ​알라딘중고서점 간판건물로 들어가시면 돼요!!​ ​운동하러 온거자나요? 4층은 가뿐히 올라가야죠!  ​많고 많은 요가 학원중에여기가 젤 한 이유가 있어요​코세리는 그냥 기본요가만 하는게 아니라한번 등록하면필라테스+플라잉요가+발레핏+서핑요가를한가지 수강권으로 들을 수 있다는 엄청난 메리트가 있거든요​추가요금없이15가지이상의 프로그램모두 수강이 가능하다뉘​저같이 뭐든 금방 질리는스타일한테 딱이잖아요!!!​  요 밑에가 진행중인 프로그램표에여 ​프로그램 진짜 많죠??​매트 요가는 뭔가 지루할것같아서다양한 프로그램을 진행하는 곳으로알아보다가 발견한 곳인데넘 잘고른듯 해요💕​초보자도 쉽게 할 수 있는 프로그램부터단계가 있는 프로그램까지 있어서 초짜도 금방 적응 하겠더라구요ㅎㅎ​ ​활짝 열려있는 문이절 반겨주는것같네요너무 재밌을것같아요ㅎㅎㅎ ​첫 방문이라 쭈뼛거리니까너무 친절하게 맞아주셨어요ㅠㅠ​상담 받을 때도 어찌나 친절하신지요기 센터 선생님들 다들 천사에요 천사ㅠㅠㅠ​  ​여긴 회원들을 구분하기위해 팔지제도를 진행하고 있어요!첫방문은 검정색 ✔️신규는 노란색 ✔️디스크나 특이사항이 있는경우 빨간색✔️​해당사항에 맞게 팔지 잘 착용하시고제자리에 두기ㅎㅎ ​짐을 보관할 수 있는 락커도 엄청 많더라구요​수업을 할 때는 스튜디오 내 휴대폰과 전자기기를 들고 갈 수 없으니분실하지 않도록락커에 잘 보관하기!기억하세요❗️​ 락커는 내 외부로 있으니 사용하실 분들은 참고하시구요😆 ​여긴 파우더룸 겸 탈의실이랍니다락커도 크고 회원이라면누구든 언제든 이용가능하다는 점~~!!​  ​드라이기 빗 머리끈 화장솜까지🤭넘 센스있죠-?​ ​바로 옆으로 가면 샤워실이 나와요!​샤워는 요가 후 1시간 후에 하는게가장 좋다고 하지만땀 흘린 후 다음 일정이 있을 때는어쩔 수 없이 샤워를 해야하잖아요?그땐 샤워실을 이용하시면 돼요!​샤워실도 엄청 깔끔하고 바디워시랑 삼푸 린스가 다 구비되어있어서따로 샤워용품을 가지고 다니지 않아도 된다는 점이넘 넘 좋드라구요ㅎㅎ​  ​​ 샤워하거나 땀흘렸을 때 사용할 수 있도록 수건도 구비되어있고 ​요가복도 따로 판매하고 있어요!진짜 없는게 없죠??  ​휴식을 취할 수 있는휴게공간도 있으니​일찍 와서 대기하거나힘들어서 휴식을 취할 경우이용하면 넘 좋겠네요ㅎㅎ​  ​요기가 수업을 듣는 스튜디오에요!​회원수가 많아서 그런가 엄청 넓더라구요!탁틔여서 답답하지도 않고요가하기 최적화된 공간이다 싶었어요​플라잉 요가 시간에는 해먹을 내리고 다른 프로그램을 진행할때는 위로 올린다고 하더라구요!해먹의 길이는 ​사다리를 타고 올라가서 본인의 몸에 맞춰조정 가능하답니다!​해먹길이를 조절 해야하니수업시간 10분전 입실 필수이고지각하면 입장 불가능해여ㅠㅠ​일찍와서 몸도 먼저 풀고해먹길이도 조절하면 좋자나요?​딱 맞춰서 도착하기 보다는여유롭게 도착하는걸 추천드려요ㅎㅎ​​  ​그 이외에도 필라테스용 소도구도 준비되어 있고​  ​서핑요가때 사용하는 서핑보드랑 폼롤러도 있어요!! ​서핑요가도 궁금하네요 담에 수강해봐야겠어요ㅎㅎㅎㅎ​  ​공용 요가 매트도 다 구비되어 있고​개인으로 요가매트를 가져올경우 보관하는 곳이 따로 있답니다!​  ​여기가 진짜 청결을 중요시 하는구나느낀게 손소독제며 소독액이며 여기저기 구비가 되어있더라구요 안내 수칙을 읽어보니 ​손 발을 깨끗히 씻고 입장하는 것은 물론이고 매트 소독도 필수사항이래요🤭​땀흘리는 공간이니청결이 더 더욱 중요하죠ㅠㅠㅠ ​요긴 상담실인데​뒤 공간에 기구들이 따로 준비되어있더라구요궁금해서 여쭤보니1대1로 수업을 진행할경우여기서 진행한다고 해요!   ​경력이 탄탄하신 선생님들을 모셔서 만든 센터인만큼 더 믿음직스럽네요  ​​ ​상담받을 때 보니까추천인 이벤트도 진행중이더라구요​추천인 이벤트 뿐만 아니라 인스타도 들어가 보시면날짜에 맞춰 그때그때 다양한 이벤트를 진행하니​등록하실 분들은잘 확인하셔서혜택 받아가셨으면 좋겠어요 ><​ Instagram의 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님 프로필 • 게시물 2,199개팔로워 2,509명, 팔로잉 2,611명, 게시물 2,199개 - 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​전화 문의는 010-8288-6521로 하시면 되고평일 12시부터 8시까지가능하고​그이외의 문의사항은카톡 친추 후 채팅으로 문의하면 확인 후 바로 답변 주신다고해요!​ ​수업예약은 회원용 어플인 스튜디오메이트를 이용하시면 돼요!​회원가입 후 센터에서 수강권을 등록해주면수업일 기준으로 주말 포함 7일단위로 예약할 수 있도록 일정이 뜬답니다​당일도 자리있을 경우 예약이 가능하고 만석일경우 대기예약을 걸어 놓으면 자리가 났을 때 순차적으로푸시알림이 와요​토욜이나 퇴근시간에는 예약이 금방 차버리니 수업예약은스케줄 맞춰서 미리미리 하는게 좋답니당ㅎㅎ​ 수업시작시간 30분전 까지는 취소가 가능하고 이후 취소 시 수업일수 차감이 되니 주의하시구요!​어플로 이렇게 예약을 하니 본인 스케줄에 맞춰 미리 예약도 가능하고​취소도 가능하고 언제든 변경이 가능해서수업일정을 조율할수있다는 부분이너무 좋더라구요!​​ ​전 요가를 한번도 해본 적 없는쌩 초자인지라,,,요 글을 한번 정독했답니다!​​ ​요가할 때는 자세를 잘 확인할 수 있도록라인이 드러나는 옷을 입는 것이 좋고​공복 또는 식사 후 최소 2시간 전에 요가를 하는게바람직하다고 하네요ㅎㅎ​공복유지라,,, 자신 없지만 해봐야죠!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​요가는 단시간에 효과가 나타나지 않는 다고 해요​6개월까지는 적응기 12개월부터는 유지기라고하니꾸준함이 중요하겠죠?​ ​첫날 플라잉 요가 0단계를 했는데​솔직히 처음에는 좀 무서웠어요ㅋㅋㅋ나름 유연성있다고 자부했는데역시 몸이 썩어있어서 그런가자세 잡는것도 힘들구ㅠㅠ​그래도 단계별로 초보자에 맞춰 수업을 해주시니동작을 금방 익힐수있더라구요담에는 저 잘할 수 있을것같아요ㅎㅎㅎ​​일주일에 2번이니 귀찮음도 덜하고매번 다른걸 할 수 있으니재밌게 다닐것 같네용​점차 예뻐지는몸매라인을 기대해보며오늘 포스팅 끝   ​​ 네이버 예약 :: 수원요가&필라테스 by cosery1. 핫써머 행사중!! 전수강권 파격할인 2. 동반, 학생, 강사인증시 추가할인 3. 당일등록시 중복할인 , 추가혜택증정 (상담시, 시작일조정/변경가능) *기본요가부터 필라테스+플라잉요가+발레핏+서핑요가까지 한가지수강권으로 15가지이상 프로그램 골라듣는재미! -방문상담을 통해 건강체크, 체형상담후 추천받아보세요 *샤워실, 탈의실, 파우더룸,전용화장실완비 *시간고정없이! 주1일~주6일 자율선택! *하루연강및 무제한수업 2회옵션(선택사항)! 15만 여성들이 만족한 여성전용 요가 전문센터입니다. >> 전문강사진4명 & 체계적인 수업 요가...booking.naver.com ​​​#수원플라잉요가 #수원요가 #수원역필라테스 #수원필라테스 #수원역다이어트 #수원체형교정 #수원자세교정 #수원요가학원 #수원역요가 #수원핫요가#수원스트레칭 #수원골반교정 #코세리요가 #코세리수원역점 #이웃환영 #서로이웃 #서이추환영 #서이추 #소통 #일상 #좋아요 #공감 #댓글 #블로거​​​ 
 뚱땡이가 되어가는 샘언냐는 더이상 몸무게가 늘어나지 않게 테니스와 함께 요가를 배우기로 결정!수원필라테스와 요가를 알아보던 중 발견한곳10시 운영제한이 풀려서 막타임 운영하는 점이 끌려빈요가플라잉필라테스로 향했다 주차도 넉넉!~신영통 현대아파트 1단지 정문에 베스킨라빈스 건물 4층에위치해 있어서 대로변이라 늦게가도 부담없이 갈 수 있당​ 빈요가플라잉필라테스는 요가뿐만아니라필라테스 전문센터로 플라잉요가,매트요가 등등다양하게 선택해서 수업을 들을 수 있다   빈요가는 플라잉요가 전문센터라서 주변에 있는 센터들 중 플라잉요가 시간이 가장 많고 설치되어있는 해먹갯수도 많아서 플라잉요가만 들으러 멀리서 오시는 분들도 있다니 더 믿음이 간다​상담하면서 느낀건 오래된 회원들이 많다는거!그리고 재등록하시는분들이 엄청 많았다수업 만족도가 높아서 4~5년 다니는 회원들이 많고재등록만 80%이상이라니 말다했지모~~​  요기는 라커룸!코로나로 샤워는 금지당  플라잉요가의 주의사항도 붙어있어서 참고해서 하면 도움이 될 거같당키즈플라잉요가도 많다고 하는데 5cm이상 키가 큰 초등학생이 90%이상이라니... 샘언냐 어렸을때 안다니고 뭐했어,,ㅠㅠ맨즈요가도 수업중인데 평일에 직장인들을 위한주말반도 따로 운영해서 혼성반도 있다하니꼭 상담후 결정해야할듯! 뚱땡아... 저녁은 삶은달걀 2개이상 먹지말라규,,,승마살 러브핸들 어쩔껴..ㅠ 조금 일찍도착해서 수련실에 미리 앉았당옆에 회원한테 물어보니 기구필라테스보다 플라잉요가가더 재밌고,힘들다고하는데..일단 그냥 요가도 두려워서 오늘은 체형교정요가 먼저 들어왔당​ 플라잉요가로 거북목,디스크있는 분들도 몸을 개선시키기 위해 많이 다닌다구!!거북목샘언냐 출동이다 출동ㅠ 폼롤러도 엄청나게 많당 비루한 내몸뚱아리 눈감아원장님께서 인바디 체형분석을 통해 각 회원들에게 필요한 맞춤 프로그램과 식단관리정기적인 인바디검사를 통해 계속적으로회원들에게 피드백 해주니이만한 곳이 없자나앙  확실히 인기많은곳은 달라빈틈없이 꽉차있당전문 강사님도 지속적인 수련을 통해 끊임없이 노력하시고한분한분 자세를 봐주시는데 넘나 전문적인 느낌이 퐉퐉 들자나앙 체형교정원하시는분들다이어트 원하시는분들 빈요가플라잉필라테스로 고고씽~~~! 빈요가플라잉앤필라테스도 화성시 영통로61번길 6 제일프라자 ​​#기산동요가 #기산동필라테스 #기산동플라잉요가 #신동탄요가 #신동탄필라테스 #신동탄플라잉요가 #망포동요가 #망포동필라테스 #망포동플라잉요가​ ​ 
​​출산하고 , 혼자 운동을해도살이 안빠져서 , 나도 전문가의도움을 받아야하나?맘카페를 통해 알게된 코세리요가원을 찿아봤다! ​플라잉요가는 무서워서 못할것같았는데5개월이지난 지금은 플라잉요가를 주변 수원맘들에게 추천을하고다니고있는 나..​ ​어깨결림이나, 거북목, 일자목, 척추측만이있으신분들일상생활하면서 불편함이있다면마사지받으러가지말고 , 운동을 해야하는걸직접 내가 해보니까 몸소 느끼게 되었다! ​자주쓰지않는근육들과 척추주변, 골반주변, 허벅지 근육들을자극을하고 , 탄탄하게 만들어주더라! 몸매관리와 체중감량에도 효과가 좋아서5개월차 후기 끄적끄적!   코세리요가 수원역점영업시간: 평일 오전 8시40분~ 오후11시까지토요일 오전 9시30분~ 오후1시까찌공휴일, 일요일은 휴무! ​주소: 도 수원시 매산로 1가 57-69번지 건물내 주차는 불가하고 , 옆건물이나 수원역 ak백화점유료주차이용​전화: 010-8288-6521 / 031-207-6150카톡ID: coserysuwon ​플친주소 코세리 수원역점수원역 10번출구 4층 진심을 담은 따뜻한공간 , 마음으로부터 치유되는 아름다움을 전합니다.pf.kakao.com 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 4층 코세리요가 ​수원요가&필라테스 by cosery 는 수원역 10번출구앞에서나와바로 앞건물 4층에 위치하고있다! 중고알라딘서점과 , 파스쿠찌, 로앤산부인과와동일한 건물이다! ​출구 바로앞에있어서 위치도 좋고오고다닐때 정말 편리하다!​  ​​코세리요가수원역점은 상담실도 굉장히 많았고, 프라이빗하게 전문상담으로 이루어집니다! 운동이 처음이라면 프로그램추천과 설명도 친절하게 잘알려주십니다! 최대한 합리적인 가격으로 맞춰주시고이벤트 하는것도 빠짐없이 투명하게 알려주셔서 제가 생각했던 금액보다 저렴하게 구입했어요! ​​   수원역 최대규모답게 규모가 굉장히 큰 요가원이었어요! 개인요가원인줄알았는데 수도권에 15개정도 매장이있더라구요! ​시간표는 매달 변경이되고 , 오전오후 , 시간 요일 자율제여서편하게 꾸준히 재밌게 운동다니고있습니다! 강사님들은 모두 전문 한 전문강사진이라고해요! 전에 안산이랑 병점살았을때 다녔던 요가원과정말 다르더라구요! ​ 눈감고도 강사님 설명을 들으면 쉽게이해가 가게 동작을 알려주시고 ,초보자부터 숙련자까지또는 수업중에 어디에 자극이 오는게 정상이라고알려주실때 , 내가 잘하고있는거구나 생각이 들게끔 교육해주시더라구요!​  여기는 파우더룸이에요! 코세리요가는 여성전용센터에요! 그래서인지 더깨끗하고 , 향기도 좋구요드라이기 , 빚, 면봉 , 로션, 머리끈 등등되게 센스있는 물품들이 정말 많더라구요! ​불편한거나, 개선이 필요한부분이있다면건의사항 우체통이있는데 ,거기에 적어서 넣으면 관리자분께서보셔서 바로 바로 개선해주시는편이에요!  오래되신회원님들도 많고, 신규회원님들도 다양하게 많더라구요! 정말 신기했던게 연령대가 정말 다양해서 놀랐어요특히나 , 플라잉요가시간에 저와 같은 30.40대분들도 많아서 , 부담스럽지않게 편하게 운동할수있었습니다! 수원역이라고해서 젊으신분들만 있는줄알았는데아니더라구요! ​  ​요가원안에 샤워시설있는곳은찿기 힘들고 , 샤워시설이있어도 대부분2칸?3칸정도만있어서 항상 샤워할때 기다림의 연속이었는데코세리요가는 샤워실도 굉장히 넓어요10칸정도 칸막이도있고, 샴푸나, 린스 , 바디워시도 있어요! ​매일 브레이크타임마냥 4시-5시 사이에청소하신다고하시는것같아요! 아참! 전용화장실도 따로있습니다!! ​ 여기는 플라잉요가와 , 필라테스빈야사 , 아쉬탕가, 테라피, 리듬요가,젠링요가, 코어요가인스피릿, 발레핏 , 비트등 수련하는곳이에요! 그룹수업은 이쪽에서 진행되어요! 스튜디오도 정말 넓어서 많은 인원이 수용되고있는데 ​수업듣고싶다면 , 어플로 미리 예약해야들어갈수있는 시스템이에요! 당일예약도 되고 , 취소나, 변경도 되게 자유롭게잘되어있어서 애기 돌봐야하는분들이나스케줄 변동이 많으신분들은 코세리요가 다니시면 정말 편하실것같아요! ​근처 상담 다 다녀봤는데당일취소가 몇번 이렇게 정해져있는곳들이 대다수더라구요! 참고하세요! ​그리고 코세리수원역점은 중간에 수강권 홀딩도 가능합니다! 돈이 정말 하나도 안아깝고왜 이제야 플라잉을 다녔나 싶더라구요  ​​로비끝쪽에는 운동전후로 쉴수있는휴게실이있어요! 수건도 잘 구비되어있구요! 음료도 판매하고있더라구요! ​플라잉이나, 서핑요가, 리듬요가, 코어요가, 인사이드요가는처음접하다보니 , 뭐가 뭔지 잘몰랐는데어떠한 수업인지도 프로그램설명표 챙겨주시고 영상도 보내주셔서 확인해보고 수업을 예약할수있습니다! ​​ ​코세리요가는 플라잉요가 지도자반으로도 정말한곳이지만 , 매트수업 프로그램도 정말 많아서 놀랬어요​  ​발레핏수업도있어서 웨딩준비하시는분들 어꺠라인, 몸매라인잡고, 속근육도 잡을수있어요! ​ 강사님들도 여러요가 자격증과장기간 근무로 실력있으신분들이라고하셔서 더 신뢰가갔구요​직원, 강사, 담당자, 책임자, 본사가따로있어서 세심하게 케어를 받는느낌이 정말 좋습니다! 거기다 진짜 좋다고 느낀점은매달 회원관리도 해주세요 못나온부분이있으면 서비스관리 받아볼수있어요! ​  한쪽공간에는 매트수업과, 소도구필라테스, 요가시간에사용되는것으로 도구들도 굉장히 많아요! ​ 플라잉요가 효과근육의 유연성증대 코어강화 변비해소체형교정부종해소혈액순환촉진기초대사량향상안티에이징효과허리디스크, 척추관절강화성장기 청소년 키성장도움​ ​코세리플라잉요가 효과제가 5개월동안해본결과플라잉요가는 거꾸로 매달려서몸을 곧게 정렬시켜주는데요! 틀어진 척추와 골반을 교정하는데효과가 정말 좋습니다~! 또 일반 매트요가보다 더 많은근육을 요구하고특히 코어근육을 강화시켜줘서 정말좋아요!  중력에 의해 눌려있던 몸속의 장기들이원래의 자리로 찿아가게 되므로 소화기능강화와 변비해소에도 탁월하답니다. 진짜 변비로 고생하시거나, 몸이 잘부으신다면 꼭 운동 시작하세요!! ​다양한 소도구를 이용한 필라테스까지배울수있어서 정말 지루할틈없이 한시간이 후딱지나가더라구요!  코세리요가가 왜 인기가많은지 정말 잘알겠더라구요!! 회원님들도 되게 많은데 , 예약하기 힘들지않구요강사님도 굉장히 꼼꼼하게 자세 잘봐주십니다! ​​코세리요가는 1시간수업으로 알차게 재밌게 알려주시는강사님과, 항상 친절하게 맞이해주시고궁금한거는 실시간으로 카톡답변해주시는점장님, 부점장님, 매니저님 너무 감사합니다! 앞으로도 이사가지않는한 저는 꾸준히 코세리요가에 있을래요!! ​방문전 네이버예약필수래요!! ↓ 네이버 예약 :: 수원요가&필라테스 by cosery1. 가정의달 행사중!! 전수강권 파격할인 2. 동반, 학생, 강사인증시 추가할인 3. 당일등록시 중복할인 , 추가혜택증정 (상담시, 시작일조정/변경가능) *기본요가부터 필라테스+플라잉요가+발레핏+서핑요가까지 한가지수강권으로 15가지이상 프로그램 골라듣는재미! -방문상담을 통해 건강체크, 체형상담후 추천받아보세요 *샤워실, 탈의실, 파우더룸,전용화장실완비 *시간고정없이! 주1일~주6일 자율선택! *하루연강및 무제한수업 2회옵션(선택사항)! 15만 여성들이 만족한 여성전용 요가 전문센터입니다. >> 전문강사진4명 & 체계적인 수업 요...booking.naver.com  #코세리요가 #코세리요가위치 #코세리요가수업 #코세리요가후기 #수원요가원 #수원요가후기 #플라잉요가후기 #플라잉요가아픔 #플라잉요가주의사항 #플라잉요가5개월후기 #플라잉요가리얼후기#수원플라잉요가추천 #수원맘카페 #수원요가추천 #화서동요가 #화서동필라테스 #화서역요가#성균관대역요가 #수원역발레핏 #젠링요가 #출산후운동   ​ 
 안녕하세요, 잇님들 :)여러분은 놀이기구 잘 타시나요?저는 무서워하지만 나름 다 잘 타는 편인데코로롱 터지고 한 번도 놀이공원을 못 가서...아직도 잘 탈 수 있을진 잘 모르겠어요 ㅎㅎ​지난여름에 태안 쪽으로 놀러 갔을 때공주에 들러서 경비행기를 타려고 했었어요.그런데 아쉽게도 그날 비 예보도 있고바람이 너무 세서 경비행기가 취소되어서 못 탔었어요 ㅠ​저는 서울에 살아서 경비행기 타려고 지방까지 내려가기가 힘들어서...서울 근교에서 뭘 할 수 있을까 알아보다가수원 쪽에 열기구가 있다는 걸 알게 되었어요 ヽ〳 ՞ ᗜ ՞ 〵ง이건 무적권 타야행! 하고서 바로 수원으로 달려갔답니다.​ 플라잉 수원 수원시 팔달구 지동 255-4월~금 | 오후 1:00 - 오후 10:00토~일 | 오전 11:00 - 오후 10:00주차공간은 있으나 줄이 어마어마하게 김!도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​이거 타려고 많은 고난과 역경이 있었는데... 들어보실래요? ㅠㅠ제가 이거 타려고 처음 갔을 때 저녁 10시까지니까 시간이 많네~하고서궁도 구경하고 갑자기 통닭도 먹으러 가고 온갖 여유를 다 부린 거예요.그러고는 9시에 타러 갔는데.... 웨이팅이 너무 많아서 매표소가 마감했었답니다...이거 타려고 갔는데!!!! 이건 쳐다만 보고 왔어요.... ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 한 한 달 정도 있다가 다시 도전하러 갔습니당 ㅋㅋㅋ​ ​이거 보세요오!!!! 이거 얼마나 타고 싶었다구요 ㅠ열기구 타러 주차장 가는 길에 보이는 풍경을 마구마구 찍은거에용 ㅋㅋㅋㅋ무보정 사진이에요. 너무 이쁘지 않나요?​ ​역시 다시 봐도 이쁘네용궁은 역시 밤에 봐야 더 아름다운 것 같아요.그 이쁜 궁 뒤로 도옹그란 열기구가 떠있는데 어찌나 이쁘던지요.빨리 타고 싶어서 심장이 콩쾅콩쾅댔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 열어분... 주말에 가실 분들은 예매하지 마시고 가세요.저희는 지난번 참사를 막고자 예매를 하고 갔는데주말에는 예매를 해도 사용이 안 된다는 거예요!!!!그래서 부랴부랴 예매를 취소하고 현장 발권을 했어요.근데 웨이팅이 너무 길어서.... 진짜 오래 기다렸어요 ㅠㅠ거의 2시간 정도 웨이팅 한 것 같아요.요즘은 폰 번호 등록하면 톡으로 알람 주는 게 많은데여기는 그냥 바로 앞에서 번호를 봐야해가지구 ㅠㅠ어디 가지도 못하고 요기서 맴돌아야 해요 ㅠㅠ​ ​처음에는 요로코롬 열기구 뜨는 거 사진도 찍고행궁 구경도 하면서 시간을 보냈는데 이때는 여름이었거든요.덥구 습하구 그래서 기다리기 너무 힘들었어요 ㅠㅠ지금 날씨라면 웨이팅 하기엔 좋을 것 같은데바람이 너무 불어서 잘 뜰 수 있을지 모르겠네요.​주말에 가실 분들은 예매하지 마시고 현장 발권하시고!웨이팅이 기니 돗자리는 필수!그리고 타시고자 하는 날의 바람 상태 꼭 체크하세요!!​  입장권 성인 1인 17,000원​*이용권 구매 시 사용 1일 전 구매 요망*  한참을 기다리고 기다렸다가 드디어 탈 수 있게 되었어요!타려고 대기하는데 얼마나 설레던지요!!!!설레는 마음으로 열기구에 입장!!​한 번에 대략 10명 정도 같이 타는 것 같았어요.열기구가 한쪽으로 쏠리지 않도록 일행이 아닌 사람들과는띄엄띄엄 간격을 두고 서줍니다.그리고 본격적으로 열기구가 올라가기 시작해요.​근데 사실 좀 엄청 무서웠어요 ㅋㅋㅋ무서워서 제자리에서 움직이질 못하겠더라고요.놀이 기구는 몸을 감싸주는 안전바가 있는데이건 그냥 제자리에서 몸만 붕 뜬 거라 무섭던데요 ㅠㅠㅠ대체 어디까지 올라가는 거지!!! 하면서 안전 손잡이를손에서 놓지 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭대기에 올라와서 여기저기 야경을 봐야 하는데 너무 무서워서 안전바만 잡고서 내 앞에 있는 야경만 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저거 봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전손잡이를 손에서 떼지 못하쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저러고 으억 무서워 이러면서 야경을 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ야경을 찍는데 손에서 핸드폰 떨어트릴까 봐 조마조마했답니다.​  ​근데 이게 자리 선정이 좀 중요한 것 같아요.야경이라 다 이쁘긴 했는데 제가 탄 곳은 시티뷰이고반대편이 궁뷰여서 궁쪽이 좀 더 이쁜 것 같더라구요.그래도 전 제 쪽도 만족스러웠어요.근데 열기구 타면서 아찔했던 게.... 빌런 가족이 있었어요!열기구가 무게가 한쪽으로 쏠리면 기울어져서 위험한데한 가족이 열기구를 돌아다니더라구요.그래서 열기구가 한쪽으로 쏠리면서 아찔했었어요 ㅠㅠ으휴 증말 그분들은 목숨이 두개이신걸까요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 탑승하신 다른 분들이 뭐라고 막 하시는데도꿋꿋이 돌아다니시더라구요... 무슨 깡인걸까요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 여기 좀 의문이었던 게...10시까지래서 저희는 또 못 탈까 봐부랴부랴 달려가서 웨이팅하고 열기구를 탔었거든요.저희가 거의 마지막으로 타서 내려오니 10시쯤이었는데이날은 매표소도 아직 열려있고 10시 넘었는데도 계속 손님을 받더라구요..?정말 알 수 없는 운영체제였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 될지 모르니 여러분은 잘 알아보고 가세용저는 계획성이 없어서 가보면 알겠지~하는 성격이라그냥 무턱대고 갔는데...ㅎㅎㅎ 여기는 그렇게 하면 안 될 것 같더라구요.  요건 수원 왕갈비 통닭 먹은 거 자랑 좀 할게요 ㅋㅋㅋ  ​왕갈비 통닭이랑 닭발 튀김을 시켰는데서비스로 저 닭똥집도 주셨어요! 서비스 쵝오~~~~​저 수원 왕갈비 통닭 처음 먹어봐용극한직업에서 왕갈비 통닭 왕갈비 통닭 엄청 했었는데그때 안먹어보구 드디어 먹게 되었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 인기가 많은지 알겠더라구요.일반 프랜차이즈 치킨집에서 먹어본 적 없는!처음 먹어보는 맛이었어요.근데 제 입맛에 찰떡!!! 엄청 맛있더라구용 근처니까 오신김에 왕갈비 통닭도 드시구 가세용​  전 여름에 다녀온 거라 좀 지난 포스팅이긴 하지만날이 선선하니 지금 가면 딱 좋을 것 같아서잇님들한테 소개해드려용 ㅎㅎㅎ평일이나 주말에 시간 되실 때 방문하셔서열기구로 짜릿함을 한 번 느껴보세용 :)  ​#수원 # #예약 #수원플라잉 #주차 #시간#수원열기구 #수원열기구가격 #수원열기구체험 #수원행궁열기구 #수원열기구예약#열기구 #수원왕갈비통닭영화 #수원왕갈비통닭 #수원왕갈비통닭소스 
# #수원열기구 #열기구 #야경 #수원야경명소 #수원야경 #열기구야경 #헬륨기구 #수원야경헬륨기구​ 요금: 성인기준 18,000원(자세한 비용은 아래사진참조)이용시간: 12:00-20:00전화번호 : 031-247-1300주차장과 화장실 있음비헹시간:  약 13분주소: 도 수원시 팔달구 지동 261-1기상문제 등으로 사전에 전화문의 필수!!홈페이지에 주별로 비행가능여부가 표시가 되니 참고바랍니다 ​열기구타러 왔습니다은 헬륨기구의 셩격을 띄고 있는 열기구인데요. 헬륨가스는 인화되지 않아 폭발성이 없어 안전하게 이용가능하다고 합니다.다만 스카이 하늘 상공에 있다보니 기상에 따라 운행 가능여부가 결정된다고 하니 사전에 홈페이지나 전화문의로 업체에 탈 수 있는지 여부를 확인해보시는 게 좋을 것 같습니다! 멀리서봐도 우와!! 신기해보입니다  성인은 18,000원으로 연령에따라, 수원시민여부에 따라 경로, 장애인 등 요금이 다릅니다영수증 같은 티켓이 나오는데 큐알을 찍으면 오른쪽과 같이 탑승인원이 나옵니다​네이버에서 하루전에 예매하면 천원 더 싸게 이용할 수 있습니다ㅎㅎ 발열체크 및 QR 인증하구요 근처 화장실옆에 몸을 녹여줄 커피숍도 보입니다 타기전에 지상에 있던 열기구사진입니다 안에는 둥그렇게 서있기 좋은구조입니다도넛같은 모양의 띠에 한명씩 무게중심으로 인해 동서남북 거리두기하며 서있었습니다 아래 줄로 연결되어져있고 어느새인가 올라갑니다 점점 뜨고있는데 막 떠오른다는 느낌이 생각보다 적었습니다 위에서 본 주차장의 모습입니다 저멀리보이는 차조명들이 보이시나요? 안에서 본 야경은 진짜 넘 이쁘다는말밖에 안나오더라구요150m 상공에 떠있다고 말씀하시더라구요일행별로 사진도 이쁘게 찍어주시고영하 2,3도가 더 떨어졌으면 운행안했을 거라 하셧어요  위에서 본 수원화성의 모습입니다수원화성은 야경으로도 한데  열기구를 타고 본 야경도 너무너무 이뻤습니다 수원이 한눈에 보입니다이 사진은 중간에서 꼭대기전 사진인 것 같네요  지면에 닿는 영상입니다 :)​대략 타는데 13-14분 정도 걸렸던 것 같아요올라갔다 상공에서 사진찍고 내려오면 끝​좀 아쉽다고 느껴질 수 있겠지만미세먼지도 심하지않고 야경 불빛, 가로등불빛, 차불빛, 집불빛, 화성불빛 등등 너무 이쁘고 아름다워서 저와 같이간 일행들에겐 감동 그자체였습니다​하늘에 떠있다보니 추울수있어서 따뜻하게 입고가시고 장갑도 챙겨가시는걸 추천드립니다바람에 살짝씩 흔들리고하는데 나도모르게 무섭다보니 어디든 계속 잡게되더라구요​짧다면 짧지만 임팩트강한 플라잉 체험이었습니다​발권 -> 기다림 -> 탑승 -> 상승 -> 정지해서 사진촬영 -> 하강 저희는 가자마자 타서 다해서 20분도 안걸린 것 같아요​인생사진 건지고 갑니다ㅎㅎ 
안녕하세요.제가 요가를 정말 사랑하거든요!!매트 위에서 평온한 나만의 시간.온전히 나를 느끼는 시간💗꾸준히 하다 보니 정신적으로도 육체적으로도 건강해지는 게 느껴져요!​오늘은 수원 요가 하면 단연코 1등인 코세리요가 수원역점에 왔답니다.저랑 같이 둘러봐요~^^ 나마스테🙏​위치는 수원역 AK 몰 바로 맞은편에 위치해 있어서 찾기 매우 쉬우실 거예요.알라딘 중고서적, 파스쿠찌 건물 4층입니다.​계단을 올라 요가원 입구에 오니 벌써부터 마음이 평온하네요.  코세리 요가 수원역점주소 수원시 팔달구 덕영대로 925 4층전화 010-8288-6521 입구에 알록달록 팔찌가 있는데요.​검정 요가가 처음인 분노랑 신규 회원빨강 디스크가 있는 분해당되는 팔찌를 착용하고 수업에 들어가시면 됩니다.저는 여기 센터가 처음이라 노랑 팔찌를 하고 수업에 들어갔어요.​  동영상에 거울 위치 보이시죠 ??!벽면이 90도 직각이 아니라 교실이 5각형?으로 생겨서 거울이 120도 각도 정도로 벽면에 설치되어 있어요.대부분의 요가교실 거울은 ㄱ자로 되어있어서 사람들이 겹쳐있을 때 자세를 확인할 수가 없었거든요.그런데 이렇게 살짝 비스듬히 벽면 거울이 있으니 자세 보기가 정말 좋았어요!!!👍👍👍👍👍​ 요가교실 조명이 정말 아늑하고 포근해요. 쨍하지 않고 은은하게 편안한 분위기를 만드셨나 봐요.사바아사나 할 때 얼마나 포근한 지... 잠들 것 같아요~ㅎ​아! 거울 각이 직각이 아니라고 말씀드렸잖아요.그래서 매트 각도를 어떻게 깔아야 할까 난감했는데 바닥에 안내선이 있더라고요! 매트 안내선이런 세심한 배려 칭찬해👏회원들을 위해 얼마나 생각하는지 느껴져서 이래서 코세리요가가 한 거구나 싶었어요. 여심을 사로잡았다고 해야 할까요~?!​  ​요가, 필라테스 할 때 필요한 요가링, 블럭, 덤벨, 볼, 써클링, 폼롤러 등 소도구도 준비되어 있습니다.수업 전후로 매트를 닦을 수 있게 소독제와 물티슈도 있고, 센터에서도 하루 2번 소독을 진행한다고 해요.위생적으로 관리되어서 청결 점수 만점이에요~~😁​ 탈의실 ​끝나고 샤워할 수 있게 샴푸, 바디워시, 수건, 바디로션, 머리끈, 드라이기도 모두 있어서 갈아입을 옷만 가져가면 됩니다.​ ​요가복을 구매하거나 보증금을 내면 대여도 가능하다고 해요. 운동하고 싶은데 운동복을 챙기지 못했을 때 이용하기도 참 좋네요.​ Previous imageNext image 수업 전 후 앉아서 쉴 수 있는 휴게공간도 있답니다.😊​코세리 요가 수원역점 시간표에요. 5월 시간표5월 시간표에요. 매달 시간표가 변경된다고해요.같은 시간대에 운동을 하는 저는 매일매일 새로운 운동을 할 수 있어서 정말 마음에 들어요~!​프로그램이 정말 다양하죠? Cyoga, 젠링요가, 서핑, 리듬요가는 저도 생소해서 정말 궁금해지네요^^​아래 수업 설명 보시고 맞는 요가 수업 들으시면 됩니다! 이것 외에도 등록할 때 안내수칙, 공지사항, 플라잉 요가 효과, 플라잉 해먹 기본 몽키자세 하는 동영상 등 궁금했던 사항들을 빠짐없이 안내문을 주세요! 너무나 친절한 코세리~~😍 안내문 안내수칙, 호흡법도 게시판에 붙어있어요~^^호흡법은 정확히 몰랐는데 자꾸 읽으면서 몸에서 받아들일 수 있도록 연습해봐야겠네요!!​이제 정말 뜨거운 날들이 다가 오고있어요~오늘도 이미 한낮 기온 25네요. 더운 날씨 때문에 기운 없어지지 말고 운동해서 건강하게 여름 나야죠!!!​수원역요가 세류동 필라테스에서 선생님들의 전문적인 수업 들으면 건강함이 몸에 배어서 나 자신이 사랑스러워 지실 거예요🥰​오늘도 유자매의 일상 블로그를 찾아주셔서 감사드립니다.건강한 하루 보내세요~!!​ 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 4층 코세리요가 ​ 
오늘은 야경 맛집 수원 가볼만한곳 ! 방화수류정과 플라이수원에 다녀왔습니당 !​수원 방화수류정은 조선후기에 건립된 수원화성의 동북쪽 누정이라고 지식백과에 나와있는데요 !​방화수류정은 정조와 관련된 많은 역사적 사실을 간직하고있는 군사적 목적은 물론 정자로서의 기능을 살려 주변경관과 조화를 이루고 있어 주변경관이 매우 아름다운것을 볼수있습니다 :) 먼저 들어왔을때 용연못이 기다렸다렸다는 듯이 반겨주는걸 볼 수가 있는데 용연 못은 항시 마르지 않는 저수지라고 합니다 !사실 이곳은 방어 목적으로 설치 된 곳인데 성곽아래에서 바라보는 용연의 경치가 아름답기로 하여 지금은 잔디밭 위어서 피크닉할수있는 명소로 하답니다 :)​ ​옆으로 고개를 살짝 돌려보면 갈대밭들이 펼쳐져있는걸 볼수있는데요 ㅎㅎ그냥 지나칠수없죠 ! 사진한번 찍어줘야죵 ㅎㅎ날씨가 꽤 쌀쌀했는데 사람들이 많더라구요 !저는 너무 추울까봐 꽁꽁 싸매고 갔다왔어요 ㅎㅎ 수원 가볼만한곳으로 강력 추천 할 만한 곳 입니다 :)​저 저 위에 성곽을 따라 걷기 좋게 산책로가 있더라구요 산책로를 따라가다 보니 왠 열기구 같은게 있어서 호기심에 다가가보았답니다 ~​ 홀린듯이 커다란 풍선을 향해서 걸어가다 보니 점점 동심의 세계로 홀려 들어가는것 같았습니다 ㅎㅎ신나면서 떨리기도 하구 기분은 벌써 하늘을 날고있더라구요 ㅎㅎ 열기구 쪽에 도착을 하니 플라잉 수원이라고 열기구를 운영하는 회사가 있는것 같아 다가가 보았습니다 ㅎㅎ열기구는 사전예약 없이 현장 발권을 할수있다고 합니다 !예약이 안되기때문에 사담들이 많으면 현장에서 기다려야한다는데요 !저도 30분정도 대기하고 올라갔던것 같습니다 ㅎㅎ 가까이 가보니 와 정말 크더군요 !! 안정상의 문제인지 열기구가아니라 헬륨이라고합니다헬륨풍선기구에요 !!! 너무 신기하지 않나요 ㅎㅎ그래서 그런지 날씨중 풍속의영향을 많이 받아 인원수의 제한이나 운영의 제한이 생기니 잘 알아보고 가셔야 할것같아요 :)최종 당일 비행여부는 홈페이지( www.flyingsuwon.com)에서 볼수있다고합니다 :) 저는 즉흥적으로 갔는데요 ~올라가기전에 바람이 너무 많이 분다고 하셨었는데 다행히 타고 올라가 봤습니다 ㅎㅎ서서히 올라오니 석양을 볼수있었습니다 !!이렇게 석양을 보려고 일부러 시간을 맞춰서 오시는분들도 많다는데요 ! 저희는 그저 하늘에 큰풍선을 보고 홀린듯 따라간건데 이렇게 운이 좋을수가 있다니 ㅎㅎ​수원 가볼만한곳으로 수원시내가 한눈에 들어와 경치가 너무 좋은 플라잉 수원도 추천합니다 !기상이 많이 안좋을때 빼고는 저녁 10시까지 올라간다고 하니 야경보러 와도 좋으것같습니다 ㅎㅎ 제일 위쪽으로 올라와서는 안전 관리 해주시는 분께서 같이 사진찍어주시겠다고하시면서 한팀한팀씩 사진찍어주셨는데 사진실력과 사진의대한 열정이 아주 최고입니다 !! 여러 각도에서 찍어주셨는데 제 마음속의 원픽사진 입니다 ㅎㅎ​ 성곽앞에서는 공간이 넓어 많은 아이들과 부모님들이 연날리기하는모습을 볼수가 있는데요 이왕 동심으로 돌아간거 저희도 연날리기를 해보았습니다.어렸을땐 연이잘 날지못해서 연이 찢어지고 그랬었지만 바람이 많이 불어서인지 한번에 연날리기를 성공할수있었습니다 ㅎㅎ혹시 저기 저 쪼끄만한 연 보이시나요 ㅎㅎ 오랜만에 동심으로 돌아가서 재미있는 추억을 쌓았답니다 ㅎㅎ 연날리기가 끝나갈 무렵 해가 어둑어둑 해졌는데 갑자기 성곽들 옆에 불이 켜지는데 너무 너무 예뻤어요 !!역시 야경 맛집 답네라는 생각이 들었는데요~노을과 성곽길의 조명이 너무 잘 어울려서 마치 한폭의 그림같았어요 !여러분도 어둑해지셨을때 한번 가보길 추천드립니다 :)​저도 수원가볼만한곳으로 방화수류정, 을 추천받아 갔다와봤는데요 ~ 날씨가 추워서 갈까 말까 고민 많이 했는데  다녀오길 정말 잘했더라구요 ! ㅎㅎ추워서 좀 아쉬웠지만 다음엔 몸 관리해서 날씨풀리면 예쁜옷 입고 가서 인생샷 많이 찍어와야지 생각했답니다 ㅎㅎ인생샷 남기기 넘버 원 인곳 같더라구요 ㅎㅎ​인생샷 남기고싶을땐 ?! 그전에 몸관리부터 !!몸관리는 아래 링크를 참보해보시면 좋을것같네요 ㅎㅎhttps://m.place.naver.com/place/583863184/home?entry=pll 20LINE PT 광교점 : 네이버방문자리뷰 132 · 블로그리뷰 202m.place.naver.com 20LINE PT 광교점도 수원시 영통구 에듀타운로 101 에듀하임1309오피스텔 102동109호 ​ 
수원화성 창룡문 잔디광장 연날리기와 열기구 집에만 있으니 답답해서 못살겠다...점심먹고 바람되 쐴 겸 휴일에 수원가볼만한곳수원화성 창룡문잔디광장으로 고고고~~~  헙... 우리만 답답한게 아니었나보다연휴 마지막 오후를 불태우려는 수많은 사람들이수원화성동장대 연무대매표소에 가득...연무대주차장도 한참동안  대기 타야 할 정도... 수원화성 창룡문에서 출발하는 화성어차 예약은 아침일찍 방문!주차장입구에서 기다리고 있는데..한 명물 수원화성어차 등장..화성어차라고 쓰고 싼타페라고 읽는다​아침일찍 연무대매표소에서 현장 예매해놓지않으면그날 화성어차타는건 포기해야한다어차타려면 아침에 와서 오후타임 예약해놓고 갔었다  20여분 줄서서 기다린끝에 연무대주차장 입성선불 2,000원, 3시간후 시간당 요금받는다..수고했어 치타...아니 랭글러... 20분기다려서 주차장에 입성..  많은 사람들로 붐비는 창룡문  가는날이 장날이라고 했던가..수원아이와가볼만한곳 창룡문잔디광장은연날리는 사람들로 북적였고, 연은 연무대 1층 매점에서 살수있다띠야네도 연을 가져갔지만 망가져서 연을 사왔다  자 이제 연을 날려보자...근데 바람이 안분다연날리기좋은곳 창룡문인데 다들 못날리고...멍때리며 창룡문보다가 떠있는 열기구보고 한마디 우리 저거나 타러갈까?말꺼냈으니 바로 타러갑니다 수원열기구체험 요금은 성인 18,000원 이고수원시민은 할인해서 15,000원에 탑승할수 있다비대면 티켓발권후 열기구타러갑시다! 수원화성 창룡문에서 보이는 열기구  체험 호기롭게 당당하게 올라탔지만...조금 떠오르자 바로 현실직감튼튼하겠지? 안떨어지겠지? 안전하겠지? 연결된 쇠줄과 걸쳐진 안전망 다시 확인..또 확인  수원화성 가볼만한곳 열기구체험  관람 사람이 점으로 보이고멀리 수원시내가 한 눈..아니 어느정도 보이고나니어느정도 시원한 광경을 볼 수 있지만이놈에 미세먼지... 답답하다 언제나 미세먼지가없어질까...에휴..암튼 바로 밑을 못 쳐다보겠다무섭다... 나 높은거 싫어~~~~  나 다시 내려갈래....!!!!응 아니야 10분후 내려갑니다~^^ 수원화성 가볼만한곳 열기구체험  관람 무사히(?) 10여분후 안전하게 땅에 내린후..괜히 큰소리.. 이정도 쯤이야..하나도 안무서웠어...근데 왜 매실차들고있는 손이 떨리는건데..?!그건 수전증때문이야~~~~  배고프니 간식은 준비해간 빵과 따끈한 매실차 한잔도 탑승해봤겠다.. 이제 다시 연날리러..마침 바람이 좀 불어서 창룡문 문루에 깃발이 힘차게 나부끼는걸 확인!오퀘이.. 나의 연날리는 실력을 보여주겠어!응 아니야... 바람 또 그쳤어...왜 내가 연만 들었다하면 잘불던바람도 뚝... 멈추는건데!!!  아니 힘차게 불던 바람이 내가 연만 들었다하면 멈추는건데?! 결국 연날리기는 실패..그래도 좌절이란 없다연날리기가 안되면 연달리기...으다다다다~~~~연 날리러왔다가 달리기만하고 가지요  미세먼지 없었다면 포근하고 좋은 날씨였을건데아쉽지만 이렇게 뛰놀수 있음에 만족하자많은 사람들이 있지만 다들 띠엄띠엄..가끔 나와서 놀다가야지... 결국 연날리기는 포기.. 비행기날리다가 연날리기..아니 연달리기.. 띠군과 한참 뛰다가 커맨드센터(?!)로 돌아와마시는 따뜻한 매실차 한잔...어흐 좋네 좋아~~~~매실액기스가 진해서 차로 만들어먹으니 좋다그나저나 저렇게 지금까지 연 한번 날려보겠다고 세상 간절히 땀나게 뜀박질하는데좀 추워도 바람 좀 불었으면 좋으련만....  저 녀석 오늘 저녁은 푹잠 잘자겠네... 아직은 추운날씨 연달리기(?) 뜀박질후엔 따뜻한 매실차한잔그런데 연이 안보인다!차한잔마시고 있으니 혼자 뛰어오는 띠군연 어디다 팔아먹고???식식거리고 와서 결국 비행기만 날린다바람이 안부니 뛰기만하다가 지쳐서 포기하고연은 저멀리에...이 연이 그 연인지 저 연이 그 연인지..  원하던바를 달성못하니 급 피곤해진 띠군그래도 3시간을 놀았으니 이제 그만 철수합시다 여전히 바람은 안불고... 연달리기도 지겹고 그냥 뒹구르르.. 오산으로 돌아가는길...비상활주로로 시원스럽게 내달리는 랭글러..근데 이 길 끝에는 무엇이 있는지 잘 아는(?) 띠군능수능란하게 자기 잘한거 칭찬받을만한걸로토이박사를 가고싶다고 어필하는 아드님음... 우회전이냐 직진이냐...  내 용돈을 지키느냐 지출하느냐 그것이 문제로다초롱초롱한 띠군 얼굴땜에 직진불가 비상활주로 끝에서 토이박사로 우회전시전! 여긴어디 나는 누구.... 나는 왜 도대체 여긴 또 온거냐고.....고객님 계좌에서 32,000원이 결재되었습니다연달리기도 하고, 도 타고장난감도 사고, 드라이브도 하고1석 4조 띠야네 휴일스케치...  즐거운띠야네 
이번에는 남자친구와 수원 화성행궁으로 데이트를 다녀왔어요!! ㅎㅎㅎ 작년에도 간적이 있는데 그때는 방화수류정도 못가보고 아쉬운 점이 많아 이번에는 본격적으로 화성행궁을 둘러 보러 갔습니다!!!  저희가 둘러본 코스는 이런데용!!! 첫번째로 식당 카페 먼저 가보았어용!!​ 이치하치 행궁점이치하치 행궁점도 수원시 팔달구 수원천로 316 이치하치 금강산도 식후경이라는 말 처럼 제일 먼저는 밥을 먹었어용!! -> https://m.blog.naver.com/jinee429/222679428935 행궁동 맛집, 파스타맛집 이치하치 행궁점 후기이번에는 행궁동으로 남자친구와 놀러갔다가 파스타를 먹으러 갔어요!! 이치하치 행궁점 이치하치는 수원 ...m.blog.naver.com 명란크림파스타와 로제파스타로 배를 두둑히 채우고 이제는 카페로 가서 커피 한잔의 여유를 채웠어요!​ 카페 먼로카페먼로도 수원시 팔달구 수원천로 353 1층 -> https://m.blog.naver.com/jinee429/222678406008 행궁동 예쁜 카페 / 북수동 데이트 , 카페 먼로 후기이번에는 수원 행궁동으로 데이트를 다녀왔어요! 그러면서 행궁동에 위치한 카페 먼로에도 다녀왔습니다:) ...m.blog.naver.com 카페에서 여유도 채우고 본격 방화수류정 찾아 삼만리 떠났습니다 ㅎㅎ​ 수원 화성수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 방화수류정을 가기전 연무정부터 성곽길, 둘레길을 걸어보기로 했어요!!  이제 봄이 와서 인지 날씨가 따뜻해서 걸어도 춥지 않고 기분이 좋더라구용!!  고궁활쏘기 체험을 보니 하고 싶었는데 30분 마다 시간이 정해져있어 방화수류정을 가기 위해 포기했어요!!   위에서 내려다 보는 길은 너무 아름다웠어요!! 수원 전체가 내려다 보이는 뷰!!!  저 멀리 보이는 열기구, 플라잉 수원도 보이기 시작해요!!  성곽길이 참 잘 보존 되어있어요! 어릴 적에 쓰레기 줍기 봉사활동으로 왔었는데 ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 어른이 되서 오니 신기한 경험이에요!  성곽 주변으로 연을 열심히 날리고 있는 분들도 계셨어요! 위에서 아래를 내려다보며 사람 구경하는 것도 재밌더라구용!! 여유를 즐길 수 있어성!!  열심히 걷다보니 방화수류정을 알리는 표지판에 가까워지기 시작했어요 행궁 주변에 표지판이 많아서 방화수류정을 찾아가는 건 어렵지 않아요! 다만 저희 길치들은 조금 돌아가게 되었답니다 ㅎㅎㅎ   방화수류정에 가까이 다가갈 수록 발걸음을 빨라졌어요! 중고등학생 때 한국사 시간에 배웠던 걸 생각해보며 역사 여행도 하고 좋은 시간이였어용!!화성행궁은 조선 시대 전국에 조성한 행궁 가운데서 가장 돋보이는 규모와 격식을 갖추었다고 해요!그래서 인지 매번 올 때마다 웅장하며 아름답다는 생각이 듭니다   이제 저 멀리서 방화수류정이 보입니다!!!방화수류정의 다른 말, 동북각루는 화성 동북쪽 요충지에 세운 감시용 시설인데용 용두바위 위에 각루를 우뚝 세워 주변을 감시하고 화포를 쏠 수 있도록 했다고 합니당 ​​​ 방화수류정방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 방화수류정은 군사 시설이지만 아름다운 연못과 함께 있어 경치를 즐기는 정자로 많이 쓰였다고 해요그만큼 경치가 너무 아름답기 때문이겠죠? 이제 이곳만 지나치면 방화수류정을 볼 수 있습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  기대하고 기대하던 방화수류정에 도착했어요!정말 아름다운 연못이 한눈에 펼쳐져 왜 조선시대에 이곳에서 경치를 즐겼는지 알겠더라구용   안쪽에는 조선시대를 떠올리는 풍경이 반대쪽에는 현대를 상징하는 건물들이 있으니 이색적이면서 색다른 풍경을 자아내요    방화수류정 주변을 산책하는데 너무 아름다웠어용주변 카페에서 피크닉 세트를 대여해 이곳에서 피크닉을 즐기는 분들도 계시고 산책을 하는 분들도 계셨어용  어떤 각도에서 보냐에 따라 참 다르게 느껴지고 어떤 각도에서든 아름답더라구요!  조선시대에는 저기 보이는 정자, 동북각루에서 이 연못을 바라보았겠죠?   정면에서 바라보는 방화수류정이 정말 예쁜 것 같아요!! 밤에 오면 또 야경이 이쁘다고 하던데 다음에는 야경을 보러 와 보고 싶어요   방화수류정 근처에 새들도 있어서 정말 신기했어용!!자연속에서 살아가는 새들까지 바라보고 나니 정말 알찬 시간이었어요!! 수원근교에 사시는 분이라면 방화수류정은 꼭 가보세용!! 이렇게 방화수류정 데이트를 끝내고 방화수류정과 아주 가까이에 있는 행리단길을 구경갔어요!!​ 행리단길행리단길도 수원시 팔달구 화서문로 43 행리단길은 방화수류정에서 조금만 더 걸어가면 나오는 길인데용! 경주의 황리단길을 떠오르 듯 예쁜 소품샵부터 셀프사진관, 맛집과 카페가 즐비해있는 곳이에용   아기자기한 소품샵부터 전통적인 느낌이 생각나는 가게들까지 거리가 아주 알찬데용! 생각없이 걸어다니다 보면 시간이 아주 흘러가있어용!    셀프사진관에 들려 사진도 한방 찍어줍니다 ㅋㅋㅋ셀프 사진관은 행리단길 안에 엄청 여러군데가 있어서 취향껏 고르면 될 것 같아용 인기있는 곳부터 조용한 곳까지 다양하더라구용 대부분 카드 결제가 되어서 굳이 현금을 안가져가도 찍을 수 있습니당    걷다보면 예쁜 건물들도 많아서 멈춰보고 돌아보게 되는 매력이 있는 거리에용 ㅋㅋㅋ 행궁식탁은 퓨전음식점으로 꼭 가보고 싶었는데 식사를 애매하게 먹어서 이번에는 못갔어용ㅠㅠㅠ 다음에는 꼭 가서 먹어보는 걸루!! ㅠㅠㅠ   거리를 걷다보면 예쁜 카페, 식당 그리고 아기자기한 소품이 가득한 소품샵들이 무지 많으니 가보시는 걸 해용 ㅎㅎ​ 연무대 공영주차장3시간 2천원 선불연무대 공영 주차장도 수원시 팔달구 매향동 주차는 저희는 연무대 공영주차장에 주차를 했어요!3시간에 2천원 선불을 지급하고 주차하였어요!자리는 넓어서 주차하기는 좋았습니당 다만 이곳은 방화수류정과 행리단길과는 살짝 거리가 있어용!! 행리단길에서도 걷다보니 저 멀리 열기구, 플라잉 수원이 보이기 시작했어요 갑자기 너무 타고 싶은 마음이 가득해져 플라잉 수원으로 바로 향했습니다 ㅎㅎㅎ​ 플라잉 수원도 수원시 팔달구 지동 255-4 이제 열기구를 타러 에 도착했어용 플라잉 수원은 창룡문  근처에 위치해있습니당 ​ 창룡문 주차장수원문화재단 창룡문주차장도 수원시 팔달구 경수대로 697 플라잉 수원을 이용하는 고객들은 창룡문 주차장에 주차를 하면 되는 돼용! 주차공간은 협소하지만 주차비는 따로 들지 않았어용!! ㅎㅎ 주차장에서 안내표지판을 따라가면 무인 매표소가 있어용 신기한 건  매점도 따로 있었어용 ㅋㅋ​ - 위치 :  수원시 팔달구 지동 255-4- 연락처 : 031-247-1300- 가격 :성인(일반) 18,000원성인(수원시민) 15,000원-> https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/300559/items/4337417?area=pll&theme=place 네이버 예약 :: [] (-4/30)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com 네이버 예약을 이용하면 최대 5% 할인이 된다고 해요ㅠㅠ 저는 모르고 가서 현장에서 할인을 이용못했어옹- 운영시간 : 월 ~ 금 정오 오후 12:00 ~ 오후 9:00토,일 오전 10:30 ~ 오후 9:30(마지막 비행은 마감 30분 전) 대기공간이 따로 구비되어있어요 탑승티켓의 큐알코드를 스캔하면 대기화면이 뜬다고 해용 저는 한 10분 정도 기다렸다가 탑승하였어용!!ㅎㅎ   롯데월드에서만 열기구를 타보고 이런 도시 한복판에서 열기구를 탄다니 완전 설레임 가득했어용 ㅋㅋㅋㅋ 자리를 잡고 이제 올라가욧 이때가 제일 설레임 가득했어용 ㅋㅋㅋㅋ    천천히 올라가다가 일정 높이가 되면 그 높이에서 한동안 정지해용!! 비행시간은 10분 내외이며, 기상 상황에 따라 지상으로부터 50-150m 비행한다고 하는데용 제가 간날은 100m까지 비행했다고 하셨던 것 같아용   수원의 넓고 넓은 도시가 한눈에 들어오니 정말 신기했어용 열기구 안에서 이동이 불가능하니 처음부터 좋은 자리를 맡으시는 걸 합니당   수원 토박이 남자친구의 지리 설명을 들으니 더 재밌더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋ 수원의 큰 건물들이 한눈에 보이니까 좀 신기했어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 큰 눈으로 잘 보면 저 멀리 멀리 광교신도시도 보여용ㅋㅋㅋㅋ 성곽길이 촤악 보이는 게 정말 아름다웠어용야경도 무지 아름다울 것 같아용 ㅎㅎㅎ  제일 인기있는 건 아무래도 수원화성의 성곽길이 쫙 둘러 보이는 자리가 인기가 많았어용 아쉽게도 그 자리는 놓쳤지만 위에서 아래를 내려다보니 정말 힐링이 되더라구용!!ㅎㅎ 아쉽지만 이제 하늘에서의 시간을 마치고 내려옵니당 ㅎㅎㅎ 재밌고 즐거운 시간이었어용 낮에가서 지리공부도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기저기 오늘 걸었던 길을 다시금 되새기면서 좋은 데이트였어용 플라잉 수원 정말 입니당 ㅎㅎ  간접체험해보시라궁 영상도 남겨봤어용 ㅋㅋㅋ​수원 데이트 코스를 정리해봤는데용 알차게 당일치기로 데이트하고 놀기에 완전 하는 코스에용행리단길, 방화수류정, 플라잉 수원, 수원화성 모두 알차니까 날씨 좋을 때 가보시는 거 완전 합니다 ​읽어주셔서 감사합니당   ​​ 
날씨가 너무나 화창한 날 가족과 수원 화성에 갔다. 눈부시게 맑은 하늘, 완화된 코로나 방역으로 많은 사람들로 화성이 그득 찰 정도였다. 어딜 가나 만차여서 간신히 주차를 시키고 둘레길을 걷기를 했다. 봄은 왔는가 쉽게 여름 더위가 찾아오는 6월, 땀이 살짝 나기 시작했다. 맑은 하늘과 야외활동은 나를 행복감에 젖어들게 했다. 사랑하는 가족과 함께 하니 더욱 좋다.  수원화성 성곽 둘레길 시내를 지나다보면 수원의 랜드마크처럼 하늘에 둥실둥실 떠있는 기구를 보았는데. 오늘은 가족과 함께 기구 타기를 시도해보려고 했다. 근데 몸에 열이 많은 동생이 한낮 햇볕이 너무 더워서 힘들단다. 그리고 가격이 만만치 않은 기구의 입장료라서 낮경치보다는 이왕이면 야경을 즐기고 쉽단다. 고민에  저녁에 야경을 보러 열기구장에 오기로 했다.  수원화성 "플라잉 수원"늦은 오후 6시 정도에 열기구 티켓 구매처로 갔더니만 바람이 불어서 일시중단이란다. 미리 가있으면 탈 수 있을 줄 알았는데 아니었다. 거기다가 "기상" 조건에 따라 달라져서 "시간 예약"자체가 안된다. ​발권을 하고 그 순서에 따라서 대기한 후에 타야 된단다. 화성 기구 타기 Tip1: 인터넷에 할인이 되는 발권은 시간 예약이 아닌 표 발권과 주중만 가능하다. 주말은 직접 현장 티켓처에서 선착순으로 발권해야 된다. 이것을 모르고 주중가능한 할인발권을하고 와서 재발권하시는 분들이 있었다. Tip2: 혹시 멀리서 오시는 분은 못 탈 수 있다는 것 고려해야 한다. 전날온 사람들은 7시 이후는 바람이 잦아들길 기다리다가 다 취소되었다고 기구 기사님이 얘기해주셨다. ​성곽 내에 아이들이 날리는 연들이 순풍을 타고 잘 절도로 바람이 제법 분다. 바람을 보니 지금부터 1-2시간은  타지 못할 듯하여 성곽을 돌고 방화수류정에서 연못 풍경을 즐기면서 수다를 떨었다. 돌아다니다보니 어느새 1시간이 훌쩍지나갔고 멀리서 기구가 떠오르는게 보였다. ​기구장으로 가니 운이 좋은지 딱 야경을 즐길 수 있을 정도 어두웠고, 너무 늦지 않은  시간에 열기구를 탈 수 있었다. 안전요원이 기구가 적당히 균형을 잡을 수 있게 자리를 잡도록 안내를 해주었고 천천히 상승을 하는데 살짝 긴장이 되었다. (언제부터가 고소공포증이 생긴 나.)   조심스레 아래를 내려다 보고 야경을 보았다 성곽의 풍경이 너무 이쁘다. 우와!! 기다린 보람이 있다.  수원화성 "플라잉 수원"  "플라잉 수원" 열기구 타기 수원화성 "플라잉 수원"기구에서 내려다 본 수원 야구의 야경을 즐긴 후 우린 바로 9시 30분까지 하는   행궁 야경을 보러 갔다. 5월부터 10월까지 진행된다. 연세가 있으신 부모님 때문에 차로 행궁까지 가서 주차를 하고 입장을 했다. 들어서자마 보이는 이쁜 토끼들 ! 어른이지만 아이처럼 앉아서 사진을 찍었다. 그리고 방아 찧는 토끼가 살 것 같은 달에서도 한 컷.​화성 행궁 야경  Tip1: 5월부터 10월까지 9:30분까지 관림하고 입장은 9시까지만 가능해요. 적정시간 미리 생각해서 여정 계획잡으세요. Tip2:수원시민은 20%할인, 65세이상 경로자 무료입장 수원화성 "수원행궁 야간개장" 잘 구경하고 우리는 통닭거리로 갔다. 이른 저녁을 5시에 먹어서 늦어지만 진미 통닭을 먹으러 갔다. 늦은 저녁이라 붐비지 않아서 좋았다. 수원화성 치킨 거리에 먹은 진미 통닭짭짤한 맛이 역시 진미다.  수원화성 먹거리 할인 이벤트오랫만의 화성나들이 즐거웠어요. 요즘 부쩍 하늘의 맑은 날씨에 빠진 나!! 오늘 기구 타기와 둘레길 산책은 흐릿한 날씨로 많이 덥지 않았고 부모님을 모시고 온탓에 늦께까지 있다가 왔는데 참 좋았다. ​화성 헬륨 열기구는 아래 링크 가시면 정확한 정보 있습니다. 링크 :  – 한눈에 보는 수원화성 (flyingsuwon.com)​수원화성 어차를 못 타서 아쉬웠다.연무대와 화성행궁 두 곳에서 출발하는데 주말이라서 미리 전날 예약을 하지 않으면 타기  힘들다. 너무 덥거나 걷기가 힘드시면  화성 어차 드립니다. 마치는 시간도  저녁 6시에 마치니 미리 시간표 알아보고 다음에 꼭 타리라~^^​​ 
​​안녕하세요!!​오늘은 어린이날에 부모님과 다녀온 수원투어 2탄플라잉 수원 후기를 가져 왔습니다!!!​사실 저는 플라잉 수원을 작년에 타봤었는데요!!​그때 당시에 수원 사는 남자친구 만나러 수원 갈때마다보이는 열기구가 너무너무너무 신기해서(찐 인천사람..ㅎ)​보일때마다 타러 가자고 했는데​어떤날은 쉬는 날이였구요..어떤날은 바람이 너무 많이 불어서 중단이 였어요..  (이렇게  안 맞을수가 있나 싶을정도로..)​그렇게 몇번을 하다가 야간에 운행한다고 해서 그렇게 탄 ​​​<야간- > ​이렇게 야간에 타서 수원야경을 구경하고   이번 어린이날(=어버이날기념) 으로 부모님이 열기구 타고 싶다고 하셔서 ​수원으로 출~발  ​​<주차>1. 주차장 플라잉 수원 주차장은 여기 찍고 가시면 바로 앞에 있는데주말에 가시면 아마.. 만차일 가능성 10000000% 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​​​2번째 가까운 주차장(수원화성 주차장)여기 찍고 가시면 바로 반대편에 주차장이 있어요!!짱넓지만창룡문앞에서 피크닉 하̆̈시는 분들 이근처 카페 오신분들로차가 주말엔 많을수도 있어요!! 동장대화성어차 연무대매표소도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소 ​​​3번째 주차장(연무동 공영주차장)방화수류정 옆에 있는 주차장에 차 대시고수류정통로나 뒤쪽 통로로 나오시면 바로 창룡문 가는 길이에요!!​쪼콤 걸어야 되기는 하지만 그래도 안전하게 주차하고 가는게 제일 좋쟈나여..?ㅎㅎ(차는 소듕하니까요!)​ 연무동 공영주차장도 수원시 장안구 경수대로743번길 57 ​저희는 이 3곳 다 돌았는데어린이 날이라 그런지 만차여서 근처 학교주차장에 주차하고엄청 걸었웁니다..ㅎ​​​​<창룡문&>​어린이날에 날이 너무 좋아서 창룡문 앞에서 피크닉 하는분&연 날리는 애기들이 엄청 많더라구요!!​​ ​​​​ 창룡문으로 가는길에 부모님 사진도 찍어드리공~​​​<창룡문>이쪽 문으로 들어가면플라잉 수원 타러 갈 수 있어요!!!!​굳이 돌아가시지 말고 창룡문으로 가세요!!! 이케이케 들어가서 나오면~~오른쪽에  떠있는거 보이시죠!??ㅎㅎ​​​우선 앞에 도착하면 이런 티켓 판매가가 있을꺼예요!​<티켓 판매기> ​저희는 성인 2명으로 끊었습니다!!(저는 타봐서 부모님만 태워 드렸어요)​✔️수원 분들이 아닌 분들은 꼭 일반으로 하세요! 신분증 확인 한다고 적혀있우요!!!(저렴하다고 수원시민으로 하다가 아예 못탈 수도..)​​  ​바람이 많이 불면 중단/취소 되거나조금 많이 불어도 열기구 높낮이가 달라질 수 있어요!!​ 카드넣고 결제  ​​<내돈내산>  여기에 QR코드를 찍으면 ​ 이렇게 지금 현재 차례가 보여요! ​너무 오래 남아서 직원분한테 물어보니까 2시간 이상 걸릴꺼같다고 하셔서!​어차피 탑승하는것도 확인 할 수 있어서!  ​​다시 창룡문으로 콩콩🏃🏻‍♀️ ​​<창룡문-피크닉하기 좋은 곳> ​​<화성어차 매표소 - 다 매진이였어요!!🥲> ​​푸릇푸릇한 날🌿🌿 ​방화수류정까지 가서 구경하다가 <방화수류정> ​화홍문까지~~​<화홍문 앞 뷰> ​​<정지영 커피 로스터즈 - 화홍문점> 수원/화홍문)수원에서 제일 유명한 카페 “정지영커피로스터즈” 화홍문점안녕하세요🙂 오늘은 어린이날에 부모님이랑 방문한 수원카페! 정지영 커피로스터즈!! 남자친구가 수원에...m.blog.naver.com ​ 카페에서 쉬면서 거울샷도 찍거 ​순서가 다가오길래 다시 창룡문쪽으로 가는데화성어차가 있더라구요🚎🚎 ​​창룡문을 지나다시 플라인수원 앞에 있는 벤치에 앉아서 기다리다보니까  이제드디어 저희 차례가!!!!​​​타기전에 앞에 있는 화장실도 미리미리!!​<화장실&카페> ​​​이제 우리가 탈 열기구가 내려오네요잉💛 ✔️부모님한테는 최대한 창룡문쪽으로 계시라고 했어요!​제가 출구쪽에서 기다리고 있었는데 그쪽으로!서 있어야지 화성행궁 활터 광장이 다 보여서 뷰가 더 좋아요!​​ 안농안농~~~​밑에서 부모님한테 손도 흔들고👋🏻👋🏻​​​내려오셔서는 사진도 제가 찍어드렸어요!! ​열기구 타고 올라가면 이렇게 직원분이 사진도 찍어주셔요!!ㅎㅎ​​​​​수원을 놀러 가신다면!열기구가 타고 싶으시다면!!수원에서 이색적인 데이트가 하고 싶다면!!!!​플라잉 수원 드려요❣️​​​팁 정리✔️1.기다리는게 오래 걸릴지 모르니까 미리 예매하기2.예매 기다리면서 방화수류정,정지영로스터즈(화홍문점) 구경   - 그나마 가깝고 분위기 좋은 카페&구경가능3.활터에서 주차하면 창룡문쪽으로 해서 열기구 타러가기4.플라잉 수원(열기구) 탈때는 출구쪽에 서서 타기 ​​​​​  ​​​​오늘도 행복한 하루 보내세요🙂 
수원 가볼 만한 곳 창룡문  피크닉 장소 및 데이트 코스로 위치:   수원시 팔달구 남수동 152근처 주차장 있어요.  무료주차장​​ ​초등학생 아들의 역사 공부를 위해 정조대왕이 건립한 창룡문을 방문해 보기로 하였어요​수원 창룡문은 화성의 동문이라고 합니다. 돌로 쌓은 홍예문 위에 단층 문루를 세우고 성문을 보호하기 위해 옹성을 쌓은 구조라고 해요. 문루와 홍예가 북한군이 쳐들어온 6월 25일 6.25 전쟁 때 크게 소실되었는데 1975년 복원을 실시하여 원래의 모습을 찾았다고 합니다.수원 창룡문에는 총안 14개가 나 있고 창룡문 축성에 참여한 사람들의 이름이 왼편에 새겨져 있다고 해요.문 부근에는 연무대와 활을 쏠 수 있는 활터가 있답니다.​가을 하늘 아래 보이는 창룡문은 멀리서 봐도 웅장하고  멋지길래 잠깐 산책 겸 들러보았습니다.​수원 가볼만한곳으로 수원 화성행궁이 근처에 있고 플라잉 수원도 여기 있었어요. 수원은 다 여기저기 붙어있는 거 같더라고요. 그래서 다니기 좋았던 거 같아요.​ ​날씨가 너무 좋아서 겉옷도 필요 없을 정도로 너무 따뜻했습니다. 잔디밭에는 부모님과 아이들이 연날리기를 하고 있었어요. 어린아이들이 뛰어놀기 너무 좋았던 곳이었어요. 아이들의 꺄르르 꺄르르 웃음소리가 들리니 기분도 좋았습니다. 시간 여유가 있었다면 저희 가족도 돗자리 깔고 앉아서 놀거나 아들이랑 같이 연날리기를 했을 텐데, 아들도 연을 날리고 싶어 해 많이 아쉬워했습니다.단풍나무 밑에는 어린이집에서 온 듯 귀여운 어린아이들이 도시락 먹고 있었어요. 피크닉하고 산책하는 모습을 보니 너무 좋아 보였어요​ ​창룡문 안으로 들어가 보는 계단이 있었는데 보기보다  상당히 가팔랐어요. 안으로 들어갈 때 조심해야 하고 안을 구경 후 나오려고 하니 바로 계단이라 앞을 잘 보고 내려와야 합니다. 안 그럼 굴러 떨러질 높이였어요. 어린아이들은 조심해야 할거 같아요.​ ​성벽이 산에 있지 않고 도심에 있어서 이색적이었어요.산책 겸 걷는데 옆에는 차들이 쌩쌩 지나다니고 성벽 건너편엔 최신 건물들이 보여서 마치 과거와 현재가 공존하는듯한 기분이 들게끔 해서 먼가 부자연스러우면서도 특색 있어서 색다른 경험을 할 수 있었어요.​ ​성벽을 걸어가니 차도 위를 걷고 있는 느낌도 받았어요. 바로 밑에 차들이 쌩쌩 달려서 무섭기도 했어요.​ ​창룡문 성벽을 걸으면서 날씨가  너무 좋아서 사진을 계속 찍게 되었어요. 파란 하늘이랑 예쁜 단풍이 어울려져 너무 예뻤어요. 또 성벽 걷다 보니 생각보다 높더라고요~ 아이들이랑 오면 조심히 걸어야 할거 같아있어요.​ ​수원 창룡문 동북공심돈을 배경으로 찍어 봅니다. 화성 동북쪽에 세운 망루로 주변을 감시하고 공격을 했던 시설이라고 합니다. 공심돈은 속이 빈 돈대라는 뜻이고, 우리나라에 있는 성곽 중에서 화성에서만 볼 수 있다고 합니다. 걷다 보니 성벽이 중간중간 뚫려있었데 밖을 감시하려고 뚫었고 화포로 공격할 수 있는 구멍이라고 해요.그래서 아들과  성벽 구멍으로도 보고 성벽 곳곳을 들여다봤어요. 그리고 동북공심돈이 한국전쟁으로 절반 이상 무너졌지만 1976년에 복원해서 모습을 찾았다 합니다. 성벽 밖으로도 잔디와 예쁜 나무들도 있고 거기서도 사람들이 산책 나와 피크닉을 즐기며 놀고 계셨어요. ​ ​한쪽에서는 학생들이 짝을 지어 무예를 배우고 있더라고요. 어이! 어이! 구호를 넣으며 선생님 말에 열심히 따라 하고 있었습니다. 검을 휘두르고 있으니 아들도 해보고 싶은지 계속 쳐다보고 있었어요.​  수원 창룡문을 배경으로 사진을 남겼습니다. 가을이라 높은 파란 하늘이랑 창룡문이 더 멋스럽습니다. 수원 창룡문은 동쪽 방향을 지키는 청룡을 상징한다고 합니다. 한국 전쟁 때 문루가 파괴되었다가 1976년에 복원되었고, 창룡문은 바깥쪽에서 보면 안쪽으로 휘어 들어가는 곳에 자리 잡고 있어, 돌출된 좌우 성벽이 자연스럽게 성문을 보호하는 치성 역할을 했고, 문 안쪽의 넓은 공터는 군사들의 훈련장으로 쓰였다 합니다. ​ ​수원 창룡문 주차장 인근에  화성어차 매표소가 있습니다. 어린이집에서 단체로 이용하는 모습을 보았어요.한 곳은 화성행궁 승차장에 매표소가 있다합니다. 수원 화성행궁 돌면서 본거 같은데 그게 이건지 몰랐네요^^화성행궁에서 출발하는 관광형이 있고 창룡문 연무대에서 출발하는 순황형이 있더라구요~성곽길을 걸을때 한번 보았는데 타보고 싶긴했어요. 정조대왕의 역사가 있는 수원화성을 전체적으로 보시고 싶으시다면 화성행궁에서 출발하는 관관형이 괜찮다고 하더라구요. 9시50분 출발해서 50분정도 돕니다.  화성행궁에서 가격은 어른1인 6000원 여기 연무대 매표소에서는 어른 4000원입니다. 가격차이가 있습니다.아직 애기가 어리다면 화성어차를 타고 가며 편하게 해설도 들으면 좋을거 같습니다. 다음에는 화성어차도 타보고 싶네요.​ ​창룡문과 동북공심돈을 한 바퀴를 휙 돌고 내려오니 주차장 옆으로는 연무정이 보였습니다.활을 쏘는 체험을 할 수 있는 체험 건물과 연무정 카페, 연무정 식당, 연무정 편의 시설들이 있었습니다. 정조대왕님이 자주 와서 활 쏘던 곳 유서 깊은 곳으로 알려져 있습니다.​국궁체험장은 30분마다 진행되고 09시 30분부터 17:30분까지  운영한다 했어요. 8세 이하는 체험이 불가했고생각보다 거리가 멀더라고요. 평일이라 천으로 덮어놨고 활 쏘는 사람이 없더라고요. .연무정 편의시설 안에는 음료수도 팔고 과자도 있고, 아이들이 좋아하는 연날리기 세트를 팔고 있었어요.여기 연무정 편의점을 먼저 왔다면 연날리기를 샀을듯합니다. 사람들이 여기서 연을 산거 같았어요.​​ 유네스코 세계유산 화성​유네스코 세계유산으로 지정되어 세계적으로 보호해야 될 건축물이었고 깨끗하게 보존되어 있었습니다.​ ​ ​수원 가볼만한곳 플라잉 수원 입구와 맞닿아 있는 창룡문입니다. 언제 또 올지도 모르니 구석구석 돌아다녀 보았어요. 여기 너무 맘에 들어서 계속 있고 싶었어요. 웅장하고 멋스럽습니다.​ ​가족과함께 창룡문 성벽주위를 크게 돌면서 산책해도 좋을거 같구요 .주말은 간단한 피크닉준비해서 시간보내는것도 괜찮을거 같아요.특히 여기 창룡문은 야간 조명이 들어오는 밤에 더 이쁘기 때문에 연인들의 데이트코스 활용해도 딱일꺼 같은 저의 느낌적인 느낌 입니다.​ ​ 플라잉 수원위치는  수원시 팔달구 지동 255-4 창룡문 후문운영시간은 평일   12:30 - 21:30 주말 공휴일 11:00 - 22:00문의전화: 031-247-1300연중무휴입니다.주차 가능하고 무료입니다.수원 가볼만한곳으로 수원 창룡문 쪽에 플라잉 수원이 있었어요. 밤에 수원 화성행궁에서 봤는데 멀리서 보니  둥근 달처럼 빛이 나더라고요. 너무 타보고 싶었는데 아쉬웠습니다. 위치가 궁금했는데 우연하게 창룡문 뒤에 있어서 보게 되었어요. 궁금해서 요기조기 둘러보고 11시쯤이라 운행시간이 너무 남아서 타진 못하고 돌아섰네요..​ ​플라잉 수원은 사전예약 없이 발권 번호표 순서대로 탑승이고 현장 발권만 가능합니다. 시간 지정 안된대요. 체험 비행시간은 10분~ 13분이라고 하더라고요.당일 비행 여부는 홈페이지에서 실시간 확인이 가능하다 합니다. 탑승 대기자가 많으면 이용 시간 내에 조기 마감이 될 수도 있다고 합니다. 대기장소도 많고 쉴 수 있는 공간도 있었어요. 플라잉 수원 화장실도 가보았는데 깔끔했습니다.​탑승요금은 어른 18,000원 수원시민은 15,000원입니다.​수원시민은 탑승자 개인별 신분 중 필요합니다. 이용요금 표일반 성인수원시민성인18,000원15,000원중, 고등학생17,000원14,000원초등학생15,000원12,000원25개월-유치원12,000원10,000원 갑작스러운 기상변화는 예고 없이 취소될 수 있다고 합니다.​  ​플라잉 수원 이색적인 헬륨기구를 타고 수원의 도심을 하늘에서 내려다보는 체험을 한번 해보는 것도 좋을 거 같아요.낮보단 조명이 비치는 밤이 이쁠 거 같아 밤에 타는 게 더 나을 거 같고,고소공포증이 있는 사람은 높이 올라가니까 이용을 못할 거 같았어요. 아이가 있는 집엔 아이에게 특별한 이색 체험을 할 수 있어 인기가 있고,연인들에겐 이색적인 데이트 코스라 인기가 많아 주말에는 대기시간이 길다고 해요.다음에 다시 수원 오게 되면 열기구도 한번 타보고 싶어요^^.​  ​ 창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152동북공심돈도 수원시 팔달구 매향동 157도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
수원놀거리 수원 사시는 분들은 다들 아실 거라 생각되는데막상 타본 사람은 몇 안되는 그 것 ...​수원의 거대한 탑승용 헬륨풍선인을 드디어 타게되어 후기를 남깁니다 ㅎㅎㅎ​오늘은 무려 생생한 브이로그까지 있다고요~!​​일단 위치는도 수원시 팔달구 지동255-4 도 수원시 팔달구 지동 255-4 창룡문 근처에 위치하고 있답니다!​운영시간은평일 12:30~21:30주말/공휴일 11:00~22:00​금액 성인 - 18000 (수원시민 15000)중고등학생 - 17000 (수원시민 14000)초등학생 - 15000 (수원시민 12000)​수원시민 아닌 타지분들은 인터넷 구매하시면 17000원에 이용 가능합니다!​한 분이라도 탑승객이 있다면 운영을 한다고 하니 운영시간 참고하셔서 방문해주세요~!  ​​​  ​​티켓판매부스 입니다.오른쪽에 비행시간이 안내되어있고,혹시 인터넷으로 탑승권을 구매한 분은 티켓판매기는 패스하시고바로 입구에 있는 직원한테 인터넷 구매했다고 말씀해주시면 됩니다 ^^​​  ​​수원시민이신 분들은 인터넷 예매하지 마시고 바로 현장결제 해주세요​입장하실 때 민증 보여주시고 입장하시면 됩니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​여기가 대기석이에요인터넷 구매하신 분들은 여기로 바로 들어가서 직원한테 발권해달라고 요청해주세요!ㅎㅎ​기다리다보면 화면에 탑승대기번호가 떠요​해당 번호가 뜨면 직원분께서 앞으로 나오라고 하니 앉아서 기다려주시면 됩니다~​​그럼 이제 탑승해볼게요~~~~~​​​ 수원열기구 수원헬륨풍선​수원열기구 아니쥬~~ 헬륨풍선 맞슴다~​을 열기구로 아시는 분들이 많으신데사실은 열기구가 아닌 거대한 헬륨풍선이랍니다 ㅎㅎㅎㅎ  ​​​  ​짧게 브이로그를 편집해봤어요 ~~​2분짜리 편집하는데 두 시간이 걸리더라고요?쒯ㅋ​암턴 증맬루다가 현장감 넘치쥬 ????????​너무 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​자세뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저의 공포가 느껴지시나요 ???????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​난간을 꽉 잡은 손과 균형맞춰 힘주고있는 다리가증맬 볼품없기 짝이 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​맨 꼭대기가 84m였는지 86m였는지하여튼 거기까지 올라간다 했는데​바람이 불어서 흔들흔들 정말 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴 도는 시간을 가졌지만 탑승객 모두 한발짝도 움직이지 못했답니다 ^^ ;;​바람이 심하게 부는 날은 더 심하게 흔들거린다고 하네요 ,,,,,그치만 안전하다고 합니다 .........(저는 무서워서 못타겠내요 ^^;)​​​ 창룡문야경​​미세먼지가 너무 심해서 뿌옇게 보였지만그래도 덕에 상공에서 보는 화성 성곽야경은 너무 멋졌어요 ㅋㅋㅋㅋ​멋짐이 사진으로 표현되지않아 너무 아숩네유 ㅠ  ​​ ​​다 타고나서 과 한 컷 찍었습니다 ㅎㅎㅎ​지상에 발을 내딛고 나서야시시하다며 허세 1000000번 부려주었네요​​ ​​보름달이 둥실 뜬 것 같은 의 갬성적인 모습을 아이폰13pro로 담아보았습니다 ㅎ​제가 쓰고있는 아이폰X로는 도저히 저 색감을 잡을 수가 없더라고요 ...쩝 ..​​ ​​창룡문 성곽길이 참 예쁘쥬 ㅎㅎㅎㅎ​전부터 화성 야경을 그렇게 보고싶어했는데이제서야 원 없이 보게 되었어요~~~~~~​​ ​​성곽에서 사진 한 컷~!​이런 성곽길은 낮에도 예쁘지만 밤엔 더 낭만적이게 더 예쁘네요 ~~~~​​ ​​마지막으로 집에 가는 길에 찍은 그림자샷 !​​멋드러진 야경 잘 보고 와서 너무 만족스럽습니다~~~​처음엔 18000원이 엄청 비싸게 느껴졌는데막상 타보니 별로 비싸게 느껴지지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상에서 말했듯 18000원을 인정하게 되더라고요ㅋㅋㅋ​​맑은 날 타면 더 최고 였겠지만그래도 나름 즐거운 경험했습니다~!​만족~!~!~!~!  ​ 
 행궁동에 갔을 때 을 봤다.엄청 거대하던 열기구 (사실은 헬륨기구!)​타고 싶어했던 사람들을 모아 날짜를 잡았지만..강풍 주의보로 취소! ​그리고 또 다음 날짜를 잡았지만..바람이 세서 운행 불가! ​​  일정에 맞는 날짜를 잡아도 날씨가 안 따라주는걸 알고날씨가 가능한 날 일정을 맞추기로 ​플라잉 수원 운행 일 체크  이렇게 홈페이지에 당일, 다음날 운행일정이 뜬다그리고 한주간 운행 예정에 관해서도 뜸그래도 출발 전에 031-247-1300  전화번호로 전화하고 확인하는 것 !  FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오 4/20(수) 정상비행 예정이오나 오후 순간강풍으로 잠시중단될수 있으니 이용에 참고 바랍니다. 2022년 4월 18일 4/21(목) 정상비행 예정이오나 강풍으로 인해 오후비행은 잠시 중단 될수 있으며, 야간비행 예정 입니다. 이용에 참고 바랍니다. 2022년 4월 18일 저희 플라...www.flyingsuwon.com 네이버 검색하면 홈페이지가 바로 안 떠서 매우 답답허다.. 여튼 가기 전에는 수시로 체크.  네이버 지도수원시 팔달구 매향동map.naver.com 원래 가격은 18,000원인데 평일은 네이버 예약하면 17,000원에 가능 (인터넷 검색하면 평일 17,000원은 많이 나옴) 주말은 사용 불가!수원 시민은 할인해서 15,000원. 무인발권기로 발권하고, 입장시에 주민등록증 확인! ​퇴근하고 부리나케 달려간 수원.아아 퇴근시간에 수원 간 거 거의 처음? 인데..버스 정류장에 수백명의 사람들. 여러개의 줄.이 줄의 끝은 어떤 번호일까 해서 쭉 앞으로 가서 확인하고. 빨리 가는 건 어차피 좌석 다 차서 못 탈 것 같아서 약간 걷고, 돌아가는 거 선택.고속도로는 쌩쌩 가는데 수원 시내 도착해서는 또 밀리고.. ​  와아아아! 떠있다!   두둥두둥실   생각보다 본격적으로?  사무소와 매표소가 있었다   가까이서 찍은 건 뭔가 해파리느낌..?!   삥 둘러 간격을 두고 탑승. 스리슬쩍 말도없이 두둥실 뜬다. 생각보다 무섭다는 후기가 있었는데 바람에 좀 흔들려서 처음에는 약간 무서울 수 있을듯.   약간 미세먼지 있는 날이었지만미세먼지까지 고려할 수 없다..!    한 눈에 보이는 화성 일대.사진으로 봤을 때 밤이 훨씬 예뻐서 해지고 나서 탔다. 화성에 불 들어오는 게 예쁘다. 곧 화성 한바퀴 (수원팔색길 중에 화성성곽길이 있다. 5.1km 정도) 돌아봐야겠다 생각함! 시간은 10여분 정도.역시 말없이 내려가는 느낌이 들어가면 하강 ! ​  내려와서 행궁동 쪽으로 걸어가면서 본 .  예쁘다! 최근 그해우리는, 스물다섯스물하나 촬영지로 (그리고 촬영지는 아니지만 옷소매붉은끝동의 정조가 만든게 화성이니깐..ㅋㅋㅋ)  수원 화성, 행궁동이 자주 나와서 같이 둘러보면 너무 좋을듯! ​  주말에는 엄청 북적였는데 평일 늦은 시간이라 사람이 많지 않아 행궁동 정월에서 막걸리와 반반전! ​원래 계획은 주말에는 사람이 많아서 2-3시간 기다리기도 한대서우선 표 발권하고, 대기 걸어두고 걸어서 연밀 (만둣집) 가려고 했었는데 연밀은 화요일 휴무여서 못 갔다네. ​​ 운행시간 12:00~21:00 (평일) 10:30~21:30 (주말,공휴일) => 해지고 나서 10분 정도 탑승 , 30명 정도 정원 정가 18,000원 (수원시민, 평일 할인 가능)운행 여부 꼭 확인하기!  도 수원시 팔달구 지동 255-4연밀도 수원시 팔달구 창룡대로8번길 10 1층정월도 수원시 팔달구 신풍로 47 B1수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 ​ 
수원화성 열기구 '' 예전에 친구랑 수원 놀러 왔었거든요택시 기사님이 수원 가운데에 있는열기구 타봤냐 했을 때열기구가 어딨냐고 거짓말이죠? 그랬는데... ㅋㅋㅋ 다 놀고 와서 찾아보니 진짜 있더라고요​이번에 수원 온 김에 타봤습니다 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원 여행 코스로 많이 해 주시는 곳 같아요낮에도 좋지만 밤에 야경이 진짜 예쁘다고!!!그래서 저도 저녁에 찾아갔어요창룡문으로 가시면 돼요​평일에 가실 경우 네이버 예약으로 5% 할인받으시는 게 좋아요(17,000원)​주말 할인은 따로 없어서현장 구매했어요​운영시간월-금 오후 1시 ~ 오후 10시토-일 오전 11시 ~ 오후 10시​열기구라서 날씨 영향을 많이 받아요날씨 좋은 날 가세요강풍 시 휴무, 주차는 무료입니다.​ 가격24개월 이하는 무료입장성인 18,000원수원시민 할인(신분증 지참) 15,000원 화장실과 카페탑승 대기하는 곳6시쯤 이였나해지기 시작할 때부터 보고 싶었으나도착하니 벌써 다 져버렸네요 초록 천막 텐트 아래쪽이 주차장 입구에요생각보다 사람이 많이 없었어요!주차 자리 많아서 편하게 하시면 돼요  무인발권기에서 바로 티켓 구매하시면 돼요그리고 천막 안쪽에서 기다리면 됨​탑승 번호 뜬 다음에 30분 이상 안 오시면 환불 조치 돼요 미리 대기!​안쪽에 난로도 있어서 안 추웠어요한번 올라갔다 내려오는데 15분 정도 되는 거 같아요​그리고​수원화성 열기구 타러 가기 전에 준비해야 할 것겨울엔 핫팩 필수... 장갑 필수...​겨울이니까 옷은 따뜻하게 입을 거니 그렇다 쳐도올라가서 사진 찍는데 손 시려서 죽는 줄 알았어요정말 손이 얼어버리는 느낌발발 떨면서 참고 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기다리면서 찍은 수원 열기구에 그려져 있는 수원화성 그림들부터 너무 예쁨 천막 텐트 안에 화면이 있는데거기서 다음 순서 알려줘요!​그럼 밖에서 기다렸다가 타는 거에요한 번에 15명 정도 올라가고중심 잡을 수 있도록 자리도 잡아주셔요​수직으로 150m 정도 올라갔다 내려와요  탄다탄단탄다 도르래로 타는 거였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라갈 때 내려올 때 살짝 덜컹 거리니 중심 잡으세요  사진 각이 잘 안 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 셀카봉 있으면 가져가세요 오.. 너무 예쁜 수원화성 야경수원 시내가 한눈에 보였어요​수원화성을 둥둥 떠서 다니는 줄 알았는데수직으로 그냥 올라갔다 내려오는 거라가격 대비 좀 아쉬웠어요​제가 서있는 쪽으로 찍고 싶으시면대기줄 설 때 중간쯤 서는 게 좋아요​조금 돌아가긴 하는데 거의 고정이라..운 좋게 제일 뷰가 예쁜 자리에 설 수 있었어요​그래도 이런 야경을 열기구에서 본다는 게색다른 체험인​ 거 같아 한 번쯤 가보기 좋은 거 같습니다​좋았어요!  
​수원 장안구 율전동을 꽉 잡고 있는(?) 제 동생도 내돈내산으로 다니고 있는 비타민휘트니스에 플라잉요가와 반야사를 체험하러 다녀왔어요. 비타민휘트니스는 13호점? 까지 있는 걸로 알고 있는데, 헬스 등록 시 전 지점을 다 다닐 수 있는 걸로 알고 있는데, 플라잉요가는 운동 특성 상, 11호점에서만 이용이 가능했어요.​​​#수원헬스장 #수원필라테스 #수원요가​ ​두근두근. 플라잉요가 첫 날 이었는데요. 요가, 필라테스, 피티, 등 안 해본 운동 없는(?!) 저로써는 너무 설레고 긴장되더라구요!​​#수원플라잉요가​  ​들어서자마자 화이트 톤의 깔끔한 내부. 여성용 락커가 따로 있었고, 맨발로 하는 운동이니만큼 따로 발을 씻을 수 있는 공간도 준비되어 있더라구요!​​​​ ​그리고 정수기ㅎㅎㅎㅎ조그만 공간임에도 편의시설들이 다 갖춰져있어 감동했어요.​​​​​​ 플라잉요가  ​​정말 두근두근했던 순간. 플라잉요가 보면 막 예쁘게 날아다니고 그러시잖아요! (가볍게 생각했던 나, 반성해) 그래서 인지 예쁘게 걸려있는 해먹들을 보니 막 설레고 긴장되고 너무 신났어요.​​​​ ​​​인증샷도 하나 남기고, 첫 방문이니만큼 선생님께 주의사항과 안내사항을 들었는데요.​우선, 가벼운 식사 또는 공복인 상태여야 한다는 점!! 아무래도 거꾸로 메달리고 하는 경우가 많다보니, 너무 배부른 상태에선 속이 거북하고 최악의 경우엔 구토..?를 할 수도 있다고 하더라구요. 😭​그리고 여성분들의 경우, 그 주기에는 반드시 피해주셔야 한데요! 만약 운동을 하다가 어지럽거나 하는 경우엔, 처음이라 당연히 그럴 수 있으니 놀라지 말고 선생님께 말해달라고 하시더라구요.​​​​​ ​두둥. 사진만 보니 엄청난 고수 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 속으로는 으악 무서워! 하고 있었는데, 선생님께서 괜찮다고 다독여주시며? 용기를 주셨어요!!!​​​​  ​​여러가지 동작 후에 저런 동작도 해보았는데, 어우 저는 허벅지살이 많아 그런건가요??? 허벅지가 너무 아프던데, 이거 정상인가요?😭 아시는 분 댓글로 알려주세요ㅠㅠ 자세를 고쳐 잡으려 해도 팔힘이 부족하다 보니,, 낑낑 거리느라 집중을 못한 것 같아요😭​​​​​ ​끝나기 전 마지막 스트레칭 장면, 너무 귀엽지 않나요✨ 영상을 조금 찍어 갔는데 아빠가 원숭이냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ대롱대롱 거리는 게 맞는거냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​생각보다 너무너무 힘들고 재밌었던 첫 플라잉요가 수업이었어요. 개인적으로는 폴댄스 체험보다 힘들었어요.. 아마 그 사이 내 체력이 저질이 된 것이겠지만요 🫢​​​​​ 반야사​플라잉요가 뿐 아니라, 반야사, 요가, 등 다양한 프로그램이 준비되어 있어 시간에 맞게 다양하게 경험할 수 있는 점이 좋았어요 !!​​선생님은 같은 분이셨는데, 정말 대단하신 분.. 작고 마르셨는데 어쩜 그리 다부지신지.. 쉬워보였는데 따라하면 너무너무 힘들더라구요😭​​​​​  ​서실은 저 다리.. 다 펴져야 하는 거거든요😭 근데 골반이 접히고, 척추가 펴지는 게 더 중요하다고 하시면서, 너무 힘들면 무릎은 꼭 다 피지 않으셔도 된다고 하셨는데.. 왠걸 아예 안펴지더라구여 전 ^.^​​​ ​​유연성이 꽝이라 요가는 정말 잘 못따라가는 편인데, 그래도 선생님께서 괜찮아요~ 괜찮아요 해주셔서 용기 얻고ㅠ^ㅠ 열심히 따라했어요..​그치만 이러나 저러나 제일 쉬운건 아기자세🖤🤍​​​저처럼 플라잉요가를 원하시는 분들은 비타민휘트니스 11호점 (지도에 안뜨네요😭) 으로 가셔야 하지만, 근처에 비트민휘트니스 4호점 헬스장이 있어요!​​​비타민휘트니스 4호점 등록시 1,2,4호점 동시 이용 가능하기 때문에, 다니기 편한 곳으로 골라서 다닐 수 있다는 점이 큰 장점인 것 같아요.​​헬스개인피티, 플라잉요가, 요가, 필라테스, 등등 개인의 취향에 맞는 운동으로 올 여름 준비해보시는 건 어떨까요?​수원 율전동, 천천동 주민여러분들께  💪🏼🧡​​​​ 비타민휘트니스 4호점도 수원시 장안구 화산로233번길 46 2층 비타민휘트니스 4호점 ​​​#수원피티 #수원PT #율전동피티 #수원헬스장 #율전동필라테스 #수원필라테스 #수원요가 #수원피티 #천천동헬스 #천천동PT​ 
 수원 놀거리 이색 데이트 코스로 ! 수원  ⓒ 2022. 지니커플 All rights reserved.   ​한 겨울에 갔었던 행궁동의 추억이 너무 좋아서 따뜻한 날에 다시 수원으로 데이트를 하러 가게 됐어요.저번에는 날씨가 많이 추워서 사람이 많지 않았는데요. 날이 풀리니 창룡문 앞에서 연을 날리시는 분들이 굉장히 많았고, 열기구를 타지 않더라도 멀리서 바라보는 모습마저 아름다우니 다시 오고 싶을 정도로 매력적인 곳 같아요.​​​ ​​저희는 플라잉 수원까지 장안문에서 산성을 쭉 타고 걸어왔어요. 걸어가며 보이는 곳곳이 포토 스팟이니 가는 길에도 사진을 찍으시는 분들이 많이 보이더라구요!​​​  ​​연무대를 지나 창룡문이 보이신다면 다 도착하신 거랍니다! 하늘 위를 보면 열기구가 둥둥 떠있는 모습도 보실 수 있으실 거예요. 열기구는 태어나서 처음 타보는 거라서 벌써부터 두근거렸답니다. ㅠㅠ​​​ ​​창룡문 안으로 들어가서 계단을 내려오면 플라잉 수원 매표소가 보여요. 저희는 노을 지는 하늘이 보일 때 타고 싶었는데요. 주말이라서 대기 손님들이 너무 많았어요 ㅠㅠ 주중에는 예약이 되지만 주말에는 현장 발권만 되니 참고하시면 좋을 것 같아요!​​​​  플라잉 수원​위치:  수원시 팔달구 지동 255-4​요금성인(일반) : 18,000원성인(수원시민) : 15,000원​(상세 이미지 참고)​​가격은 성인 2명에 36,000원으로 가격은 꽤 비쌌어요. 그래도 한국에는 열기구 타는 곳이 많지 않아서 돈이 아깝다는 생각은 들지 않았어요! ​​​  ​옆에는 열기구 대기 손님들을 위한 바람막이 천막이 준비되어 있었어요. 안에는 발열 체크와 qr 체크를 해야 입장할 수 있고, 안으로 들어가서 기다리면 꽤 따뜻하더라구요!​​​​​  ​​사실 이때만 해도 하늘이 예쁠 때 올라가면 너무 좋겠다 싶었는데요 ㅠㅠ 열기구가 한 번 올라가고 내려오는데 시간이 많이 걸려서 회전율이 빠르진 않더라고요.. 주말 기준으로, 여러분들은 타고 싶은 시간 -1시간 전에 발권하시길 바랍니다!​영수증에 QR코드에 카메라를 갖다 대면 실시간으로 탑승 순서도 알 수 있어요.​​​​  ​​예쁜 노을이 있는데 마냥 앉아있기는 아쉬워서 주차장 뒤에 있는 성곽에 올라가서 주위를 산책했어요.곧 완연한 봄이 오면 이 주위도 사람으로 가득하지 않을까 생각이 듭니다!​​​​ ​​저녁 5시 40분에 와서 7시 정도까지 1시간 반 정도 기다려야 다음 탑승인원에 낄 수 있었는데요 ㅠㅠ수원에서 야경을 보는 건 계획에 없었지만 하늘에서 보는 화성의 야경은 어떨지 잔뜩 기대되더라구요!​​​​  ​​막상 앞으로 오니까 둘 다 무서워서 떨어지면 어떡하냐고 호들갑을 떨었어요 ㅋㅋㅋ 오히려 어린 꼬마 친구들이 더 용감하고 겁이 없더라고요! 이 줄에서도 10분 정도 기다려야 탑승할 수 있었답니다.​​​​​ ​​올라갈 때도 다리가 후들후들.. 당연히 안전하겠지만 높은 장소는 쉽게 적응이 안 되네요.. 플라잉 수원 가운데에 있는 철제를 이용해서 날아가지 않게 조절해 주고 있는 모습을 보니 안심됐어요!​​​ ​​너무 아쉽지만 자리 선정은 미스.. 화성이 보이는 야경을 기대했지만 반대편도 나쁘진 않더라고요. 오히려 밤 말고, 저희가 타고 싶었던 시간에 탔으면 했던 아쉬운 마음뿐이었답니다 ㅠㅠ​​​  ​​겁나서 봉을 꽉 잡고 있는 모습 ㅋㅋㅋ 다른 분들은 조금씩 움직이면서 사진도 찍는데 우리만 한 걸음도 못 뗐어요 ㅋㅋㅋ 솔직히 어두우면 더 무서운 거 인정. 그래도 나름 이색 데이트로 성공적이었답니다.​​마지막으로 주말에 가시는 분들은 미리 발권하시고 주변에서 데이트하시다가 실시간으로 탑승 순서 보시면서 시간을 효율적으로 쓰시면 좋겠습니다!​   ​​​  도 수원시 팔달구 지동 255-4창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152 ​​#수원놀거리 #수원열기구 # #수원야경 #수원이색데이트 #수원데이트코스 
수원 주말 나들이/ 플라잉 수원+ 수원화성 성벽따라 산책하기글, 사진 산뢰안녕하세요 산뢰입니다:-)꼭 한번은 타보고 싶었던 그것을 타고 왔어요높은 곳은 무서워서 웬만하면 안가지만터키에서 벌룬투어를 했을 때열기구는 안정감있게 잘 탔던 기억이 있어도전해봤어요주말 오전 강풍과 함께해짧게 끝난  후기 기록해볼게요​ ​#수원열기구 #수원헬륨기구  도 수원시 팔달구 지동 255-4 □031-247-1300□ 수원시 팔달구 지동 255-4□성인 18000(수원시민15000)□중고등 17000(수원시민14000)□초등학생15000(수원시민12000)□25개월~유치원 12000(수원시민 10000)□장애인(4급이상)국가유공자(4급이상)경로(70세이상)15000(수원시민12000)□수원시민, 장애인, 국가유공자, 경로 신부증이나 증빙서류 필요 주말에 가는거라 주차가 힘들듯 해서버스를 타고 갔어요그런데 강풍이 불어서인지 주차된 차도 없고대기하는 손님도 없었네요 ㅋ날씨에 따라 비행사정이 달라지니가시기 전에 꼭 체크하고 가시는 걸 드려요​ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 5/31(화) 정상비행예정이오나 오후 순간 강풍으로 잠시 중단 될 수 있어며 야간은 19시이후 기상상황에 따라 비행예정입니다. 이용에 참고 바랍니다. 2022년 5월 19일 6/01(수) 정상비행예정이오나 오후 순간기상(바람)에 따라 잠시 중지될수도 있어니 이용에 참고 바랍니다...www.flyingsuwon.com 은 열기구가 아닌 헬륨기구에요헬륨기구라 그런지 몽실몽실 잘 올라가더라구요평균 시간 10분 최대 150M까지 올라간다해요​ 매표소 갔다 문닫혀있어 무인매표소에 가서 수원시민으로 표를 사고탈 때 신분증을 보여드리고 탔어요혹시 몰라 등본도 가져갔는데한명만 확인하시고 끝났어요​  ​탑승하고 무게중심때문에 자리를 조정한다음쭉쭉 올라갔어요올라가는 동안은 많이 흔들리지 않아조금만 무서웠네요6살 첫째는 무척 신나했어요 오 신기방기*_*밤에 보면 더 멋있을 듯 하지만낮에 보는 것도 좋네요수원화성길이 화성박물관의 모형마냥귀엽게 보여요  직원분께서 가족사진을 아주 빠르게 찍어주시고요바람이 너무 많이 불어 70~80 정도만 올라갔던듯 해요아주 많이 흔들리더라구요짧게 머물러 더 즐거웠던 시간이었네요내린 다음으로는 바람이 너무 많이 불어운행을 더 이상하지 않으셨어요시간 안맞았으면 못 타고 돌아갈뻔 했어요 ..  아쉬움에 다시 한 번 찰칵 ㅎ ​참고로 은 주차장이 자리가 많은 편이고화장실도 있어 아이들과 차로 오기 괜찮은 듯 해요주차장이 만차면 연무대쪽도 드리고 싶지만보통 같이 만차인 경우가 많아서...이용객이 많을 때 오시게 되면 대중교통도 괜찮을 듯 해요  플라잉 수원에서 내린 다음 향한 곳은창룡문이에요자차로 오지 않은 터라 발길 닿는대로 걸어다니며 구경했어요이 날 연 날리기에는 딱 좋은 날이었네요화려한 연이 높이 올라가아이들이 연 구경하는 재미에 빠져계속 하늘을 바라봤어요 저 멀리 연무대도 보이고요​ 아오 이날 정말 더웠네요걷고 걷고 또 걷고...ㅎ의도치않게 방화수류정까지 왔어요처음 와봤는데 참 예뻤네요다음에는 피크닉 준비해서 와봐야겠어요 좀 쉬었다 또 걷고걷고 하며마지막 종착지는 수원화성으로...ㅎ여기 올 생각은 없었는데 걷다보니 왔네요&수원화성과 함께한빡센 나들이후기 였습니다  # #수원열기구 #창룡문 #주차  ​ 
​​플라잉 수원  ​​수원으로 이사 간 친한 친구 덕분에 20대 후반까지 수원에 한 번도 안가다가 이제는 거의 몇 개월에 한 번씩은 꼭 수원을 가게 되었는데 이번에는 친구를 보러 간 게 아니고 다른 동생이랑 수원으로 놀러 가기로 했어요 ​영등포 근처 동네에서 살고 있는 나는 영등포에서 기차를 타면 20분이면 수원역에 도착을 한다. ​그래서 수원이 더 편하고 가깝게 느껴짐 자차로 수원을 가면 편하지만 진짜 거짓말 안 하고 너무 막힘... 매번 올 때마다 너무 고통스러움 오후 4시만 되면 막히기 시작하기 때문에 자차로 수원은 포기 한지 오래 ​영등포에서 가까우니까 기차 타는 걸로 수원역에서 택시 타도 기본요금 대중교통으로도 갈수 있는 곳 플라잉 수원 ​​​  ​​​서울 근교에서 열기구를 탈수 있다는 거 자체가 신기했는데 사실 이날은 워낙 날씨가 안 좋아서 열기구가 뜰지 그리고 뜨더라도 맑은 하늘을 볼 수 있을지도 몰랐던 상황 행궁동에 있다가 실시간으로 홈페이지에서 상황을 확인할 수 있다 ​열기구 자체가 워낙 날씨에 영향을 많이 받기 때문에 전화를 꼭 해보고 가시길!! ​저희도 행궁동에서 놀다가 처음에는 운행을 안 한다고 했는데 1시간 정도 뒤에 다시 전화하니 바로 운행한다고 해서 바로 택시 타고 이동! ​​​​ ​​​열기구 줄 서있는 곳 바로 옆쪽에 무인발권기가 있는데 그곳에서 발권하면 번호표가 나오고 그 번호 순서대로 호명을 해주신다. ​수원시민 같은 경우 할인이 되기 때문에 발권 전애 미리 알아보고 발권기를 사용해야 함 그냥 발권해서 환불하고 재발권 하는 분들을 좀 봤다! ​​​​​ ​​​​​실제로 보니 열기구 거어 어업 나 큼 어렸을 때 롯*월드에 위에 있던 그 열기구 조그만 거 탄 게 전부라서 그런지 신기해서 헤헤 걸렸음 하하 ​주변에 진짜 아무것도 없고 천막 밑에서 기다리는데 좀 협소하긴 함주말이었고 날씨가 안 좋아서 대기는 약 40분 정도 했는데 주말에 기본적으로 1시간에서 2시간은 기다린다고 하니 될 수 있으면 평일을 이용하는 걸  ​​​​​  ​​​한 번에 올라갈 수 있는 인원은 약 12명 정도였는데 번호 호명했을 때 없으면 바로 다른 번호 니까 그거 생각해야 함 보통 번호표에 1명일 수도 2명일 수도 4명일 수도 있으니까 계산을 미리 해야 함 ​아무래도 계산적으로 미리 기다려야 함 우리는 눈치싸움으로 그냥 앉아있었다.. 그냥 무식하게   ​  ​​​​​​솔직히 이날 열기구가 운행을 안 할 수도 있었는데 탈수 있는 것만으로도 감사했다 근데!! 내가 좋아하는 일몰을 그것도 아름다운 붉고 핑크색의 일몰 색상이 몰려오는 감격의 순간​​이날같이 간 k 동생은 나보다도 하늘에 목숨 거는 1인 물론 그 목숨 거는 사람 중 하나가 나 바로 뿜언니입니다... 그래서 언젠가부터 일몰시간을 챙겨서 하늘을 볼 수 있으면 하늘을 보는 습관 이 생겼는데 그래서 그런지 그 시간대에 만나면 무조건 하늘을 둘 다 보고 체크하고 하늘 보러만 만난 적도 있다​뭐 그럴 정도인가 싶지만 난 너무 좋으니까 그 대자연이 주는 선물 같은 모습을 말이다. ​​​​​​  ​​​​​이게 말이 되냐고 너무 아름답잖아 .. 그냥 솔직히 정말 아무리 잘 찍는 사진작가도 대자연의 모습을 렌즈 안에 담지 못한다는 것처럼눈으로 봐야 안다 그렇지 않으면 말로 설명이 되지 않음 ​​  ​​​요즘 들어서 드는 생각은 하루에도 몇 번씩 기분이 바뀌는 건 암 환자가 아니어도 마찬가지 일 거라는 생각이 든다​늘 두려움에 휩싸여서 살고 있는 나에게는 그냥 하루하루가 소중한 생각이 많이 든다 이날도 하늘 높이 올라가서 바라보는 모습들에 많은 생각을 하게 되었다. ​이 아름다운 모습을 내 눈에 담고 내 추억에 한 글자로 남기는 것도 감사하지만 때로는 왜 이런 일이라는 생각은 늘 가지고 있다 그래도 힘내야지! ​​​​ ​​​​숨 막히게 아름다운 수원의 모습을 보고 싶다면 꼭 한번 가보시길 ​이 글도 역시 내 돈 주고 갔던 내 시간을 써가며 체험했던 8월 어느 날의 일기 여러분 하루하루 행복하게 아니 행복을 찾아보자고요 ​​ 
한 3개월 이상 먹는데 너어어무 진심이었다.​블로그만 봐도 음식점 포스팅이 넘쳐나고배달의민족, 요기요 어플에서 행사하는 날이면음식 종류를 가리지 않고 배달, 포장해서 먹었다.​그리고 한 달 전에 코로나 확진되면서식욕이 더 왕성해졌고 먹고 싶은 걸 다 먹었다.​2년 전에 수술한 이후로 먹어도 먹어도살이 안 쪘었는데 어느새 6kg 훅 쩌버렸다..​이대로 방치할 수 없어서 가벼운 운동이라도시작해야겠다고 마음을 먹었다. 그렇게 선택한 게 바로 수원요가 코세리요가 였다.​수원역 10번 출구 바로 앞쪽에 위치해 있어안양에서 퇴근하고 바로 오기도 좋고집에 가기에도 좋아서 망설임 없이 등록했다.​제일 마음에 들었던 건 여성전용 요가원이라는 것!   수원시 팔달구 덕영대로 925 4층평일 08:00 - 23:00토 09:00 - 15:00일요일 휴무0507-1348-6521  코세리요가 수원역점 안으로 들어오면인센스 스틱의 은은한 향이 맴돈다. 매니저님이랑 상담하기 직전에 본 인포 데스크.​팔찌 제도를 시행하고 있어서 첫 수업 회원이나신규, 디스크가 있는 회원들을 구분하여섬세하게 티칭 하는 것 같았다. 영통플라잉요가 코세리요가 수원역점​여기는 1:1 레슨을 진행하기도 하고상담실로도 사용되는 공간이었다.​해먹, 폼롤러, 서핑보드, 젠링, 써클링 등요가 소도구까지 다 준비되어 있다. 지난달까지는 영업시간 제한이 있어서정상 시간표로 수업이 진행되지 않았다고 한다.​3월 들어서야 마지막 9시 40분 타임을진행하고 있다고 말해주셨다.​그동안 내가 다녔던 요가원, 필라테스 센터는50분 수업, 10분 쉬는 시간 후 다음 타임이진행되는 시스템이었는데, 코세리는 60분 동안수업을 진행해서 굉장히 알찬 느낌이랄까? 이용 시 주의사항도 자세히 안내해 줘서첫 방문, 이용하는 분들도 어려움 없이예약 및 수강이 가능할 것 같다. 수원요가 코세리요가 수원역점은15가지 프로그램으로 운영된다.​프로그램 설명과 운영 시간을 보고나한테 맞는 수업을 들으면 좋을 것 같다. 블로그에 자세히 적을 수는 없지만봄맞이 최저가 이벤트도 진행 중이다.​요가 배울 생각이 있는 분들이라면코세리 방문해서 자세한 상담 후저렴한 가격대로 등록할 수 있을 것! 수원역 코세리요가 에서는 신규 등록하는분들을 위한 선물 꾸러미도 준비되어 있고또 당일 등록 후 수업을 원하는 분들을 위한(?)요가복, 용품들도 판매하고 있었다. 이제 수련실 쪽으로 들어와 보면 신발장과써클링, 수건들이 준비되어 있는 칸이 보인다. 사진에는 잘려서 보이지 않지만중앙에 테이블과 소파가 있어서수업 전, 후로 대기할 수 있다. 엇 그 대기공간 앞에는 이런 포토존이 있어서운동 기록을 남길 겸(?) 사진을 찍어봤는데와....그 새 살 엄청 쪘다.........^^​하체는 일부러 다 안 나오게 잘랐는데팔뚝이며 뱃살이며 미친 거 아냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 여기서 더 찌면 답도 없다 인간아...ㅠ  아무튼, 제일 안쪽으로 들어오면 탈의실과샤워실이 마련되어 있는데 꽤 넓은 편이다.​확실히 규모가 크다 보니 수련실부터탈의실, 샤워실까지 전부 널찍한 것 같다.​부피가 큰 외투는 따로 보관할 수도 있고! 헤어드라이어, 면봉, 머리끈, 바디로션까지세심하게 준비해둬서 따로 챙겨 다니지 않아도 된다.  이건 수업이 끝나고 내부를 살짝 찍어봤다.플라잉요가 수업이 끝나면 회원분들이해먹을 잘 엮어서 걸어두시던데 신기했다.​잘 보면 서핑보드와 발레핏 수업 때사용하는 발레 바까지 준비되어 있다.  어쩌다 보니 첫 수업으로 플라잉요가를 들었다.​플라잉요가 수업의 경우 레벨 0, 1 두 가지로운영 중이어서 초보자는 레벨 0을 들으면 된다.​요가는 2년 전에 딱 한 달 배웠었고올해 초에 기구 필라테스도 들었어서동작을 못 따라 할 거라고 생각하지 않았다.이거 대체 어디서 나온 자신감인지?​심지어 플라잉 첫 수업인 회원은수업 전에 꼭 인포데스크나 강사님께 말해서기본자세를 배우고 들어가라고 되어있었는데그 공지를 나중에서야 봤지 뭐야 ^^;​아무튼, 기초 지식도 없이 들어갔더니내 몸이 내 마음대로 따라주지 않았고뭔가 동작들도 휘리릭 지나가서한번 놓치면 강사님과 수강생분들 구경을...​그래도 첫 턴이 지나고 두 번째 턴 할 때는강사님이 오셔서 티칭해 주셔서 루나 자세로올라갈 수 있어서 조금 신기하긴 했다.​내가 다른 수업부터 듣고 플라잉을들었더라면 조금 수월하지 않았을까 싶은데뭣도 모르고 처음에 들어서 약간 흥미를 잃었..​마지막 즈음에 몽키자세할 때 살짝 무서웠는데막상 몸에 힘을 빼고 나니 시원하니 좋았다.  두 번째 수업으로는 아디다스를 들었는데스쿼트 변형 동작들을 기반으로 진행하여복근, 허리, 하체 근력 강화에 포커스를 맞췄다.​아디다스는 따라 하는데 어려운 동작은 없고그냥 허벅지와 복부가 조금 아팠을 뿐..^^​두 번째 수업이 끝나고 잠깐 쉬었다 가려고소파에 앉았는데 테이블에 요가 용어 및동작 설명서가 있는 게 아닌지....?​다음에는 일찍 가서 저것 좀 훑어봐야겠다.  세번째 수업으로 젠링을 수강했다.​집에도 젠링이 있지만 종아리에 끼워서스트레칭하는 용도로만 사용했기에대체 이 도구로 어떤 동작을 할까 궁금했다.​젠링으로 몸을 풀어주는 동작이 꽤 많았고집에서도 가볍게 할 수 있을 것 같았는데이제는 기억이 잘 안 나네...^^ 스튜디오메이트 어플을 통해 예약하는데수업 20분 전까지 취소를 할 수 있어서약간 편안한 마음으로 예약하게 된다.​물론 다른 분들을 위해 너무 잦은 취소는 노놉!​ Instagram의 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님 프로필 • 게시물 1,990개팔로워 2,274명, 팔로잉 2,626명, 게시물 1,990개 - 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 네이버 예약 :: 수원요가&필라테스 by cosery1. 최대 50% 가격 할인! 2. 추가 개월수 최대 5개월 증정! 3. 시간고정없이! 주1일~주6일 선택가능! 하루연강및 무제한수업 2회옵션(선택사항)! 4. 운동 시작 날짜 조정 가능! 5. 6개월 이상 등록시 개인요가매트 증정! >> 다양한 요가 수업 15가지 이상의 다양한 요가 수업! 나에게 가장 잘 맞는 요가를 찾아 보세요! >> 여성전용! 쾌적한 환경! 다양한 회원 서비스! 15만 여성들이 만족한 여성전용 요가 전문센터입니다. >> 전문강사진5명 & 체계적인 수업 요가 입문자부터 상급자 까지! 최고의 강사진과 꼼꼼한 회원...m.booking.naver.com ​수원요가 코세리요가 수원역점수준 높은 강사분들과 다양한 프로그램으로질리지 않게 운동할 수 있을 것 같다.​영통플라잉요가, 수원플라잉요가관심 있는 분들은 상담받으러 방문해 보시길!​​ 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 ​ 
​ ​제가 요즘 필라테스를 종종하면서엄마가 저한테 비슷한 운동을 몇개 해주셨어요!​저는 좀 지루한 운동은 싫어해서,그냥  필라테스나 요가는 별로 재미가 없는데기구필라테스는 재미있더라구요!​그래서 엄마가 플라잉 요가도 해보면 재밌다고하셔서 알아보다가 수원역에 있는코세리 요가에 다녀왔답니다!​코세리요가는 수원역 바로 앞에 있어서접근성이 좋았어요!​  ​규모도 엄청 큰게 느껴졌는데, 여기 사물함 보이시나요?거의 목용탕 급 사물함 갯수,,​규모가 진짜 크더라구요!  ​요즘은 샤워실 있는 요가하는 곳이별로 없는데 요기는 샤워실도 있더라구요!​샴푸랑 린스,같은 용품도다 준비 되어 있어서 좋을거 같더라구요!​저는 이상하게 요가나 필라테스가 진짜힘들어서 땀을 많이 흘리는 편이거든요!  본격적으로 운동을 하는 곳을 살펴보았어요!​저는 사실 플라잉요가를 사진에서만 보고실제로 보는건 처음이었는데,생각보다 저 천/...?크기가 엄청크더라구요!​그리고 수용인원도 엄청 많은거 같죠?  ​수원 코세리요가에서는 이렇게서핑보드 요가 프로그램도진행된다고 하더라구요!​저는 서핑요가는 진짜 태어나서 처음들어봐요!​저 서핑 보드 위에서 하는 요가인데,주로 균형잡는 운동을 진행하는 거 같더라구요!  ​수원코세리요가같은 경우는, 필라테스도 진행하고계시는데 소도구 필라테스에요!​그래서 그 소도구 필라테스를 진행할 때 필요한 소도구들이 곳곳에 보이더라구요! ​매트는 자신것을 써도 되고,요기있는 공용매트를 사용해도 된다고 하더라구요!​  ​한쪽에는 이렇게 운동복도판매하고 계셨는데,운동복이 생각보다 다양하고많은 제품들이 있더라구요!​  ​한쪽 방에는 이렇게, 개인 pt를 받을수 있는 공간이 마련되어 있었어요!​한쪽벽면에는 선생님들 자격증도다 걸려있더라구요!​시설 좋은 코세리요가에서 플라잉 요가 열심히 배워봐야겠어요! 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 4층 코세리요가 Instagram의 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님 프로필 • 게시물 2,194개팔로워 2,507명, 팔로잉 2,611명, 게시물 2,194개 - 코세리요가수원역점(@coserysuwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #수원필라테스 #수원플라잉요가 #세류동요가 #세류동필라테스 #수원역요가 #수원역필라테스 #코세리요가 #수원역필라테스 #수원운동 #답방 #좋아요 
​​수원화성을 하늘에서 내려다보며 색다른체험을 할수있는  다녀왔어요.  수원의 멋진 전경을 한눈에 담을 수 있는 계류식 헬륨기구로 발화,폭발의 위험성이 없고 인체 무해한 가스로 안전하다고 해요.  주소 수원시 팔달구 지동 255-4​영업시간주중 13:00 ~ 22:00주말 11:00 ~ 22:00​주차장 있음(무료) / 강풍시 휴무  ​​현장 및 네이버에서 예매가 가능합니다.네이버는 천원할인된 가격으로 구매할수있지만 이용 1일전 구매해야 하고 주말, 공휴일, 할인 적용은 현장 구매로만 가능합니다. 저는 주말인일요일에 다녀왔는데 매표소는 운영하지않아서무인 티켓 판매기를 통해 티켓을 구매했어요.​​   ​​ 낮보다 밤에 타는게 더 예쁘다고 해서 일부러 늦은 시간인 8시 반쯤 도착해서 240번으로 예매했는데 242번에서 예매 마감하더라구요.주말에는 8시쯤 도착해서 미리 예매하고 대기 하는걸 드려요. 천막 안에서 탑승 대기를 확인할수있고 티켓의 QR을 스캔해 휴대폰으로도 편하게 탑승 대기를 확인할 수 있어요. ​​  ​​한시간정도 대기해야해서 바로 앞에 있는수원화성 동문인 창룡문을 산책했어요.  주차장과 창룡문은 붙어있고 바깥쪽으로 빙돌아서 안쪽으로 올라갈수있는데 이쪽에 있는 노상 농구장이 최근재미있게 본 그해 우리는 촬영지라고 해요.​​ ​​수원화성은 조선 제 22대 정조대왕이 1794년 1월에 착공해 2년 9개월 후 1797에 완공된 성으로 성곽 둘레는 총 5.74km이며 11개의 문이 있다고 합니다. 한국전쟁 당시 폭격으로 많은 부분이 파괴되었지만 일본강점기때 찍은 사진과 화성성역의궤를 참고하여 1978년 지금의 모습을 복원했다고 합니다.​​  ​​조명이 환하게 밝혀진 성곽길은 웅장하면서 예쁘고 산책로도 잘 조성되어 있어서 기다리는 시간동안 산책하면서 시간 때우기 좋아요.혹시나 순서를 지나칠까봐 멀리가지 못하고근처만 돌아봤지만 따뜻해지면 이곳을 방문해천천히 한바퀴 돌아보려고 생각중입니다.​​ ​​헬륨풍선과 지상의 케이블이 연결되어 있고케이블을 풀고 감으면서 위아래 수직으로만이륙,착륙을 하는 방식이에요. 멀리서 볼때는 천천히 올라가는것처럼 보였는데 가까이서 보니 순식간에 높게 올라갑니다. 체험 시간은 평균 10분 정도로 기상상태에 따라 탑승인원수와 비행 높이는 변경된다고 하는데 제가 다녀온 날은 15~20명 정도 탑승했어요.​​  ​​비행고도는 기상 조건에 따라 70~150m 고도로 비행하는데 이날은 바람도 없고 마지막탑승이라고 최고 높이인 150m까지 순식간에 올라갔어요. 위에서 10분정도 체류한거 같고 한바퀴 빙 돌기때문에 어느 위치에 있어도 예쁜 야경을 볼 수 있어요. 안전요원 겸 직원분께서 같이 탑승하시는데 올라가서 내려오는 동안 탑승인원 모두 한팀씩 돌아가면서 예쁜 사진을 찍어주세요. 오빠와 저를 마지막에 찍어주셔서  지상으로 거의 내려온 상태라 배경이 조금 아쉽지만 그래도 예쁘게 찍어주셨어요.​​ ​​줄 하나로 연결되어 있어서 끊어지면 날아가버리는건가 하는 괜한 걱정을 했는데 헬륨기구를 올리고 내리는 줄은 케이블 인장력 45t인 22mm의 와이어로 인위적으로 절단하지않는 한 절대 끊어지지 않는다고 해요. ​초반에 땅에서 떨어질때 요동친것 외엔수직으로 쭉 상승하기때문에 무섭지 않아요.150m 상공에서 내려다보는 야경이 정말 아름다워서 풍선을 타는 십여분의 시간이 너무 짧게 느껴져서 아깝고 아쉬웠어요.​​ ​​아름다운 야경중에서도 단연 돋보이는 곳은 세계문화유산 수원화성 성곽길 입니다. 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광에 연속으로 선정될만큼 아름다운 곳으로 하늘에서 내려다보니 더욱 멋지고 아름다워요. 눈으로 직접 보는게 더 예쁘고 사진에는 다 담기질않아서 사진보다 눈에 가득 담고 내려왔어요.​​ ​​빛으로 물든 아름다운 수원의 야경을 색다르게 볼수있어서 추위를 잊을만큼 정말 즐거웠어요. 십여분 남칫 짧은 시간이지만 만팔천원이 아깝지 않을 정도의 황홀한 야경을 즐길 수 있어요. 수원 데이트 코스로도 좋고 가족과 함께 방문하기에도 좋은 수원 가볼만한곳  입니다.  
 수원화성 투어를 다녀왔습니다. 약 두시간 반 동안 돌아다녀본 결과 북쪽 절반정도를 구경할 수 있었습니다. ​   위에 표시된 경로를 따라 창룡문에서 시작해서 서장대까지 외곽으로 돌아가는 코스로 구성해서 다녀왔습니다. ​중간중간에 드라마 '그해 우리는' 촬영지도 방문하느라 시간을 조금 썼는데, 오토바이로 빠르게 이동하여 시간을 낭비하지 않고 빠르게 돌아볼 수 있었습니다. 걸어서 투어한다면 총 3시간 정도 예상하면 될 것 같습니다.​ 서장대는 높이가 조금 있는 팔달산위에 있기 때문에 편한 신발을 신고 올라가는 것이 좋습니다.​​​​ 창룡문창룡문은 수원화성의 동쪽 출입문입니다. 돌로 쌓은 아치형 천장의 홍예문과 그 위에 문루를 가지고 있으며, 문을 보호하기 위해 외부로 옹성을 쌓아두었습니다. 동대문(흥인지문)도 비슷한 방식의 옹성이 있습니다. 옹성이란 이름은 항아리를 반으로 쪼갠 것과 같다고 해서 이름이 붙여졌습니다.​주변에 산책로가 잘 만들어져 있고, 특히 문 안쪽으로 넓은 잔디밭이 있어 연을 날리기에도 좋은 장소입니다.    ​​​​​ 창룡문 밖에 있는 주차장 한켠을 막아두고 플라잉 수원이라는 기구를 설치했습니다. 야간에 이 기구가 하늘로 오르면, 마치 커다라달이 떠오른 것처럼 보입니다. 열기구가 아닌 헬륨가스를 사용하는 기구라 안전성이 높다고 합니다.​- 이용가능시간 :  평일(1200～2100),   주말(1030～2130)- 가격 : 성인 18,000    청소년 17,000   초등학생 15,000- 할인 : 수원시민 신분증 제시후 할인, 장애인, 국가유공자​높이 바람이 심할 때는 운행하지 않으니 홈패이지 확인 또는 전화 문의 후 방문하는 것을 합니다.http://www.flyingsuwon.com/ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 5/15 (일) 기상관계로[강풍]인해 주간은 비행불가입니다. 야간19시이후 비행 예정이오나 기상사정에 의해 중단될수 있어니 이용에 참고 바랍니다. 2022년 5월 15일 5/16 (월) 기상관계로[강풍]인해 주간은 비행불가입니다. 야간19시이후 비행 예정이오나 기상사정에 의해 중단...www.flyingsuwon.com ​  ↑↑왼쪽에 달 아니고 플라잉 수원 기구임​​​ 동장대(연무대)수원화성에는 동장대와 서장대가 있습니다. 동장대는 수호병들이 무예를 연마하던 곳이기 때문에 연무대라고 부르기도 했습니다.​ 일반적으로 대(장대) 라 함은 장수가 휘하의 군졸둘을 지휘하는 공간입니다.​ 입구를 삼문으로 제작한 것이 특징적이며, 무예를 수련할 수 있는 넓은 공간이 있고. 그걸 바라는 누각은 높은 곳에 설치했습니다.  ​​​​ 국궁 체험장연무대 바로 앞 능선에 국궁 체험장이 있습니다. 가격이 자렴하니 시간만 된다면 한번 체험해보는걸 해드립니다.  ​​​  ​​ 북수문(화홍문)수원화성을 남북으로 가로질러 흐르는 수원천 위에는 북수문과 남수문 두 개의 수문이 있습니다. 북수문의 별칭은 화홍문으로 화(華)자는 화성을 의미하고, 홍(虹)자는 무지개를 뜻합니다.   ​​​ 암문암문은 어두운 문이라는 뜻으로 정식 출입문이 아닌 숨겨진 좁은 통로입니다. 성벽 곳곳에 적이 알기 어려운 위치에 암문을 만들어 두었습니다. ​사람이나 가축등이 통과하거나, 군수품을 조달하기 위힌 목적으로 만들었습니다.  ​​​ 동북각루 (방화수류정)“꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다(訪花隨柳)”라는 뜻을 지닌 방화수류정은 바라보는 T자 형태로 되어있어 바라보는 위치에 따라 다양한 모습으로 보입니다.  화성에서 가장 뛰어나며 다른 성곽에서는 볼 수 없는 독창적인 건축물로 평가되고 있습니다.  망을 보서 군사를 지휘하는 공간이 주변 자연환경과 어울려 매우 아름다운 공간을 연출하고 있습니다.   ​​​ 용연방화수류정 밖 용머리바위 아래에 주변의 아름다운 자연의 풍경을 살려 연못을 파고 작은 섬을 만들어 용연이라고 불렀습니다. 가뭄이 들었을 때 기우제를 지내기도 했던 곳입니다. 아래쪽 용연에서 바라보는 성곽과 언덕위의  언덕위의 방화수류정의 경치는 낮에도 아름다운데, 야간에 조명을 받으면 매우 운치있는 곳으로 변합니다.  ​​ 화홍문 안내소한옥 양식으로 지어진 화홍문 안내소는 무료화장실이 있고, 사진을 찍기 좋은 스팟을 세 곳 만들어 두어 가족, 연인들에게 인기가 좋은 곳입니다. 안내소 옆으로 유료 주차장이 있습니다.  ​​​​ 장안문장안문은 화성의 4대문 중 북쪽 문으로 수원화성의 정문입니다. 장안이라는 말은 수도를 상징하는 말이자 백성들의 안녕을 의미합니다.​장안문은 지붕면이 사방으로 경사지게 되어있는 형태의 우진각 지붕으로 규모가 상당합니다.  ​​​​ 정조대왕 상특별한 설명이 필요 없는 기념상입니다. ​​​​ 서장대고도 128M의 팔달산에 위치한 서장대는 성곽 일대를 한눈에 바라보며 화성에 주둔했던 장용외영 군사들을 지휘하던 지휘소입니다.  ‘화성장대(華城將臺)’란 편액은 정조가 친히 쓴 것이라고 합니다.  정조는 12일 현륭원(융릉) 참배를 마치고 서장대에 올라 성을 수비하고 공격하는 주간훈련과 야간훈련을 직접 지휘하였습니다.​  정상으로 오르기 위해선 일부구간 계단을 올라야하지만 많이 많이 높지 읺기 때문에 금방 오를 수 있습니다. 정성에서 수원시내는 물론 광교, 동탄까지 바라보입니다.     ​​ 서노대노대는 자그마한 성탑 가운데서 기계식 다연발 활인 쇠뇌를 쏘기 위하여 높게 지은 시설이다. 화성에는 서노대와 동북노대가 두 곳이 있습니다. 서노대는 팔달산 정상에 위치하여 사방을 볼 수 있으며 정팔각형 평면이며 기와 벽돌로 쌓아 만들었습니다.  직접 올라가서 보면 시야가 매우 좋지는 읺다고 느껴지지만, 활을 쏘던 당시에 저정도 시설이면 꽤 넓은 지역을 수비할 수 있었을 것입니다. ​​​​ 서암문서쪽에 위치한 암문은 계단으로 내려가 성곽 밑으로 통과할 수 있도록 설계되어있습니다. ​​​ 효원의종팔달산 정상에 세워진 '효원의 종'은 유료로 타종할 수 있습니다. 3번 종을 칠 때마다 제각각 다른 의미의 소원을 비는데, 첫 번째 타종하면 부모님의 은혜에 감사하고, 두 번째는 가족의 건강과 화목을 빌며. 세 번째는 자신의 발전과 소원 성취를 기원합니다.    ​​​​ 3.1독립기념탑팔달산 중턱에 기념비탑이 세워져 있습니다.  ​​​​​ 서남포사팔달산 서남쪽에 위치하는 서남포사는 암문위에 있어 높은 곳에 의거해서 멀리까지 볼 수 있기 때문에 군사를 두어서 경보를 알리기에 제격입니다.  온돌을 놓아 군사들이 추운 겨울에도 머무르기에 알맞게 되어 있습니다. ​돌을 정교하게 짜맞추어 아치를 형성하고, 태극문양과 무서운 얼굴을 하고 있는 짐승의 얼굴을 그려넣은 것이 특징적입니다.  ​​​​ 용도팔달산의 경사가 낮은 자락으로 적이 침투하는 것을 효율적으로 수비하게 위해 좁고 긴 통로를 만들어 두고, 서남암문과 포사에서 효율적으로 검문하고 방어할 수 있도록 설계했습니다. ​​​ 치 (서3치, 서2치)치는 성곽의 일부를 외부로 튀어나오게 하여 삼면을 관찰하고 전투에 용이하도록 설치한 군사 주둔지입니다. 일반적인 성곽의 네모난 구멍이 앛을 바라보도록 설계되어있는 반면에, 치의 구멍은 아래쪽을 향해 무기를 던지기 용이한 구조로 되어있습니다.  ​​​​​ 팔달산 산책로녹음이 짖은 이 길은 경사가 심하지 않고,  큰 수목이 제공하는 그늘이 풍부하여 무더운 여름널에서 시원하게 산책하기 좋운 곳입니다. 평상시 자동차의 출입이 동체되어 조깅하기에 매우 좋은 장소입니다. ​​​​ 창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152도 수원시 팔달구 지동 255-4방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정수원화성 국궁체험장도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대활터동북각루도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 장안문도 수원시 팔달구 장안동서장대도 수원시 팔달구 남창동수원화성효원의종도 수원시 팔달구 팔달산로 228화홍문도 수원시 팔달구 북수동3.1독립기념탑도 수원시 팔달구 팔달산로 228 ​ 
 수원 나들이&데이트(feat. 진미통닭/플라잉 수원/화흥문 안내소) 한때 인기 많았던수원왕갈비통닭 을 먹자며 방문한 수원​​근데 본점이 포장 배달만 한데요ㅋㅋ  고민하고 있을때뭔가 현지인 삘 나는 분들이​통닭은 진미통닭이지!! 라고 하시면서 지나가셔서  바로 목적지 변경......ㅋㅋ  1~2층을 꽉 매운 손님기다려도 나오지않는 통닭ㅋㅋㅋ 거의 한시간 걸려서 나온 반반통닭 놀랍게도동네호프집에서 파는 치킨과 다를바가 없었다!ㅋㅋㅋ  뭔가 특별한 소스나 맛이 있는건지??  후라이드 위에 닭똥집이 몇개 올라와있는데말라비틀어진.... 생맥이 제일 마싯구나!! 와치느님 남겨본거 처음이에요;;할말하않  ​*내돈내먹 개인적 의견 입니다* 남친이 타보고 싶다던 플라잉 수원  열기구는 아니고 헬륨으로 올리는거라고 하네요 가격은 조금 비쌌어요​성인1명 18000원한번에 탈 수 있는 정원이12~13명 인듯10분 정도 타는것 같았어요​그래서 기다리는 시간도 생각해줘야 합니다 하늘이 너무 예뻐요!!  아이들이 굉장히 좋아하더라구요ㅋㅋ가족끼리 오신분들이 많았어요데이트코스로도 ! 밖에서 한번더 기다렸어요 해가 지기 시작했을때 탑승했는데야경 이었으면 더 예쁘지 않았을까 싶은 ㅎㅎ 올라갈때 살짝 흔들리긴 했지만 무섭지는 않았어요 안으로 들어가서 동그랗게 서있었는데바람상태가 좋으면 다른곳으로 움직이게 해주는데이날은 바람상태가 안좋다고 제자리에 있으라고 하셨어요    사진찍는 시간도 주셨는데겨울의 윗공기는 너무 차갑드라구요ㅋㅋ다들 손이 시뻘게요 한번쯤 추억 남기기용으로드리는 플라잉 수원   이왕 수원에 온김에 둘레길 산책도 했는데요 산책로가 너무 잘 만들어진거 같아요  날이 좀 풀렸을때 오면좀 더 여유롭게 즐길 수 있었을것 같아요 :) 해가 지는 타이밍너무 예쁜 풍경이에요  지나가다 카페인가 싶어 들어갔는데​화흥문 안내소 라고 써있었어요 잉? 뭔가 예뿌게 꾸며져 있더라구요​근데 갑자기 어떤 여성분이 나오셔서본인이 사진 정말 잘 찍으시는데저희 컵흘 사진을 찍어주시겠다고ㅋㅋㅋㅋ  포즈에 다리 길이까지 신경써주신 그녀!덕분에 좋은 추억 남겼습니다ㅋㅋ  수원은 GS편의점이 왜르게 예뻐요?ㅋㅋ신기해서 찍은 한컷ㅋㅋ 밤이되니 야경 미쳤쥬?ㅎㅎ 플라잉 수원 밤에 타야하는이유 납득ㅋㅋㅋ 오랫만에 콧바람도 쐬고너무 즐거웠던수원 데이트 나들이 였습니다! :)​나들이 산책하기 정말 좋은곳 같아요💗 ​ 
안녕하세요 ! 혀니입니당 ><  저랑 여자친구는 여행다니는것을 굉장히 좋아해서저번 주말에는 수원 여행을 다녀오게 되었어요.​수원은 살면서 처음 가보는곳이었는데 제가 생각했던것 보다 훨씬 더 핫한 곳이더라구요?​사람도 굉장히 많고 서울 못지 않은 시내같은곳이굉장히 많이 있어서 꽤 놀랐었어요 ㅎㅎ​이번수원여행에서 다녀온 관광지를 포스팅 할건데바로 방화수류정과 입니다..! 우선 방화수류정 사진들이에요.이곳은 버스에서 내려 방화수류정에 가는길에수원화성?에서 찍은 사진이에요.​가는길도 너무 이쁘고 화성에서 사진을 찍는분들도 꽤나 많이 계세요! 방화수류정은 노을 맛집인줄 알았는데 알고보니피크닉 맛집이더라구요!​저희는 방화수류정 바로 앞쪽에 있는 안녕,피크닉숲이라는 곳에 들려서 20000원짜리 피크닉 세트를대여해서 이렇게 자리를 폈어요 ㅎㅎ​이른시간에 대여하였는데 밤10시?정도까지가져다주면 된다고 하셔서 굉장히 넉넉하고마음 편하게 이용했던것 같아요!​이렇게 예쁜 돗자리와 테이블,미니선풍기,블루투스 이어폰에 꽃바구니까지 주시니애인과 함께 대여해서 자리깔고 쉬기 좋을것같아요.​꽃도 있어서 소품으로 이용해서 감성사진 건지기도좋습니다! 제가 워낙 까맣고 나이많은 xy염색체라딱히 감성은 없어보이네요..! ㅜㅜ  방화수류정은 정말 포토존 맛집이에요!어디서 찍어도 이렇게 감성적인 느낌의사진을 찍을 수 있어요.​그래서 그런지 저희가 왔을때에는 이미 많은 커플분들.혹은 여성분들 두분들이나 친구들끼리오셔서 자리들을 정말 많이 깔고 계셨답니다 ㅎㅎ 저는 이렇게 소풍같은?느낌의 시간을 보내는 것은처음인데 정말 재밌더라구요.아마 소풍이 좋았다기보다는 함께하는 사람이 좋았다고 생각해요 ><  밤시간이되어 대여했던 피크닉을 반납하고예쁜 야경을 구경할 수 있었어요! 벤치쪽에도 이렇게 예쁜 불빛이 들어오고뒤쪽의 수류정에서도 정말 예쁜 야경을감상할 수 있더라구요! 요기는 포토존인가봐요?다른분들께서 사진을 찍고 계시길래저희도 찍어보기로 했어요 ㅎㅎ..  저희가 밥을 먹기로 한 식당까지 걸어가는길에예뻐보이는 곳이 있으면 계속 사진을 찍었어요.수원 방화수류정은 오전에도 오후에도 굉장히예쁘다는 장점이 있더라구요!  저희는 사실 인스타에 떠다니는 방화수류정의노을사진을 보고 반해서 왔는데 이번에는저희가 생각한 노을을 보지는 못했어요.​하지만 노을보다도 오전에 피크닉하면서 시간을보내고 이렇게 예쁜 밤풍경도 너무 좋더라구요. 두번재 후기는 플라잉 수원이에요!가격은 성인기준 1인 18000원입니다.헬창인 저는 보디빌딩 운동종목중에 오버헤드프레스를가장 즐겨하는데요.열기구 오버헤드프레스는도저히 정말 참을수가 없더라구요.  조금 대기하다가 바람이 잔잔해지니 태워주셨어요.바람 너무 강한날은 운행을 안할수도 있어요.​처음에는 ...아 그냥 태워주시지!기다리는 시간이너무 지루하다!생각했는데 막상 올라가는 열기구안에 탑승하니 바람 많이부는날 타면 진짜 너무너무위험하고 무서울것 같았어요 ㅜㅜ열기구 막 흔들립니다..안전을 최우선하여 탑승시켜주시기때문에 안태워준다고 불만가지시면 안됩니다!   살면서 처음 타보는 열기구네요.​도경이를 만나서 처음 경험하는 것들이 너무 많고그런 시간들이 정말 행복하고 소중한것같아요.​앞으로도 예쁜곳 더 많이 다니고 싶어지게 만든수원 방화수류정, 후기였습니다아!  #방화수류정 # #수원방화수류정#수원 
안녕하세요 체리입니다~​저번에 수원 월화원에 이어서 창룡문을 다녀왔었는데요 ​제가 창룡문을 가려고한 이유는 성곽길을 걸어보고 싶어서도 있었지만 ​바로 !!​하늘 위로 올라가는 열기구를 직접 타보고 싶었기 때문이에요~​월화원에 갔다가 바로 창룡문에 왔는데 이 날 낮에 바람이 좀 셌어서 플라잉 수원 운행을 하지 않고 있더라구요ㅠㅠ​그래서 못타보고 가는구나 생각하고 성곽길을 따라서 방화수류정까지 쭉 걸어갔어요!​창룡문 입장료는 무료!!​방문날짜: ​2021년 10월 19일 창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152  ​ 해가 질 무렵이었기 때문에 빛이 예쁘게 나오고 노을도 너무 예쁘더라구요​(저번 월화원에 이어 이번에도 사진이 안올라가는 게 많아서 사진을 많이 못올립니다ㅠㅠ)  그렇게 방화수류정에서 해가 다 질 때까지 기다리다가 사진 좀 찍고 보니 ​저 멀리 이 운행을 시작한 것 같더라구요 ​그래서 사람많을까봐 부리나케 다시 성곽을 타고 창룡문으로 다시 돌아와 ​플라잉 수원 표를 구입하고 순서를 기다렸어요!​​은 기상상황에 따라 50m~150m를 비행하며 비행시간은 약 10분 정도 입니다​열기구에 끈이 달려있어 자유롭게 비행하는 것이 아닌 수직으로만 이동합니다​플라잉 수원은 헬륨을 사용하기 때문에 터질염려가 없어 안전합니다! 도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​<의 운영시간> 주중 12:00~21:00시주말 10:30~21:30분(마지막 비행은 마감 30분전)​강풍시에는 휴무합니다!​<체험료>18000원(네이버예약시 주중 17000원에 예매가능 인터넷 예약시 그곳의 직원분께 직접 말씀드려야 하는 것 같음)​  ​솔직히 체험 시간에 비해 금액이 비싸긴 했지만 또 언제 올지도 모르고 ​또 언제 내가 열기구를 타게 될지 모르니 한 번 경험 해보고자 탑승해봤어요​열기구를 실제로 가까운거리에서 보니 정말 거대하더라구요ㅎㅎ​ 이때는 코로나 때문에 한 번 올라갈 때마다 3, 4팀씩만 올라갔었어요​처음에 딱 붕~ 뜨는데 느낌이 신기하더라구요ㅎㅎ​점점 높게 올라갈 때마다 무섭기도 하면서 멋있기도 하고 신비로웠어요!!​최대 높이로 올라가서 사진찍을 시간을 주는데 수원의 야경을 맘껏 담을 수 있었답니다​ 조금이라도 이 야경을 놓치고 싶지 않아서 구석구석 둘러봤어요​열기구가 원형으로 돌면서 감상할 수 있게 되어있었는데 같이 탄 사람들과 저 모두 다 약간씩 얼어가지고 ​많이 돌지는 못하고 조금씩만 움직이면서 보았답니다ㅋㅋㅋㅋ​이제 10분 정도가 지나고 내려가는데 올라갈 때보다 더 빨리 내려가는 것 같아 약간 아쉬움이 남았답니다!​  을 탑승해본 소감은 가격이 비싼감이 없지않아 있지만 그래도 한 번 쯤은 타볼만한 것 같아요!​개인적으로는 좋은 경험을 해보고 온 것 같다고 생각했어요​신기하고 멋있는 야경도 보고 생애 첨으로 열기구를 타보기도 하고 넘 뜻깊은 경험을 한 것 같네요!​여러분이 열기구를 한 번도 타보지 않으셨는데 타보고 싶으셨다면 타보시길 드려요오...! 창룡문에서 성곽길을 걸으면서, 열기구를 타면서 좋은 추억을 쌓은 것 같아 즐거웠어요ㅎㅎ​ ​그럼 다음에도 다른 장소로 찾아올게요~​사진 무단 도용 금지!!!!! 
지난 7월 열기구가 타고 싶다는 아이를 위해 다녀온 플라잉 수원:)시간 예약도 되지 않고 탑승 시간 대비 비싼 느낌이 없진 않았지만 아이가 너무 좋아해서 아깝지 않았답니다ㅋ 이른 시간에 도착한 덕에 주변에 주차를 하고 사진만 살짝 찍고 수원 화성 한바퀴했답니다. ​플라잉 수원 요금은 성인 1인 18,000원이예요. 평일인 경우 네이버 예약을 통해 예약할 경우 5% 할인된 가격인 17,000원에 탑승할 수 있어요.  밝은 대낮엔 탑승하는 분들이 별로 없어서 전세낸 듯 탈 수 있는 장점이 있더라구요ㅋㅋ 저는 야경을 보기 위해 온거라 8시쯤 탑승했었는데요, 그 맘때는 사람이 많아서 대기해야 했어요.한 번에 4~5팀이 함께 탑승한답니다.  두둥실 떠오르는 플라잉 수원 열기구,  열기구에서 내려다보는 수원화성은 정말 예뻤답니다. 탑승시간은 10~15분정도 였어요. 위로 올라가면 기사님(?)께서 수원화성을 배경으로 사진을 찍어주신답니다.  화성 반대쪽도 불빛이 밝았답니다. 달도 예쁘게 뜬 맑은 날이라 하늘 위에서 바라본 모습이 참 예뻤어요. 수원 화성의 야경도 참 예뻤지만무엇보다 아이가 너무 좋아해서 만족스러웠던 플라잉 수원이었어요:)열기구 타고 싶어하는 아이가 있으시다면 합니다! 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
친한동생과 함께 수원 나들이 하면서장안공원 한바퀴 돌고 또, 화성행궁도 산책하면서사진도 찍구, 멀리서 보이는 열기구 으로 가 바로 티켓구입 후열기구 를 탄 리뷰를 포스팅 할게요 :) 💛​ ​열기구 위에서 찍은 수원 야경 인데요‼️데이트 코스로 좋고, 한번쯤은 타보기에 정말 좋은거 같아추천드리려 합니다.  대신 사진찍다가 손이 얼수도 있으니장갑 끼고 가시는걸 추천,저희 둘다 손이 완전 얼어서 ㅠㅠㅠ사진도 제대로 못찍었다는점😭​  ⭕️이용시간⭕️평일 11:00 ~ 20:30주말(공휴일) 11:00  ~ 21:00<마지막 비행은 15분전>주 1회 휴관 : 월요일   ⭕️이용요금⭕️성인 18,000원중,고 17,000원초등 15,000원25개월~유치원 12,000원​⭕️수원시민⭕️성인 15,000원중,고 14,000원초등 12,000원25개월~유치원 10,000원​플라잉 수원의 경우 현장 매표도 가능하지만네이버예약을 통해 미리 예매 가능‼️네이버예약 하시면 할인 가능‼️​ ​저희는 당일예약이 안되가지고현장 매표소에가서 표를 끊었어요!​ ​성인 2명이서 36,000원 결제​순번은 22번​ ​여기서 따뜻한 난로를 쌔면서대기를 할 수 있습니다.티켓발매기 바로 옆에 있어요​ ​이렇게 자기 순번의 번호가 뜨면탑승하러 나가면 되요 저희는 맨뒤 22번​ ​하강중인  열기구,가까이서 보니깐 더 이쁘고 엄청 크더라구요✌️​ ​탑승하기전 인증샷​ ​​28년살면서 난생처음 열기구를 타게 되어그저 기대감 반 긴장반,,,,수원 야경 중 한 곳 인 열기구를 타면서 수원 화성 야경을 볼수 있답니다​ ​​입구쪽으오 들어가면 안쪽부터 길이 있구요저희는 맨뒤에 입장이라 입구쪽에서서 갔답니다​ ​열기구가 뜨기전 손잡이를 잡으라 하더라구요안전장치도 없어 좀 불안하긴 하지만그래도 의지할건 이 손잡이 뿐‼️​ ​야간에 볼 수 있는플라잉 수원 열기구 화성 뷰,올라가는 동안 멍하니 바라보며사진또 찍고, 대부분 커플들이 많이 방문을 했더라구요나중에 남자친구랑 수원에 또 방문한다면같이 열기구 타러 가야겠어요이번에는 친한동생과 첫  열기구 탑승​ ​수원에 가면 당연코 야경은 방화수류정 인줄 알았는데바로 옆에 있는  열기구를타보면 정말 야경이쁘겠다 라고 생각했던걸이렇게 타보니깐 정말 이쁘더라구요💛​위에서 떠있는 시간은 13분인데 그 시간동안 얼른 사진도 찍고인생사진 까지 찍어 남겨줘야 한다는점​ ​잠깐 셀카타임을 갖고 있는데손이 너무 시려워서 손이 덜덜덜,,,야간에 가면 정말 추워요 ㅠㅠ콧물 줄줄,, 따뜻하게 입고가세요 꼭‼️​ ​밑에서 바라본 도로,고소공포증 있는분들은 잘 생각하시고타시는걸 추천드려요​ ​원형으로 된 벌룬 안을 따라 걸으면서사면을 모두 내려다 볼 수 있어요이렇게 플라잉 수원 열기구 를 타면서수원 화성 야경을 볼 수 있다는 것만으로도그저 감격 그자체🥰​수원 야경 갈만한곳 찾고 계신다면한번쯤은  열기구 타보시는것도좋을거 같아요👍​ ​커플들도 데이트 코스로 추천‼️​ ​​플라잉 수원 열기구 을 타신다면따뜻하게 입고가시고 장갑은 필수‼️사진을 많이 찍을려면 손은 따뜻해야된다는거​​ ​출구쪽으로 내려서 이렇게 짧지만 강렬했던 13분,나중에는 남자친구랑 꼭‼️다시 플라잉 수원 열기구 를 타러야경 보러 꼭 다시 방문할 계획 입니다.네이버예약하면 할인 가능하니깐하루전 이라도 예매해 할인 적용가로플라잉 수원 열기구 를 타보시는걸 추천👍​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 
서울 다녀오는 길에 버스안에서 노을이너무 예쁘길래 즉흥적으로 내려 달려간오늘의 수원화성이에요.언제나 노을과 야경이 아름다운 곳이기도 하고, 지금처럼 걷기 좋은 날씨에수원화성 지나치면 넘 아쉽지요!제가 다녀온곳은 정확히 창룡문, 이뜨는 지점이구요.방화수류정이나 행궁동 카페거리까지도 멀지 않아노을, 야경 보고 여기서 산책겸 시작해도 좋을꺼 같아요 :-)​​​​ 여기 큰 나무 아래가 여름철에도 너무 이뻐서 많이들 피크닉 즐기는 곳이고,이 딱 뜨는 배경으로 사진찍기도 좋아요.​​​​​ 저도 한방 찍어달라며ㅋ.ㅋ​​​​​ 여기가 창룡문인데요.건너편엔 동장대도 있어요. 국궁쏘기가 가능한 곳이라서 일반인들이 체험할수도 있고,언젠간 시합같은걸 하는것도 봤어요.굉장히 먼거리에서 활 쏘는건데 정말 시력과 실력들이 대단했던 기억이 나네요!​​​​​ 점점 해가 더 붉게 변해서 아름다운 수원화성의 노을이 짜잔~~​​​​​ 여긴 창룡문 건너편 버스정류장인데요.노을이 내리고 점점 어두워지면서 저기만 밝아서 뭔가 너무 이쁘길래  몇컷 찍어봤어요.좋은 카메라로 찍었다면 정말 이뻤을꺼 같아요!​​​​ 폰카는 이게 최선이네요♡​​​​​​   이 떠오르기 시작해서영상도 찍어 보았어요.수원시민은 할인도 된다고 하던데 한번을 못타봤네요.그래도 벌써 수원온지 3년이 다되어 가는데 말이죠ㅋ.ㅋ​​​​​ 못타는 대신에 열기구 아래에서 포즈라도^^ㅋㅋㅋ​​​​​​  수원화성은 앞쪽에 높은 건물이 없고, 위치가 높게 있으니 수원에서 노을과 야경보기가장 좋은 스팟이 아닌가 싶어요.아래에서 보면 그냥 약간 붉은듯 보이나, 성곽에 올라서면 정말 다양한 컬러의노을 그라데이션을 볼 수 있어서 넘 행복해요 ㅠㅠ저는 노을러버에요♡♡♡​​​​​ 수원화성 성곽을 둘러서 걷다보면 다양한 풍경을볼 수 있는데요.이렇게 아래쪽으로 차도가 지나가서 이런 사진도 찍을 수 있어요.오빠가 dslr로 찍었던건 굉장히 멋있었는데...^^하지만 실제로 눈으로 봐도 이쁘니 수원화성 창룡문쪽 가신다면 아래에서만 보시지말고성곽으로 올라와 쭉 산책해보시는걸 왕 추천드려요!​​​​​ ​아름다운 수원화성의 모습 :-)늘 망원한강공원을 그리워했지만 그래도 수원에 이렇게 아름다운 산책길이있다는것에 감사합니다! 히히​​​​​  ​​​​​​ ​​​​ 이쪽길은 유난히 더 아름다웠어요.높은 지점에서 내려다보니 성곽길 조명들이 쭈루룩 있고 꼬불꼬불 늘어선 모습이 나이스!역시 사람 눈만큼 좋은 카메라는 없다는걸 다시 실감했네요.사진 안 담겨요ㅠㅠ​​​ 이쁜곳이라 사진 찍기 싫어하는 오빠한번만 찍자고 저기 가보라니 저 포즈 뭐징^^​​​​ 오늘은 급하게 버스에서 내려서 오게 된 수원화성이라 길게 걷지는 않았어요.창룡문에서 을 등지고, 동장대 아래쪽으로 쭉 내려와서 다시 원점으로.짧게 걸었지만 다양한 수원화성의 모습을 볼 수 있어서 좋았어요.노을과 야경이 너무 아름다워서 시간 가는줄 모르겠더라구요.수원에서 노을이나 야경을 제대로 보고 싶다면여기 추천드려요.​지금 수원 화성행궁에서는 야간개장도 해서 더 아름다운 포토존들이 많다고 해요.여기서 쭉~ 걸어서 내려가도 화성행궁이 나오기 때문에 2-3시간 여유롭게 잡고창룡문부터, , 화성행궁, 방화수류정, 행궁동 카페거리까지 보고 가신다면수원에서 핫한 장소는 다 보고 가는게 아닌가 싶네용?♡♡​​​​ 그만 찍어야되는데 너무 이쁜 !저도 더 추워지기전에 한번 도전해보기로 ㅋㅋ​​​​  추가정보 +운영시간주중: 13:00~22:00주말: 11:00~2:00주차: 무료대인 17,000원031-247-1300 수원시 팔달구 지동 255-4​​​​ 창룡문도 수원시 팔달구 경수대로 697 창룡문종합관광안내소수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 ​ 
열기구를 타며 한눈에 담는 수원 화성''내가 수원에 놀러온 EU..'그해우리는'을 보고 반해버린 수원 화성을 거닐고, 열기구를 타보기 위해!!!퇴근하자마자 대전에서 감자쒸와 함께 달려왔다이때 시간이 8시쯤 •• ⏰  버스정류장에서 내리니 펼쳐진 뷰.. 🌌수원 사람들 참 좋은데 사는구나 ..!!!!수원 화성이 내눈앞에 있다니 ㅠㅠㅠ 고즈넉하구 최고다오 ~~~ 🙌🏻 여기 앞에서 사진 엄청 열심히 찍었댯!!! 아마도 포토존일듯 ..!?!! 하지만 퇴근 후 몰골이 심상치 않아 예뿐 사진은 건질수 없었다 ^^;헿 저 열기구를 타보러 가능기야~!~!~! 우리 앞에 보여진 엄청 큰 열기구!멀리서 보다가 가까이서 보니까 진~~짜 컸다! ​**매표소 최소 1일 전에 예약하면 1000원 더 저렴하게 탈 수 있음! 하지만 우리는 급하게 왔기 때문으롱.. 아쉽게도 1000원 할인은 못받았닷 ㅎ​** 예약 링크 참고 ✔️https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/300559/items/4293577?area=pll&theme=place 네이버 예약 :: [] (-3/31)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ** 탑승 후기 ✨✨✨ 매우 매우 럭키였던 것 우리는 7️⃣7️⃣번째 손님에 마지막 손님이었다~~사장님께서 우리 진짜 럭키라문서ㅋㅋㅋㅋ 사진도 찍어주시고, 7로 끝나는 숫자로 반자동 로또사라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이때 삿어야하는건데 ..이번주라도 사야하나? 근데 겨울에 열기구 타기 전에 챙겨야할 것 .. 장갑 핫팩 각종 보온용품 ! 🧤 🧣 정말 재밌고 또 추웠다 🥶🥶  열기구 타면 사장님께서 엄청 열심히 사진을 찍어주신다 ㅎㅎ 스파이더맨 같으심 나는 안무서웠지만 .. 높아서 무서워하는 분들도 많았음 !고소공포증 있으신 분들 주의 ⚠️  그리고 빨리 타야지 수원화성 뷰를 가까이서 볼 수 있다! 열기구가 사알~~짝 회전하긴 하는데 잘 보기 힘듦 ㅎ 나는 맨 마지막에 가서 도로뷰를 봤지만 그마저도 넘 좋았다 ~~~ ❤️‍🔥담에오면 또 타야징 ! 💡💡 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
안녕하세요. 써니랜드입니다. 으로 유명한 수원의 !열기구를 타러 갔다왔어요  친구가 타러 가자고 이야기했을 때에는 그닥 끌리지않았지만 막상 가니 너무 신나더라구요. ​   위치 :  수원시 팔당구 지동 255-4전화번호 : 031-247-1300성인일반 : 18,000원중고생 : 17,000원초등학생: 15,000원유치원생 : 12,000원 수원시민 3000~2000원 할인 ​운영시간 : 13:00~22:00 (월~금)11:00~22:00(토,일) 네이버예약/주차가능(넓음) 주차장도 생각보다 너무 넓어서 편하기 주차하실 수 있으니 수원에 갔을 때한번 들려보세요. ​우선 예약을 하고 가는게 좋은데요. 티켓자판기가 있으니 가서 구매도 가능한 것 같아요! ​ 뚜뚠! 너무 씐나네요. 헤헷 티켓을 사고 나서 잠시 케빈텐트? 같은 곳에서 기다리면안내해주시더라구요.   앞팀이 올라가는 것 보니 얼른 타보고 싶다는 마음이 들어요.  뚜든 이제 올라가요.타면 위에 열기구는 이런느낌이에여 생각보다 무서워요! 마음의 준비를 하고출발 ><   으악ㄷ아아아아앙하면서 올라가게 됩니다. 막상 다 올라가니그닥 무섭지 않은데 바람은 무지하게 쎄여 ㅎㅎ옷 단단히 입고가셔야해요  와 정말 올라가니 수원을 모두 볼 수 있어요!야경이 너무 예쁘더라구요. 한번쯤을 올라가볼만해요.  이렇게 행궁도 보이더라구요. ​ 마지막은 열기구 앞에서 한 컷! ♡♡♡ ​헷  ❤ 🧡 💛 ​수원에서 즐거운 시간 보내세여 :) ​ 
안녕하세요😀오늘은 친정인 수원에 다녀왔는데 창룡문으로 잠깐 나들이를 했어요  잔디가 넓게있어 아이들과 나들이 오신분들이 많더라구요​ 이곳은 창룡문 관광도 할수있고 화성어차도 탈수있고 열기도 탈수있고 활쏘기도 가능하고 잔디밭도 넓다보니...항상 사람이 많은곳이예요 점심무렵오시면 주차장은 거의 만차라고 보시면되요~~주차가 조금 문제라면 문제입니다주차장은 소형기준 3시간에 2,000원이예요저희는 열한시반무렵갔는데 빈자리가 많지않았어요​  주차장에서 나오면 유명한 화성어차가 보입니다빨간 기차모양이 화성어차예요바로앞에 매표소가 있어요 화성어차는 연무대매표소에서 표를 끊으시면되요  코스가 나뉘어져있는데. 처음 탔던곳에서 내리는게 아니라 다음정거장 화성행궁에서 내리는걸로 알고있어요 다시돌아오는 코스를 확인하셔야 할것같아요 어른4,000원 어린이 1,500원운행시간 9:40~17:00연무대 031-228-4686​화성행궁 031-228-4683 시간표 입니다 제가 집에돌아가는 시간이 1시쯤이었는데 이미 16:20매표중이예요금방 매진되어서 표끊기도 쉽지않은것같아요😯​ 연무대에선 초등학생부터 활쏘기 체험 가능해요2,000원에 화살 10발주신다네요 시간이정해져있으니 시간표 참고하시구요나중에 첫째크면 도전해보렵니다 ㅋㅋ​ 화살체험하는 곳이예요​ 저멀리 창룡문이 보입니다​    청주 상당산성과 비슷하죠이곳은 연날리기를 참 많이 하러오세요오늘도 바람이 좀 불기시작하니 다들 연을 엄청날리셨어요  근처에 연파는곳도 있어요연날리기 좋아하시는분들 창룡문으로 오세요🙂​  창룡문에서 도보로 2분정도 거리에 열기구가 있어요 지나다니며 여러번 보긴했지만한번도 안타봤는데 오늘 아이들과 같이 타보기로 했습니다~​ 창룡문 뒤쪽으로 오시면 바로 열기구가 보입니다​  열기구 타러가는길에 단풍색이 어찌나 고운지..찰칵 담습니다🍁❤​ 열기구 이름이 플라잉 수원이었네요​ 가격이 좀 비싸요😭 수원시민은 할인이 되는데 부모님이 신분증을 다 놓고오셔서..아이들까지 6식구타는데 거의 십만원이었어요😮그래도 부모님과 아이들과의 추억이니 타보기로 하였습니다~~​ 플라잉 수원옆에 작은 카페도 있네요​ 티켓판매는 무인판매구요 입장할때 신분증 제시하네요​ 이 천막안에서 대기했어요  손소독제있었구요 티비에 번호가 나오면 탑승하면 됩니다​ 두근두근 드디어 타러갑니다😆​  둘째 키가 100cm인데 딱 밖에 보일정도 키예요​  아이들은 신이났습니다 소리지르고😂위로 올라가니 바람도 쎄지고 추웠어요​  오늘은 미세먼지가 좀 있어서 뿌옇게 보였어요생각보다는 엄~~~청 높이 올라가진 않았어요딱 적당한 높이예요 더 올라갔음 무서웠을거같아요​ 즐거운 추억하나 만들고 내려왔습니다💕​지금은 가을이라 잔디가 갈색이지만 날씨가 풀리면 파릇파릇한 잔디가 엄청넓게 깔려있어요그때는 다들 돗자리갖구 나오셔서 피크닉을 즐긴답니다창룡문만 산책해도 아이들한테는 특별한 경험이 될것같구요😀​수원나들이 창룡문  소중한 사람과 함께 즐거운 추억 만들고오세요 추천합니다​ 수원문화재단 창룡문주차장도 수원시 팔달구 지동 261-1 ​#수원가볼만한곳#창룡문##수원열기구#수원화성어차#수원연무대#수원나들이#수원아이와가볼만한곳​ 
2021년 12월 08일 수요일 입니다.오늘은 도 수원시 액티비티  추천 플라잉 수원 요금 안내 이랍니다.​살명서 꼭 한번은 도전 해야 하는 국내 액티비티  추천 입니다.​수원밤에 타면 예븐 행국 야경을 볼수가 있답니다.​플라잉 수원 / 도 수원시 팔달구 지동 255-4번지운영시간 / 13시 부터 22시 까지요금 / 1만 8천원(성인 일반 기준)탑승시간 / 약 10분 정도​중학생 및 고등학생 요금은 1만 7천원 입니다.초등학생은 1만 5천원 입니다.수원 시민 성인은 할인 되어 1만 5천원 입니다.중학생 고등학생 초등학생 수원 시민은 -3천원 할인 됩니다.25개월 ~ 유치원 까지는 1만 2천원 이고 수원 시민은 1만원 입니다.  ​ 
안녕하세요 :) 오늘은 야경를 알려드리려고해요 수원하면 데이트장소로 화성이죠 맛집도 많고 카페도 많고 산책하기도 좋은곳이잖아요  저는 수원 화성 데이트면 꼭! 저녁을 추천해요그 이유는 밤풍경과 야경이 너무 멋있어요 ~조명을 어쩜그리 잘 배치를 했는지 그냥 걸으면서 구경해도 좋지만 열기구 타는것을 추천드립니당 실제로 보면 꽤 커요 가격은 성인 1명당 18000이예요 무인결제기기로 결제하고 번호표를 받아호명되는 번호대로 탑승이 가능하답니다 :)​여기서 꼭! 말씀드릴게있어요!열기구가 날씨의 영향을 많이 받아서 매일매일 운행되는게 아니예요꼭! 전화로 미리 오늘 운행을 하는지 문의를 하시고방문하시는걸 추천드려요.헛걸음 하면 안되잖아요 ^^  은근 무섭더라구요 바람이 안불어도ㅠㅠ올라가는 내내 밖에 쳐다도못봤어요.그래도 다 올라갔을때 야경은 진짜 최고여서무서움도 잊게만들더라구요 이렇게 이쁜 야경이 눈앞에 펼쳐져요사진으론 그 이쁜야경들이 다 안담아지네요​추위타시는분들은 걸칠거 준비해가시는게 좋아요 :)모두모두 좋은추억 만들어보세요 !  
수원에 지인이 있어서 갈일이 생긴김에 수원에 대해서 알아봤더니 생각지도 못했었는데 수원이 수원화성을 비롯해서 역사깊은 도시더라구요~!​그래서 수원구경 해보기로 하고 애들데리고 수원으로go~go~​서울에서 수원까지 차로 한시간 조금 더 걸려서 도착했어요​도착하니 점심이여서 우선 점심부터 먹기로 하고 수원의 미니차이나타운 먹자골목에 있는 송화강반점이라는 음식점으로 들어갔어요​주차는 식당맞은편 건물 지하주차장에 주차하면 된다고 알려주시더라구요  ​​외부는 강렬한 빨강색으로 되어있었는데 내부에 들어서니 무난한 베이지톤으로 널직하고 깔끔하게 또 과하지않게 인테리어 되어있어서 거부감이 덜하네요  ​​저희는 언제나 그렇듯 돌쟁이 둘째때문에 편한 좌식테이블에 자리잡았어요  ​​메뉴는 생각보다 많더라구요 Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image ​​종류가 하도 많으니 고르는데도 한참 걸려서 결국 직원에게 아이들이 먹기에 맵지않고 부담없는 메뉴로 추천받아서 주문했어요​​저희가 주문한 메뉴는중국식냉면 3개, 탕수육 1개, 양념갈비 1개, 쇼우룽보우 1개, 육즙쇼우룽보우 1개.​​좀 지나자 주문한 메뉴가 연이어 나오기 시작​​중국식냉면  ​​중국식탕수육  ​​중국식양념갈비  ​​쇼우룽보우  ​​육즙쇼우룽보우  ​​그리고 서비스로 주신 옥수수 샐러드 (기름에 볶음)  ​​여자세명 5세아이 한명 돌쟁이 한명 이렇게 다같이 먹었는데 반이상 남아서 저희는 남는것 포장했어요​​다음코스는 아들램이 기대하던 플라이수원, 열기구타러 이동​중식당에서 차로 10분거리라 금방 도착했어요  ​​주차장도 널직하니 편하게 주차(사진에 보이는 왼쪽편에 주차공간이 크게 있었어요)  ​​주차후 다시 입구쪽으로 나와서 열기구탑승티켓구매티켓은 CD기에서 자동발권하면 되구요  ​​가격은 성인, 중고등, 초등, 유아, 경로.장애인으로 나뉘는데 수원시민은 기존 일반가격에서 할인이 되구요  ​​해당하는거에 인원수대로 선택후 결재, 발권  저희는 수원시민 한명 적용으로 (돌쟁이 둘째 무료) 발권결재완료​​발권후 다른팀이 열기구 타고 있어서 그사이 저희는 발권기기 맞은편에 있는 커피숍에 시원한 음료주문하러 갔어요  ​​커피숍은 1층에서 주문후 앞에 있는 파라솔벤치나 윗층에서 앉아서 마실수 있는 공간이 있어요  ​​2층공간 올라가는 계단이 아기자기하게 꾸며져있어서 웬지 기대가 되었는데  ​​역시나 기대를 안했었는데 이쁘고 분위기 있게 꾸며놨더라구요  손님있을땐 가운데 햇빛가림막도 해주신다고 하시더라구요​밤에 여기서 커피마시면서 열기구 바라보면 진짜 분위기 날듯요  ​​제가 주문한 버블티가 나오고 시원하게 한잔 드링크  ​​드디어 앞팀이 열구기에서 내려오고 저희팀 입장  ​​입장할때는 발권영수증 제시하고 입장하는데 수원이민 할인권은 적용한대로 신분증이나 등본같은 증빙자료를 제시해야 됩니다​​열기구는 가운데 큰바구니에 타고 불의 화력에 의해서 높이 날아올라 수원화성을 한바퀴 돌아보는 것과는 조금 다르게 가운데는 동그랗게 뚫려있고 둘레로 둥그렇게 사람이 잡고 설수 있게끔 되어있고 불의화력이 아닌 뭔가 다른방식으로 조정하는듯한 느낌이였어요  ​​그리고 줄로 밑에 연결이 되어있어서  수원화성 한바퀴 도는건 불가능  ​​그래도 이색체험으로 높이 날아올라 수원시와 수원화성을 한눈에 볼수있는건 재밋는 경험인건 사실    ​​아들램은 무섭긴한데 그래도 너무 재밋었다고 좋아해서 저희에겐 플라이수원 열기구타기 성공이였어요  ​​열기구체험을 마치고이번엔 하늘에서 본 수원화성을 바로옆에서 보고자 방화수류정으로 가봤어요​역시나 차로 5분거리여긴 주차가 공영주차장에 주차하게끔 되어있었어요  ​​주차장에서 나와서 몇걸음 안걸으면 방화수류정 옆 연못이 있는 곳에 도착하는데요  ​​여기는 알고보니 수원시내 피크닉이기도 하더라구요  ​​그래서 저희도 돗자리 챙겨서 그늘진곳에 자리잡았어요  ​​대왕개미가 엄청 많았는데 처음에는 개미들이 돗자리위로 계속 올라오더니 좀 지나자 익숙한 냄새가 아닌걸 아는듯 피해서 가고 잘 안올라와서 안심하고 싸간 과일과 음료수 꺼내서 먹으면서 피크닉을 즐겼어요​날씨는 엄청 더웠는데 그늘진곳에 자리잡고 앉으니 하나도 안덥고 오히려 시원하기까지 하네요  ​​가운데 연못물은 깨끗해 보이진 않았는데 의외로 물고기는 엄청 많았어요  ​​시원한 그늘아래 피크닉을 즐기면서 생각해보니몇백년전 조선의왕인 정조시대에 수원화성을 건설하면서 그시대사람들이 오가던 성곽을지금 현재의 우리가 같은 위치에서 피크닉을 즐기고 있다고 생각하니나도 모르게 사색에 빠져들게 되더라구요  ​​저희는 저녁해질무렵까지 한여름 시원한 피크닉을 즐기다가 왔답니다​지인덕분에 수원에 놀러와서 이색체험도하고 맛있는 것도 먹고 너무나 재밋는 하루였던듯요​서울인근에 이런 곳이 있었다니 다음엔 주말에 신랑이랑 다같이 놀러와보려구요​누가뭐래도 누구에게나 적극추천하고싶은 서울근교추천장소로 손색이 없는듯합니다  ​​​​​​​​​​​​#서울근교가볼만한곳 #당일여행추천지 # #방화수류정 #열기구체험 #도가볼만한곳 #수원가볼만한곳 #서울근교피크닉 #수원피크닉 #수원감성까페 #수원맛집 #수원중식당 #가격 #송화강반점 #송화강반점메뉴 #송화강반점가격 #이색체험 #당일여행추천장소 #열기구가격 #서울근교추천지 #수원추천 #수원여행추천코스 #도가볼만한곳 #핫플레이스 #도핫플 #데이트코스 #아이와가볼만한곳 #가족여행추천지 
​​소나기 예보로 외출을 할까? 말까? 하다가 며칠 전 비가 그친 후 일몰이 황홀하여 혹시 오늘도? 하는 마음에 일몰 인 창룡문으로 갔습니다. 신기하게 창룡문 방향으로는 하늘이 예쁘고 연무대 방향으로는 곧 비가 내릴 듯 합니다. 하지만 비는 내리지 않고 후덥지근한 저녁이네요. 주간 대기 불안으로 야간비행 예정이라더니 이 하늘로 올라갑니다.​​ ​​예상했던 일몰은 물 건너갔으니 오랜만에 하늘을 날아볼까? 매표소를 갔더니 무인 티켓 발매를 한다네요. 인터넷 구매는 주중만 해당하고 주말과 공휴일은 현장 구매를 해야 한다죠. 아마도 기상 때문에 그때마다 운행이 다르기 때문인가 봅니다.​​ ​​무인 티켓 발매기는 대기실 옆에 있습니다. 조금 전 하늘 위에 있던 이 내려왔습니다. 즐거웠는지 내리는 분마다 얼굴이 환합니다.​​ ​​수원시민은 신분증 제시 시 할인됩니다. 무인 티켓 판매인데 어떻게 확인하지? 했더니 탑승할 때 탑승권 보여주며 신분증도 함께 제시해야 합니다. 혹시라도 확인할 신분증이 없는데 할인금액으로 구매했다면 나중에 추가 금액을 납부해야 합니다.​​ ​​대기실에 있다가 탑승하라는 안내방송이 나오면 손 소독하고 발열 체크하고 탑승합니다. 마스크 착용은 당연하죠.​​ ​​은 헬륨 기구로 상하로 기상 조건에 따라 70m ~ 150m 사이로 운행하며 1회 비행시간은 10~13분 정도입니다. ​탑승 인원은 기상 상태에 따라 변동되고 높이 올라가는 것도 기상 조건에 따라 비행한다죠.​​ ​​대기할 때는 혼자였는데 탈 시간이 되니 세팀이 더 왔네요. 모두 연인으로 저만 홀로였습니다. 퇴근 후 야간 데이트 코스였습니다. 처음 올라갈 때 덜컹거리는데 그때와 내려와 착지할 때 빼고 안정적입니다. ​ ​​땅에서 서서히 멀어집니다. 오~ 오늘은 얼마만큼 올라가냐고 물으니 70m랍니다. 기상 조건이 좋을 때는 150m까지 오르고 야간에는 거의 70m라죠. 날이 좋았으면 지금 시간이 일몰 때로 황홀할 텐데 흐려서 안타깝다고 하네요.​​ ​​달이 떴습니다. 내일이 보름이라고 오늘 달도 동그랗습니다. 달이 없는 날 이 하늘에 뜨면 달처럼 보이는데 오늘은 두 개의 보름달이 뜨네요. 더 어두워지면 별도 반짝이겠죠.​​ ​​불활성, 인화되지 않고 폭발성 없는 헬륨가스로 운행하는 . 기낭 유럽 항공 안전국 규정 Joint Avlation Requlation(JAR 21) 통과, 미 연방 항공청(FAA) 검사규정 FAR Par131을 기준 제작으로 안전 과정 검수 완료, 프랑스 보건국 안전 공인 완료, 건설 교통부 안전검사 승인 완료, 기타 부품 유럽 공업 규격(European Standard) 통과하여 안정성 검사 인증을 받았습니다.​​ ​​승객의 안전을 위해 잘 훈련된 파일럿이 동승하여 안전한 비행을 할 수 있습니다. 인증샷도 잘 찍어 주시네요. 70m 상공에서 바라본 수원화성 성곽.현대의 건물과도 조화롭습니다.​​ ​​요즘 드론이 찍은 사진을 보면 "나도 드론 갖고 싶다" 하는데 드론이 없어도 마치 드론이 찍은 사진처럼 수원화성을 담습니다. 창룡문, 동북곰심돈, 연무대와 성곽. 하늘 위에서 수원화성이 다 보이네요. ​​ ​​창룡문에서 봉돈으로 가는 길. 조명이 들어오네요. 성안보다 성 밖이 더 아름다운 시간입니다.​​ ​​퉁소바위공원도 한눈에 보입니다. 저기 가장 높은 곳에 있는 전망대도 보이네요. 와~ 건너편 할미바위도 보입니다. 아침에만 운해가 있는 줄 알았는데 저녁에도 운해가 있네요.​​ ​​수원화성에 조명이 들어오며 화성행궁, 팔달문, 화서문도 찾아보고 장안문도 찾았습니다. 장안문을 기준으로 앞은 공원이고 뒤는 아파트 숲으로 현대와 과거의 만남이 어색하지 않습니다.​​ ​​단계적으로 수원화성에 조명이 들어오더니 이제 전 구간에 불이 밝았습니다. 흐린 날로 해넘이는 못 봤지만, 해님이 집으로 돌아간 시간이라고 하늘은 붉고 땅에는 밤을 밝히는 조명이 반짝이네요. 이렇게 멋진 수원화성을 바라볼 때마다 수원시민인 것이 자랑스럽습니다.​​ ​​관계자분 말에 의하면 외국인들이  타고 하늘에 올라 수원화성을 바라보면 감탄사가 장난 아니라고 합니다. 조선 성곽의 꽃 세계문화유산 수원화성. 하늘에서 보면 더 멋지답니다.​​  ​​꿩 먹고 알도 먹고라고 했죠. 대기하면서 보니 2021 전통시장 가는 달 동행 캠페인으로 SNS에 해시태그 인증하면 전통시장 5,000원 상품권을 준답니다. 앗싸! 당근 인증해야죠. 즉석에서 SNS에 올리고 관계자에게 보여주고 수령증 작성하니 이렇게 상품권을 줍니다. 해당 시장은 수원 남문시장으로 지동시장, 영동시장, 팔달문시장, 못골종합시장, 미나리광시장에서 사용할 수 있답니다.  타고 수원시를 내려다보고 그 덕에 전통시장 상품권까지 득템했으니 장 보러 갑니다.​​ ​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 도 수원시 팔달구 경수대로 697비행시간 : 평일 13:00~22:00/주말·공휴일 11:30~22:00이용요금 : 성인 18,000원, 중고등학생 17,000원, 초등학생 15,000원, 25개월~유치원 12,000원(수원시민 개인별 신분증 제시 시 할인-성인 15,000원, 중고등학생 14,000원, 초등학생 12,000원, 25개월~유치원 10,000원)휴장일 : 월요일문의 : 031-247-1300*당일 비행 여부는 홈페이지에 실시간 확인 http://www.flyingsuwon.com/​​2021 수원시 SNS 서포터즈 박미연님이 작성해 주신 글입니다 박미연 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/ydl1​ 
﻿스물다섯 스물하나얼마전 끝났던 드라마 스물다섯 스물하나, 줄여서 2521나의 인생드라마가 되었다.내가 이토록 드라마에 몰입하고 감정에 이입하고눈물까지 흘릴줄이야.드라마를 보고 눈물을 흘린 것은 아마 처음일테다.그만큼 내게 이 드라마는 많은 영향을 주었다.그래서 이 드라마에 나오던 전주의 다양한 촬영지는꼭 가보리라 마음 먹었는데 왠걸, 그렇게나 예쁘게 나오던버스정류장은 수원이란다. 그래서 갔다. 스물다섯 스물하나 수원 촬영지인 이 곳으로.이때의 주말의 일정은 대단했다.아침 일찍 비행기를 타고 서울로 올라가 북한산 아래에서아는 누나의 애기들 스냅 그리고 식사.또 오후엔 삼청동과 용산에서의 사진전시회그리고 밤 아는동생 지인집으로 넘어가서 하루 신세를 지고아침 일찍 안양천 벚꽃을 즐겼다.그러고 다시 동탄으로 이동해서 아는 동생의 집에서 밥을 먹고함께 수원으로 향했다.정말로 스파르타했던 1박2일의 일정.처음 찾은 행궁동 카페 골목.생각 이상으로 괜찮았던 곳이다.사람이야 당연히 붐비겠지만 골목 곳곳에 특색있는 카페들이자리잡고 있으니 꽤나 좋았다.나 역시도 미리 카페 한곳을 스캔.내가 미리 검색해서 찾아놓았던 카페인 그래비테이트.사실 카페 사진이 잘 찍힐 것 같아서 찾았는데 왠걸 건물 옥상에 카페가 있었고그 곳에서 바라보는 행궁과 팔달산의 벚꽃들이 정말로 예뻤다.물론 행궁은 공사해서 조금 아쉬웠지만.올해도 참 징하게 벚꽃을 즐겼다.밀양을 시작으로 우리동네 김해그리고 부산, 경주, 하동, 구례, 서울, 동탄 그리고 수원까지.드디어 도착한 스물다섯 스물하나 수원 촬영지인 이 곳 팔달산 회주도로.사람은 정말 많았어도 나에겐 정말 감동의 장소였다.비록 버스 정류장은 세트소품이었을뿐이어서 철거되고 없었지만.내가 어떠한 드라마나 영화를 보고 도시를 찾은 것은 두번째다.첫번째는 영화 변산을 보고 변산을 찾았을때고두번째는 바로 지금이다.이 터널이 매우 보고 싶었다.희도가 늘 뛰어 다니던 이 곳.그리고 희도와 이진이가 빨간 캐리어를 두고 만나는 장면 등등한쪽 귀엔 2521 ost 를 들으며 이 곳을 충분히 즐겼다.꼭 드라마가 아니더라도 이곳은 원래 수원 벚꽃 인듯햇다.내 생애 첫 수원 벚꽃.그리고 수원에 오면 꼭 보고 싶었던게 바로 수원화성 야경으로 펼쳐지는 의 모습이었다.오래전 인스타에서 이 열기구 모양의 것을 보고 진짜인가 긴가민가했고이 두 눈으로 이 모습을 보는 순간 이것은 진짜 였다라는 것을 비로소 알게되었다.처음 저 모습을 보았을땐 달이 떴나라고 생각했다.그리고 서서히 떠오르는 모습에 이란 걸 알게되었고연신 함박웃음을 지을 수 밖에 없었다.저기 성곽 뒤로 넘어가서  하나의 모습만을 담고 싶었다.하지만 30분뒤 내려가는 ktx가 있었기에 그럴 수 없었다.조금은 아쉬운 야경이지만 이렇게 봤다는게 어디인가.그리고 1박2일간의 이 일정은 출발 이틀전에 급하게 이루어진나의 벙개 계획이었다.2521 덕분에 웃고 울었던 지난 두달.그리고 그 것을 더 오래 기억하고자 찾았던 수원 촬영지.또 보고싶었던 수원 화성, 플라잉 수원 야경까지.자 이제 전주 2521 촬영지로 떠나볼까나....마지막은 백이진이 서 있던 곳에 나를 담아준 지인의 사진으로 마무리!
급하게 떠나게 된 수원, 무엇을 할까 하다가 화성어차를 타보기로 했어요. 수원화성의 관광포인트를 다니는 관광열차인데요. 순종이 타던 조선시대 국왕의 마차를 모티브로 제작되었대요. 화성행궁에서 출발하는 순환형과 연무대에서 출발하는 관광형으로 나누어져 있어요. 예매는 아래 사이트에서 ⬇️  누구보다 편안하게, 화성어차 화성어차는 수원화성의 주된 관광 포인트를 순환하는 관광열차로, 순종이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 하였습니다. 수원화성 성곽 주요지점을 가장 편안하게 일주할 수 있습니다. 매표 화성행궁 어차 매표소/연무대 매표소 노선 관광형 (화성행궁 출발) 순환형 (연무대 출발) 구분 개인 단체 개인 단체 어른 6,000 4,800 4,000 3,200 청소년 및 군인 4,000 3,200 2,500 2,000 어린이 2,000 1,600 1,500 1,200 문의 화성행궁 031-228-4683 연...www.swcf.or.kr 평일이고 날씨가 흐른편이러 현장좌석이 남아있었어요. 안내해주시는 분께서 인기가 많아서 늘 민석인데 운이 좋다고 해주셨네요. 미리 예매를 해보시고 움직이셔야 해요!   수원화성은 요새 옷소매 붉은끝동으로 다시한번 인기몰이중인 조선시대 개혁군주  정조대왕의 꿈이 담겨 있는 성곽이러고 해요. 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 파손된 부분을 세계기록유산『화성성역의궤』에 의거하여 1975년부터 보수 · 복원 했다고 합니다. 1997년에는 그 우수성을 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재된 자랑스러운 에요. 아버지 사도세자에 대한 정조의 효심을 느낄 수 있을뿐더러, 백성을 위한 정조의 마음까지 느낄 수 있었어요. 정조는 역대 어느 왕 보다도 암행어사를 적극 활용하여 지방정치에 관심이 많았다고 하네요. (한 여자만 사랑하는 순애보에, 호랑이 할아버지, 뒤주에서 돌아가신 아버지.. 그 많은 일을 겪고도 참 대단한 임금님이에요.)​늦게 도착해 수원화성은 관람열차로 마무리하고 으로 넘어갔어요. 열기구를 타고 아파트 100층높이로 올라가 수원의 모습을 관람했어요. 밤에 보면 더 장관이라고 하는데.. 진짜 멋있지만 조금 무서웠어요.. 😨   을 탑승한 날은 바람이 많이 불어서 그런지 익스트림한 놀이기구를 타는 느낌이었어요. 화성행궁열차를 함께 탑승했던 일행을 에서도 만나고나서 급히왓지만 여행코스를 잘 짰다싶었어요. 😀  엄마가 떨어질까봐 사진 그만찍고 손잡이를 잡으라고 부탁하는 우리딸.엄마도 무서워서 쥐날정도로 꽉 움켜지고 사진을 찍은거란다. 하지만 올라가서 본 야경은 정말 환상적이었습니다.  한자리에 있지 않고 열기구를 한바퀴 둘러볼 수 있게 도넛(?)모양으로 되어 있어요. 꼭대기에 도착해서는 자유롭게 한바퀴 돌아보라고 하시는데 많이들 안움직이셨어요. 사람들의 움직임에 따라 열기구가 흔들렸거든요..ㅋㅋ 방학을 맞은 아이와 열심히 놀다보니 매일 투닥투닥 다투지만 추억도 많이 쌓여서 할말이 점점 많아지는듯해요. 특히 오늘 간 수원화성은 옷소매붉은끝동 드라마를 아이와 함께 시청라고 다시 방문해보기로 했습니다.강추강추​ 수원 화성행궁 매표소도 수원시 팔달구 정조로 825 도 수원시 팔달구 지동 255-4 
안녕하세요수달왕자입니다;)  아이들에게 수원화성의 아름다운 야경을 보여주고 싶어 에 다녀왔습니다. 플랑잉수원은 열기구를 하늘에 뛰어 하늘위에서 수원화성의 야경을 볼 수 있는 곳이랍니다.   플라잉 수원은 기상상황이  않좋은 경우 운행이  취소될 수 있으니 반드시 전화는 필수문의전화 : 031-247-1300주소 :   수원시 팔달구 지동 255-4운행시간 : 평일 12시 30분 ~21시 30분, 주말 11시 ~22시 (연중무휴)편의시설 : 주차장, 화장실,네이버 예약가능주차장 :  바로 앞(무료)도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​수원화성 창경문 부근에 위치하고 있고, 네이버 검색창 지도에 을 검색하면 바로 뜬다. 도로 주변에 ""이라고 적혀 있어 찾기는 어렵지 않아요. 기상악화로 운행이 취소될 수 있으니 운행여부를 전화로 확인하시고, 홈페이지에서 주간운행일정이 안내되어 있으니 도움이 되실 거예요.   – 한눈에 보는 수원화성 (flyingsuwon.com) ​티켓구매는 현장발권과  네이버예약이 가능하고, 저희는 키오스크를 이용하여 현장발권을 했어요. 현장구매는 할인조건 누리고 구매수량 후 카드결제을 할 수 있어 간단하게 구매할 수 있다.   플랑잉수원 이용요금은 수원시민의 경우 3,000원 할인되고 있다. 저희는 코뿔소 1.2 까지 포함해서 41,000원으로 카드결재을 했어요. 조금가격은 조금 부담되네요.대기실에서는 발열체크을 하고, 마스크 착용하신 후 대기를 하면 된다. 실내 내부에는 바람을 피하기 위해 전기난로가 있어 춥지는 않네요.  이용요금 ​직원이 입장 순서대로 번호표를 부르면 티켓 확인과 할인 대상인 경우 신분증 등을 제시한 후 열기구로 탑승하면 된다.  ​수원열기구의 구조는 헬륨풍선과 지상의 케이블이 연결되어 있어 정해진 높이까지 케이블을 풀고 감는 방식으로 열기구가 이착률하는 방식이다. 원형의 열기구 복도를 만들어 사람들이 이동하면서 주변 관광을 할 수 있다. 복도 양옆에는 그물이 설치되어 있어 안전사고를 대비하고 있어요.​  ​드디어 하늘위로 열기구가 올라갑니다. 아이들도 신나고 부웅 떠서 올라가면서 묘한 기분이 든다.  생각하는것 만큼 빠르게 올라가지는 않지만 천천히 올라가는데 엘레비이터 속도보다는 조금 느린 느낌이 든다. 점점 올라갈수록 수원화성의 야경이 한눈에 들어온다. 70M 올라가는데 1분도 채 걸리지 않는다.  노란불빛을 따라 수원화성의 야경이 펼쳐진다. 정말 환상입니다. 하늘위 수원화성에 펼쳐진 야경을 볼수록 감탄사밖에 절로 나온다. 커플분들끼리 오면 최고의 야경데이트 강추입니다.  수원화성야경​더 이상 말이 필요없네요. 수원화성의 화려한 조명과 빌딩 숲사이의 하얀 조명이 잘 조화를 이루고 있네요.  수원데이트조명들에 힘을 빌려 화려하고 웅장한 수원화성! 고풍스러운  느낌을 주는 수원화성야경을 하늘에서 한 눈에 내다볼 수 있어 도 대표 힐링장소, 야경의 를 찾는 분들은 한번쯤 타보시면 좋을 것 같아요.   수원화성야경수원야경수원데이트 수원의 도심도 한눈에 바라볼수 있어요. 마치 자동차도 미니 자동차, 건물들도 블럭으로 보이고 제가 거인이 되는 듯한 기분이 든다. 열기구를 타고 내려온 후,  다시 올라가는 열기구를 하늘위로 천천히 올라가는 모습은 맑은 하늘위에 보름달보다 휜하네요.   수원열기구 수원플라잉​#수원가볼만한곳#수원아이들과가볼만한곳#수원여행#수원야경#수원플라잉##수원데이트#수원이색테이트#수원화성야경#수원열기구타는곳#요금#주차장#플랑잉수원운영시간 
#서장대#수원가볼만한곳#화성가볼만한곳#수원#수원자전거코스#화성#화성자전거등산코스#수원등산코스#수원정망대#화성행궁#수원갈만한곳#화성갈만한곳#정조대왕동상#수원카페거리#한옥카페#전망대#서장대#약수터#수원#수원아이와가볼만한곳#화성추천#화성행궁주차팁#수원산책로#수원둘레길#화성산책로#화성둘레길#  안녕하세요.찐찐이입니다.  정조대왕동상에서 서장대 가는 길은 몇군데  있어요. 하지만 저희가 간 길은 최단 거리인거 같네요. 돌아서 안 가고 찔러서 가기.ㅋㅋ  화성행궁 - 행리단길  - 정조대왕동상  - 서장대처음  3곳은 아래 포스팅에 있어요.이번 포스팅은 서장대에서 한눈에 보이는 수원시내의 모습입니다.^^​👇👇👇 [화성]-화성행궁 주차팁,정조대왕동상, 서장대(전망대),약수터,수원의 아침(베이커리)#화성행궁#수원갈만한곳#화성갈만한곳#정조대왕동상#수원카페거리#한옥카페#전망대#서장대#약수터#수원...m.blog.naver.com  서장대도 수원시 팔달구 남창동화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825팔달구청 주차장도 수원시 팔달구 창룡대로 23 팔달구청 저희는 주차를 팔달구청 주차장에 주차하고(무료 주차입니다) 걸어서 화성행궁 앞 광장을 지나 행리단길, 정조대왕동상, 서장대,약수터 한바퀴 돌고 통닭거리에서 후라이드치킨 한마리 시켜서 먹고 집으로 왔어요.​너무나 알차고 힘든 하루였네요ㅋㅋ 부모의 욕심에 아이들이 고생했어요😂   성장대  올라가는  길 정조대왕동상 이곳에서 맞은편 보면 좁은 등산 길이 하나 보여요. 저희는 최단거리로 올라가기로 하고 아이들이랑 이 길로 등산했어요. 서장대 등산 길 이런 숲길입니다. 저희도 이 길은 처음이라 조금 불안불안 하면서도  포기하지 않고 계속 걸으니 서장대  도착했네요. 시간은 얼마 걸리지 않은거 같애요. 넘 빨리 도착해서  깜놀 ㅅ.ㅅ  5세 아이도 쉽게 올라갈 수 있는 길이나  약간 미끄러워서 조심해야합니다. 수원 시내에 이런 곳이 이 길이 안전하고 사람이 많이 다니는 곳입니다.안전한 길로 다니시길 바랍니다.ㅋㅋ   수원 시내를 한눈에 볼 수 있는 곳.이걸 보려고 힘들게 올라왔어요.  서장대에서 보이는 수원 시내 풍경.속이 뻥 뚫리고 너무 이뻐요. 보다 더 높게 보이는듯합니다. 저 멀리 보이는 열기구가 입니다.​작년 가을쯤 타봤는데 다리가 후덜덜 너무 무서웠어요. 아이들은 저랑 반대로 재미있다고 신나하네요.    탑승 가운데는 이렇게 뻥 툻렸어요.플라잉 수원 가운데 뻥 뚫리니 더 무서워요. ㅠㅠ다리가 움직이지 않았어요ㅎㅎ 아이들은 재미 있다고 우리 집 찾고 있어요.  에서 보이는 수원시내. 서장대랑 또 다른 느낌이죠? 도 수원시 팔달구 지동 255-4서장대도 수원시 팔달구 남창동  다시 서장대로 돌아 올께요. ^^ 서장대  신발 벗고 집에 안 간다는 아이들 아이들도 이곳이 좋은가봐요. 멀리 보이는 수원시내가 좋데요.  서노대  팔달산 정상에 자리하고 있는 서노대(西弩臺)는 돌축대 사이를 벽돌을 채워 쌓아 높이 만든 시설물로 이곳에서는 군사 명령에 따라 오방색 깃발을 흔들어 명령을 전하기도 하고, 또 쇠뇌라는 큰 화살을 날리기도 한다고 해요. 서장대에서 남극점, 북극점까지의 거리 표시.  검표중은 유료인데 코씨때문에 운영 중단했어요.요금은 사진 참조하세요.^^ 세계문화유산 화성  이 곳에서 모기 쫒으면서 수원의 아침에서 사 온 빵을 먹고 내려갔어요.  서장대 내려가는 길 서장대에서 신나게 놀고 내려갈 때는 안전한 길로.  이 길로 자전거 타는분들이 많았어요. 계단이 아니라  자전거 코스 길 인가봐요.ㅎㅎ 성신사 내려와서 바로 보이는 곳이 성신사.성신에게 제사를 지내는 사당입니다.  약수터   내려가는 길에 약수터가 있어서 물 한개 받고 왔어요.  내려와서 찍은 서장대.​아이들한테 우리 방금 저기 갔다 온가야 하니까 안 믿는 아이들 ㅋㅋ 서장대,  재방문 의사 YSE 중국어 한마디 배우기  오늘 열기구 탔어요.今天坐热气球了찐탠 쭤 러치쳐우러
 ​#수원 #수원가볼만한곳 #수원시민분들이라면 한 번쯤은 타봐야 한다는수원 열기구, !수원 시내를 한눈에 들여다볼 수 있어서밤에 타게 되면 수원 야경을 보면서데이트까지 할 수 있는 이색적인 액티비티다.( 방문 21. 12. 07 )​ - 주소 :  수원시 팔달구 지동 255-4- TEL :031-247-1300- 운행시간 : 평일 12시 30분 ~ 21시 30분                    주말 11시 ~ 22시 - 주차 O, 화장실 O , 네이버예약 O​#전국액티비티 #수원액티비티 수원 열기구 은 창룡문 근처에 위치하고 있고, 네이버 검색창이나 지도에 이라고 검색하면 위치가 바로 뜬다.​ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘 12/07(화) 정상비행. 이용에 참고바랍니다. (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및 마스크 미착용시 탑승불가] 2021년 7월 12일 12/08(수)정상운행 . 이용에 참고바랍니다. (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및 마스크 미착용시 탑승불가] 20...www.flyingsuwon.com ​▲  홈페이지 ▲​ ​강풍 시 운행이 중단될 수 있으니 방문하기 전에 꼭  홈페이지참고 혹은 에 전화를해보고 가시길 추천!☎ 031-247-1300 ​ #시간 #영업시간 영업시간은 연중무휴지만매주 월요일 오전에는 기본 안전점검이있으니 운행 상황 또한 홈페이지 참고하시길!  ​#주차장 #주차수원 열기구 을 탈 수 있는 곳바로 앞에 주차장이 있어서 주차 걱정은 NO!추가 금액 없이 무료로 주차할 수 있다.​ ​#수원열기구 #수원헬륨기구 #수원화성주차 후 차에서 내리니 멀리서 보이는 어마 무시한 크기의 수원 열기구, !수원 화성을 한눈에 들여다볼 수 있는 플라잉 수원은 사실 열기구가 아니라 안전한 헬륨기구로 기상 조건에 따라서 70M ~150M 상공을 수직으로 운행하는 헬륨기구다.1회 비행시간인 10 ~ 13분 정도!​안정성 검사 인증, 장비 보관 안정성,영업배상 책임보험 등 안전함은 확보되어이는 액티비티이니 안심하고 탈 수 있다.​  ​#매표소 #티켓을 이용하기 위해서는 매표소에서티켓을 발권해야 하는데 주차장에서가까운 곳에 바로 매표소가 있어서티켓부스에 들어가 발권하면 된다.​ ​#티켓가격 #가격 #이용요금키오스크로 해당되는 인원수대로 선택해서 티켓을 발권하면 되는데우리가 갔을 때는 직원분께서 도와주셨다.​ 출처 :  홈페이지​ 이용 요금 참고!가격이 조금 부담스럽긴 한데 다행히 수원시민은 할인 적용이 되어서 부담을 조금 덜었다.할인을 받으려면 신분증이나증빙서류가 필요하니 미리 챙기시길!​24개월 미만 아기들은 무료로 증빙서류를준비해야 하고 7세 이하 어린이는 부모님과동반 시에만 탑승이 가능하다.​ 네이버 예약 :: [] (-12.31)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ▲  네이버 예약 ▲​ ​#예약 #티켓예약은 미리 네이버 예약도 가능하고네이버 예약 시 1000원 할인을 받을 수 있다.단, 당일 예약은 불가하며 주중에만 사용 할 수 있어 주말에는 사용이 제한된다.수원시민분들이나 아기와 함께 이용하시는가족단위 분들은 현장 발권하셔야 한다.​ ​인터넷으로 예약하신 분들은 직원분께 미리 말씀드리고 탑승권을받아 가면 되고 안내된 탑승 절차에 따라을 탑승하러 가면 된다.​ ​크리스마스 시즌이어서 예쁘게 꾸며진크리스마스트리까지 함께하니 연말 분위기 물씬!🎄​ ​그리고 씩씩하게 아빠 손잡고 탑승하러 들어가고 있는 31개월 아드님👶🏻​ ​수원 열기구, 은 최대 30명까지탑승이 가능한데 아무래도 시국이 시국인지라다른 탑승객들과 거리를 두면서 탈 수 있도록여유 있게 태워주시는 듯했다. ​ ​안전요원인 파일럿이  탑승을 도와주시고, 함께 승선하시니 걱정 없이을 즐길 수 있으니 두려워하지말고 탑승하시길 >_< 아기들도 곧잘 탐!​  ​ 출발합니다아!​ ​천천히 올라가서 처음에는 아무 느낌 없다가밖을 보니 어느새 꽤나 올라와 있었다.​  ​※ 주의. 고소공포증 있으신 분들은 좀 무서우실 듯! (허우대 멀쩡한 남편도 고소공포증 때문에 무서워했음 ㅎㅎ )​  ​#창룡문 #수원화성창룡문어느새 상공해 고요한 수원의 밤을 비춰주는형형색색 조명들과 멋있는 수원 화성이 보였다.출입문이 막혀있는 창룡문을 하늘 위에서 보니 그저 아름답고 멋있었다.​  ​#수원야경 #수원데이트 #수원이색데이트 보자마자 진짜 예쁘다는 감탄사 밖에 떠오르지 않았고, 하루의 힘듦이싹 사라지는 잔잔한 시간이었다.커플분들끼리 분위기 있는 데이트하기에도 딱!​ ​ #아기탑승 #수원아기랑가볼만한곳겨울이어서 춥지는 않을까했는데 생각보다 춥지도 않고 시원하게 불어오는 바람에 가슴이 탁 트이는 느낌도 들고멍하니 아기와 함께수원 야경을 즐길 수 있었다. ​ ​#수원가족여행 #수원여행 #수원야경하늘길이 닫힌지 어느덧 2년이 다 되가는지라 이렇게 하늘 위로 올라올 일이 잘 없었는데  덕분에 사랑하는 가족과 함께잠시나마 하늘 위로 오를 수 있어 행복했다.​ ​낮에는 또 색다른 분위기를 안겨 줄 것 같아서 다음에는 낮에도 타볼 생각이다. ​ ​이렇게 10분 남짓 한 시간 동안 상공에서남편과 아기와 특별한 시간을 보낸 후에 내려와 수원 화성 성곽길을 따라 기분 좋은밤마실을 즐기기로 한 우리 셋!👨‍👩‍👦​  ​#도가볼만한곳 #도여행지낮에도 예쁜 수원 화성이지만 조명들에 힘을 빌려 밤에는 더욱더 웅장하고 멋진 느낌을 주는 수원 화성과 수원 도심을 하늘에서 한눈에 내다볼 수 있는 힐링 할 수 있는 도를 대표하는 이색적인 액티비티 !전문 파일럿분도 계시고 매주 헬륨기구점검도 하니 수원 야경  찾으시는 분들은 한 번쯤 타보시면 좋을 듯!     도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​ 
...최근은 아니고 저번주 평일에 친구와 함께플라잉 수원 열기구를 타고왔다!평일 저녁에가서 사람도 많이 없었고대기시간도 길지 않았다.​<가격>성인 18000₩성인(수원시민) 15000₩​​ ​열기구 안에서 찍은 사진!미세먼지도 없고 날씨도 좋아서 야경이 너무 예뻤다✨열기구 가운데가 뻥 뚫려있어서 조금 무서웠다ㅋㅋㅋ​ ​열기구 운전해주시는 관리자 분께서 한 팀 한 팀 사진을 찍어주셨다. 위로 번쩍! 점프하셔서도 찍어주셨다!!!(살짝 흔들릴때 순간 무서웠다 ㅋㅋㅋ)정성을 다해 찍어주셔서 감사했다​ ​올라갈때는 진짜 빨리 올라가서 놀랐다. 야경은 아름답고 폰으로 사진 찍는 도중에 떨어질까봐 무서웠닼ㅋㅋㅋ바이킹 타면 내려올때의 그 이상한 심장 느낌을 싫어하는 편이라 걱정했는데  내려올때는 거의 아무 느낌이 안나서 다행이었다.😊​​​​​​​# #열기구 #열기구탑승 #수원 #수원가볼만한곳 #야경 #야경 #수원화성 #창룡문 #밤 #풍선#수원시민 #도가볼만한곳 #도 #사진#추억 #서로이웃 #서로이웃환영 #플라잉 
친구들과 만날때 맛있는 식사하고 맛있는 커피마시는 것도 물론 좋지만조금만 찾아보고 조금만 움직이면 색다른 추억을 새길수 있는 곳이 우리 주변에는 많이 있습니다​수원사는 친구들도"햐~~~ 이런 데가 있는지 미처 몰랐어!" 기뻐하면 이 관광지 제가 만든것마냥 너~~~무 기뻐요​​​​​​오늘은 수원화성 한복판에서는 어디서나 항상 바라보이는  이곳❓ 이곳❓ 이곳❗에 가보려고 합니다 수원제일교회 안에있는 노을빛전망대!​보는거에 비하면 좀 거리가 있어요한강변의 63빌딩처럼? 아무리 걸어도건물이 쉽게 다가오지않는 느낌적인느낌?남문시장에서 뭐좀 챙겨먹고 가실것을 추천합니다  수원제일교회도 수원시 팔달구 지동 286-3 그리고 미리 전화 해보고 가세요031)244-10042021년 1월 20일현재 코로나때문에 오픈하지않는다는 이야길 듣고 못갔어요 😭😭😭 1층 커피숍에서 방명록을 쓰고 열쇠를 받아 올라가면 됩니다 엘리베이터를 타고 7층까지가서 내리면 작은 갤러리가 있고요  이런 그림 보는재미도 쏠쏠해요 ​​​​​노을빛전망대는 10년쯤 전에 수원시와 수원제일교회가 함께 만든 관광스폿으로 입장하는데 신자 인증 필요 없고요 😂😂😂누구나 무료로 이용할수 있어서저는 3번쯤 가보았습니다 ​수원에는 관광지로 굉장히 매력은 있는데신실한 종교를 가지고 있는 관광객들이 혹시 불편하실까 염려되어권하는데 망설여지는 곳들이 좀 있습니다​저는 절에가면 절하고 성당에가면 성호긋고하기때문에 개념이 희미했었는데,언제는 손님한테 화서문근처 점집거리 이야기했다가 예수믿으라고 혼난기억도 있어서 개념이를 조금은 다시 주워담아야겠구나 생각했습니다😅😅😅​​​​​ 이제 고불거리는 계단을 오를차례  어지러우면 중간에 쉬어가셔요어린이들이 오히려 잘올라가더라고요 스테인글라스이분위기 무엇여기는 유럽인가 수원인가 수원 화성을 360도 내려다볼수 있는 전망대랍니다 빠지지않는 기념 스탬프 좀더 멀리의 모습이 궁금하면  500원!😜😜😜 팔달산 벗꽃도 보이고내려다보이는 성곽이 멋집니다 저거슨 플라잉 수원!우리, 한테 높이에서 진건가?노을빛 전망대 높이는 140미터쯤 한다고 하더라고요아니야 우린 그 돈아껴서 통닭 먹을수있어!​저는 정작 노을빛 물드는 시간에 안가봐서 시간맞춰 다시한번 가보고 싶습니다​ 다음 코오스는 저기로 정했어요금빛으로 반짝이는 저기 말이예요 🤗🤗🤗종교를 초월하는 사랑을 보여주소서 ㅋ ​​​​"노을빛 전망대와  둘다 이용해본 입장에서둘의 매력은 정말다름을 알려드립니다"​#수원곳 #수원무료전망대 #노을빛전망대 #수원화성전망대 
수원  곳_​수원토박이는 아니지만그래도 수원에 20년간 살면서 안가본 곳이 꽤나 많다고 느낀 요새(이사가고서야 깨닫는 나란?)​예전부터 타보고싶던 을 급 타게되었다​​ 플라잉 수원수원  곳, 야경보기 Place info.  도 수원시 팔달구 경수대로 697 (창룡문 주차장 일원)  평일 11:00 ~ 20:30 (마지막 비행출발)  주말 11:00 ~ 21:00 (마지막 비행출발)   (주말에는 대기가 많아 매표소는 일찍 마감됨)​ 요금  성인 18,000원 (수원시민 15,000원)  중고등 17,000원 (수원시민 14,000원)  초등 15,000원 (수원시민 12,000원)  유아 12,000원 (수원시민 10,000원)   장애인, 국가유공자, 경로 12,000원​ 이 노을을 보면 너무 예쁠 것 같아서지나가다가 급 들린 이 곳​야경도 보고싶은데 노을 보지뭐 ~ 라는 생각으로 들렸건만나의 큰 방심이었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ대기가 어마어마했다 ^^주말이라 그런가 ,, 하​7시 30분쯤 티켓을 구매했는데대기는 214번이었고,타게된 건 9시 30분이었다대기 2시간 했음....!​그리고 8시 40분쯤에는 이미 티켓발권이 마감되었다​탑승 소요시간은 대략 10분!​​ 이 노을을 볼 줄 알았거든요~​​ 그래도 예쁜 달이랑 플라잉이랑 찍기예쁜 사진 찍기에 아주 적당했던 하늘​ 티켓은 이 부스에서도 가능하고매표소에서도 가능하다​ 민간업체에서 운영한다는 ​대기가 많으니 미리 티켓 구매 후,행궁동이나 창룡문 쪽에서 놀다가 와도 좋을 것 같았다​ 한번에 거의 12명정도 탑승하고내가 탈 마지막쯔음에는 16명씩 태우셨다​ 이 많은 사람들이 대기자일 줄이야~화장실도 있고 앉아있을 수 있는 공간도 있어서 좋았다​ 이때까지만해도 그래도 금방 탈줄 알았어~​ 대기표에 있는 QR코드로 대기순서를 볼 수 있었고일단 대기하는 동안 바로 옆 창룡문 구경을 했다​사실 창룡문 처음인 수원러...​ 창룡문을 넘어 연무대쪽으로 오니이렇게 예쁜 노을이 기다리고 있다​하 이날 노을 미쳤다​ 떠오르는 열기구와 함께 사진도 남기기!!​ 연무대 쪽 구경도 하고실컷 사진도 찍으며 기다리는데 기다리는 사람이 창룡문쪽에도 꽤나 많았다​ 한 1시간 지나고서다시  쪽으로 넘어가기​ 배경화면으로 쓸 사진 찍어보는 중예쁘잖아 !​ 이날 달도 잘 보여서이랑 같이 찍기딱 좋았다​ 그러다가 드디어!!! 탑승순서가 왔다마지막에는 취소손님이 많아서번호가 휙휙 지나갔다​ 가까이서 보니 더 컸던 줄도 엄청 많고 진짜 거대했다​ 오랜만에 놀이기구 타는 기분 〰️​ 드디어 탑니다.예 !!​​ 올라가는 느낌없이 생각보다 순식간에 올라갔다​ 고소공포증 있는 사람들은무서울만했다..​나도 약간 있어서 땅을 계속 보기에는 무섭,,아이들도 무서워하는 것 같았다내 일행또한 ^^​ 역시 밤에 불 켜지면 더 예쁜우리 수원화성 ❤️​ 쫄보야 사진 찍어보아라​ 타이머를 맞춰주시고 일정높이에서 머물러준다​자유롭게 움직이며 둘러볼 수 있는데밑에서는 그토록 안내려오던게 시간이 은근 금방간다​그리고 행궁 쪽으로 사람이 많이 몰리니까열기구가 기운다..조금 무섭긴하지만 태워주시는 분이 너무 태연하셔서이래도 괜찮은 거구나 했음!!​ 신기한 열기구 !!안전해줄거지?​ 내려갈 때는 조금 무서웠다놀이기구도 그 내려갈 때 느껴지는 심장벌렁임 때문에잘 못타서 무서웠지만내려가는 느낌이 하나도 안든다 ​근데 또 나름 빠르게 내려가는 느낌이랄까 🤔​​생각보다는 비쌌지만한번쯤은 재미있는 것 같다한번쯤은 !!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 오래 기달려 ㅠ ㅠ​​​ 
오늘은 수원에서  곳, 아니 꼭 해봐야 하는 을 리뷰해보려 해요. :) 수원화성을 두배 세배로 즐길 수 있는 방법이랍니다! 사실 수원에 가보기 전까진 을 몰랐어요. 우연치 않게 수원을 여행할 일이 생겼는데, 수원 화성을 쭉 걸었거든요. 근데 어라, 저 멀리에 뭔가 둥근게 보이는거예요. 처음에는 무슨 행사를 하나, 설치미술인가 싶었는데찾아보니 이라는 헬륨기구였어요. 보통 열기구라고 생각하기 쉬운데, 헬륨기구래요 :)​​ ​​​수원화성이 낮에도 아름답고 참 좋은데 밤에는 여기저기 조명을 참 잘 해놨더라구요. 하늘 위에서 볼 수 있으면 정말 멋지겠다 싶어 얼른 예약 방법을 알아봤어요. ​홈페이지에 들어가보면 우선 오늘의 운행여부를 알 수 있어요.하늘 높이 올라가는 헬륨기구이다보니 바람이 많이 불거나하면 운행을 멈추신다고 해요. 날씨가 안좋아 못타게 되더라도 안전이 제일 우선이니 어쩔수 없겠지요.​[ 홈페이지] FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘의 9/7(화) 기상상황으로 인해 아직 미정입니다. 이용에 참고 바랍니다 (031-247-1300) [탑승전 발열 체크 및 마스크 미착용시 탑승불가] 2021년 7월 12일 9/8(수) 정상 비행 예정이오나 기상 상황에 따라 잠시 중단될 수 있습니다. 이용에 참고 바랍니다 (03...www.flyingsuwon.com 매일매일 운행상황을 알 수 있어요. 이용요금은 일반성인 기준 18000원입니다! ​​  탑승안내나 이용시간도 홈페이지에 자세하게 나와있답니다. :)​저는 운이 좋게도 운행을 할 수 있는 날이라 서둘러  출발지로 갔어요.홈페이지를 통한 예약은 안되고, 출발지에 가면 현지에서 기계로 발권을 할 수 있어요. 도 수원시 팔달구 지동 255-4 발권을 하고나면 그곳에서 기다려야 하는 시스템이에요. 이게.. 기다리는걸 싫어하시는 분들은 조금 힘드실 수 있어요.​저희는 평일 저녁이었는데도 예약하고 한시간 넘게 기다린듯 해요. 그 자리에 있는 순서대로 타기때문에 자리를 비우기도 그렇고한번 올라갔다 내려가는거 시간도 걸리고..중간중간 안전상의 점검, 날씨 점검을 계속 하셔서 시간이 자꾸만 딜레이되는건 있었어요. ​하지만 안전의 이유이기 때문에 이해되는 부분이었어요.시간을 알차게 보낼 수 있는 무언가를 준비해가시면 좋을것 같아요! ​​​​​   가까이서 보니 더 타고싶고 시간이 더 안가고 막... ㅋㅋㅋㅋ그래두 엄마랑 수다떨면서 기다리니 견딜만했어요.​한번에 탈 수 있는 정원이 정해져있고(최대 30명), 그날 기상조건에 따라 인원수를 조정한대요.또 한번 올라갔다 내려오면 이것저것 기계적인 부분도 많이 살펴보시더라고요.그러다가 올라갈 수 있는 조건(기상상황)이 되면 출발하고.이런식이여서 기다리는 인원이 많지 않아도 시간이 오래걸렸어요.​​​그리고 드디어! 탑승!!! :) 와우 씬나요!!!​​​​ 저희가 운이 좋았던게, 시간대가 잘 맞아서해가 질랑말랑 할 때 을 타서,해가 지면서 하늘 색이 변하는걸 하늘 위에서 볼 수 있었어요.​사진 보시면 점점 더 밤이됩니다.너무너무너무 좋았어요.매직아워에 딱 기구를 탄 느낌이였어요!수원화성을 두배, 세배로 즐겼어요. 정말루!​​​ ​​​점점 밤이되었어요. 하늘 위에서 본 수원화성은 정말 아름다웠어요.낮에 걸었던 그 길이라고 믿기지 않을만큼 ㅎ 정말 멋지지요?기다린 보람이 있었어요! 증맬루.​​​​​탑승시간은 10분정도라고 홈페이지에는 써있는데,저희가 마지막타임이라 그랬는지 조금 더 오래 탄 느낌이였어요.​​​그리고 땅으로 내려와서,멋진 선물을 해준 과 굿바이 인사를 했답니다. :) ​​기다림의 시간을 감안하고서라도 한번쯤은 경험해보면 좋을 듯한 이였어요.누군가, 소중한 이와 다시 한번 수원에 가게된다면저는 꼭 을 추천해주고 싶어요.​오늘도 글과 사진 함께해주셔서 감사합니다.​​내돈내산, 내돈내경험 솔직한 리뷰였어요!​​​# #수원곳 #수원해볼만한것 #수원헬륨기구 #수원열기구​ 
안녕하세요!메롱입니당.​​오늘은 수원  곳을 소개하려고 하는데요~그 중에서도 플라잉 수원을 소개하려고 합니다.+ 직접 탑승 후기입니다ㅎㅎㅎ​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 위치는 요기!​ 이만큼만 뜨는 건 절대 아니랍니다ㅋㅋㅋ​화성행궁, 행궁동 구경하고 열기구 타면 딱 좋은 수원 나들이가 될 것 같아요~메롱도 그랬답니당.​아 참고로 플라잉 수원은 당연하지만? 강풍 시에는 운영하지 않습니다.근데 그 강풍 기준이 좀 낮은 것 같아요.. 제가 갔을 때도 별로 바람 안 부는 것 같은데 강풍이라고 하셔서 조금 대기를 해야했네요! 참고하시와요.  두근두근 열기구는 처음 타보는 거라서 기대를 많이 했어요~  ​ 가까이서 보면 저 열기구 풍선이 생각보다 더 크답니다;;​  가면 이렇게 매표소가 있는데요~ 제가 갔을 때는 유인매표소는 운영 안 하고 밑의 사진에 무인매표소만 운영하더라구요.유인매표소 옆에는 카페가 있어요! 2층에 마시는 공간도 있으니 이용해보셔도 좋을 것 같습니다!​우측 사진은 플라잉 수원 이용 가격입니다. 수원시민이면 할인돼요.​다른 시 시민인데 수원시민이라고 거짓말 치면 안 되는 게...수원시민 티켓으로 사면 민증을 검사합니다 하하​ 이렇게 무인매표소가 있슴당~~ 여기서 예매하시면 돼요.카드 현금 다 됩니다!​ 이렇게 티켓을 뽑고~~​  무인매표소 옆에 이렇게 대기실이 있으니 티비에 자기 순번이 뜰 때까지대기하시면 돼요! 대기실은 정기적으로 소독을 하시더라구요~ 코로나 걱정 크게 안 하셔도 될 것 같습니당?​  순번이 티비에 뜨면 티켓, 수원시민 가격으로 사신 분은 민증까지 확인하고 이렇게 대기하게 됩니다!두근두근~~​ 열기구는 이렇게 줄로 연결되어 있어요!그래서 흔히 생각하는 열기구처럼 자유롭게 돌아다니지는 않아요ㅋㅋ​  대기가 끝나고 열기구에 탔습니다! 바닥에는 청테이프로 저렇게 선을 만들어 놨는데저 자리를 이륙할 때는 지켜야해요! 열기구 평형을 위해서라네요.하지만 이륙 후에는 자유롭게 다들 돌아다니셔도 제지 안 하시더라구요.​아 또 저렇게 열기구 가운데가 뻥 뚫려있어서 더 스릴 있슴당 ㅎㅎㅎ​ 이륙 직전! 저렇게 손잡이를 꼭 잡으라고 말씀해주셔요.​  이륙하고! 이게 은근 무섭더라구요ㅋㅋㅋㅋ 에버랜드의 티익스프레스도 별로 안 무서워하는데이게 더 무서웠어요 호달달.. 저 밧줄이 잘리거나 끊기면.....ㄷㄷ  ​ 다른 쪽 뷰입니다!미세먼지만 좀 덜했어도 더 풍경이 예뻤을텐데 좀 아쉬웠어요ㅠ그래도 예뻤어요!​ 화성 성곽 쪽도 잘 보인답니다~사진으로 보면 별로 높이 안 올라간 것 같은데 타 보면 생각보다 높아요! 그리고 좀 올라갔다고 더 추워요 호달달달달​  하여간에 재미있는 탑승 경험이었네요! 미세먼지 없을 때 또 한 번 타보고 싶어요~~수원시민이시든 수원 놀러오신 분이든플라잉 수원 한 번 타보세요!  ​ 
은 화재 위험이 있는 열기구가 아니라 헬륨기구랍니다. 031.247.1300평일 13:00~22:00주말.공휴일 11:30~22:00매주월요일 휴장(운영하는 월요일도 있으니 홈페이지 참고) 도 수원시 팔달구 지동 255-4 지난번 타러왔다가 바람이 많이 불어 탈수가 없었는데요~이번엔 아이들에게 수원의 멋진 야경을 보여주고 싶어 다시 찾았어요.일찍 와도 문제 없어요.도 아이와 곳! 이 목적이여도 창룡문 산책길따라 산책하고 연무대에 다녀오면 되거든요! 우린 야경을 볼 예정이기에 이 마지막 코스예요.그래서 주차는 연무대주차장에 하지 않고  주차장에 주차를 했는데요~이곳은 주차비 무료...ㅎㅎ   매표소가 공중화장실건물과 붙어있지만 현제 무인발권기만 운영​을 하고 있어요.바람이많이 불거나 하는등 기상여건에 따라 예고없이 취소가 될수 있어서 예약이 불가능 하고 이렇게 현장 발권만 가능 하다고 해요.  성인(수원시민) 15.000경로 12.00025개월~유치원(수원시민) 10.000 X2우리가족은 47.000원으로 이용했어요.​발권 순서대로 탑승이며 시간지정은 불가능 하다고 해요~비행시간은 평균 10분정도 소요되며 기상상태에 따라 탑승인원은 변동된다고도 하구요~또 기상조건에 따라 70~150m 고도라고 하니 날이 좋은날 타면 더 좋겠어요^^ 발권순서대로 탑승이기에 우린 어두워지면 발권하기로 하고 창룡문 산책을 하기로 했어요.살짝 오후되니 바람시 솔솔 불어와 크게 덥지도 않고 너무 좋았는데.. 아이들은 참~ 얼마나 뛰어다니는지 땀벅벅이되도 뛰더라구요..ㅎㅎ    한바탕 신나게 뛰어놀다 우린 더 어두워질때까지 연무대에서 놀다 올 예정이예요.더워하는 아이들 시원한것도 먹일겸 연무대로 향합니다.  솨니 따라 가보시죠~!!^^오른쪽으로 돌아가면 입구가 있어요~  창룡문에서 마주보이는 연무대맞은편 연무대와 동장대가 보여요.장대- 높은 곳에서 군사들을 지휘하는 장소라고 하구요,  연무대는 이곳에서 무예를 수련했기 때문에 지여진 이름이라고 해요.연무대에선 국궁체험도 가능하답니다. 창룡문에서 창룡문을 통과해서 나오면 보이는 풍경이예요~봄,가을에는 이곳에 연을 날리는 사람들이 꽤 많답니다.아이들과 가끔 구경을 하며 재미있게 보기도 했었는데요.. 이제 조금 선선해지면 연날리는 사람들이 많이 보일것 같아요.​연무대를 시작으로 성곽을 따라 크게 한바퀴 돌며 걷는것도 정말 좋은데요.이날은 아이들이 너무 뛰었던 관계로 연무대에 있는 카페에 가기로 했어요. 연무대 카페2층카페에서 바라본 연무대이곳 카페는 별 기대없이 처음으로 가보았는데요~와...   그냥 너무 아름다운거예요..왜 지금까지 여기 올라와볼 생각을 못했을까... 싶은 생각도 들정도였어요.그리 높지 않은 2층이지만 또 달라 보였어요.카페의 통유리 어느쪽으로 앉아도 그림같은 관경이 펼쳐져 있는거죠~! 우린 창룡문 방향으로 앉았는데요~멋진 화성성곽과 자주 떠오르던 열기구. 멍~ ㅋㅋ  도 할수 있고요~ 연무대 방향은 정말 한폭의 그림액자 같은 느낌까지 들었어요..왜 이제와 와봤을까... 싶은 카페.혼자 가서 앉아 한동안 연무대 멍~ 해보고 싶은곳이였어요. 이제 조금씩 어두워지기 시작했어요.어머!  갑자기 줄이 생겼네요?저녁이 되니 날이 덥지도않고 바람이 살랑~불어 살짝 시원해 지더라구요~들떠 있는 우리 솨니, 차니!!  성인 18.000     중,고등학생 17.000      초등학생 15.000  25개월~유치원 12.000우리가족은 수원시민으로 할인금액으로 티켓을 끊었어요.꼭 수원시민 증명할수 있는 신분증 지참 하셔야해요.  탑승권에 순번이 있는데요.우리는 16번이지만 잠시 화장실을 다녀와야해서..ㅋㅋ 다음 탑승으로 양해를 구해야 했습니다^^먼저 타실 분 ~  18번님들께서 우리대신 먼저 타기로 했답니다. 직원분께서 친절히 열기구를 배경으로 열정적으로 촬영해주셨어요^^감사해요~~^^  우리가 탈 수원열기구가 도착을 했군요~아이와  은 화재 위험이 있는 열기구가 아니라 헬륨기구랍니다. 헬륨가스를 이용해 하늘로 올라가고 내려올때는 와이어를 감아서 열기구를 내려요.우리가 뜨고 있을때 와이어가 풀리고 있어요.  수원시내 한복판을 넓게 자리잡은 수원화성.정조대왕의 계획도시 수원을 한눈에 볼수 있는 수원열기구 꼭 한번 타보시기 추천드려요. 도 곳 수원화성  아이들이 참 좋아했는데요.​엄마~!  엄마랑 할머니랑 누나랑 나를~  천사에게 데려다주고 온것 같은 기분이였어요~!라고 말하는 우리 차니.​반짝반짝 빛나는 야경을 처음으로 위에서 내려다 본 느낌이 그런 느낌이였구나..좋은곳, 예쁜곳, 멋진곳 더 많이 보여줄수 있도록 엄마가 노력해볼게....​  수원 화성열차 [화성어차] 아이와곳수원 화성열차(화성어차) 타고 왔어요. 우린 동장대 화성어차 연무대매표소에서 표를 끊고 여행을 했습니다...blog.naver.com ​# #수원열기구 #연무대 #창룡문 #도곳 #수원곳 #수원아이와곳 #수원화성 
수원  곳 - 플라잉 수원에서 열기구 타기 최고의 짜릿함! 안녕하세요 비비디바비디부입니다 저번달에 친구집에 놀러갔었는데, 차를 산 친구가 있어서 차 타고 외곽에 처음으로 나가보게 되었어요! 날씨도 너무 좋고, 외곽에서 뭘 할까 하다가 플라잉 수원- 열기구 탑승을 한번 해보기로 했답니다 ㅋㅋㅋ 열기구는 저는 롯데월드에 있는 그 열기구 놀이기구 빼고는 처음이여서 너무 기대됬었어요  플라잉 수원 위치 :  수원시 팔달구 지동 255-4상세주소 열기/닫기​전화번호 : 031-247-1300​주차장 : 있음 (세워놓고 화성 투어 가능) ​가격 : 17,000원 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​플라잉 수원 열기구장에 주차장이 마련되어 있어서 여기에다가 세워두었답니다! 그리고 주변에 수원 화성도 둘러볼 때에 여기다가 잠시 주차해두었어요. ​열기구 소요시간은 5~10분 남짓 되었던것 같아요 (참고)​​  ​​제가 방문했을 때는 휴일이였는데 대기자들이 별로 없었어요 탑승시간이 워낙 짧아서 회전도 빨리빨리 되는것 같은 느낌​동시에 탑승하는 인원은 생각보다 적었네요​한 8명? 정도 탑승했었던것 같아요​  ​​열기구 중앙 부분이 뻥 뚫려있어서 사람들은 테두리 쪽에 띄엄띄엄 서있어야해요 ​밑에서 볼때는 아~ 재밌겠다~~ 이러고 탔는데 너무 무서워서 저는 두손 다 열기구 부여잡고 떨고 있었어요​반면에 친구는 이리저리 왔다갔다하며 겁없는 보습을 보여줌..ㅎㅎ​아 원래 무서운 놀이기구 잘 탔었는데...나이들었남... ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​멀리서 열기구랑 한컷 찍어주기! 하늘도 너무 예뻐서 가족 단위로 많이 나들이 나오신것 같았어요 ​매일 날씨가 이랬으면 좋겠는데 요새 난데없이 가을장마가 시작되서 비가 주룩주룩 내리고 집밖에 나가질 않네요 ㅠㅠ​​  ​ 수원 화성 국궁 체험10발 체험 / 3,000원 국궁을 쏘는 체험도 할 수 있는 곳이 있어서 체험도 했었어요 ​1인당 10발을 쏠 수 있고, 체험비는 3,000원​다만 코로나로 인해서 좌석을 띄엄띄엄 배치하기 때문에 동시에 쏠 수 있는 인원은 50%로 줄어서대기 시간이 좀 많이 발생했었어요​저희는 1시간 30분 후의 표를 미리 결제해두고, 근처에 가서 밥먹고 카페도 갔다가 와서 활을 쐈답니다 ​​​  ​​안산선수 생각하면서 국궁을 쐈는데 엄청 재미있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​활을 사가시는 어른들도 계시더라구요 (어린이용 활) ​저 과녁에 맞추는게 은근 쉬우면서도 어려워요 ​그냥 과녁에만 한번 맞춰보자! 했는데 10발 중 4발정도는 맞춘것 같아요힘조절 잘못하면 과녁 뒤로 한참 화살이 넘어갈 수도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​수원시내 한복판에 이렇게 잘 보존된 수원화성이 있다는게 너무 부럽고 신기했어요 주말에 잔디밭 넓은 초록초록 한 곳에 나들이 가기에 딱인것 같더라구요 ​날씨 선선해지면 산책도 더 오래 하고, 피크닉 즐기면 좋을 것 같아요 ​그리고 플라잉 수원도 스릴넘치는걸 좋아하시는 분들이라면 수원화성 가서 꼭 해보셔야할 체험인것 같아요​1인당 17,000원이 좀 비싼것 같긴한데...ㅎㅎ사실 한번만 하지 두번은 굳이 안해도 될것 같은 느낌이에요 ㅋㅋㅋ 저도 한본해본걸로 만족! ​ 
수원 당일치기 여행" 행궁동 "  열기구를 타고 하늘 높이 올라갈 수 있는 곳이 있다고 해서서둘러 달려가 보았습니다.  이 몸이 새라면~~ 이 몸이 새라면~~ 날아가리🎶 도 수원시 팔달구 지동 255-4  운영시간 (1월 ~3월)주중 12:00~21:00주말 11:00~21:30 *마지막 비행은 15분 전매주 월요일 휴무/강풍 시 휴무 주차 무료 (주차장 넓어요)*기상상태에 따라 운행 여부 결정(031-247-1300 확인필요!!) 네이버 예약줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com 네이버 예약 주말은 현장발권순으로 탑승*네이버 미리예매 시 최대6%할인과 네이버 포인트 적립(주중만 적용) 최대 20명 탑승이 가능하고70m-150m까지 약 10분간 비행을 합니다^^​저는 평일에 방문하여별도의 대기 없이 발권 후바로 탑승이 가능했습니다:)​주말엔 보통 2시간 정도 대기가 있다고 하네요😭😭​주말이용 팁! 1. 먼저 플라잉 수원에서 표를 발권한다.2. 대기번호를 확인한다.3. 수원화성 산책 / 까페 즐기기 등 시간을 보내며 큐알스캔으로 대기순서를 확인한다.(발권 시 표에 큐알코드 있음)4. 시간 맞춰 플라잉 수원을 탑승한다.하늘 높이 올라가서 내려다 보는 전경 캬~~~ 탑승 후에 운영하시는 분안내에 따라 자리를 이동할 수 있어서 이쪽 저쪽 풍경을 다 감상했어요 생각보다 높이 올라가고 생각보다 오래타요처음엔 뭐 이걸 이 돈주고 타지?했는데 한번쯤은 타볼만해요ㅎㅎ  야간에 바라보는 모습도 참 예쁘네요 저는 어중간한 낮시간에 타서대기도 없고 금방 타긴했지만기왕 탈거 해지는 시간이나야경을 감상할 시간에 타시는것도좋은 선택일 것 같습니다.  그냥 돌아가긴 아쉬워서수원화성 산책도 했어요^^ 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 화성 앞에서 전문적으로연날리기를 하시는 분들이 있어서 넋놓고 구경 제가 연날리기를 참 좋아하거든요^^ 성곽길 따라 산책도 하고 아경도 즐기고 사진으로 보니까 더 멋지네요​사실..밤에 불 들어오면 뭐든 예쁜거 같아요^^​이상으로 탑승기를 마치겠습니다.  ​#도곳 #수원여행# #예약#이용금액 #수원화성​​ 
수원화성 창룡문앞의 도로를 지나가다가 우연히  헬륨기구가 올라가는 것을 보았다"어? 언제부터 다시 운영하지?"라는 생각으로나도 타보겠다는 결심을 하고 바로  주차장으로 차를 이동했다차들은 그리 많지 않았다 매표소에서 티켓을 하나 구매했다​  18000원 비싸다면 비싼금액이었다정말 이가격으로 멋진 여행을 할 수 있을까? 라는 생각이 문득 들었다  헬륨가스로 올라가는 헬륨기구는 이렇게 생겼다안내하시는 분에게 여쭈어 보았는데소요시간은 10여분이며 바람이 잔잔할때는 지상 150미터 오늘처럼 바람이 다소 강한날에는100미터 상공까지 기구가 올라간단다무섭냐고 물었더니 고소공포증만 없으면 된단다그럼 오케이사실 난 특수부대출신이라 공수훈련을 많이 하여 기구점프도 해 보았다기구 점프는 이런 헬륨기구를 타고(사람이 원형으로 자리잡지만 기구 점프는 직사각형모양으로4명수준으로 올라가 700미터높이에서 하강하는 훈련이다.따라서 이 높이는 정말 아무것도 아닐거라는 생각도 든다아무튼  헬륨기구 위쪽은 이렇게 생겼다처음 올라갈때는 이리저리 흔들림이 있어 재미났다  대략 100미터 높이로 올라갔다헬륨기구는 이렇게 생겼다  앞에 이렇게 망이 쳐져있어 안전하게 되있다걱정 안되도 될 듯 싶다   헬륨기구 가운데는 이렇게 구멍이 나있다   아래로 수원시내가 보인다  오른쪽으로 수원화성이 보인다   여기 저기 수원시내를 보는 재미가 꽤 재밋다  좀 이른시간이어서 그렇지 석양시간에 맞춰 기구를 이용하면 멋진 석양의 모습을 볼 수 있을 것이다다음엔 석양의 모습을 보기로 하고 오늘은 이것으로 만족하련다  수원시내를 다시 한번 바라본다  생각보다 기구가 많이 흔들리지는 않는다다만 사람들이 이동을 하면 움직일 수 있다그래서 인지 동승하는 안내원이 이동을 하지 말라는 당부의 말을 건넨다  짧은 10여분의 고공(?)기구 여행을 마치고 내려오면 이렇게 의자에서커피한잔 즐길수 있다  그리고 바로 옆에 있는 수원화성 창룡문관광을 해보자   화성을 따라 천천히 걸으면서 사색을 즐길수 있고강아지 산책도 할 수 있고연인과 좋은 데이트를 즐길 수 있다​에서 한번 날아(?)보자​이용시간은 평일 11:00~20:30분이며주말 및 공휴일은 11:00~21:00(마지막비행출발)까지이다​주소는 수원시 팔달구 경수대로 697이며요금은 성인기준 18000원이다​​ ​   도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
 오늘은 아이들 하원 후에# 을 타고 왔어요!  바람이 조금 부는 날이라서 방문 전 전화를 하고 갔는데운영한다고 하여 바로 달려갔습니다!  홈페이지에 운행일정에 대해 나와있으니방문 전 꼭 확인해보고 가세요!​ 몇년 전 남편과 에 방문했을 때바람때문에 못타고 돌아왔었거든요ㅠㅠ​제가 느끼기에는 괜찮은 날씨인데안전상의 이유로 운행을 안해서 너무 아쉬웠었어요ㅠㅠ​그래서 이번에는 전화로도 확인하고 방문했답니다! 운행시간이 10분인 것을 생각하면이용요금이 비싸게 느껴졌어요. 티켓은 주말에는 무조건 현장발권만 가능하고평일에는 온라인 구매로 천원 할인된 가격에 이용할 수 있다고 해요! 현장발권은 기계로 하면 돼요! 수원시민은 3천원 할인된 가격에 이용할 수 있었어요!거주확인이 가능한 신분증 or 서류지참 필수 입니다. ​ 이용시간은평일 12:00 ~ 21:00주말•공휴일 10:30 ~ 21:30이라고 되어있으나날씨에 따라 변경될 수 있으니꼭 확인하고 이용하세요!​  주차장은 매표소 천막 옆쪽으로 들어오시면이용가능한 곳이 있어요!​이용요금은 무료입니다!​저희는 평일이라 여유있게 이용했지만주말에는 꽉 찰 것 같아요. 탑승시간이 다 되어가서천막 안쪽으로 들어왔어요.​두근두근 바람이 좀 부는 날이라서 그런지올라가고 내려가는 동안생각보다 흔들림이 있어서아이들을 꽉 안고 있었어요. 멋진 사진을 찍겠다는 다짐을 하고 올랐는데생각했던 것 보다 높고 무서워서핸드폰 떨어뜨릴까봐 조마조마 했어요 ㅎㅎ​  39개월 첫째, 17개월 둘째는아직 어려서 그런지 무서워하지는 않았고첫째는 오히려 올라가고 내려갈 때 신나했어요ㅎㅎ  비가 와서 아침에 하늘이 맑았었는데오후에 흐려져서 흐린 하늘을 봤지만수원시내를 내려다보니속이 뻥 뚫리는 기분이 들었어요. 사진에 보이는 저 길을 지날 때 마다을 보게 되는데늘 궁금했었거든요 ㅎㅎ​오늘 드디어 그 궁금증을 해결하였어요! 최근에는 수원에 아파트들이 정말 많이 지어지고 있어요.저도 아파트 단지가 많은 동네에 살고 있는데오랜만에 낮은 건물들을 보니탁 트인 느낌에 좋았어요. 수원의 달이라고 불리기도 하는은 밤이 되면 진짜 달처럼불이 들어오는데다음에는 야경을 즐기러 재방문하고후기를 또 남겨볼게요! 도 수원시 팔달구 지동 255-4 
5월이 되자마자 엄마아빠는 고민하기 시작어린이날에 무엇을 해야할까 ....​어린이날 어디로 가든 붐비고사람들에 치이고 벌써부터 피곤하지만,부모 노릇은 해야겠기에 뒤적여보는 우리 육아동지들 ...​수원시민 26년차, 수원엄마 5년차#수원아이와곳 #수원어린이날4곳을 추려서 포스팅을 작성해본다​모두 따로 포스팅 해 놓은 것으로 작성하기에끌리는 곳을 클릭하셔서 자세히 정보 얻으시길  1. 플라잉 수원수원 어린이날  곳 4선도 수원시 팔달구 지동 255-4  ㅣ 수원시민할인받기 ㅣ 등본사진X 신분증O#수원열기구 #수원곳 #수원야경 #수원화성야경 하면 떠오르는  첫째 세온이가 자주 보는...m.blog.naver.com  수원시 팔달구 지동 255-4031-247-1300​ ​수원시민 증명 X수원시민 증명 O성인18000원15000원중,고등학생17000원14000원초등학생15000원12000원유치원 ~ 25개월(24개월 미만 무료)​12000원10000원일반경로, 장애인 4급15000원12000원 수원시민임을 증명할 신분증 (본인) +등본지참 (수원시민 가족)​본인의 신분증은 있어야 함 (얼굴사진이 있는)등본 사진찍어놓은 것은 적용되지 않음​바람이 많이 불거나 비 소식이 있으면 운행하지 않음대기상태에 따라서 변동이 심한 듯도착하기 30분 전에 전화하여 운행중인지 확인  ​화장실 O , 유아변기 O , 기저귀교환대 O완전 정성껏 기념사진 촬영해주심​​ 2. 화성어차수원 어린이날  곳 4선동장대화성어차 연무대매표소도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소 수원화성어차 나들이 :: 이용요금, 막차시간, 배차간격요즘 너무너무 더운데 아이들은 안 더운가봐요 아이스크림이 먹고 싶을 때만 더운 우리 아이들 체력은 저희...m.blog.naver.com  수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소031-228-4686(화성행궁매표소 : 031-228-4683 연무대매표소 : 031-228-4686)​ 어른4000원군인, 청소년(13세 이상 ~ 19세 미만)2500원어린이​ (36개월 이상 ~ 13세 미만)1500원50% 감면대상 : 만 65세 이상, 국가유공자증 소유자, 장애인등록증 소지자 ​운행시간 09:40 ~ 17:00점심시간 12:00~13:00(막차시간은 17:00 배차간격 20분)    ​눈 비가 오거나 기타 기상 및 교통상황에 따라운행노선, 회차가 일부 변경되거나 중단될 수 있습니다(초)미세먼지 경보 및 비상저감조치 발령 때에는운영하지 않습니다​공영주차장 선불 3시간 2000원  예약하기예약날짜 선택 이전달 2022 05 다음달 Sun Mon Tue Wed Thu Fri Sat 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 예약시간 권종 선택 예약시간을 선택하시면 예약가능 정보가 표시됩니다 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​​ 3. 해우재수원 어린이날  곳 4선해우재도 수원시 장안구 장안로458번길 9 수원 아이와 곳 ㅣ 해우재 ㅣ 화장실 박물관조금 많이 밀린 #아이와곳 포스팅 한동안 #똥밟았네 노래가 유행이었는데, 어린이집에서도 유행이...blog.naver.com  수원시 장안구 장안로458번길 9031-271-9777​3월~10월 10:00~18:0011월~2월 10:00~17:00​매주 월요일 휴무, 관람료 무료 ​박물관은 사전예약자만 입장가능  ​해우재 공원, 해우재 문화센터, 해우재 박물관3곳으로 구성되어있는 화장실 문화공원​똥, 방구를 좋아하는 아이들에게는너무나도 재밌고 흥미로운 공간이 될 수 있음​배변학습을 시작하는 단계의 아이들이 방문하면좋은 효과를 볼 듯하여 엄마도 만족스러운 공간  해우재1 2 3 4 5 단체관람예약 Group reservations 교육&행사 Education&Event 전시 Exhibition 새소식 more 언론보도 more 똥글똥글 똥시축제 시작합니다! NEW ★해우재 휴관 안내 (전시교체 및 화장실 리모델... 사전관람예약 폐지 ★★해우재 운영 안내 2022 해우재 4&5월 휴관안내 [똥놀이터] 토리와 함께하는 봄 꽃 놀이(클레이... 포토뉴스 Previous Next 홍보동영상 Previous Next 1 2www.haewoojae.com 4. 광교 아쿠아플라넷수원 어린이날  곳 4선아쿠아플라넷 광교도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 광교아쿠아플라넷/광교아쿠아리움/주차꿀팁세온이는 2018.01.29일생 아쿠아리움은 36개월이하가 무료이기에 만36개월 되기전에 무료로 이용하기 위해...m.blog.naver.com  수원시 영통구 광교호수공원로 300갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층1833-7001​ 대인 (14세 이상)26000원소인 (36개월 이상~ 13세 이하)23000원경로 (65세 이상)23000원36개월 미만 무료입장 : 증빙서류 지참 (등본사진 가능) ​10:30~19:30 (입장마감 18:30)​  ​광교 아쿠아플라넷 예매1. "광교아쿠아플라넷" 검색 후에 네이버예매 (1시간 후에 입장권활성화)2. 아쿠아플라넷 홈페이지 가입 후에 예매 (회원가입 해야 함, 1번보다 저렴)3. 오프라인으로 티켓구입​광교 아쿠아플라넷 주차1. 광교갤러리아 주차장 (10:30분 이후에 도착)2. 파사쥬 주차장 (10:30분 이전에 도착)갤러리아 입장이 10:30분이라서 아쿠아리움 미리 줄 서고 싶으시면파사쥬 주차장에 주차하는 것을 추천​ ​영유아놀이터 O, 플레이존 O,카페 O, 수유실 O, 기저귀교환대 O​다른 아쿠아리움에 비해서 규모가 작아서 조금 아쉬운 곳오히려 아이들과 엄마의 체력소모 방지로생각할 수도 있을 것 같지만 아니 그래도 아쉬워어린이날에는 엄청 붐비겠지 ?  아쿠아플라넷몰안녕하세요! 바다가 숨쉬는 여기는 아쿠아플라넷 입니다 로그인하기 회원가입하기 회사소개 개인정보처리방침 이용약관 영상정보처리기기운영·관리방침 서울특별시 영등포구 63로 36(여의도동, 리버타워) 대표이사 | 김경수 사업자등록번호 | 624-81-02142 통신판매번호 2015-서울영등포-0907 Copyright ⓒ Aquaplanet Co.,Ltd. All Rights Reserved. 고객센터 1833-7001 평일상담시간 : 09:00 ~ 18:00 (점심시간 : 12:00 ~13:00) ※코로나19 이슈에 따른 축소운영으로 주...mall.aquaplanet.co.kr ​ 
4번째 도전만에 처음타보는 수원 화성 창룡문 옆에 있는 플라잉 수원 후기입니다.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 작은 주차장도 있습니다.​탑승일 : 22년 5월말요금 : 성인 18,000원탑승시간 : 10분~15분대기시간 : 주말에는 1시간~2시간.​저도 1시간넘게 기다렸네요. 한번 탑승에 10명 내외로 5팀정도 탑승하는것 같았습니다.열기구타고 150미터 정도(기상상황에 따라 다름) 올라가서, 8분정도 구경했습니다.핸드폰/카메라 들고 올라갈 수 있습니다.운행하는 열기구 직원분이 한바퀴 돌면서, 커플/가족사진을 핸드폰으로 찍어줬습니다.올라가시면, 한바퀴 돌면서 촬영하기가 어렵습니다. (다른 사람들 때문에 이동이 불편함)열기구가 높이 올라가기전에 원하는 위치 잡으시면 좋습니다.​실시간 대기현황도 홈페이지에서 확인가능했습니다.​자세한 요금 및 날씨별 운행정보는 전날/당일 운영사무실로 문의하시면 됩니다.http://www.flyingsuwon.com/ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 인스타그램 바로가기 고객갤러리 오 6/20(월) 정상 비행 예정이오나 순간 강풍으로 잠시 중단 될 수 있어니 이용에 참고 바랍니다. 2022년 6월 20일 6/21(화) 정상비행 예정이오나 순간 강풍으로 인해 잠시 중단 될 수 있습니다. 이용에 참고 바랍니다. 2022년 6월 20일 ※OPEN 시간 이후 전화 상...www.flyingsuwon.com 평일에는 네이버 예약을 이용하시면, 1천원 할인이 됩니다.ㅎㅎㅎ​https://map.naver.com/v5/entry/place/1317848971?c=14140438.8709401,4479232.3163912,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking&entry=plt 네이버 지도수원시 팔달구 지동map.naver.com ​# #최저가 #수원열기구 #수원화성열기구 #수원헬륨기구 #수원곳 #수원여행 #수원화성 #창룡문 #가족여행 #커플데이트추천 #꿀팁​직접촬영한 사진 몇장 공유합니다.​ 무인판매기에서 카드로 결제하시면 됩니다.주차장근처에 큰 화장실과 작은 매점도 있습니다.​ 티켓을 발매하고, 대기순서를 기다리시면 됩니다.현재 탑승중인 팀(개인) 번호(인원)와 다음번 대기자 번호를 실시간으로 확인도 가능합니다.주말은 1시간~2시간 대기 생각하시면 될듯합니다. 기다리면서, 위에 떠있는  헬륨기구 모습을 촬영했습니다.​​   플라잉 수원~~  드디어 타 봤습니다. 항공샷? 드론샷?  아닙니다.ㅎㅎㅎ​#수원화성드론샷 #수원화성항공샷 #항공뷰 수원화성 청룡문과 수원의 풍경들이 멋지네요~~   ​​  하늘에서 바라본 수원 풍경!!멋지죠?​다음에는 야간에 타 볼 생각입니다.일몰시간대나, 야간에도 멋질듯하네요.​#내돈내산 #후기​-끝- 
월요일 저녁,  참 피곤한 날이였어요.그래도 엄마퇴근하고 왔다고 신나하는 아이들을 보니~우리~!  얼른 밥먹고 산책가쟈!! 라는 말을 먼저 내뱉어 버렸지 뭐예요......​하고 났더니 조금 후회는 밀려오고...   남편도 연차내고 시골에 농사일을 도와주고 온터라 온 얼굴이 빨갛게 그으르고.. 피곤에 쩔어.. 있었는데...남편은 손을 내젖더라구요...ㅋㅋ그래도 약속은 지켜야 겠기에 밥먹고 솨니,차니, 친정엄마와 채비를 하고 나옵니다. 매일가는 동네 공원보다는 동문에 가서 예쁜 야경을 보여주고 싶었어요..이왕 피곤한거 두시간 더 피곤하다고 병나는것도 아니고!​ 수원곳 !연무대 주차장에 주차를 하고 우리는 바로 길을 건너 플라잉 수원 열기구가 떠 있는곳으로 자연스레 발길을 옮기게되더라구요.  이 잔디받은 넓게 펼쳐저 있어, 낮엔 연날리는 사람이 참 많아요.우리 아이들도 가끔 이곳에서 뛰어놀기도 했구요~  아이들과 나오기 참.. 잘했다 싶은 순간이였어요.매번 낮에만 데리고 나오는데, 가끔은 밤에도 이리 저녁먹고 데리고 나와야 겠어요. 본격적으로 저녁 산책을 해봅니다.  사진찍는 엄마를 뒤로 하고 차니와 할머니를 따라가 찾고 있는 솨니. 수원곳 할머니와 차니는 자연스레  쪽을 향해 따라서 먼저 가 계시더라구요.우린 이거 타러온거 아닌데...?솨니 아기였을때 조리원동기랑 애기띠메고 같이 타본적이 있는데..솨니는 당연히 기억을 못해요~^^ㅋㅋ 저걸 보는데.. 왠지.. 친정엄마가 열기구를  너무 유심히 빤히.. 보시는게... 갑자기.. 나랑둘이 터키여행갔을때 얘기를 하시며.. 그때 우리 가파도키아에서 열기구 탈껄..   하시네요..ㅋㅋ그래~ 엄마 우리 타자~!했더니..  바로 ok~~ 매표소 이전되서 자리를 옮김니다.  티켓박스에서 티켓을 끊으려는데 관계자분께서 마지막 타임이니 타시려면 얼른 끊으시라고 하셔서 기계를 누르고 있었는데...그런데 오늘은 바람이 좀 불어서 평소보다 높이는 못올라가요~!​라고 하시는데 잠시 주춤해 지더라구요..친정엄마가 우리 그럼 다음에 타자~!라시기에..  조금 아쉽긴 하지만 아이들도 흔쾌히 좋다고 하여 다시 돌아서 산책을 시작합니다. 한팀이 더 타기는 하더라구요. 다음에도 바람없는 저녁에 나올거예요..아이들과 엄마께 멋진 밤야경을 보여드리고 싶어서요..  수원곳 .살짝 남는 아쉬움을 달래며  떠오르는 열기구를 구경해봅니다.   정말 밤에는 본적이 없어 그런지..피곤했던 월요일 이런 멋진 관경을 보여주려고.. 머리보다 입이 먼져 말을 했나봐요..???ㅋㅋㅋㅋㅋ 수원곳 을 한번 보고 돌아나와 연무대로 향합니다. 올라가는거 보는거 미련못버린 나는 뒤돌아 자꾸 사진을 찍고 있네요~다음번 밤산책때 꼭 타기로 다짐하며... 뒤돌아나왔는데.. 아까 뜨던 열기구가 저리 높이 또 올라갔네요~ 길건너 국궁체험장을 지나갑니다. 예전에 왔을때 유료로 국궁체험 을 한번 해봤었는데..  어떤 연세지긋한.. 할아버지께서 오시더니...아가씨~ 혹시 동호회 가입할생각 없어~?  하시던 생각이 잠시 스쳐지나가네요...ㅎㅎㅎ 지금은 코로나로 체험은 안되는걸로 알고 있어요. 수원곳 연무대 국궁 체험장을 지나 걷기 시작합니다.  유료였던 이곳이 지금은 무료로 입장이 가능하네요..전 거의 수원토박이라 이곳에 돈을 내고 관람을 해본적은 없는것 같아요.아... 수원시민이지...ㅋㅋㅋㅋ 수원시민 무료~! 본격적으로 성을 한바퀴 돌거예요~  쭉... 뻗은 이성곽길을 뛰어가는데 차니가 옆으로 빠질까.. 조마조마 하며 얼마나 불러뎄는지..왜 비틀거리며 뛰는건가요...ㅋㅋ전에 낮에 왔을때는 옆으로 미끄러져 잔디썰매가 됐던 기억도 나네요...ㅋㅋ 중간중간 잠시 쉬어가며 구경도 하구요. 할머니가 설명을 해 줍니다. 성을 지키기 위해 이곳에서 적들을 감시하며 포를 쐈던 곳이라구요.. 수원곳연무대 산책중 저쪽에 보이는 .. 야경 정말 멋지지 않나요?제가 사는곳에서 가볍게 산책으로 갈수있는 곳에 이런곳이 있다는게 정말 행운인거 같은 생각도 드네요.    멋진 이곳을 감상하며 구경하며 ...   아이들과 체험하며..  저때 잠시 시껍~!!??  ㅋㅋ 했어요..  차니 빠질까봐.... 다리까지 들렁덜렁 해가지고..... 엄마 여기보세요~ 거미줄이 있어요!!거미줄을 많이 본적이 없는 우리 솨니와 차니.. 이런 거미줄 하나에도 신기해 하다니....  할머니 바라기 우리 차니는 어딜가나 할머니손만 잡고 다닌답니다. ​​낮에도 너무예쁜곳이예요~ [수원화성] 수원 갈만한곳! 동네산책 수원화성나들이여름 지나고 아직 조금 따스한 초가을에 하는 수원화성 산책은 언제나 좋은기분을 느끼게한다... 수원화성 ...blog.naver.com 한바퀴 돌고 잠시 앉아 쉬기로 합니다. 솨니는 그림그리고 싶어 자꾸 앉을자리를 찾았었는데. 밤인데다가 딱히 마땅히 자리를 못찾았었는데.이곳에서 잠시 그리고 가쟈고 하더라구요.  가방에 A4사이즈가 들어가지 않자, 솨니는 미니 연습장과 연필을 챙겨왔어요.차니는 간식으로 챙겨간 과자를 먹으며 누나 그림을 구경합니다. 너무나 빨리 끝나 솨니그림은? ㅎㅎ열기구 타는 사람들~~^^정말 순식간에 그렸어요..ㅋㅋ 산책을 마치고 횡당보도 앞에 있는 발자국에 다같이 발을 올리고 찰칵~!​수원곳 연무대, ~!월요일 저녁먹고 한 밤산책 ~! 정말 기분좋은 산책이였어요.집에가니 10시쯤 돼서 바로 씻고 잠자리에 들었는데.. 아이들의 노라줘~ 좀만 놀다 자면 안돼? 라는 목소리는 들리지 않았네요..^^​늦은시간에 한 산책이였지만.. 앞으로는 퇴근후  조금만 더 서둘러 아이들과 저녁산책을 종종 해야겠단 생각을 하게되네요...​ 수원아이와갈만한곳 팔달산,수원화성 동문활터수원 아이와 갈만한곳 으로 이번엔 수원화성 화성행궁 앞 광장에서 킥보드를 태우려 나왔었어요... 그런데 ...blog.naver.com ​​#수원곳 #연무대 # #아이와곳 #저녁산책 #수원화성 #수원아이와곳 #국궁체험 # 
이번에 수원 화성행궁에 아이랑 가볼까 하다 찾아보니 화성행궁 에서 열기구도 탈 수 있다는 사실에! 이번에 열기구 타고 왔어요 ~ 열기구 한번 타고 화성행궁 둘러보면 하루가 순삭이네요 ! ​탑승후기: 개인적으로 가격대비 엄청나게 만족스럽지는 않았어요~10분정도 열기구 타는데 뷰가 ㅠㅠ그렇게 예쁘진 않네요 ㅋㅋ야경은 낮보다 더 예쁠 수도 있을거 같은데 개인적으로는 가격이 조금 비쌌?던거 같고 한번 기회로는 좋지만 두번은 또 안탈거 같은 느낌도 있네요~그래도 좋은경험을 만들 수 있어서 아이들은 정말 좋아해요 !  수원플라잉, 열기구 예약방법네이버 예약(성인만 티켓 구매 가능 ):  미리 네이버 에서 티켓을 구매는 할 수는 있지만 시간을 예약할 수 있거나 하진 않아요~그리고 성인 티켓만 구매가 가능해서 아이들은 방문해서 티켓 구매해야해요~!네이버 에서 예약하면 성인은 천원정도 저렴한거 같아요 !​방문예약: 방문해서 무인 티켓을 구매해야 해요 (선착순 입장) 저는 운이 좋아서 10분 정도 대기 하고 탔는데 1시간 이상 또는 3시간 이상 기다리는 분들도 있어요 ㅠㅠ  수원시민은 아니라서 할인은 없고 성인 18000원 미취학 아동 12000원 이렇게 해서 3만 지출로 열기구를 탔어요 ~ 순번은 큐알코드로도 확인이 가능 해서 대기가 많이 남은 분들은 대기 현황 보면서 화성행궁 산책해도 좋을 거 같아요 ~  점심전에 갔더니 좀 한가하게~탔던거 같아요 !   딱 탈려고 했는데 갑자기 바람이 불어서 10분정도 대기 했어요~바람이 많이 불면 열기구 운행이 힘들어서 플라잉 수원 열기구 못탔던 분들이 많았다고 하네요 타이밍이 진짜 중요한거 같아요 ~  많은 인원이 탑승하지는 않아서 좋았어요 ㅋㅋㅋ아이는 일단 매우 좋아했어요 무서워하진 않고 신나했어요~아쉬운건 뷰가 ㅠㅠ그렇게 예쁘진 않았어요 ㅋㅋ밤에 타면 더 예쁘다고 하는데 낮에는 날씨 좋은날 아니면 뷰가 그렇게 예쁘진 않을거 같네요   아이에게는 너무 좋은 경험!이 될거 같아요 ~저도 처음 타보는 열기구에 우와~~신기하다~~라는 마음은 있었지만 뷰가 ㅠㅠ너무 아쉬웠네요   날씨가 좋은날이라 깨끗하게 하늘도 보이고 바람도 적당히 불어서 너무 좋았어요~열기구 탑승할때는 날씨! 가 진짜 중요한거 같아요 ~  아이는 재밌어 해서 좋았어요~오히려 높이 올라가니 무서움도 덜하고 흔들림도 없어서 아이들이 타기에도 좋네요 ~ 밤에 탔어도 좋았겠다~하는 아쉬움은 남지만 그래도 이렇게 열기구 타고 화성행궁 돌고 하니 반나절은 지나가서 재밌게 하루를 보낸거 같네요 ! 직원분이 사진을 찍어주셨어요 이건 너무 좋네요 ! 날씨좋은날, 바람안부는날 잘 골라서 타면 재밌는 경험이 되는 수원 열기구~아이들이 좋아해서 화성행궁 한번 둘러볼겸 열기구도 타는 코스 잡으셔도 좋을거 같아요 ~! 
까먹고 있다가 폴더 정리하다 뒤늦게 올려보는 수원화성 열기구  탑승기 석가탄신일에 절에가본적이 없는데 친구가 가보싶다고해서 어딜가지 찾아보다가수원 봉녕사에 다녀왔었다.그러다 수원 화성에 안가본 친구랑 산책겸 화성으로 향했다 .화성 성곽길을 따라 가다보니 발견한 열기구 :-)장식인줄알았는데 탈수 있는 놀이기구였다.  이름은 수원시에서 운영하는것 같다.기구 앞 무인 매표소가 있는데 바로 결제할경우에는 성인 1인 18000원온라인으로 예매하면 천원할인되는것 같다수원시민의경우 성인 15000원 중고등학생은 17000원 수원시민은 14000원초등학생은 15000원 수원시민은 12000원 이라고하니 참고해주시길  가격 확인할려고  찾아보니 대기 별로 안했다는 사람들도 많은데이날은 석가탄신일 공휴일이라 그런지 사람이 정말 정말 많이 대기하고 있었다.대기 번호표가 있어서 번호에 뜨면 앞에서 대기 후 탑승하면되는데우리는 결제하고나니 대기 번호 사이에 거의 백번 쯤 차이가 있어 헉 했는데 거의 정말 표끊고 탈때까지 2시간 정도 걸린것같다.혹  타실분들은 평일에 가시고 공휴일은 피하시길..우리는 생각보다 번호가 너무 멀어 화성 성곽길 한쪽 끝까지 산책 후 절에서 받은 떡 먹다가 커피마시다가시간 겨우겨우 보내고 가니 탑승 번호가 가까워졌다. 나는 사실 이돈주고 타야하나 했지만 친구가 타고싶다고하고 친구가 티켓사서 그래 너맘대로 해라!하고 탄거였는데 생각보다 너무너무 좋았다 :-) 한번에 많은 인원을 태우는것 같진 않았지만 아이들과 타게되면 되게 시끄럽겠다 싶었는데우리포함 성인 4명만 타게되어 서로 사진찍어주고 좋았다.  탑승시간은 10분정도라고했는데 생각보다 짧지않은 시간이었다 :-)날씨가 흐리고 미세먼지가 있던 날이라 조금 아쉬웠찌만 그래도 보이는 수원 화성 주변 풍경은 정말 멋있었다. 가까이 보이는 수원 화성 청룡문도 너무 멋있다 :-) 탑승시간에 비해 가격이 저렴하지는 않지만 혹 아이들과 수원 곳을 찾거나수원 화성 산책 겸 즐길거리를 찾는다면  열기구 타보는것 추천추천 :-) 자세한 정보는  홈페이지나 네이버 예매에서 확인하면 좋을것 같다 :-) 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
​안녕하세요 🎀비타민 플라잉요가&필라테스 8호점&11호점입니다^^ ​​  ​ ​​오늘은 힐링 요가의 정의와 , 그리고 다양한 동작들을 알아보려고 합니다 🥰​​힐링 요가란, 말 그대로 몸과 마음을 치유하는 요가 수행법을 말하는데요!하타 요가에서 뻗어 나온 힐링 요가는 '치유'에 중심을 두고 진행하는 요가입니다​​일상생활을 하다가 보면 몸과 마음이 굳어가며 피로가 점차 쌓이는데요! 이렇게 굳어진 몸과 마음을 부드럽게 풀어주는 요가랍니다 🍀​​  ​ ​​몸을 치유하기 위해서는 먼저 몸의 균형을  바로잡아주는 것이 중요합니다 🙍‍♀️​​많은 분들이 평소에 잘못된 자세로 일을 하거나 운동을 하고 계실 거예요 😥​​힐링 요가 속 균형 있는 동작들을 통해서 몸의 균형을 바로잡을 수 있습니다 🙏​​ ​​다른 요가들과 비교해 상대적으로 쉬운 동작들로 구성이 되어 있어서초보자분들이 가장 쉽게 접근하실 수 있답니다 🥰​​다음으로는 힐링 요가의 다양한 동작들을 보여드리려고 합니다!​ 1. 고양이 자세 ​고양이 자세를 통해 유연성을 향상시키며, 허리 통증을 개선할 수 있습니다! 😳​ 2. 바람 빼기 자세​바람 빼기 자세를 통해 가스를 배출시키며소화불량이나 변비 등의 문제를 개선할 수 있고,​ 허리의 긴장을 완화시키고 혈액 순환을 개선할 수 있습니다! 😊 3. 쟁기 자세​쟁기 자세를 통해 소화 기능을 개선할 수 있으며 뱃살을 제거하는 효과를 얻을 수 있습니다!​또한 이 자세는 혈액 순환을 촉진하며 척추를 강화시켜줍니다! 😆​​  ​​지금까지 힐링 요가의 정의와 , 그리고 다양한 동작들을 알아보았는데요! 👍​ 요가를 처음 시작하신다면 힐링 요가를 적극 추천드립니다 ^^쉽게 따라 할 수 있으며 몸에 무리가 적기 때문에 입문 요가로 좋답니다 🙏​​올해에는 저희 비타민 플라잉요가&필라테스 11호점에서​전문적인 선생님들과 함께 안전하게 힐링 요가 배우시면서​몸과 마음 모두 건강하게 가꾸셨으면 좋겠습니다 💛🧡💜💚​​  ​​비타민 플라잉요가&필라테스 8호점&11호점 ​위치는 다음과 같습니다!​ 비타민 필라테스 8호점도 수원시 장안구 율전로 108 2층 비타민 휘트니스 8호점 필라테스비타민 플라잉&필라테스 11호점도 수원시 장안구 율전로 105 3층 비타민 플라잉&필라테스 11호점 ​상시로 방문 상담과 네이버 톡톡 상담도 진행하고 있으니 많은 문의 바랍니다 😍감사합니다^^​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​#비타민필라테스 #비타민휘트니스#수원플라잉요가 #수원요가 #수원필라테스 #수원기구필라테스 #율전동플라잉요가 #율전동요가 #율전동필라테스 #율전동기구필라테스#운동 #운동추천 #요가 #요가추천 #플라잉요가 #플라잉요가추천 #필라테스 #필라테스추천  
 안녕하세요 민쬬이 입니다 :)저번 주말에 수원에 방문하면서 가족들과 함께수원 화성행궁에 방문하였는데요.때마침 연등축제, 연등회 행사를 개최하고 있어서운좋게 관람하게 되었습니다 > < ​그 옆으로는 행리단길, 열기구도 위치하고 있어서완전 데이트코스로 추천! ​​ 수원 화성행궁 연등회, 연등축제 2022.04.23 ~ 2022.05.15 수원 화성행궁 광장 연등회​위치 : 수원 화성행궁광장, 수원시립아이파크미술관 앞 행사기간 : 2022.04.23 (연등회축제) ~ 2022.05.15 (연등회조형물전시)  제가 방문한 시간은 대략 6시정도 였는데날씨가 더워지고 계절이 바뀌면서 해도 많이 길어진것같죠? 사진을보면 아직 밝은거보니,, ㅎㅎ​이날은 무척더워서 반팔을 입어도 바람이 솔솔불어오고 시원하니 넘 좋더라구요, 하지만 해가지면 쌀쌀할 수도 있으니겉옷을 꼭 챙겨주세요!​제가 방문한시간에는 풍물패가 리허설을 하고 있었어요.수원에서도 매년 행사인 연등축제를 1년마다 진행했는데코로나가 발생하고 3년만에 다시 개최했다고해요.​그래서 더욱 기대된다는점 !  이렇게 좌석 뒤쪽으로는 촬영을 하고 있는팀이 따로 있는거보니나름 큰 행사같더라구용! ㅎㅎ ​저희가 방문했을때는 다행히 좌석이 여유가있어서가족들끼리 앉아서 7시 행사시작을 기다렸답니다!  행사 시작전 주변에 절마다 각각 이 있는조형물들이 있는데 어두운 밤이 되면 이쁘게 조명이 켜진다고하네요. 그게 완전 하이라이트라는 > < 동물 및  수호신 사대천왕도각각 다른자세로 전시되어있네요 !생각보다 엄청 거대해서..깜놀;  그리고 절마다 이렇게 이쁜 등을 준비해오셨더라구요.꽃, 달, 별, 낙엽, 연꽃 등 직접 불교신자분들이 한지로 만드신거같은데 ㅜㅜ정말 이뻐서 판매하는건줄알고 물어봤음 ㅋㅋㅋ ​저희가족들은 무교고 할머님이 불교신자신데뭔가 이런 행사들을 보면 마음이 경건해진다고해야하나어렸을때 항상 절에 따라다녔었는데 오랜만에 오니느낌이 색다르더라구용.​딱딱한 분위기가 아니라신자가 아닌 누구나 이쁜 연등을 보며즐길 수 있는 축제가 아닐가싶습니다! ​ 수원 연등회 행사는 2022년4월23일 토요일 19:00~21:00까지 진행했고법요식은 19:00부터 진행이 되었어요.​하지만 다른 연등전시는 5월15일까지 진행된다고하니가족,연인들끼리 화성행궁 데이트, 바로 옆에있는 행리단길에서맛있게 밥도먹고 카페도 들리고밤에는 연등축제 및 열기구까지 수원에서 완벽한 하루 코스가 되지 않을까 감히 추천드립니다 > <  연등회 식순은 크게 1부,2부,3부로 나누어져있는데1부는 봉축법요식 2부는 봉축문화제3부는 점등 및 탑돌이로 (행사의 하이라이트) 라고 불립니다!  7시가 다가오니 이렇게 멋진 노을이 보이네요,자리에 앉아서 보는데 정말 황홀하니 너무 이쁜날이였어요.  점점 사람들도 많아지고 전문적으로 사진을 찍는사진작가분들도 많이 오셨더라구요.오랜만에 축제라 생각보다 사람들이 많아서 놀랬어요 ㅎㅎ 연등회에서 제일 크게 설치 된미륵사지석탑이 눈에 띄네요.  스님들과 함께불교경전을 다같이 낭독하고 합장을 하는 행사들이줄지어 진행되어있습니다.​다른 경전은 몰라도 반야심경 앞구절은 왜이렇게입에 붙는지,, 어렸을떄 할머니를 따라다닌 기억인지워낙 유명해서 그런건지 잘 모르겠지만나름 잘 따라하면서 소원을 빌어봅니다.  각각 다른 절에서 준비한 연등을 들고 서계시는데어두운 밤이 되니 등을 밝게 비추고 있으니 너무 이쁘더라구요! 광장입구쪽을 보면 이렇게 대형으로미륵사지석탑이 세워져 있는데인증샷으로 이곳에서 많이 사진을 찍더라구요!포토존으로 추천드립니당  그옆으로는 이렇게 코끼리도 있는데막 코끼리코도 움직이고 눈도깜빡이고 디테일 장난아님..  🥺 불이꺼지니까 훨씬 멋있어진 연등들!아이들도 엄청 좋아하더라구요 연등축제는 처음 와보는데광장이 넓어서 저도 뛰어다니면서 막 구경했다는,,  등불이 전체적으로 퀄리티가 엄청 장난아니였어요.이건 용인데 용비늘과 입안에 여의주까지불빛이 막 들어오고.. 진짜 신기함  좀,, 무섭게 생긴 불을 들고있는 사대천왕이름은 잘 모르지만,, 저희를 잘 지켜주세요..​다른 사대천왕님은 좀 순해보이는데악기를 다루고 있는 것 같아요 정말 첨부는게 많아서계속 우와,, 감탄사만 연발함 ㅋㅋ  부처님 앞에서 절을 하고 있는 아기동자인지스님인지는 모르곘지만 이것도 너무 이뻤음! ​ 이제 다른쪽으로 가면 동물이 펼쳐져 있어요.태국에서만 볼 수 있는 코끼리인 줄 알았는데이렇게 귀엽고 멋지게 꾸며져 있는 코끼리   그리고 그 다음으로는 입구를 지켜주는 해태?인가이것도 정말 알록달록 넘 멋있었음​사람들이 다 모여서 인증샷을 찍는 바람에좀 기다렸다 찍어야한다는 점 ㅠㅠ  각각 절에서 다른조형의 연등이 펼쳐져서하나씩 구경하는재미가 쏠쏠,, 시간가는줄 몰랐어요​  ​ 광장 뒤쪽으로는 이렇게 천장쪽에 연등이 촤라락 펼쳐져 있는데이쪽도 엄청난 포토존이 될것같은 느낌?  광장 가운데를 중심으로 오른쪽에는홍예문 안쪽까지 들어가보진 못했지만그앞으론 커다란 나무도 있고앉을 수 있는 자리, 벤치도 있어서사람들이 많이 휴식을 취하고 있었어요  밤이되니 전체에 조명이 들어오면서완전 분위기 장난아님,,, 한옥이 이렇게 고풍스럽고 이쁘구나 다시 느낌 ㅠㅠ  미륵사지석탑 옆으로는 날개도 촤르륵 움직이고 불도 뿜는 공작새?가 있고옴마니반메홈,, 궁예가 생각나는 문구가 적혀있는 곳은거북선이 위치하고 있는데 노도 움직이고용 입에서 불도 뿜고,, 이쪽이 어린이들에게 제일 인기가 많았음  9시쯤에 저는 이곳을 떠났는데탑돌이를 하면서 사람들이 광장을 한바퀴도는데점점 사람들이 많아지더라구요.​아무래도 연등축제가 5월15일까지 진행되니이렇게 멋진 조형물 전시도 계속해서 볼 수 있겠습니당 ​화성행궁은 교통편이 갠적으로 넘 좋은 것 같아요버스도 자주오고그 옆으로는 핫플인 행리단길도 위치하고 있어서담엔 여기를 꼭 가봐야짓 ! ​ 화성행궁 열기구 ( 열기구) 차 타면서 이모네 가는길에 멋진 열기구를 볼 수 있었는데요,알아보니 열기구도 직접 탈 수 있다고 하네요? 헬륨기구로 만들어진 열기구는탑승시간은 약 10분정도라고하구요.멀리서봐도 아주 거대합니다. 플라잉 수원 열기구 ​탑승시간 : 평일 11:00-20:30주말 11:00 -21:00 / 이용 시간 약 10분티켓 예매 : 평일 이용객 하루 전 예약필수네이버 예약 천원 할인,주말은 현장에서만 구매 가능 / 키오스크를 이용하여 티켓 예매.​티켓가격: 성인 18,0 고등학생 17,0 초등학생 15,0 25개월~유치원 12,0수원시민 성인 15,0 중고등학생 14,0 초등학생 12,0 35개월~유치원 10,0일반경로/장애인4급 15,0 수원시민 경로/장애인4급 12,0 ​ 탑승구역에 가시면앞에 화면에 티켓번호와 탑승인원수가 차례대로 표기되어있답니다.그 화면을 보고 대기를 하면 될 것 같아요! ​​ 수원 열기구라고하지만 헬륨가스로 땅이랑 기구를 케이블로 고정시켜서 하늘에 떠있게 하는 방식이라고 하네용 ㅎㅎ최대 150미터까지 올라갈 수 있고열기구 최대 인원은 30명이라고 하는데코로나로인하여 인원수를 작게 여러번 태워주시는 듯 해요. ​다음엔  열기구도 이용해보러 가야짓 > < 그리고 야경을 멋지게 보고말테야​  이렇게 수원에서 하루만에 알차게 보낼 수 있는 일정을 보여드렸는데요수원 화성행궁  열기구 행리단길 부처님오신날 연등축제 행사 관람까지어떻게 많이 도움되셨나요 > < ​ 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825도 수원시 팔달구 지동 255-4행리단길도 수원시 팔달구 화서문로 43 ​어린이날,어버이날,부처님오신날까지5월행사는 아주 많은 것 같아요!온가족이 수원 화성행궁 광장에서 행사 관람 어떨지,도움이 되셨다면 공감하트꾸욱, 댓글 부탁드립니다 ! ​  
 ​ [#수원 고색동 카페] 플라잉더치​2021.11.​​​예전에는 규모있는 큰 가게에서나 로스팅기계를 구경할 수 있었던 것 같은데,요즘에는 동네에도 직접 로스팅하는 #수원로스터리카페 가 꽤 많이 보인다.​직접 원두도 볶고 디저트까지 만드는 #고색역카페 가 있다길래 CAFE투어 다녀옴 :D​​ ​​​가을의 끝자락을 붙들고 있는 낙엽 지는 계절...🍁낙엽 떨어진 거리만 봐도 감성이 샘솟는건 가을이라 그런거겠지🍂 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​고색역 1번 출구에서 가까운 #플라잉더치카페.​바깥 골목길에서도 로스팅룸이 훤히 들여다보여서 퀄리티 좋은 커피 맛볼 생각에 기대됐다ㅎㅎㅎ​​ ​​​플라잉더치는 이름처럼 더치커피 원액전문점이라고 한다.​갓 볶은 원두로 직접 내린 콜드브루도 맛 볼 수 있는곳 ☕​​ ​​​테이블은 4~5개 정도 있어서 내부공간이 넓지는 않고 아담한 편이다.새하얀 화이트와 실버톤으로 인테리어는 깔끔한 느낌.​베이커리와 함께 커피 타임 즐기며 잠시 머물다가기는 괜찮은 공간인듯.​​ ​​​곳곳에 실내공기정화식물도 엄청 많아서 생명력 한스푼 추가ㅎㅎㅎ​직원분들도 엄청 친절하심!​​ ​​​이곳의 은 바로 옆에 마련된 로스팅룸!​투명한 유리창 너머로 원두 볶는 공간을 훤히 들여다 볼 수 있다.​거의 실내공간 크기와 맞먹는 규모라서 로스팅룸에 좀 더 힘을 준 듯한 느낌...?그만큼 내실있는 퀄리티에 초점을 맞춘거겠지ㅎㅎ​​  ​​​로스팅기계를 갖춘 로스터리 맛집이란 말하자면 수족관있는 횟집과 비슷하달까,,,그만큼 신선함이 기대된다 🤭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​직접 로스팅하는 곳들이 그렇듯, 이곳 역시 오프라인 #고색동카페 에서 뿐만 아니라 온라인 홈페이지에서도 원두를 판매한다고 함. 한동안 집에서 모카포트로 열심히 끓여 마시다가 안쓰고 묵힌지도 벌써 일년 가까이 된 것 같은데ㅋㅋㅋㅋ​집에서도 인스턴트커피 대신 향기로운 원두향 맡으면 좋을 듯. ​​ ​​​또하나 신기했던건 프랜차이즈가 아닌데도 자체 제작 굿즈도 판매하고 있음.여쭤보니 내년에 2호점 준비중이라고 하신다.​ 굿즈도 깔끔하고 귀엽게 잘 나와서 여기 처음 와본건데 급 소장욕구 뿜;;😉에코백 같은곳에 귀엽게 매달고 다니기에 괜찮아보임.​​ ​​​ 수원 고색동 카페#FLYING DUTCH 메뉴 & 가격​​​알레그로 = 산뜻한 오렌지향 + 담백하고 묵직한 바디감VS 모데라토 = 다크함 속에 초콜렛의 진한 단맛이 풍부​​두가지 맛의 블렌딩 종류 중에 고를 수 있고,Decaffein 메뉴도 마련되어 있는 센스.​​ ​​​파운드케익부터 휘낭시에, 쿠키, 티라미수까지 종류도 다양한 #고색동디저트카페.​​ ​​​​ 너티슈페너 & 녹차크러쉬 & 홍차 파운드케익 & 말차쿠키​시그니처 메뉴랑 파운드케익 시켜서 당충전 시간~ :)​​ ​​​ # 너티슈페너가격 5,500원​​​아인슈페너는 많이 마셔봤지만 너티슈페너는 처음 봐서 궁금했던 이곳만의 시그니처 메뉴# 너티슈페너!🥜​​ ​​​견과류향 느껴지는 너티한 크림이 🥜보드라운 뭉게구름처럼 풍성하게 듬뿍 올라가있다!​아인슈페너처럼 크림과 같이 마시기도 하고 스푼으로 따로 떠먹기도 하고 🥄입안 가득 들어차는 크림에 행복...♥ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ # 녹차크러쉬5,500원​​​평범한 그린티라떼가 아니라 부드러운 녹차크림이 위에 올라간녹차크러쉬!​CRUSH라길래 왠지 프라페 메뉴일줄 알았는데 크림을 깨먹는?다는 뜻이라서 녹차크러쉬라고 이름 붙이셨다고 친절하게 설명해주심ㅎㅎ​​ ​​​ # 홍차 파운드케익4,500원​​​상큼한 레몬파운드 VS 묵직한 초코 VS 홍차향의 얼그레이 ​세가지 종류 중에 고민하다가 직원분이 추천해주신 대로 골라본 홍차 파운드케익! ​레몬파운드가 잘 나가는 편인데 요즘엔 홍차도 많이 찾는다고 함.​​ ​​​파운드케익 같은 뻑뻑한 베이커리 종류를 상대적으로 그닥 좋아하진 않는데  이곳에서는 파운드가 대표 디저트라길래 도전해봄!ㅋㅋ​향좋은 얼그레이크림 올라가 있고 향기로운 허브까지 예쁘게 장식되어 있어서 후각과 미각이 모두 충족되는 느낌 👍​​ ​​​직원분이 방금 내렸다며 두가지 종류 드립커피 맛볼 수 있게 주셨음!!! 마침 먹고 있던 홍차파운드와 찰떡 궁합이라 존맛이었따👍​​ ​​​깔끔하고 조용한 #수원디저트 맛집에서 잠시 쉬면서 cafe도장깨기 하고 왔던 날 :D​     ​[ 수원역 근처 플라잉더치카페 ]매일 10:00 - 20:00주소 :  수원시 권선구 고현로 25번길 40 1층​플라잉 더치 카페도 수원시 권선구 고현로25번길 40 1층  
플라잉 수원 열기구​안녕하세요 왕갈비입니다 :-)​가을 하늘은 참 맑고 높은듯해요. 하늘만 보면 절로 어딘가 떠나고 싶은 마음이 들면서 가까운곳이라도 나들이를 떠나고자 하죠.​오늘은 가을 하늘에 어울리는 서울 근교 데이트 코스인 도 수원 화성에 위치한 열기구, 플라잉 수원 솔직한 리뷰를 해보겠습니다!​   플라잉 수원​플라잉 수원은 최근 몇 년전부터 수원시의 관광거리로 자리매김을 한 핫플레이스입니다.​수원에 거주하면 플라잉 수원 열기구가 떠있는걸 종종 보곤하는데 직접 체험하러간건 처음이었어요!​ 플라잉 수원 가격표​플라잉 수원의 가격표입니다.​수원시민은 일반 가격보다 할인을 받을 수 있어요. 하지만, 수원 시민임을 증명할 수 있는 신분증 혹은 서류를 제시해야만 할인이 가능합니다!​27년 수원 토박이로서 할인된 가격으로 플라잉 수원을 즐겼습니다 :-)​ ​매표소는 무인 발권기로 운영을 한다고 해요. 티켓부스에 갔다가 안내판을 보고 무인 발권기로 갔습니다.​ 플라잉 수원 티켓​무인 발권기는 바로 옆에 있고, 플라잉 수원 티켓 검사를 하는 곳 바로 옆에 있어서 쉽게 찾을 수 있습니다.​ ​플라잉 수원 열기구는 이용하면서 음식물 반입이 가능하다고 하니 참고해주세요 ㅎㅎ​하지만, 막상 타면 굳이 음식물을 들고갈 필요는 없습니다!​​ 플라잉 수원 열기구 탑승플라잉 수원플라잉 수원의 생긴 모습은 열기구이지만 우리가 흔히 알고있는 열기구가 아니에요.​열기구는 원래 불을 이용해서 하늘을 날잖아요? 하지만, 플라잉 수원 열기구는 정확히 헬륨기구가 맞으며 가운데 줄이 있습니다. 도르래를 이용해서 상승과 하락을 하는 놀이기구입니다.​  ​열기구가 올라가기 시작했어요! 영상에선 그렇게 빨라 보이진 않는데 생각보다 되게 빨리 올라가더라구요.​ 플라잉 수원​점점 위로 올라가면서 수원의 모습이 한 눈에 보이기 시작했어요. 수원은 세계유산 유네스코로 지정된 화성이 있습니다.​화성덕에 현재와 과거의 모습이 공존하는게 수원의 이자 자랑거리인데 위에서 보니 정말 이뻤어요.  ​위로 점점 올라가면서 반대편에서는 수원 월드컵 장과 광교 신도시가 보이기 시작했어요.​ ​플라잉 수원은 약 13분간 운행을 해요. 근데 정상에서 13분이 아니라 상승-정지-하강 을 포함해서 13분인듯합니다.​생각보다 너무 짧게 느껴졌는데 이 부분이 많이 아쉬웠어요.​  ​끝까지 다 올라간 후 약 10분간 정차(?)를 합니다. 그동안 사진촬영을 할 수 있어요. ​플라잉 수원은 무려 상공 150m까지 올라가요!​저는 고소공포증이 없어서 사진과 영상촬영을 신나게하고 수원의 모습을 눈에 담고있었는데, 높은 곳이 무서운 여자친구는 내려가고 싶다고 했어요.​ ​사진 밑에 그림자 보이시나요? 엄청 크게 그림자가 드리울정도로 위로 올라갑니다.​ ​이 사진이 아직 다 올라가기 전 사진이니 생각보다 높이 올라간다고 보시면 됩니다. ​  ​도르래를 이용하여 착지해 위험성은 전혀 없습니다. 오히려 타는 내내 너무 안전해서 놀라울 정도​  ​  수원 화성에 있는 플라잉 수원은 수원의 대표 관광지로 떠오르기도 하고, sns에서도 많은 관심을 받았었습니다.​그 만큼 이쁜 하늘과 도심을 구경할 수 있고 야간에도 운영해 야경과 함께 사진도 찍을수 있어 한 번쯤 타볼만한 놀이기구입니다.​하지만, 가격에 비해 너무 짧은 시간으로 딱 한번 타면 더 이상 탈 생각은 안들정도로 가격대비 시간이 짧은게 아쉽다는 생각이 들어요.​  1. 행궁동 데이트 코스2. 수원 화성 데이트 코스3. 수원 놀거리4. 방화수류정 근처 데이트 코스5. 주말 나들이 장소6. 서울 근교 관광지​를 찾는 분들에게 추천드립니다.​  ​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​ 
​ 수원 월화원  ​얼마 전에 이웃 블로거님이 수원 화성행궁 야경 사진 올린 포스팅을 본 적이 있는데 뷰가 너무 좋더라고요~그래서 이번 연휴 때에 원주와 1시간 반 정도 걸리는수원에 다녀왔습니다. ​ [월화원]중국 영남지역의 전통정원으로 중국 명조 말~ 청조 초기에 남아있는 민간 형식을 기초로 현대 기술과 결합하여 조성한 것이다. 산수 자연의 미와 영남원림의 을 표현하였으며, 건축설계는 개방을 강조하고, 원림공간과 건축공간 서로 연계되어 일체가 되게 하고, 대비와 조화를 동시에 꾀하며, 전체 공간 효과를 고려하여 공간을 고려하였다.​ ​중국 전통정원 월화원 관람객 준수 사항1. 쓰레기는 되가져 가시기 바랍니다.2. 반려동물을 동반하여 입장할 수 없습니다.3. 보호자를 동반하지 않은 유아는 입장할 수 없으며, 유아를 동반한 보호자는 각별히 유아의 안전에 유의하시기 바랍니다. 4. 연못에 들어가지 마세요.5. 물고기를 잡거나, 먹을 것을 던지지 마세요6. 나무와 꽃 등을 꺾거나 훼손하지 마세요.7. 월화원 시설을 훼손하지 마세요.8. 유모차, 휠체어 외의 탈것은 입장을 금지합니다.월화원 관림 시간 (09:00~22:00)​   ​수원은 야경 이쁜 곳은 많은데 낮에 가볼 만한 곳이 많이 없더라고요~벽화마을도 있고 레트로 골목도 있긴 했는데 저희는 벽화마을을 별로 좋아하지 않아서 ㅋㅋ낮에 VR을 하려고 했어요 ​  ​근데 VR이 명절이라 그런가 문을 닫아서 .. ㅜㅜ 월화원으로 향했습니다 ​ ​중국 전통정원 월화원은 가족단위로 오신 관광객분들이 많았고여기저기서 다 사진 찍기에 바쁘시더라고요~ ㅎㅎ한 15분에서 20분 정도면 한 바퀴 다 도는 것 같아요~시간이 남으실 때 들려도 괜찮은 것 같아요~~​ ​월화원 구경하다가 수원 화성행궁으로 이동했어요 ~  수원 화성행궁 ​낮보다는 밤이 예쁜 도시 수원!화성행궁은 주간 입장은 무료이고 야간 입장은 성인 기준 1인 1,500원!!​5시 40분쯤에 도착해서 그냥 들어가려고 했는데 그때는 입장이 안되더라고요 ㅋㅋ그래서 20분 정도 기다렸다가 6시 땡 되고 나서 표 끊고 들어갔습니다. ​ ​일단 내부가 굉장히 넓어서 이곳에서 한 시간 정도 있었던 것 같아요~​   ​입장할 때는 아직 밝았는데조금 돌아다니다 보니까 어둑어둑해지더라고요 ​ ​옆에서 관광하시는 다른 분들 이야기가 ㅋㅋ뭔가 아쉽다 좀 허전하다는 이야기를 하더라고요 ㅋㅋㅋ​   ​제 생각도 비슷했어요~~ ㅋㅋ기와에 불이 들어오면서 멋지긴 해요~~~그런데 다 비슷비슷하게 생겨가지고 ㅋㅋㅋ여기저기 돌아다니니까 다리가 좀 아프더라고요 운동화 신고 갔는데도 다리가 아팠어요 구두 안 신길 천만다행 ㅜㅜ ​ ​어두워지니 더 예뻐졌죠~?​ ​열심히 돌아다녀 보면 채비하는 환관도 만날 수 있었고요 ​  ​나인처소와 상궁의 모습도 만나보았어요~ ​ ​이건 좀 무서웠어요 ㅋㅋㅋ꿈에 나올 것 같은 ㅋㅋㅋㅋ이곳은 정말 어르신들이 좋아할 만한 곳이어서부모님 모시고 가족과 오면 좋을 것 같아요~! ​​  ​그 뒤에는 대망의 !!!!!시른 이 헬륨기구를 너무 타고 싶었어요!​꿈에서 열기구를 타고 하늘로 올라가는 꿈을 꾼 적이 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 신났던 기억이... ㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 수원에 이런 곳이 있었다니!!!!!! ㅋㅋㅋ보기만 해도 심장이 쫄깃쫄깃!!근데 좀 비싸여 ㅜㅜ ​성인은 수원시민은 15,000원 일반은 18,000원 ...주륵... 신랑과 타면 36,000원....​그래도 언제 타보겠어라는 생각으로 티켓을 끊었고 대기 승객들이 좀 있어서 1시간 정도 기다려야 된다고 하여 플라잉 수원 반바퀴를 돌고 왔어요 ㅋㅋ​ ​저희는 방화수류정까지 다녀왔는데 한 바퀴를 다 도는 건 무리인 것 같았어요 ㅜㅜ 다리가 너무 아파서........... ㅋㅋㅋㅋ저희 이날 2만보를 걸었더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​여러분도 수원 여행 계획을 하신다면 꼬옥 편한 신발을 신고 가시는 걸 추천드려요!​  ​플라잉 수원에서 방화수류정 쪽으로 쭈욱 걸어갔어요넘나 멋진 것 ​ ​이 뷰는 정말 실화인가요 야경이 너무 멋지지 않나요 ㅜㅜ 정말 수원은 밤이 예쁜 도시인 것 같습니다 뷰 맛집 인정!!!​  ​부모님 모시고 와도 너무 좋아하셨겠다싶을 정도로 사랑하는 가족들에게 보여주고 싶은 곳인 것 같아요 ​ ​이곳에서는 잔디에 돗자리를 펼쳐놓고치킨을 먹는 가족분들이 많았는데요 ㅋㅋ​저희는 배가 너무 고팠지만 헬륨기구를 타러 가야 했기 때문에..길거리에 파는 타코야끼하나 사먹고 ㅋㅋ​도저히 다시 돌아갈 자신이 없어서택시를 타고 헬륨기구 쪽으로 이동했어요플라잉 수원에서 방화수류정까지 대략 40분 정도 걸린 것 같아요 ​  ​방화수류정까지 갔다가 택시 타고 오고 한 15분 정도 대기하니까바로 저희 차례가 왔어요 ​설레기도 하고 두렵기도 하고 ㅜㅜㅜㅜ 저 헬륨기구에 탑승할 때의 심정은 ㅋㅋㅋㅋ 짜릿..​ ​하늘에서 내려다 본 수원은 너무나도 멋진 뷰 맛집... 어린아이도 같이 탔는데 대단하다는 생각이 들었어요​시른 저는 너무 무서웠거든요 ㅜㅜ 20대 때는 놀이기구도 정말 잘 탔는데 30대가 되고 나서부터는 높은 곳은 왜 이렇게 무서운지 ㅜㅜ 손과 발에 땀이 났어요 ​  ​​놀이기구처럼 확 올라가고 확 내려가는 건 아니에요 천천히~~ 느끼지 못할 정도로 아무 스무스하게 올라가고 내려가요 그래서 남편은 한 개도 안 무서웠데요 ㅋㅋㅋ​올라가고 한 10분 정도 멈췄다가 내려오는데 저는 아 경치는 너무 예쁜데 빨리 내려가고 싶다,.. 라는 생각이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 헬륨기구가 돌아가진 않기 때문에 올라가면 돌면서 구경하라고 하세요용기를 내어 돌면서 구경하였습니다. ​저는 다음엔 다시 안 탈 것 같아요 ^^ 많이 무섭진 않았지만 한 번으로도 충분히 만족!​  부모님 모시고 가족과 함께 가볼 만한 국내여행지뷰 맛집으로 수원 추천드려요 ~^^ ​​ 
​​수원 화성 가볼만한 곳 방화수류정​물에 비친 버드나무.. 사라락 흔들릴 때 스치는 가을바람에 얼굴이 발르레진 아이위대한 성곽 아래서 이렇게 웃을 수 있는 과거와 현재가 공존하는 시간오늘도 내일도 감사할 수 있는 이유 ​글 /사진 향기로운​​  ​​​꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다란 뜻의 방화수류정은 최근 들어서는 봄과 가을에 피크닉을 즐기고자 하는 이들로 북적이고 있네요 이른바 SNS 상에서 퍼진 수원의 핫플레이스!​​ 연무동 공영주차장주소 :  수원시 장안구 경수대로743번길 57영업시간 : 매일 00:00 - 24:00최초 주차 30분 :400원초과 10분 마다 :200원1일주차권:4,000원​ 방화수류정을 찾아갈 때 주차는 이곳에서 하면 됩니다. 방화수류정 바로 5분 내 거리에 있어요 ​입구 한 곳 출구 한곳으로 기다란 모양으로 총 180대 주차 가능합니다​​ B 구역 중간쯤 무인정산기 있어서 QR코드 스캔 또는 수원시 공영주차장 홈페이지 Tmap 주차 앱에서 사전 결제 가능합니다. 사전 정산 차랑 차선이 따로 있어 빠르게 출차 가능하네요​​ 연무동 공영주차장도 수원시 장안구 경수대로743번길 57 ​ 동북각루 방화수류정 군사적 목적은 물론 정자로서의 기능을 고려하여주변 경관과 조화를 이루고 있는 모습.​​ ​아이는 사진 찍자는데 엄마는 '이리온'사랑이 넘쳐나는 요즘입니다   ​ ​어느 각도에서 찍어도 사진 구도가 이쁩니다. 아마도 독특한 지형과 지세에 맞춰 성곽을 쭉 세우다 보니 옛날스럽게 인위적이지 않고 자연스러운 모습입니다. ​​ ​방화수류정에서 잠깐 내려다본 모습에서 수원 시내가 다 보입니다. 방화수류정에서 바라보는 용연 위에 비친 달빛과 어우러진 버들가지는 용지대월이라 하여 수원팔경 가운데 으뜸이라는데담번에 밤에 야경 보러 와야겠어요~~!!​​​​​ 수원 갈대 명소​작은 문을 지나면 또 다른 세계나 펼쳐지듯갈대 밭이 나오고 방화수류정 용연으로 이어집니다. ​​ ​사진 찍는 것에 요즘 무척 적극적인 엄마 >.<같이 찍겠다고 따라오는 딸  ​​​  ​​​​ 방화수류정 용연버들나무들이 너무나도 멋집니다. 남편이 자꾸 '버들나무 유' 인 본인에게어울리는 곳이라며..--;; 뭔말인지 ㅋㅋ​​​  ​피크닉을 좋아하는 우리 딸여기서도 돗자리 펴자고 해서 은박 돗자리 펴고 근처 다코야키와 붕어빵 사서 간단하게 먹었어요~~그래도 아이는 즐거워합니다. ​​*피크닉 tip방화수류정 피크닉대여라고 치면 피크닉 할 수 있는 도구들도 빌려준다고 하네요포토존이고 핫플이라고 하는 이유가 있네요​ ​​​​​​ ​이곳 모든 동식물, 날아달니는 벌레들도 왜 이리 여유롭고 한가로워 보이는지~~~아이가 오리를 보고 재미있어 합니다. ​  ​​​​ 화홍문화홍문은 화성의 북수문으로 7개의 무지개 모양의 수문이 설치되어 있어요무지개 모양의 7칸 홍예다리는 안양 만안교와 함께 우리나라 홍예다리 가운데 가장 길다고 하네요 이라면 7개의 수문의 크기가 다르다고 합니다.자세히 보면 정말 달라 보이네요  ​​​ 아이가 힘들어해서 태웠는데 부끄러워하는 6살입니다. ​ ​​​​ 그 외 탈거리 3종 세트화성어차와 자전거택시 그리고 (열기구타기!) 화성 어차 수원공홈자료​ 자전거 택시 수원공홈자료플라잉 수원 수원공홈자료수원관광수원관광www.suwon.go.kr 이곳에서 찾아보시면 관광루트와 안내가 잘 나와있어요​​​​가을이 지나가기 전에 꼭 가보시길 바래요^^내돈내산 후기입니다.   ​​​ 
덴마크 잡화 브랜드 Flying tiger Copenhagen일요일쇼핑이 제격이지.수원에서 쇼핑의 메카라면역시 수원역이지.ak타운과 바로 뒤에 위치해 있는 lotte 몰교통(지하철+철도+버스)의최고 집적지도의 최고 번화가라고해도 과언이 아니다.​ 오늘은 롯데몰이다.코로나가 일반 감기같이되어버린 지금...마스크가 일반 신체의일부분이 되어버린지벌써 2년.갇혀 있던 마음을윈도우 쇼핑이라도 해서갑갑함을 날려버리듯고객들로 북적북적하다.마스크도 패션의일부분이다.​소개할 브랜드는플라잉타이거 코펜하겐이다.내가 약3년동안 근무했던브랜드이기도 하다 ​브랜드 로고는이렇게 깜찍하게생겼다.다이소같은 잡화브랜드이다.​ 북유럽의 덴마크 브랜드다.매장은 약 40평정도이며들어가는 입구와 나가는 출구가각각 따로 있다.즉 입구로 들어가면왠만하면 매장을 전부구경하면  바로 출구가된다.........좋던,싫던 매장을봐야한다는 이야기다.(전문용어로 강제동선이다)위에 보는 그림이 바로입구(in)이다. 매장입구에는어린아이들이 좋아할그늘막  텐트안에의자와 각종 놀이기구가전시되어 있다 봄소식을 전해줄이쁜 삐악이 인형들이손님을 기다리고 있다.항상 계절에 어울리는상품들이 시즌별로다르게 전시된다. 다음은 토끼 인형가격대는 3000~5000원사이가 대부분이다.상품들은 대단히 창의적이고독창적인 아이템이 많다. 부처님 데코도전시되어 있다.아시아에서는한국과 일본만 진출해있고북유럽에 기반을 둔브랜드이다.우리들의 소비형태는실용주의인데 비해유럽에서는 뭔가 실생활에도움이 되지 않더라고 유머러스하고 삶의 활력소를준다면 구매하는 소비습관이있는것이 이다. 매장을 보더라도비싸게 인테리어 하지 않아도상품이 곧 인테리어의일부분이라는 브랜드 철학이있다.비싸게 인테리어 비용을지불하기 보다는 상품에좀더 집중하는것 같다. 어린이용 작은 기타우클렐라라고 한다.어린아이들에게 특히인기가 많다. 벨벳노트.....몇번이고 아래위로터치해주면표면의 색깔이 알록달록아이디어가 독창적이다. 손가락 모양의 데코가운데 손가락만 세우면절대 안됩니다. 유아용 비행기몸에 장착하면슈웅 날아가 버립니다. 미니 당구대당구공도 너무 적고혼자 사는 싱글족심심할때 한판 하면시간 잘간다. 어린이용 커스튬...각양각색의 의상유럽의 문화를 간접적으로체험해볼수 있는 좋은 기회....  중간쯤 가면 서프라이즈 상품도 기획중이다.가격보다 비싼 상품도들어가 있으니 복불복이다. 이건 모래시계이다.애들이 이를 딱을때시간을 정해줘서재미있게  칫솔질하기 위해 만든 상품이다. 저금통이다.엄마와 아기 돼지가 한몸이다.동전을 아기돼지에넣으면 엄마돼지속에떨어진다.... 여러가지 비옷이다.비옷을 만들더라고뭔가 재미와 창의력이가미된 상품이다. 이건 한바퀴돌고매장을 나갈때 볼수있는 표시이다.이제 플라잉타이거매장을 한바퀴 구경했다.구석구석 전시되어 있는상품들 하나하나가잼나고 뭔가 입가에빙그레 웃음을 만들어준다.​자녀와 함께꼭 한번 들러보길추천한다.나를 위한 뭔가필요한 상품들이구석에서 여러분들을기다릴것이다.​매장위치 롯데수원몰 3층에 있어요.​참고로 플라잉타이거는 본사에서 운영하는 직영점만 있고주로 쇼핑몰이나 백화점을중심으로 오픈하고 있다.브랜드에 대해 궁금한점이 있으면 연락주세요.​​북수원 일등부동산 (010 5269 2694)​​​ 
안녕하세요~~카페리뷰하는 김빵글이예요ㅎㅎㅎ지난 주말 고색동에서 모임이 있어 짝꿍이랑 같이 갔다집으로 돌아가는길 우연히 발견한 "고색동로스터리카페"-"플라잉더치카페"에방문했는데 더치커피&디저트가 너무 맛있어서 소개해드려요 :) 플라잉더치모든 사람들이 만족하는 커피를 찾아 항해하는 플라잉더치커피입니다.xn--9m1bv2fh3ritgb3i.com (사이트를 통해 더치원액&원두를 구매할수 있고 정기배송도 가능해요 ) 수원시 고색동에 위치한 "플라잉더치카페"영업시간: 매일 10:00- 22:00    *주차가능/ 포장&배달가능#플라잉더치카페 #수원로스터리카페 #수원더치카페 #고색동카페 #고색동디저트카페 #고색동커피 #고색역디저트카페플라잉더치(@flyingdutch_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,657명, 팔로잉 1,338명, 게시물 39개 - 플라잉더치(@flyingdutch_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  고색역 1번 출구에서 도보 5분거리에 위치한 "고색동로스터리카페"-"플라잉더치카페"는다양한 음료와 더치커피, 디저트를 즐길수 있는 "디저트카페"예요"주차"의 경우 가게 뒷편의 주차장을 이용하면 되요  "고색동로스터리카페"-"플라잉더치카페"에는 별도의 "로스팅실"이 있어로스팅과정을 구경할수 있는 동시에 통창으로 되어 있어 개방감으로 답답함이 없어 좋아요  "고색동로스터리카페"-"플라잉더치카페"에 방문시 <QR체크+손소독+체온체크>는필수이며 내부가 아기자기하고 깔끔하며 "크리스마스" 분위기로 꾸며져 분위기까지 좋아요(이렇게 분위기 좋은 카페에서 "데이트"는 필수인거 아시죠?! 저도 짝꿍이랑 데이트하러 방문!)  메뉴: 커피- 에스프레소, 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼, 헤이즐넛라떼, 카라멜마끼아토디카페인커피- 디카페인아메리카노, 디카페인라떼시그니처음료- 너티슈페너, 아인슈페너, 딸기베리라떼, 녹차크러쉬에이드- 청포도에이드, 레몬에이드, 복숭아에이드차- 얼그레이, 루이보스​"고색동로스터리카페"-"플라잉더치카페"에서 "커피" 주문시<알레그로, 모데라토> 2가지 원두중 선택이 가능하고 직원분이 친절하게 설명해주세요-알레그로: 산뜻한 오렌지의 은은한 향과 담백하면서 묵직한 바디감의 커피 (산미O)-모데라토: 다크함 속에 초콜렛의 진한 단맛이 풍부한 커피 (산미X)  디저트: 쿠키- 초코쿠키, 말차쿠키, 아몬드쿠키휘낭시에- 커피휘낭시에, 말차휘낭시에, 코코넛휘낭시에파운드케익- 초코파운드, 레몬파운드, 홍차파운드, 티라미수  음료&디저트 이외에도 드립백과 다양한 원두를 판매하고 있어집에서도 맛있는 "핸드드립&더치커피"를 편하게 즐길수 있어요​*구매전 원두향을 맡아볼수 있고 원두별 이 자세하게 적혀있어요  더불어 <영수증리뷰 이벤트 할인, 텀블러할인> 등 다양한 할인혜택을 제공하며별도의 "셀프바"와 디저트 구매전 시식할수 있는 곳도 준비되어 있어요  아이스아메리카노 (모데라토)아인슈페너초코파운드케익+말차쿠키 아메리카노 위에 달콤한 크림이 올라간 부드러운 "아인슈페너"다크함 속 초콜렛의 진한 단맛이 풍부한 모데라토 원두의 "아이스아메리카노"비정재 설탕을 사용하여 건강한 단맛을 맛볼수 있는 "말차쿠키"생초콜릿을 사용하여 보다 부드럽고 진한 초콜릿 향을 느낄수 있는 "초코파운드케익"  밀가루, 달걀, 설탕, 버터를 각각 1:1 비율로 섞어 부드러운 식감과생초콜릿을 사용해 과하지 않은 달콤함과 초콜릿의 진한 향을 제대로 느낄수 있는"초코파운드케익"을 반으로 잘라 짝꿍이랑 사이좋게 반반씩 한입♥  정확하게 반으로 가른 "초코파운드케익"을 부드러운 아인슈페너랑 같이 한입!!!거기에 "파운드케익"을 매장에서 먹고가면 서비스로 제공되는 "아몬드쿠키"까지 냠♥  음료와 디저트를 깔끔하게 클리어~★ 한뒤 원두까지 구매해서 집으로 출발!!! (+서비스 쿠키) 집으로 돌아가는길 우연히 득템한 크리스마스 한정판 "모젤와인"까지 겟!!! 플라잉 더치 카페도 수원시 권선구 고현로25번길 40 1층 후기- 수원 고색동에 위치한 로스팅과정을 직접 볼수 있는 "로스터리카페"로다양한 음료와 디저트는 물론 내부도 깔끔하고 좋은 분위기로 "데이트장소"로 추천!!! 무엇보다 "플라잉더치카페"의 시그니처 음료인 "아인슈페너"는 한번 마셔보면 반해요ㅠ​*수원 고색동 "더치커피가 유명한 카페"/ 재방문의사 1000000000000%​​​  ​ 
 안녕하세요~ 사비트리 요가 앤 플라잉입니다 ;)​어제 비가 하루종일 내리더니 오늘은 날이 맑은데도 바람 많이 불어 춥게 느껴지네요~여러분들 모두 건강 조심하세용^^​​​​  인사이드 플로우?! 처음 들어보는 분도 있죠~그래서 친절한 블로그지기가 설명드리려고 합니당  ^0^/​"인사이드 플로우 Inside Flow" ​빈야사 요가를 바탕으로 음악에 맞춰 동작이 물 흐르듯 연결되어 움직이는 요가입니다.팝송 또는 대중가요 등 선곡된 음악의 리듬에 맞춰 요가동작을 수련하는 현대적인 요가랍니다.​기존 빈야사 요가의 흐름을 바탕으로 움직이기 때문에빈야사의 인 물흐르듯이 연결되는 동작들의 연속성에 더 중점을 둔 요가로,동작 하나하나가 끊어지지 않고 연결되듯이 신체를 움직이도록 도와줍니다.​동작을 따라하며 익히고 음악에 맞춰 수련하기 때문에 초보자도 쉽고 재미있게 배울 수 있답니다! https://blog.naver.com/ktykty321321/221837503921 [ 수원우만동요가 / 수원플라잉요가 / 수원필라테스 ] 사비트리 요가 앤 플라잉 인사이드플로우♥안녕하세요^^사비트리 요가 앤 플라잉 블로그지기왔습니다!​​​코로나로 인해 단축 수업 및 휴강 수업있...blog.naver.com 어떻게 움직이는지 영상으로 확인해보세용^^ 영상 속도는 2배속이니 참고해주세용~​​​​​​  평소 듣기만했던 팝송들로 요가를 함께 하니 즐거움이 2배가 되네용^^이젠 인사이드 플로우를 했던 팝송을 듣다보면 나도 모르게 머리속으로 동작을 생각하고 있더라구요ㅋㅋ​유산소와 근력이 병행되어 수련하니 다이어트 효과에도 만점!!!!​사비트리 요가 앤 플라잉에서 다양한 프로그램 수련하세용~​​이밖에 궁금한게 있으시면 언제든지!사비트리 요가 앤 플라잉에 연락주세용​​사비트리 요가 앤 플라잉은 언제나 열려있습니다♥​​Namaste♥​​상담문의▼▼▼▼010-3222-2412010-2029-7759​카톡문의▼▼▼▼Savitriyoga 사비트리 요가 앤 플라잉도 수원시 팔달구 경수대로604번길 3 #사비트리요가앤플라잉 #사비트리요가 #임산부요가 #플라잉요가 #필라테스 #요가 #수원요가 #우만동요가 #인계동요가 #우만동필라테스 #우만동플라잉요가 #우만동임산부 #인계동필라테스 #인계동플라잉요가 #인계동플라잉 #인계동임산부 #광교요가 #광교필라테스 #광교플라잉요가 #광교임산부 #수원플라잉 #수원필라테스 #수원임산부 #자세교정 #체형교정 #다이어트 #요가수련 #빈야사 #테라피요가 #키즈플라잉 #키즈요가 #키즈플라잉요가 #성장 #성장촉진 #성장판자극 #유연성 #유연성향상 #근력강화 #수원키즈요가 #수원키즈플라잉 #우만동키즈요가 #우만동키즈플라잉 #광교키즈요가 #광교키즈플라잉 #권선동키즈요가 #권선동키즈플라잉 #정자동키즈요가 #정자동키즈플라잉 #인계동키즈요가 #인계동키즈플라잉 #어린이요가 #수원어린이요가 #수원어린이플라잉 #우만동어린이요가 #권선동어린이요가 #어린이다이어트 #키즈다이어트 #어린이자세교정 #어린이성장 #아이성장 #키크기 #주말요가 #주말요가수업 #주말수업 #주말플라잉 #주말플라잉요가 #토요수업 #토요요가 #원데이요가 #체험요가 #요가체험 #요가원데이 #인계동플라잉체험 #우만동플라잉체험 #광교플라잉체험 #우만동요가체험 #인계동요가체험 #광교요가체험 #키즈필라테스 #인계동키즈필라테스 #우만동키즈필라테스 #광교키즈필라테스 #지동요가 #수원지동요가 #다이어트요가 #수원다이어트 #수원체형교정 #수원자세교정 #수원요가수련 #수원빈야사 #수원아쉬탕가 #수원테라피 #수원요가체험 #우만동요가체험 #인계동요가체험 #광교요가체험 #광교빈야사 #인계동빈야사 #우만동빈야사 
코세리수원역점​요가-바람빼기 자세 (허리통증완화)  안녕하세요! 코세리수원역점입니다^^  ​요가 수업 중 다음 동작으로 넘어가기 전이나사바아사나 전에휴식자세인'바람빼기자세'를 취하게 되는데요~​오늘은 바람빼기자세에 대해 알아보겠습니다! ​  바람빼기자세바람빼기 자세는아파나아사나 라고 불리는데요​ ​Apana는 산스크리트어로 신체의 노배물을 배출하는 공기라는 뜻을 지니고 있습니다.​바람빼기자세는 단순하면서도누구나 쉽게 도전할 수 있는 자세이면서​치료의 목적으로도 사용되는요가의 동작 중 하나입니다!   바람빼기자세 방법1. 바닥에 등을 대고 눕습니다.2. 무릎을 접어 양손으로 깍지를 껴 무릎을 감싸 안아줍니다.3. 마시는 숨에 무릎을 멀리 보냈다가4. 내쉬는 숨에 무릎을 가슴 쪽으로 지그시 당겨줍니다.(골반이 뜨지 않게 주의해주세요.)5. 3-4의 동작을 반복하며 호흡합니다.​*허리통증이 있는 경우 위 사진처럼 상체를 들어올려 무릎과 턱이 가까워지게 자세를 취해주세요!  바람빼기 자세 효과위장의  가스 제거 & 소화불량개선바람빼기자세는 속이 더부룩하거나 가스가 차서 답답한 상태일 때 하면몸속의 독성가스를 방출하는 효과가 있어소화 개선에 도움이 됩니다!​ ​또한 내장을 마사지 하면서 갇힌 가스를 방출하여 주므로소화불량이나 복부팽만감, 변비 등의 문제를 완화할 수 있습니다. 허리통증 감소바람빼기자세는다리를 가슴 방향으로 당기면서 껴안는 자세를 통해척추의 뭉친 근육을 풀어줄 수 있으며 허리의 긴장을 완화시킬 수 있습니다.​ ​또한 골반과 엉덩이 근육을 마사지하며 생식기관을 자극하여 월경 장애에도 도움이 됩니다. 독소배출로 복부지방 감소복부지방을 감소하는 가장 효과적인 방법으로는체내에 쌓인 독소를 제거하고복부팽만감을 완화시키며소화불량이나 변비 등의 문제를 개선하는 것인데요​ ​바람빼기자세는 이에 탁월하고팽만감을 없애주어 배를 평평하게 만들 수 있습니다!  ​이외에도 간장과 비장의 이상을 조절해주고복부기관의 내장을 자극하여 혈액순환에 도움되는효과를 지니고 있습니다!   바람빼기변형자세바람빼기변형자세는몸속의 나쁜 가스를 배출해주는 동작으로다리를 상체 쪽으로 가까이 당기면서좀 더 강한 자극을 주는 것이 입니다!​  바람빼기변형자세 방법1. 바닥에 등을 대고 누워줍니다.2. 누운자세에서 한다리를 위로 올린 후 양손으로 올린 다리의 발목 뒤쪽을 잡아줍니다.3. 호흡을 마시면서 상체를 위로 올려 다리와 가까워지게 합니다.4. 3의 자세를 30초 동안 유지해줍니다.5. 숨을 내쉬면서 누운 자세로 돌아갑니다.6. 반대쪽 다리도 동일하게 시행합니다.  바람빼기변형자세 효과 및 주의사항효과바람빼기변형자세는- 숙변제거 및 가스 방출에 도움이 되며-요통을 완화시키는데 효과적입니다. 주의사항상체는 목과 어깨에 무리가 가지 않도록 힘을 빼고 가볍게 올려줍니다.  오늘은 바람빼기자세에 대해 알아보았는데요~바람빼기자세는 간단한 동작이지만 많은 효과를 볼 수 있답니다!​좀 더 제대로 된 관리가 하고 싶으시다면~~?코세리수원역점에서 같이 운동해요!!  ​    ​코세리수원역점에서는블럭, 폼롤러, 밴드, 미니볼, 젠링, 써클링, 덤벨 등다양한 소도구를 사용하여 운동 및 근육스트레칭이 가능합니다!​ 9시 운영제한으로 인해1월 단축시간표로 운영됩니다!!!​​코로나 운영제한 전 시간표!11시까지 운영합니다!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  설 연휴 안내11주년 새해이벤트💙 코세리 11주년 이벤트 💙​코세리수원역점은플라잉요가, 전통요가, 필라테스, 서핑요가, 발레핏,비트요가, 테라피요가, 소도구요가, 비트요가, 씨요가 등등한가지 수강권으로 30가지 이상의 다양한 프로그램을 수강하실 수 있습니다.​질리지않는 통합수강권!회원권 잠시멈춤 (홀딩) 서비스당일변경, 수업 취소 제한없음!연회원권 전지점이용 / 이관가능여성전용센터 파우더룸, 샤워실, 여성용품 완비매달 회원관리 서비스!​3개월이상 등록시30% ~ 최대 70% 할인된 가격!​호랑이띠 고객님은등록시 요가복세트 증정! 🐯    상담 예약네이버예약시 추가혜택 잔뜩~~~~!!안하고 오시면 대기시간 발생하거나상담이 다소 어려울 수 있습니다 ㅠㅠㅠㅠ​꼭 꼭 네이버예약 해주세요~! 💚 네이버 예약 :: 플라잉&핫요가 by cosery 수원역점(100%예약제) 10년째 많은관심과사랑감사드리며, 22년에도 잘부탁드립니다 코세리요가 수원역점은 코로나 누적확진자0명 정부에서 인증한 방역우수센터 안심하고방문하세요~ 회원니즈를 반영한 15가지 요가프로그램과 주 최대 60시간의 풍부한 수업시간제공! 다양한 선택기회 개인별, 그룹별 커리큘럼! 10년째 같은자리에서 운영중인 탄탄한 기업 수원역 10번출구 바로앞위치 여성전용 코세리요가 수원역점입니다 코세리요가 수원역지점은? 오전 8시40분부터 ~ 오후11시까지 월요일부터 ~ 토요일까지 수업편성!! *고정이아닌 , 매일다른수업가능! 질리...booking.naver.com 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 ​ 
플라잉 요가 니트랩 자세안녕하세요^^ 요가에 진심을 담습니다. 수리야 요가입니다. :)어느덧 8월의 마지막 주말을 향해 달려가고 있네요. 이번달은 참 바쁘게, 정신없이 지나가버렸어요.코로나는 여전히 극성인데 빨리 정상화되어서 마스크 없이 같이 땀흘릴수 있었으면 좋겠네요ㅠ세류동 코어 근육 운동법 플라잉 요가 다리에 해먹을 감아 셀룰라이트를 태워보자! 오늘은 플라잉요가 자세중에서 꽤 그럴싸하게 멋진 동작을 쉽게 풀어낼꺼예요. 이 동작부턴 아마 주변에서 '플라잉 좀 배웠네?' 하는 반응이 나오실수 있는 동작이니 집중해서 잘 봐주세요!세류동 플라잉 요가 셀룰라이트 태우는 방법  오늘 배우실 이 자세는 해먹을 다리에 걸어 니트랩 에서 진행하는 자세예요. 이동작은 기본적으로 코어근육을 사용해야 하기 때문에 평소에 코어에 힘이 없으셨던 분들한테 수월하게 코어 능력을 향상시킬수 있는 자세예요. 코어의 중요성은 어느 스포츠건, 운동이건 끊임없이 강조되고 있고 비단 남녀노소 모든 연령에게 필요하기 때문에 가능하면 어릴때부터, 지금부터라도 잘 가꾸어야 통증없는 삶을 살수 있죠.수원 세류동 척추 기립근 코어 근육 요가 제대로 된 코어근육이 진짜 몸매를 만든다. 이 자세는 허벅지에 해먹을 감으며 시작되는데, 이때 여성들에게 가장 어려운 난제인 셀룰라이트와 승마살을 동시에 자극해서 빠지게 하는도와주는 효과가 있어요. 잠깐 셀룰라이트와 승마살이 뭔지 한번 보고 갈까요?권선구 세류동 승마살 허벅지 살 쉽게 빼는 운동 방법​ 건강과 아름다움의 적, 셀룰라이트 셀룰라이트란 지방세포에 체액과 노폐물이 합쳐져 형성되는 변형된 세포로 허벅지,엉덩이,복부,팔뚝에 주로 생기며 피부 표면이 오렌지 껍질 모양처럼 울퉁불퉁하게 변하는 이 있어요. 다음과 같은 이유로 인해 생겨나고 그 셀룰라이트가 직간접적으로 혈액순환을 방해하기 때문에 악순환이 반복됩니다.  호르몬이나 음식, 잘못된 습관등으로 인해 생기기 때문에 규칙적인 식사시간과 적당한 운동만 병행하더라도 90%는 예방할수 있고 이미 발생한 셀룰라이트는 지방을 태울수 있는 운동을 통해 줄여나갈수 있어요.세류동 다이어트 건강하게 하는법 하체 비만 운동 방법 수리야 요가​ 승마살이 생기는 부위와 외관 하체 비만의 일종으로 승마살을 빼놓을수 없는데 셀룰라이트와는 다르게 승마살은 축적된 '지방'이예요. 허벅지 옆라인에 생기며 골반의 틀어짐으로도 발생하는데 자료 조사를 하는 과정에서 안 사실중 하나가 지방 흡입을 통해서 많이 제거를 하시는듯 하더라구요. 순수 운동에 의한 지방 연소가 아닌 수술을 통한 방법은 재발이 시간문제라는걸 꼭 기억해야하고 수술이라는 위험부담이 크기때문에 운동으로 꼭 빼는게 좋아요.골반 승마살 빼는 운동 세류동 플라잉 요가 ​ 출처 : 이재준의 몸마음연구소 해먹에 의한 승모근 마사지 효과를 얘기해 볼께요. 승모근 하면 쇄골 위 목옆에 붙어 솟아있는, 늘 뭉치기만 하는 작은 근육인줄 알았던 분들 꽤 되시죠? 승모근의 역할은 견갑골 (어깨뼈)를 위 아래로 들어올리고 가운데로 모아주는 것 외에도 후두부(뒷통수)에 연결되어 뇌에 영향을 직접적으로 줄수 있는 근육이예요.수원 뭉친 근육 푸는 운동 플라잉 요가 ​ 근육이 뭉치면 통증을 동반하기 마련인데 머리와 연결된 근육이다보니 두통을 유발하는 주요 요인중 하나예요.안면통이나 경추신경병증, 편두통이 일반적인데 통증을 고치기가 어렵고 잘못 진단하는 경우가 많아서 처방받은 약에만 의존하거나 신경성형술, 신경차단술같은 수술로 처리하는 경우가 잦아요.​사진에는 안나와있지만 어깨부터 발끝까지 당겨져 있는 해먹으로 승모근을 자극함과 동시에 근육자체를 사용하기 때문에 니트랩 자세가 승모근을 풀어내고, 강화하는 두가지 효과가 있는것입니다.편두통 원인 세류동 어깨근육 뭉침에 좋은 운동​ 해먹을 이용한 셀룰라이트와 승마살 빼는 운동 영상에서는 빨리 보여드렸지만 몸을 일자로 뻗는 동작에서 가능하신 만큼 시간을 더 늘려주시면 운동효과가 훨씬 좋아요. 잘 따라와주세요! 1. 해먹안으로 오른 다리를 넣어 허벅지 중간에 걸어줍니다. 2. 양손으로 왼쪽 해먹을 잡습니다.  3. 양손으로 해먹을 당기며 빙글 돌아 왼다리를 해먹 사이로 통과시킵니다. 4. 왼손을 머리뒤로 가져가 리버스 그립으로 해먹을 잡고, 오른손으로 앞쪽 해먹을 밀어내 공간을 만들어 줍니다.  5. 왼다리를 들어 발바닥을 해먹에 대고 윗쪽까지 쭉 뻗어줍니다. 6. 리버스 그립으로 잡고 있는 왼손과 동일하게 오른손 역시 리버스 그립으로 잡아준후, 해먹 왼쪽으로 고개를 빼내 오른쪽 어깨에 붙여주세요.   7. 코어근육을 사용해 복부와 괄약근을 조인채로 골반을 천장방향으로 끌어올려 줍니다. 좌측사진처럼 두 다리를 붙여주면 허벅지에 자극이 더 강해지지만 힘에 부친다면 해먹에 걸려있지 않은 다리는 내려주셔도 됩니다.  8.  해먹을 잡고있는 상태에서 골반을 낮춰줌과 동시에 양손사이로 머리를 빼내주세요.해먹에 걸려있지 않은 다리는 내려주고 오른손으로 가슴 앞쪽 해먹을 잡아 공간을 만들어 왼다리를 아래로 빼내주신후 가슴 앞쪽의 해먹을 양손으로 잡고 몸을 오른쪽 방향으로 빙글 돌아 제자리로 돌아오면 완료예요.  발바닥 위치 첫번째는 너무 당연한 부분이지만 숙련되지 않은 초보자가 종종 하는 실수이다 보니 알려드리기 위해 추가한 사진이예요. 해먹을 올라서게 되면 긴장때문에 해먹에 발을 잘 못 올리는경우가 있어요. 실제 수업중에도 초보자 분들이 발을 오른쪽 사진처럼 올리는 경우가 많아요. 오른쪽처럼 발을 올리면 해먹에 발이 단단히 고정되지 않고 밀고 올라갈때 한쪽으로 빠져버리게 되니 주의해야 합니다.권선구 세류동 골반 교정 두통 승모근 풀어주는 운동 플라잉 요가  해먹을 너무 바짝 당기지 말아요! 두번째는 해먹을 허벅지 안쪽으로 깊이 넣게되면 회전했을때 회음부 근처 허벅지에 해먹이 걸리게 되면서 통증을 유발합니다. 너무 깊게 해먹이 들어오지 않도록 허벅지 중앙에 해먹을 두고 진행하세요!  세번째는 팔힘으로만 당기지 말고 코어와 팔, 복부를 동시에 사용해야 해먹안으로 쉽게 들어갈수 있어요. 의외로 팔로만 당기려 하는 실수가 종종 발생한답니다.  셀룰라이트와 승마살을 한번에! 승모근 이완까지 한번에 끝내는 니트랩  인테리어 공사 없이 바로 걸어서 사용하는 해먹 오늘의 플라잉 요가 수업은 이렇게 끝이 났네요. 플라잉 요가가 집에서 연습해보기가 어려운 이유가 해먹을 천장에 고정해야하는 문제인데 요즘은 사진처럼 문에 걸어 놓은채로도 할수 있고 철봉에 걸어놓을수도 있는 제품들이 저렴하게 많이 나왔더라구요. 자녀와 함께 해보시면 더 재밌고 아이들과 소통도 할수 있어 좋을듯해요.그럼 다음 포스팅에서도 플라잉요가로 알차게 준비해서 올께요!즐거운 주말 되세요! 나마스떼-​[ 요가 무료 오픈클래스 안내 ]https://blog.naver.com/balmaj/222482320080 수원 인계동 수리야 요가 9월 무료 요가 클래스 오픈│세류동│매탄동│권선동│수원시청역안녕하세요! 요가에 진심을 담는 수리야 요가예요. 8월1회 수업에서 생각보다 더 많은 관심을 주시고 참관...blog.naver.com ​ 
 #수원맛집#수원가볼만한곳#수원여행코스#수원드라이브코스#수원화성행궁##도드라이브코스#도가볼만한곳    수원화성행궁 031-228-4677 수원시 팔달구 정조로 825매일 09:00 - 18:00 동절기(11월~2월)는 17:00까지 운영 설날 추석 당일 매표소 휴무(설날 추석 당일 화성행궁 무료 개방)화성행궁은 조선 정조 13년(1789)에 정조의 아버지 사도세자의 무덤을 수원부 읍치 자리로 옮기고, 원래 수원부 읍치를 팔달산 아래로 옮겨 오면서 관청으로 사용하기 위해 건립되었습니다 왕이 수원에 내려오면 머무는 행궁으로도 사용하였습니다  정조는 수원 도호부를 화성유수부로 승격시켜 위상을 높인 한편, 1795년 화성행궁에서 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑연을 치르기 위하여 건물의 이름을 바꾸거나 새로 지었습니다 1796년에 전체 600여 칸 규모로 완공되었습니다 행궁은 왕이 지방에 거동할 때 임시로 머물거나 지방에 별도의 궁궐을 마련하여 임시 거처하는 곳을 말합니다 그 용도에 따라서 크게 세 가지로 구분할 수 있습니다 전쟁과 같은 비상시에 위급함을 피하고 국사를 계속하기 위해 마련된 행궁으로는 강화행궁, 의주행궁, 남한산성행궁 등이 있습니다 휴양을 목적으로 설치된 행궁으로는 온양행궁이 있습니다  그리고 왕이 지방의 능원에 참배할 때 머물던 행궁으로 화성행궁이 있습니다  ​  ​   031-247-1300 수원시 팔달구 지동 255-4월 ~ 금 오후 1:00 ~ 오후 10:00토,일 오전 11:00 ~ 오후 10:00의 헬륨기구는 최대 30명이 탑승이 가능하며 승객의 안전을 위해 잘 훈련된 파일럿이 동승합니다헬륨기구는 지상에서 150m까지 올라가며 수원화성을 한눈에 내려다볼 수 있습니다성인 일반 18000원 수원시민 15000원중고등학생 일반 17000원 수원시민 14000원초등학생 일반 15000원 수원시민 10000원평일 이용 시간11:00 ~20:30주말공휴일 11:00 ~21:00(마지막 비행은 15분전입니다 )1.주1회 휴장(매주월요일).2.기상조건(날씨/풍속)에 의해 운행가능여부가 결정됩니다3.기상조건에 따라 70m ~ 150m사이로 운행합니다4.현장 발권만 가능합니다 1회 비행시간은 10분입니다6. 대기 승객 수에 따라 저녁 8시 이전에 발권이 마감될 수 있습니다7. 고객의 안전을 최우선 하여 운영하고 있습니다  ​​    화청갈비031-216-5005 수원시 팔달구 창룡대로41번길 1211:00 - 22:00생생정보통 586회, 13.01.16. 갈비50여 년 전 국내 최초로 시작된 수원 갈비의 전통적인 맛과 현대인의 미각을 연구하여 한층 업그레이드된 맛을 내기 위하여 천연 재료만을 사용하여 독특한 양념과 일등급만을구매하여 사용하는 화청 갈비입니다 영하 4도에서 숙성시킨 한우 양념갈비가 유명한 갈비 전문점입니다. 수입산과 달리 한우 자체의 맛을 살리기 위해 간장 대신 소금으로 간을 한 것이 이라고 합니다 수원을 대표하는 수원갈비맛집입니다     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825도 수원시 팔달구 지동 255-4화청갈비도 수원시 팔달구 권광로 265 (인계동) #수원가볼만한곳 #수원드라이브코스 #수원여행코스#화성행궁 # #수원맛집 #수원갈비맛집#화청갈비   수원가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 수원가볼만한곳 광교호수공원 겨울산책 / 도여행지추천#수원가볼만한곳 #도여행지추천 가까운 서울 근교 수원 한가로운 호수 공원을 산책합니다 타인과의 접...m.blog.naver.com 수원가볼만한곳 수원여행코스 / 수원화성 장안문 화홍문 서장대 / 도드라이브코스수원화성 031-290-3600  수원시 장안구 영화동 320-2 매일 09:00 - 18:00 관람시간 이후 무료관람 및 ...m.blog.naver.com 수원 가볼만한곳 수원화성 장안문 장안공원수원 가볼만한곳 수원화성 장안문 장안공원 수원 여행 수원에 오면 늘 이곳을 둘러보게 됩니다 수원화성 장...m.blog.naver.com  ​ 
  ​수원화성은 언제 방문해도 기분이 좋아지고 특히 정조 임금님의 백성사랑에 관한 이야기는 들으면 들을수록 훈훈하고 마음 한구석이 따뜻해짐을 느낄 수 있습니다. 조선의 임금 중에서 백성을 가장 아끼고 사랑한 왕 정조가 만든 수원화성은 수원의 백성이 편안하고 안전할 뿐만 아니라 부유하고 행복하게 살기를 염원하여 만든 성입니다.  ​   헬륨기구 ​그 아름다운 성의 모양을 한눈에 담을 수 있는 플라잉 수원은 2016년 처음 설치된 헬륨기구로 하늘 위에서 세계문화유산인 수원화성을 관람할 수 있는 이 있습니다. 수원화성 동쪽 창룡문 성 밖에 위치한 이 은 지상에서 보면 커다란 달덩이가 두둥실 떠오른 느낌이어서 수원화성을 관람하는 관람객에게 또 다른 볼거리를 제공해 주고 있으며 이 을 타고 올라가면 정말 한눈에 수원 시내가 다 내다보이고 전망이 아주 좋습니다. ​​​  두둥실 떠오른 헬륨기구 ​요즘처럼 날씨가 좋은 날이면 을 타고 높이 올라가면 더 시원하고 파란 하늘과 수원화성의 아름다운 모습을 더 잘 관람할 수 있습니다. 기회가 된다면 꼭 한 번은 하늘에서 수원 시내를 바라보며 수원화성의 성곽을 눈에 담아보는 것은 어떨까요?  ​​​  창룡문 ​지난 주말 영국에서 온 조카들과 을 탑승해 보았답니다. 수원화성 창룡문 성 밖에 위치한 플라잉 수원은 런던의 런던아이, 파리의 에펠탑, 서울의 남산타워처럼 어느새 수원의 명소로 자리 잡고 있습니다. ​​​​   대기소 풍경과 이용 안내문   가격표와 안내소 ​외국에서 온 손님에게 ‘수원을 어떻게 하면 잘 소개할 수 있을까’ ‘수원의 랜드마크는 뭐지’라는 질문을 했을 때 수원화성을 빼놓고는 수원을 잘 설명할 수 없을 것 같다는 생각이 들고 한눈에 외국에 사는 조카들에게 수원에 대한 강한 인상을 남길 수 있는 방법을 생각하여 잡은  탑승, 고액이지만 한 번은 꼭 하늘에서 수원을 볼 수 있었으면 좋겠다는 마음으로 방문했습니다. ​​​​   과 창룡문 ​할머니의 쌈짓돈 주머니를 털고 덕분에 중학교에 다니는 우리 아이들까지 온 가족이 출동했습니다. 오랜만에 와본 창룡문 플라잉 수원 매표소는 따로 사람이 안내하는 것이 아니라 자동 매표소에서 매표 후 탑승할 수 있었습니다. ​​​​   자동 티켓 매표기 앞에 줄을 선 사람들과 구매한 티켓 ​성인은 18,000원, 중고등학생은 17,000원 초등학생 15,000원, 25개월부터 유아 12,000원 수원시민은 성인 15,000원, 중고등학생 14,000원 초등학생 12,000원 25개월부터 유아는 10,000원에 탑승할 수 있고 20인 이상 일반단체의 경우 10% 할인이 적용된다고 합니다. 수원시민 가족은 거주확인이 가능한 등본, 건강보험 등을 지참해야 하고 수원시민을 증명할 신분증을 필히 가지고 가야 합니다. ​​​​   탑승장 사진 ​두둥실 드디어 탑승, 줄을 감아놓았던 도르래가 풀리며 하늘로 올라가기 시작하니  운행을 담당 직원분이 “자리 이동하지 마시고 손잡이를 잡아주세요”라는 당부를 했습니다. 처음엔 “으으 무서워요”라고 소리를 치더니 일정 고도로 올라가면 움직임이 적어지고 제법 시원하고 상쾌한 바람이 불어옵니다. 아래를 내다보니 팔달산부터 성곽을 따라서 수원화성이 내려다보이고 바로 아래에 창룡문 위쪽으로는 장안문 남쪽으로는 팔달문까지 수원화성 4대문을 찾아보기도 합니다. ​​​​  을 타고  팔달산   창룡문과 연무대   무대와 창룡문 ​팔달산은 처음엔 탑을 닮았다고 해서 탑산이라고도 불렸다고 해요. 그러다 고려 공민왕 때의 학자인 이고가 은퇴하고 이곳 탑산 자락에서 살았는데 공양왕이 사람을 보내 근황을 묻자 “집 뒤에 있는 탑산의 경치가 아름답고 산 정상에 오르면 사통팔달하여 마음과 눈을 가리는 게 아무것도 없이 즐겁다”라고 대답했고 이후 조선 태조 이성계가 이고에게 벼슬을 권해도 이를 거절하자 탑산이 얼마나 경치가 아름다운지 화공을 시켜 그려오게 했고 이를 본 이성계가 “과연 사통팔달한 산이다”하여 그때부터 팔달산이라 불리게 되었다고 합니다. ​​​​  수원화성 유네스코 세계유산 ​너른 들과 아름다운 성 화성이 있고 네모 반듯반듯한 돌로 아름답게 쌓은 수원화성은 나뭇잎 모양을 닮았다고 하는데요. 눈으로 성곽을 따라 그리면 정말 나뭇잎 모양이 되기도 한답니다. 수원을 여행하기 전 어디를 가보면 좋을까 미리 계획하면서 을 타도 좋구요. 수원화성 안내 지도를 들고 화성행궁과 수원화성의 풍경과 성곽 건축물들의 이름을 하나하나 불러봐도 좋습니다.​​​   푸른하늘, 공심돈 ​꼭 한 번 을 타보세요 ~​ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘의 8/29(목)금일 주간비행은 비.강풍으로인해 잠시중단되었습니다. 야간비행은 정상운행 예정입니다. 참고바랍니다. 2019년 8월 29일 8/27(화)금일 정상운행 합니다. 참고바랍니다. 2019년 8월 27일 8/26(월)금일 정상운행합니다. 참고바랍니다. 2019년 8월 26일 ...www.flyingsuwon.com ​2019 수원시 SNS 서포터즈 김효임님이 작성해주신 글입니다   김효임 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/mien1004​ 
일렉기타 포스팅 - 206​안녕하세요 NDK Sound Labo입니다오늘 포스팅은 캐리킹 플라잉 V 시그네쳐 모델로줄높이와 관련해 전체 셋업으로 방문하셨습니다 ​무시무시한 비씨리치 특유의 헤드쉐입과도장이 인상적입니다 ​광이 죽은 프렛도 깨끗하게 연마해주고  ​건조한 지판에 레몬 오일을 듬뿍 발라줍니다 ​엘릭서 009 042 게이지로 세팅했습니다 ​이 모델의 인 켈러 X trem 브릿지입니다얼핏 보기에는 플로이드 브릿지처럼 생겼지만새들에 롤러가 달려있는게 큰 차이점이죠 ​저는 특이한 기타들을 좋아해서일본 유학 시절때도 켈러하고 에버튠 브릿지를 사용한적이 있었는데요이 X trem의 경우, 플로이드 브릿지와거의 비슷한 구조를 가지고 있어약간의 차이만 이해하면 쉽게 세팅할 수 있습니다 ㅎㅎ ​줄높이를 낮게 세팅하고 버징이 있어 살펴보니마지막 프렛의 1~2번줄 부분이약간 높은 상태였습니다 ​부분 프렛 레벨링을 진행해깔끔하게 해결됐습니다!  ​레벨링 작업이 추가되면서 약간 지체되긴 했지만연주자분이 요청하신 버징없는낮은 줄높이로 세팅 완료했습니다!  ​작업 후 사진입니다!  ​소중한 기타를 맡겨주셔서 감사합니다​항상 노력하고 발전하는 NDK Sound Labo가 되겠습니다감사합니다  <수원, 영통에 위치한 기타 셋업. 수리점 NDK Sound Labo입니다>​*방문전 전화,문자,카톡등으로 예약 꼭 부탁드립니다!* NDK Sound Labo도 수원시 영통구 봉영로 1617 훼미리타워 1117호 ​ 
수원 연무대(동장대) 성곽길을 걷고 활궁터와  열기구 체험장을 돌아보다.   안녕하세요^^자동차 내, 외장관리 모터피플입니다.꽤 더운 날씨지만 잠깐 짬을 내어 수원연무대 성곽길을 걸어보러 나섰습니다.햇빛은 따갑지만  바람이 많이 불어 시원함을 느낄 수 있어 넘 좋았던 산책이었습니다.​이곳은 동장대라고도 하는 곳입니다.수원화성은 유네스코 세계문화유산에 등재 되어 있으며 그 안에 연무대라는 곳이 있습니다.화성은 동쪽에 창룡문과 북쪽의 화홍문 사이 높은 언덕에 위치해 있으며  사방이 트여있어성안을 한분에 살펴보기에 좋은 군사적 요충지였다고 합니다.연무대는 200년이 넘은 활터이며  병사들이 활을 쏘며 무예를 연습하던 곳이었다고 합니다.또한 사직공원의 황학정, 남산의 석호정,  전주의 천양정과 같이 유서가 깊은 곳으로 널리 알려져 있습니다.   넓은 잔디 광장에는 활 체험장이 있습니다.바람이 너무 많이 불어 연무대 국궁 체험장도 잠시 휴식 타임으로 기다리는 시간이 길어져다음으로 미루고 ...​   화성의 4개 성곽중 창용문은 동쪽에 위치해 있습니다.창용문의 蒼龍은 곧 청룡을 뜻하며 풍수지리상 좌청용이며 동쪽의 성문을 보호하기 위해 옹성을 반달 모양으로 쌓았고한쪽 문이 열려있는 모습이라고 합니다. 주목할것은  팔달문, 화서문, 장안문은 실명판을 재대로 알아볼 수 없는 반면 창용문은 화강석을 다듬어서 글씨를 새긴 실명판이 선명하다는 것이 이라고 합니다.  반달모양으로 쌓아올린 옹성 전경입니다.   화성은 수원에 있는 조선시대의 성곽이며 처음부터 계획한 도시로 수원 시내의 도심 한복판에 우뚝 솟은팔달산을 중심으로 펼쳐져 있는 화성 성곽길의 아름다움을 볼 수 있는 곳입니다.성곽에서 내려다 보면 수원 이곳 저곳이 한눈에 들어와 멀리까지 보여 마음이 탁 트이는 절경을 맛볼 수 있는 곳입니다. ​​   순종황제가 타던 자동차와 조선시대 국왕이 탔던 가마를 생각하며 새롭게 만들어진 것이 화성어차라고 합니다.연무대의 화성어차 노선은 단순 왕복형에서 거점을 도는 순환형으로 화성의 관광재미를 더할 수 있도록 되어 있습니다. 화성어차 시간을 미처 확인하지 못해 다른 스케줄이 바빠 오늘 승차는 이만 패스~~ㅠ ㅠ연무대를 가실 계획이 있으신 분들은 위의 시간표를 꼭^^  참조해  보세요~ㅇ^^   위에서 말씀드린 것처럼 1997년에 유네스코 세계문화유산 등재를 했다고 합니다.그러고 보니 우리의 깊은 역사를 다시금 되짚어 보게 되는 시간이 되었던 것 같습니다.이런 문화유산을 가지고 있는 것도  뿌듯하고 오래도록 잘 지켜나가는 것 또한 중요한 과제라 봅니다.   성곽길을 벗어나 넓은 잔디밭 광장으로 나오니 정말 커다란 열기구가 보였습니다.이곳은  이라는 것으로 헬륨기구를 타고 수원화성을 한눈에 내려다 볼 수 있는 체험을 할 수 있는 곳입니다.은 공기보다  가벼운 헬륨가스를 주입시켜 공중에 뜨게 하는 기구입니다.여러개의 끈을 연결하여 어느정도 높이에 뜨면 더 이상은 날라가지 않도록 안전하게 관리가 되고 있었습니다.뜨고 내리는 승차 시간은 15분 정도 소요된다고 합니다.​8월 31일까지 야간 개장도 한다하니 높은 곳에서 내려다 보이는 야경 또한 이채로운 경험이라 할 수 있을 것 같습니다.​연무대 활궁터  등 이모저모를 알아보았습니다.​올 무더위는 우리 주변의 역사 현장 탐방으로 잠시나마 잊어 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​이상^^  모터피플이었습니다.​감사합니다^^​​ 
 자 !! 사진 한장 먼저 보고 시작을 하겠습니다 !!여자분들의 삶의 목표이자 존재의 목표 !! 아름다움 !! 여성의 다이어트는 끝이 없다라는 말이 있죠 !!여성은 누구나 사랑받고 싶고 아름다워지고 싶습니다 !!얼굴 ! 성형으로 가능하죠 !!몸매 ? 단순히 지방흡입 등 의료 힘으로 가능할까요 ?단기간에는 가능한 것처럼 보이는 눈속임일뿐이죠 !아름다워지고 싶으신가요 ?몸매를 디자인 하고 싶은신가요 ?인계 플라잉요가 센터와 수원 플라잉요가 센터에서 당신의 몸매를 디자인 해드립니다   아름다워지는 몸매를 보기 위해서 수원 플라잉요가 센터를 방문해보았습니다 ^^ 넓은 문을 열고 입장을 해볼까요 ?몸매 디자인 할 준비 되셨냐요 ? 수원 플라잉요가 센터의 문을 열자 마자 !!  가장 먼저 반가주는 곳이 인포메이션 입니다굉장히 빈티지한 인테리어가 인상적이네요인포메이션을 거쳐서 앞으로 쭉 직진 하시면 우리의 몸매 디자인 장소 스튜디오와 파우더룸 앞에 위치 !!너무나 이쁜 요가복이 이렇게 .... 이쁜 요가 복에 맞는 몸매로 만들어야겠죠 ? 남들 입을 때 운동을 한자 !!남들 부끄럽게 벗을 때 자신있게 벗을 수 있습니다도전 ? 도전이 아닙니다 ! 이제 필수인 시대 입니다 수원 플라잉요가 센터의   아늑한 휴게실 일찍 오셨거나 회원님들끼리 친목을 위해서 담소를 나누실 수가 있는 휴게실 입니다 ! 12월달을 맞이해서 아기자기한 트리가 눈에 띄네요 ^^이 곳이 바로 여러분의 몸매를 디자인 하는 장소 !! 핫요가 & 플라잉요가 스튜디오 입구 입니다 !!오늘 하신 발걸음이 무거우셨겠지만 나가시는 발걸음은 가벼워질 이 곳 !! 인계 플라잉요가 센터와 수원 플라잉요가 센터의 경우 가장 최근에 오픈을 한 센터이기 때문에 수원 인계 지역에서 비교를 하실 정도가 아니라 !! 국내에서 가장 뛰어난 시설을 자랑을 하고 있습니다 !!몸매를 디자인하고 나를 다시 한번 다듬어 줄 장소 !!  파우더룸 이에요 ! 엄청 넓죠 ? !이렇게 파우더룸이 넓기 때문에 다수의 인원이 동시에  탈의가 가능하며 ! 기다릴 시간이 없고 겨울에도 너무 따뜻해요 ^^ 인계 수원 근처 플라잉요가 센터의 경우 샤워실도 부족한 현상이 많은직장인이 많은 수원 특성상 !!다수가 샤워를 진행을 할 수가 있게 끔 대형 샤워실이 완비 !! 꾸준히 노력하게 되면 이렇게 멋진 몸매로 다시 태어날 수 있습니다 !!사람은 거짓말을 할 지 언정 !!  땀은 거짓말을 하지 않습니다 인계 수원 지역에서 더 이상 헤매지 마시고요 !!운동을 통해서 건강한 자신을 되찾으세요 !! 
플라잉 수원 계류식 헬륨 기구는위로 뜨는 힘이 사람이나 물체를 들어 올릴 수 있는 힘이 되어야 하므로 풍선의 크기가 거대하다​ ​ 수원시내가 한눈에 들어오네~▼하늘에서 보는  창룡문의 옹성이  반달 모양이었네 ~성곽과 이어져 있는 창룡문과 옹성 곡선이 매우 아름답다 멀리  "동북공심돈 " "동장대"도 보인다 수원화성 체험 안내도▼우리가 여행할 때 화성 어차를 어디서 타는지 몰라서 헤맸는데...「수원화성 체험 」안내도를 살펴보니.... 연무대에서 타네~안타깝다 화성 어차순종황제가 타던 자동차와 조선시대 국왕이 탔던 가마를 모티브로 하여 새롭게 탈바꿈한 화성 어차는 연무대, 화홍문, 화서문, 팔달산, 화성행궁, 팔달문, 수원화성 박물관 등을 순환하는 관광열차이다. 기존 팔달산 성신사와 창룡문 연무대 사이를 오가던 '화성열차'를 수원화성행궁, 지동시장 등 도심 일반 도로를 코스로 포함하여 '화성 어차'로 바꾸고, 운행노선 단순 왕복형에서 관광 거점을 도는 순환형으로 전환하여 화성 관광의 재미를 더했다.어차는 동력차 1량, 객차 3량 등 4량이며, 주행속도는 시속 15km, 승차정원은 44명이다. 좌석마다 난방 시트 열선과 영어, 중국어, 일본어로 수원화성에 대한 안내를 받을 수 있는 이어폰 잭을 설치하였다. [네이버 지식백과] 화성 어차 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​수원화성 어차▼https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2031476&cid=42856&categoryId=42856▲ 우리가 팔달문에서 걸어오면서 본  "동이포루 "가 보인다 ▲​제일 교회 방향 ​▲광교산 방향 ​▲"창룡문" 보이고 연무대 "국궁 체험장'도 보인다 여행하는 날에는 국궁 체험장이  있는 줄 모르고 저기 왜 사람이 많지?라고 추진하는 친구에게 질문만 했던 기억~ 여행기를 기록하면서 아하~~!!! 하고 깨달았다 미리 알았으면 친구들과 국궁 체험을 했어도 재미있었을 거 같다 그래서 다음 기회를 생각해서 국궁체험에 대하여 알아본다 과거 정조대왕 시절 군사들이 무예를 연마하고, 훈련을 하던 연무대에서 직접 활 쏘기를 체험할 수 있다 국궁에 대한 일반적인 설명과 함께 기본자세를 배우고 국궁을 쏴 볼 수도 있다고 한다 조선의 왕만 사용할 수 있는 과녁을 향해 겨냥해볼 수 있는 기회  장소:도 수원시 팔달구 창룡 대로 103번 길 8 연무대 활터 도 수원시 팔달구 매향동 3-32 시간 : 하절기 (3월~10월) 09:30~17:30 / 동절기 (11월~2월) 09:30~16:30(점심시간 12:30~13:30제외)이용료 :1회 10발 2,000원 (만 7세부터 참여 가능)문의 " 국궁체험장 031-255-8910 / 화성 콘텐츠 팀 03-290-3634https://baein.blog.me/221311301428수원화성 국궁체험 후기(이용요금 및 시간)수원화성 국궁체험 후기(이용요금 및 시간)아침부터 굉장히 부산을 떨었건만 점심시간이 다 되어서야 수원...baein.blog.me▲​수원 월드컵 장 방향 ▲계류식 헬륨 기구에서 보는 플라잉 수원 매표소 수원에 도착했을 때 하늘에 미세먼지가 많다는 걸 느꼈는데 역시, 헬륨기구에서  보는 풍경이 선명하지는 않았다 기구 내에서 방향을 전환하면서 수원시내를 한눈에 내려본 기분이 제법 좋았다15분 정도 타는 계류식 헬륨 기구 한번  타볼 만하다 우리는 걷던 성곽을 따라 걸어간다 ▼▲ 반달 모양의 담장을 하고 있는 "​동북노대"와 "동북공심돈"이  보인다 ▲​동북노대 옆 성곽에는 감이 주렁주렁 열렸는데 감의 크기는 작았다 ▲ 동북노대(東北弩臺)노대는 성 가운데서 다연발 활인 쇠뇌를 쏘기 위하여 높게 지은 것으로서 화성에는 서노대와 동북노대 두 곳이 있다.동북노대는 창룡문과 동북공심돈의 중간에 동북향으로 자리 잡고 있으며 반달 모양의 담장으로 보호하고 있다.동북노대 (성곽 밖에서 촬영된 모습)▼▲ 동북노대 ▲​동북노대(東北弩臺)▲ 동북공심돈(東北空心墩)공심돈은 성곽 주위와 비상시에 적의 동향을 살피기 위한 망루와 같은 것으로 화성에서 처음 등장하였다.화성에는 서북공심돈·남공심돈·동북공심돈이 있다.동북공심돈은 1796년(정조 20) 7월 19일 완성되었다.형태는 커다란 둥근 원의 모습으로 화성 성곽 내에서 가장 이 있는 건물의 하나이다.동북공심돈 내부는 소라처럼 생긴 나선형의 벽돌 계단을 통해서 꼭대기에 오르게 되어 있어 일명 ‘소라각’이라고도 불린다.▲ "소라각"이라고도 부르는 "동북공심돈 "내부는 소라처럼 생긴 나선형의 벽돌 계단을 통해서 꼭대기에 오르게 되어 있다고 해서 올라가 보고 싶었는데 문이 잠겨있다 ▲ 성곽 끝에 "동장대 "가 보인다 ​연무대에서 오른 계류식 헬륨 기구가 보인다 그리고 하늘에 하루살이 곤충처럼 보이는 연 ​▲우측 담장에 있는 문으로 들어가면 "동장대 "가 있다 수원 여행(11편)가기▼​https://blog.naver.com/sj1001sj/221382686752수정 Crystal : 네이버 블로그여행을 한다는건 돌아와 일상에서 더 잘 살기 위함이다~.*" .♡*"".blog.naver.com 
가을 하늘이 좋은데 한동안 여행 이야기를 나누지 못했네요. 윤슬양과 화성 박물관 답사부터 화성 둘레길을 돌아보는 3일간의 여정 중에 나머지 이야기를 할 차례입니다. 서울에서 오거나  이외 다른 지방에서 오는 경우 여행 코스로 잡는다면 수원 화성과 관련된 유적지만 하루 종일  돌아보아도 시간이 모자란 코스입니다. 아라의 도 구석구석 이야기에서 가볼 만한 곳으로 다섯 손가락 안에 꼽는 곳이기 때문에 사실 어디에서부터 이야기를 꺼내야 하나 망설여지는 부분이기도 해요. 서울의 고궁 투어만큼이나 방대한 스토리가 담겨 있는 곳이기에 지난번  화성 박물관 관람을 통해 어느 정도 배경지식을 담고 수원 화성 투어를 시작하기를 추천해 드렸어요. 마침 하늘이 참 좋다 했는데 플라잉 수원이 창룡문 위로 올라가는군요.     ​​화성 둘레길을 걸어서 돌아보기에는 10월의 날씨가 좋습니다. 아직은 한낮의 기온은 좀 더운 거 같아요. 이른 아침 시간이나 해 질 무렵의 선선한 시간도 나쁘지 않았습니다. 올해도 여러 번 방문을 했는데 그때마다 출발점이 다릅니다. 지난봄에는 벚꽃길 따라 걷느라 도청에서 출발하기도 하고 행궁 쪽에서 서장대 방행 쪽으로 오르기도 했어요. 이번에는 연무대 쪽에서 출발을 합니다. 화성 어차를 타기 위해서였어요. 연무대에서 행궁을 오가는 어차는 원래 주요 지점을 한 바퀴 돌아보는 순환형 코스를 운행합니다. 우리 가족은 연무대에서 출발해 화성행궁에서 하차하고 걸어서 화서문 방향으로 이동해서 장안문을 거쳐 연무대로 돌아왔어요. 어른 1000원, 청소년 700원 어린이 500원의 입장료가 있지만 수원시 카톡 친구를 설정해 놓으면 무료 관람이 가능합니다.    ​​화성어차에 탑승하기 위해서는 표를 구입해야 하는데 미리 예매는 불가능하고 현장에서 선착순으로만  판매합니다. 연무대에서 출발하는 어차는 연무대에서 행궁 옆 미술관에서에서 출발하는 어차는 행궁 매표소에서 승차권을 구입해야 합니다. 우리는 연무대에서 출발하니 이곳에서 첫차를 탑승했어요. 탑승요금은 어른 4,000원, 군인 및 청소년 2,500원, 어린이 1,500원입니다.​탑승 노선은 전체 5.8km 구간으로 40분 정도 소요됩니다.  중간중간 정류장에서 하차는 가능하지만 재 승차는 불가능합니다.1. 연무대 출발 노선 : 연무대 → 화홍문 → 화서문(U턴) → 장안문 →  화성행궁(미술관) → 팔달문 → 수원 남문시장 → 수원 화성 박물관 → 연무대      09:40 10:00 10:30 11:00 11:30 13:00 13:30 14:00 14:30 15:00 15:30 16:00 16:30 17:002. 화성행궁 출발 노선 : 화성행궁(미술관) → 팔달문 → 수원 남문시장 → 수원 화성 박물관 → 연무대 → 화홍문 → 화서문(U턴) → 장안문 →      화성행궁(미술관)     09:40 10:30 11:30 13:30 14:30 15:30 16:30   ​​연무대에서 출발해  화홍문을 거쳐  화서문에서 U턴하여  장안문을 지나 화성행궁(미술관)까지 어차를 타고 이동했어요. 여름에는 햇빛이 무섭더니 이제 시원한 바람이 불어옵니다. 간단한 설명을 들으면서 관람을 할 수 있어서 좋았고 영어 해설은 오디오가 제공된다고 합니다.     ​우리는 이미 이틀 전에 박물관을 관람했기 때문에  화성 행궁에서 하차했지만  일반적인 경우라면 팔달문까지 돌아서 화성 박물관에서 하차하시는 게 좋을 것 같습니다. 박물관에는 화성을 건축하게 된 시대적인 배경과 건축 방법 그리고 관련 유물들에 대해 상세하게 설명되어 있어요.  건축 이후 의례행사나 행궁에 대한 기록도 상세하게 살펴볼 수 있습니다.       ​조선 시대 건축 보고서의 진수라고 하는 화성 성역 의궤에 대해서 찾아보았습니다. 이 기록을 근거로 1997년 수원 화성이 세계문화유산으로 등재가 되었고, 2007년에는 세계기록유산으로도 등재가 되었습니다.   정조 18년(1794) 1월부터 정조 20년(1796) 8월에 걸친 화성 성곽의 축조는 큰 토목건축 공사로서 많은 경비와 기술이 필요하였으므로, 그 공사 내용에 관한 자세한 기록을 남겨야 하겠다는 뜻에서 정조가 봉조하(奉朝賀) 김종수(金鍾秀)에게 편찬을 명령, 1796년 9월에 시작하여 그 해 11월에 원고가 완성되었고, 이어 1801년(순조 1) 9월에 인쇄 발간되었다. 책의 구성은, 책머리에는 이 책의 편찬방법·경위·구성방침을 실은 범례가 있고, 권수에는 본편과 부편의 총목록을 실은 총목(總目)과 성곽축조에 관계되는 일지를 실은 시일(時日), 성곽축조 및 의궤편찬에 관한 관청의 관리명과 담당업무를 실은 좌목(座目), 그리고 성곽과 각종 건조물과 공사에 사용된 부재(部材)와 기계·도구 등의 그림 및 그 설명을 실은 도설(圖說)을 수록하였다. 권1에는 성곽 축조 기본계획을 실은 주략(籌略), 왕의 명령을 실은 전교(傳敎), 왕의 말을 실은 윤음(綸音), 왕이 내린 문서를 실은 유지(有旨), 왕이 전달한 지시를 실은 전령(傳令), 연석(筵席)에서의 왕의 자문과 이에 답한 내용을 실은 연설(筵說), 왕에게 올린 상주문(上奏文)과 그 결과를 실은 계사(啓辭)를 수록하였다. 권 2에는 성곽에 관하여 왕이 만든 시문(詩文)을 실은 어제(御製), 왕이 활을 시사(試射) 한 내용을 실은 어사(御射), 신하에 내린 녹봉(祿俸)을 실은 반사(頒賜), 왕이 하사한 음식 내용을 실은 호궤(犒饋), 포상 규칙을 실은 상전(賞典), 의식에 관한 절차를 실은 의주(儀註), 행사와 공사 진행에 관한 절차를 실은 절목(節目) 및 각종 고유문(告由文：중대한 일을 치른 뒤에 그 내용을 적어 사당이나 신명에게 알리는 글)·상량문·비문(碑文)을 수록하였다. 권 3에는 현장에서 왕 또는 상관(上官)에게 올린 보고문을 실은 장계(狀啓), 왕에게 올리는 문서에 덧붙인 문서를 실은 별단(別單), 관청 간의 조회문(照會文)을 실은 이문(移文)을 수록하였다. 권 4에는 동급 관청에서 온 공문을 실은 내관(來關), 상급관청에서 온 공문을 실은 감결(甘結), 왕의 허가를 받아 사용한 물건의 품목과 양을 실은 품목(稟目), 공사 진행상의 규칙을 실은 사목(事目), 공사에 관한 전례(前例)를 실은 식례(式例), 동원된 기술자의 종류와 이름 및 종사일수를 실은 공장(工匠)을 수록하였다. 권5·6에는 전공사에 사용된 물품의 종류와 수량을 실은 재용(財用)을 상·하로 나누어 수록하였다. 부편 1에는 화성에 소속된 행궁(行宮)·공해(公廨)·단묘(壇廟)·정거(亭渠)·역관(驛館)에 관하여 그 위치와 그에 소속되는 시설·규모 등을 수록하였고, 부편 2에는 전교·연설·계사·어제·어사·절목·고유문·상량문·장계·별단·이문·내관·감결의 항으로 되었고, 부편 3에는 재용이 수록되었다. 이 책은 그 내용만으로도 중요한 학술자료가 되지만, 정교한 활자나 높은 수준의 인쇄술을 잘 나타낸 표본적인 서적으로도 귀중한 것이다. ​ ​ [네이버 지식백과] 화성성역의궤 [華城城役儀軌] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) ​  ​장용위에 대한 기록이 흥미로운데 장용위는 1785년 정조의 호위를 전담하기 위해 50명을 정원으로 창설되었어요.  정조실록에 의하면 1777년 정조는 자신의 호위를 강화하기 위해 숙위소를 설치하고 홍국영을 대장으로 임명하였으나, 홍국영의 권세가 너무 커지자 1779년 홍국영을 조정에서 물러나게 하고 숙위소도 혁파했어요. 하지만 홍국영 잔여 세력의 역모 시도가 이어지는 가운데, 홍국영의 사촌 아우인 홍복영의 역모 사건까지 발생합니다. 결국 정조는 1782년 무예 출신 및 무예별감으로 장교를 지낸 30명으로 대를 편성시켜 창경궁 명정전에 입직시켰고, 1785년 20명을 추가하여 왕의 호위 부대로서 장용위를 창설하였다고 해요. 1788년에 이르러 장용영으로 확대되고 1793년에는 장용영 내영제와 외영제로 편제되었을 때 장용위는 내영에 소속되었답니다.   ​​을묘년의 수원 행차에 대한 기록도 볼 수 있는데, 내명부를 비롯해 왕족들과 정승. 판서 등 신하들이 동원되었고 궁녀와 호위무사까지 6300여 명이 넘는 사람들이 참여한 규모였다고 해요.  8일 동안 이루어진 1795년의 이 행차는 조선시대  국왕의 행차중에서도 최대였다고 합니다.  매년 수원 화성문화제에서 수원 행차의 재현을 볼 수 있는데 올해  56회 수원 화성문화제는 2019년 10월 3일(목) ~ 6일(일), 4일간 펼쳐집니다.  정조대왕의 능 행차는 10월 6일에 있을 예정입니다. 수원 화성문화제 기간(10.03~10.06) 동안 화성행궁 광장에서는 굿즈 특별 판매 팝업스토어가 열린다고 해요.   ​화성행궁의 봉수당입니다. 수원 화성 축성 당시 부속시설물로 화성행궁, 중포사, 내포사, 사직단 등 많은 시설물을 건립하였으나 전란으로 소멸되고 현재 화성행궁의 일부인 낙남헌만 남아있습니다. 1996년 화성 축성 200주년을 맞아 수원시는 '역사 바로 세우기'의 일환으로 복원공사를 시작했고 482칸으로 1단계 복원이 완료되어 2003년 10월에 공개되었어요. 당시 진찬연의 모습을  화성 박물관에서 모형으로 볼 수 있었어요. 또한 매년 문화제 기간에 스토리텔링의 공연 형식으로 재현하고 있답니다.      ​1794년(정조 18년)에 완공한 낙남헌은 일제강점기에 화성행궁이 철거될 당시 훼손당하지 않고 남아있는 유일한 건축물입니다. 낙남헌이란 이름은 후한의 광무제가 낙양으로 도읍을 옮기고 궁궐 이름을 '남궁'이라고 한 것에서 따온 것이라고 해요.  지금은 시민들에게 수원 행궁을  상징하는 좋은  명소가 되어 있죠.     ​​신풍루는 화성 행궁의 정문입니다. 1790년에 누문 6칸을 세우고 ‘진남루‘라고 하였는데, 1795년 정조는 ’신풍루‘로 다시 편액을 쓰게 합니다. '신풍'은 한나라의 고조가 '풍 땅은 새로운 또 하나의 고향'이라고 한 고사에서 유래한 것으로 정조에게 있어 화성은 고향과 같은 고장이라는 의미로 편액을 고쳐 걸게 했다고 합니다.    ​​신풍루 앞에서 상설공연이 있습니다.장용위 수위의식은 2019년 4월 6일(토) ~ 10월 27일(일) 기간 중 매주 일요일 14:00~14:30무예 24기 시범은 연중 매주 화요일 ~ 일요일(매주 월요일 휴무) 11:00-11:30토요 상설공연은 2019년 4월 6일(토) ~ 10월 26일(토), 기간 중 매주 토요일 14:00-15:001주: 화음 콘서트  2주: 전통 줄타기  3주 전통 연희 공연   4주: 풍물놀이    ​​화성행궁에서 화서문까지 걸어서 이동해도 그리 오래 걸리지 않습니다.  15분 정도? 화서문은 사대문 중 서쪽 대문으로  원래의 모습을 그대로 간직하고 있어 보물 제403호로 지정되었습니다. 네모 반듯하게 쌓아올려진 석벽을 보면 당시의 뛰어난 건축술을 알 수 있어요.    ​​화서 공원과 맞닿아 있는데 수원 화성은 별도의 문화재로 남아 있는 게 아니라 우리 생활 속에 그대로 들어와 있어서 현재도 도심의 구성요소입니다. 보물 1710호인 서북공심돈의 모습이 보이는군요.  서북공심돈 안의 모습은 박물관에서 내부 모형으로 본 적이 있습니다. 아래 치성은 석재로 쌓고 위에 벽체는 전돌로 쌓았는데 총 3층 구조의 공심돈은 적의 동향을 살핌과 동시에 공격도 가능한 시설로 수원 화성에서만 볼 수 있습니다.         ​​연무대 방향으로 걷기 시작했어요. 포루는 성곽을 바깥으로 튀어나오게 만든 치성 위에 지은 목조건물이며 군사들이 망을 보면서 대기하는 곳입니다. 북포루는 화성의 5개 포루 중 하나로 1795년에 완공되었어요. 근처에 북서포루 역시 3층의 내부를 비워두고 그 안에서 화포 공격을 할 수 있도록 만들었어요.       ​​장안문은  수원 화성의 4대문중 북쪽문으로 정문이기도 합니다.  장안문은 지붕면이 사방으로 경사지게 되어있는 우진각 지붕 형태를 보여주는데  규모가 웅장한 게 입니다. 성문의 바깥에는 반달 모양으로 옹성을 쌓았는데 이것은 항아리를 반으로 쪼갠 것과 같다고 해서 붙여진 이름으로 성문을 보호하는 역할을 합니다. 장안은 백성의 평안을 바라는 뜻이 담겨 있다고 해요.    ​북동적대의 모습입니다, 적대는 성문을 공격하는 적을 방어하기 위해 성문의 좌우 옆에 있는 치성위에 세운 시설입니다. 4개의 성문 중에 장안문과 팔달문 양쪽에만 설치되어 있어요. 이 북동적대의 높이는 성벽과 같습니다. 치성 밖 아래쪽에 위 아래로 긴 3개의 구멍을  만들어  성아래로 다가온 적의 동태를 살피고 공격할 수 있는 역할을  했어요.    ​방화수류정의 모습이 보입니다. 보물 제1709호인 방화수류정은 정조 18년 1794년에 완공되었습니다. 주변을 감시하고 군사를 지휘하는 지휘소 역할도 하지만 주변 자연환경과 조화를 이루는 정자의 기능을 함께 지니고 있습니다.“꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다”라는 뜻을 지녔고, 독특한 평면과 지붕 형태 때문에 바라보는 위치에 따라 각기 다른 모습으로 보입니다. 다른 성곽에서는 볼 수 없는 독창적인 건축물로 평가되고 있습니다. 특이하게도 루에 올라서면 마치 툇마루처럼 외부에 마루가 하나 더 있는 구조랍니다. 이곳에서 바라보는 일몰이 기가 막힙니다. 그 아래 용연은 야경의 명소이기도 하거니와 시민들의 휴식처가 되어줍니다.         ​연무대 가는 길에 맥문동도 피어 있었어요. 100일을 핀다는 배롱나무꽃 모습이 사라지면 이곳의 가을도 이제 시작입니다.     ​   ​국궁체험장 모습에도 어딘지 모르게 가을의 기운이 느껴지네요    ​​동장대의 모습입니다, 장대란  성곽 일대를 한눈에 바라보면서 화성에 머물던  장용외용 군사들을 지휘하던 지휘소입니다. 2개의 장대가 있는데 하나는 팔달산 쪽의  서장대요 다른 하나는 이곳 동장대이고  무예를 연마한다고 해서 연무대라고도 불립니다. 지대가 높지 않음에도 성 둘레가 한눈에 보이는 요충지이기도 합니다.    ​​일명 소라각이라고 하는 동북공심돈이네요. 나선형의 벽돌 계단을 통해서 꼭대기에 오르게 되어 있어 그런 별칭이 붙여진 모양입니다. 공심돈은 적의 동태를 살피는 망루의 역할을 하는데 우리나라 성에서는 화성에서 최초로  선보인 형태라고 해요. 전체적인 모습을 둘러보다 보면 건축적인 요소도 훌륭하고 과학적인 집약체라고 할 수 있는 수원 화성입니다. 게다가 가을 풍경이 펼쳐지는 10월이면  마치 시대와 시대의 사잇길을 걷는 것처럼 수백 년의 세월을 넘나들며 수원의 풍경을 감상하며 걸을 수 있는 계절입니다.      ​​​바람이 잔잔한 날이라 플라잉 수원도 무리 없이 운행을 하더군요.    ​​공중에서 멋진 수원 야경을 감상할 수 있는 포인트가 아닌가 싶어요. 바람이나 일기 상황에 따라 운행을 결정하기 때문에  예약이 불가능하기에 티켓을 현장에서 구입하는 순서대로  탑승을 합니다. 그래서 원하는 시간을 맞추기가 쉽지 않더라고요.      ​​그래도 이런 모습을 보는 것 자체가 흔한 풍경이 아니기에 수원 여행을 온다면 한 번쯤은 경험해볼 만한 여행 코스입니다.  상승부터 하강까지 약 13분 정도 체공합니다. 동절기 기준으로 평일 11:00~20:30  주말 및 공휴일 10:00~20:30까지 운행합니다. 탑승요금은 어른 18,000원 / 청소년 17,000원 / 어린이 15,000원 /수원시민 12,000원입니다. 수원시 카톡 친구하면 일반 기준 1000원을 할인받을 수 있습니다.    ​​이제 한 달 정도 지나면 억새가 바람에 흩날리는 풍경을 볼 수 있겠지요? 어서 와 가을~   ​ 
​​​안녕하세요!뉴핏 필라테스 영통점입니다~ :D​​​오늘 비 소식은 없지만 구름이 있네요~덥지 않겠어요!비 오는 날만 빼면 요즘 밖에 외출하기 딱 좋은 기온인 것 같지 않나요?저녁에 산책하면 시원하고 좋더라구요 ㅎㅎ​​​일주일 시작 인사를 드렸던 게 엊그제같은데벌써 일주일이 다 가고 금요일이에요!이번주 즐겁고 알차게 보내셨나요?조금 지치셨더라도 내일이 주말이니까~오늘까지만 파이팅 해보아요! ​​​  ​​​금요일까지 성실히 나와주신 회원님들께서수업 들으시는 모습을 보고오늘은 저희 뉴핏 필라테스 영통점의수업실을 소개해드리고자 해요❣️​​​  ​​ 리포머 & 바렐 룸​​ ​​​리포머, 바렐 기구 수업이 진행중입니다♥​​​회원님들께서 사용중이신 침대같이 생긴 기구가 리포머예요! 강사쌤께서 회원님 자세를 봐주고 계세요~리포머는 다양한 활용이 가능해서필라테스의 꽃이나 다름없죵 ㅎㅎ​​​그리고 옆의 아치형 기구는 바렐이랍니다~유연성 향상에 특효약!다양한 소도구도 준비되어 있어요!​​​ 스프링보드 & 체어 룸​​저희 뉴핏 필라테스 영통점에서 가장 인기 많은 수업 중 하나!벽면에 붙어있는 스프링보드와체어라는 기구로 수업이 진행되는 방이에요~​​​두 기구는 몸의 밸런스를 잘 잡아줘요!체어는 하체 근육을 만들어주는 효과도 좋습니다 :)​​​ 플라잉요가 룸​ ​​​플라잉요가 룸이란 이름에 걸맞게 천장에 매달린 천으로 플라잉요가 수업이 진행돼요!더불어 지금 진행되는 수업처럼 천을 올려놓고 스프링보드, 매트 수업이 진행되기도 합답니당 ㅎㅎ​​​5가지 이상의 다양한 소도구가 준비되어 있어질리지 않고 새롭고 즐거운 수업이 가능하세요~​​​ 듀엣 룸​ ​​​다음은 2:1 수업이 진행되는 듀엣 룸이에요~스프링보드, 체어, 천장의 천, 폼 롤러나 볼을 포함해 다양한 소도구까지 완벽 준비!​​​편안하게 일행 분과 운동을 하실 수 있어친구, 연인, 가족 분들께 인기 만점이에요!​​​ 개인 룸​​마지막으로 1:1 레슨이 진행되는 개인 룸입니당 :)이 방의 가장 큰 은리포머와 캐딜락이 결합된 캐포머가 있다는 점이죠!(물론 체어 기구, 소도구들도 갖추어져 있습니당 ㅎㅎ)​​​실력, 경력 모두 훌륭하신 강사 선생님과 맞춤으로 수업 진행이 가능하셔서 인기가 좋아요!오늘도 수업이 여러 개라 아침 일찍 찍었답니다 >_<​​​이렇게 저희 뉴핏 필라테스 영통점엔 여러 가지 수업이 진행되고 있으니까요!흥미가 가는, 맞는 수업을 찾아 운동해보시는 건 어떠실까요? ​​​  ​​  ​​뉴핏필라테스 영통점에서는한가지 회원권으로리포머/바렐/체어/스프링보드 기구 필라테스와5가지의 소도구 필라테스, 플라잉요가를 ​한번에 수강하실 수 있기 때문에가격도 부담없이 실력있는 강사님들과함께 다양한 운동하실 수 있으세요!​​언제든지 뉴핏영통은 열려있으니까요!편하게 문의 주세요:)​​​​ 이번 뉴핏필라테스 6월 이벤트를 소개해 드릴께요!정말 말그대로 여름대비 이벤트인 만큼~!​​그룹레슨권 개인레슨/듀엣레슨 가격 할인이파격적으로 들어가고등록시 여러가지 혜택이 많이 준비되어 있으시니이번여름 뉴핏영통 등록하시고 많은 혜택과 더불어예쁜 몸으로 이번 여름 함께 보내보아요!!​​ ​​​궁금하신 분들은 밑에 링크를 참고해주세요 :-)↓↓​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/371841 네이버 예약 :: 뉴핏필라테스영통점뉴핏 필라테스 영통6호점 여성전용 - 기구필라테스 - 필라테스 - 플라잉요가 - 뉴핏6호점 - 8:1기구필라booking.naver.com ​궁금한 점이 더 있으시다면카카오톡 플러스 친구에서 뉴핏필라테스 영통점을추가해서 문의 주시면 안내 도와드리겠습니다 :-)​ 영통뉴핏필라테스전화 문의 : 031-204-0204카톡 문의 : 뉴핏 필라테스 영통점(플러스 친구)​ 뉴핏필라테스영통점도 수원시 영통구 봉영로 1761 4층 #굽은등스트레칭#자세교정#영통필라테스#영통플라잉#황골마을필라테스#영통기구필라테스#영통역필라테스#영통역플라잉요가#청명역필라테스#영통역기구필라테스#뉴핏#필라테스#체험권#황골주공#청명역기구필라테스#청명역플라잉요가#영통입구필라테스#청명필라테스#키즈필라테스#키즈플라잉요가#황골주공필라테스#황골주공플라잉요가#영통입구플라잉요가#영통플라잉요가#황골주공기구필라테스#기구필라테스#영통입구기구필라테스#듀엣필라테스 
 안녕하세요:)​오늘은 수원에 있는 요가학원을 소개할게요.(내돈내산_솔직후기)  📍위치 및 시설 다나요가&필라테스도 수원시 팔달구 일월로22번길 10 리더스빌딩 3층 수원요가자격증/플라잉요가/필라테스/임산부/키즈 : 네이버 블로그[다나요가] - 수원 요가강사자격증반 운영(평일반 화목 12시~14시 /주말반 토요일 오전 10시~14시) 플라잉요가자격증반 모집 ✔임산부 - 월,수,금 12:10 /직장인임산부 월,수. 화,목 19시20시 ✔키즈플라잉 - 월,수,금 /화,목 17:10 ☀ 수시모집중 ☀ 문의전화 031-295-5007 카카오톡ID Danayogam.blog.naver.com ​위치는 수원 화서동 단지 쪽에 위치해있어요. 층수는 3층이고, 1층에는 "콤포즈 커피(compose coffee)"가 있어요.    ​샤워시설도 있고, 화장품까지 준비되어 있어요. 그리고, 다리 안마의자가 있어서 일찍 도착하면 안마의자 이용해요ㅎ. 인바디 측정도 가능하고, 차도 따뜻하게 먹을 수 있도록 되어 있구ㅎㅎ (따닷하게 한잔 하기에 좋지용~)​ 시설_ ​다나요가&필라테스 다닌지, 한달 반 정도 지나고, 솔직하게 쓰는 후기에요!​요가매트가 자리마다 깔려있고, 개인 매트는 앞쪽에 보관할 수 있어요. 저는 개인매트는 사용안하고 요가타올 대여해서, 사용중이에요!! (요가매트는 사진 속에는 어두운 색인데, 다른 걸로 전부 교체한다고 하셨어요!) 기대중ㅎㅎ  📍프로그램 및 행사 2021_11월 시간표​시간표는 월마다 바뀌는데, 11월달 시간표는 요로코롬! 저는 거의 오전타임으로만 다니고 있어서, 오전타임 요가는 다 해봤어요! 수업마다 들이 다 있어서, 처음 2주 정도는 한번씩 수업 듣는걸 추천드려요!​ 이벤트_​그리고, 지금 "깐부"이벤트 진행중이니까, 요가 고민하는 분들은 이벤트 놓치지 말구! 신청하세요ㅎ​요가 처음하는 분들이라도, 걱정할 필요 없을만큼 동작 잘 알려주세요. 그리고, 난이도에 맞춰서 수업을 들을 수 있으니까 걱정 진짜 안하셔도 됩니다용ㅎ  여기까지 수원 화서동 다나요가&필라테스 편이었습니다.​감사애옹 🐯  
#플라잉요가 #전통요가 #필라테스 까지 #코세리수원역점에서 한방에! 해보세요~ :) #북수원요가 #수원전통요가  수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 코세리수원역점은 #수원역 10번출구 바로 앞 파스쿠찌 건물에 위치해 있습니다 :) #코세리수원역점시간표 #요가시간표 저희 센터는 수업이 다양해서 질리지 않고 오랫동안 꾸준히 요가를 할 수 있다는 것이 이에요^^ #플라잉요가 #필라테스 #전통요가 #현대요가 #서핑요가 등 모든 프로그램 배우실 수 있습니다~!​ 실력있고 노력하는 예쁜 강사님들~!수원요가&필라테스 by cosery#수원전통요가 #수원역필라테스 #북수원플라잉요가 코세리수원역점 :)밝고 건강하게 항상 노력해서 센터나오시는 우리 회원님들 까지~! 분위기 좋은 센터 코세리수원역점 입니다 :) 기분좋게! 건강을 위해서수원요가&필라테스 by cosery수원요가&필라테스 by cosery 화목오전 이진영강사님몸매와 건강! 스트레스 타파까지!!#북수원플라잉요가 #수원전통요가 #수원플라잉요가 #수원요가 #북수원요가 #수원역요가 #북수원필라테스 #수원필라테스 코세리 수원역점 :) 쪽지 주시면 체험권 드리겠습니다 :)나와 맞는 운동인지 확인해보셔야 하니까!!!네이버 예약 :: 플라잉&핫요가 by cosery 수원역점안녕하세요수원요가&필라테스  by cosery  수원역점 입니다~^^수원역 10번출구 바로 앞에 위치한  수원요가&필라테스 by cosery  는 1등 요가 전문 센터로서 전통요가,플라잉요가, 필라테스, 서핑요가,핫요가,성인발레등추가비용없이 다양한 수업수강이 가능하며,원하시는 요일과 시간에 자유롭게 수업에 참여하시는 체제입니다~!최고의 시설과, 최고의 강사진, 세심한 회원관리, 친절한 서비스로 회원님의 건강을 최우선으로 생각하는 여성전용센터입니다.현재 코로나로인하여 상담은 5명씩 제한이되고있으며, 매일 2회씩 ...booking.naver.com 네이버 예약하시면 더 많은 혜택이 팡팡!!>< 수원요가&필라테스 by cosery 월수금 오후 심주영강사님체계적이고 꾸준히 수련하는 강사님들과 함께 할 수 있는 기회~>< 코세리 수원역점으로 와서 함께 삶의 질 높여봐요오~~!​  #플라잉요가시연 #플라잉요가영상 #플라잉요가시퀀스 영상으로 만나보세요~:)  서핑요가 들어 보셨나요~? 시원한 여름기분 나는 요가! 영상으로 만나보세요~! #서이추환영 #일상 #서로이웃 #일상블로그 #이웃환영 #소통 #서로이웃환영 #이웃 #공감 #맛집 
맛있는 늦은 점심? 이른 저녁? 여튼 맛있게 먹고~ 6/9/목 <수원1> "남수대반점"에서의 늦은 점심식사 *언제나처럼내돈내먹후기*안과진료로 서울에 갔다가~ 세종으로 바로 내려오기가 아쉬워 기흥 이케아 구경이랑 수원화성 구경 둘 중에...m.blog.naver.com ​​화성행궁 주차장에 도착하니 오후 5시가 살짝 넘은 시간이다.  #화성행궁​전기차 충전기에 차를 충전시켜두고 본격적인 수원화성 투어를 해볼까 한다. (사실은 배도 부르고 더워서 걷지 말고 화성어차만 타고 한바퀴 돌아보자는 계획을 하고 왔음ㅋㅋ) 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825화성행궁노상공영주차장도 수원시 팔달구 남창동 38-6 ​​수원 화성행궁에 대한 설명글을 한 번 읽어 본 후  #수원화성행궁 ​​저 뒤로 보이는 화성행궁 정문 신풍루를 배경으로 인증샷부터 찍고 있다.  #신풍루 ​​그리고 화성어차를 타기 위해 매표소로 갔는데...  #화성어차매표소 ​​헐... 화성행궁발 화성어차는 오후 4시 40분이 막차. 연무대발 화성어차는 오후 5시가 막차... 끝났다...  #화성어차운행시간 #화성행군관람시간​화성행궁 관람도 곧 마감될 시간... 이럴수가... 먹느라 여기서 즐길 것들에 대한 시간 확인도 제대로 안하고 왔네... (하지만 맛있는 걸 먹느라 늦은 것에 대한 후회는 없음 ㅋㅋ)  ​​아쉬운 마음에 어슬렁어슬렁... 이것저것 한번씩 읽어보고...  ​​신풍루 가까이서 한번 더 인증샷 남겨주고~  #신풍루앞에서인증샷  ​​화성행궁 야간개장을 하고 있어 잠시 흔들렸다가 나중 시간되면 한번 와보기로 하고ㅎㅎ ​​성곽 외곽으로 돌며 사진찍을 곳을 찾아보자며 드라이빙 하고 있다.   ​​그러다 화성어차 진행노선이 그려져 있는 파란 선을 찾고는 여기로 따라 가보자했는데 중간에 자꾸 끊겨서 그냥 우리 목적지를 찾아서 가보기로 했다. ​​이 팔달문은 자꾸자꾸 보인다. 그만큼 우리가 같은 길만 돌고 있다는 사실ㅋ (밤의 팔달문은 조명이 켜져서 진짜 이쁘다는데 못보고 와서 아쉽네ㅎㅎ)  #수원팔달문​팔달문은 화성의 4대문 중 남쪽 문으로 남쪽에서 수원으로 진입하는 곳에 위치하고 있다. 정조대왕과 당대 국왕들이 현륭원을 가기 위해 이곳을 통과했다고 한다. 1794년(정조 18) 2월 28일 공사를 시작하여 9월 15일에 완공하였다.​팔달문은 모든 곳으로 통한다는 '사통팔달'에서 비롯한 이름이며 축성 당시 모습을 그대로 간직하고 있어 보물로 지정되었다. 성문의 바깥에는 반달모양의 옹성을 쌓았는데 이것은 항아리를 반으로 쪼갠 것과 같다고 해서 붙여진 이름으로 성문을 보호하는 역할을 한다. [네이버 지식백과] 팔달문도 수원시 팔달구 정조로 780 팔달문 ​​​일단 연무대, 화홍문, 화서문 그리고 시간이 되면 장안문도 한번 들러보자하며 처음 온 곳은 바로 연무대다.​연무대란 효심이 지극했던 조선 정조 대왕이 부왕 사도세자(장조)의 능침을 화산으로 옮기고 왕도까지 옮기려고 수원성을 쌓을 때(1794∼1796) 군사들의 훈련장으로 쓰기 위하여 만들어 놓은 연병장의 지휘본부이다.누각만 남아 있던 빈 터에 1977년 수원성을 복원하면서 주위의 담장과 석축계단을 복원하여 옛 모습을 재현해 놓았다. [출처 네이버지식백과]​바로 저기가 연무대다.  #연무대 #수원화성연무대 연무대안내소도 수원시 팔달구 매향동 3-10 ​​매표소가 있지만 관람이 무료화되어 표를 끊을 필요는 없었다. ​​군사들의 훈련장이었던만큼 국궁 체험장도 잘 만들어 놓았다. ​​여길 구석구석 한바퀴를 다 돌려면 하루를 꼬박 투자해서 다녀야 할 것 같다.  ​​많이는 걷지 말고 큰 건물보이는 곳 두어곳만 올라가보자 했다. ​​국궁체험장 너머로 보이는 건물 두 개, 사진 좌측 동북공심돈과 사진 우측 동복노대가 보인다. ​​이 쪽으로는 창룡문과 하얀 돔 하나가 보이는데... 저게 무슨 돔일까 진짜 궁금했는데 알고보니 플라잉 수원의 열기구였다. 돔극장으로 본 내가 너무 웃김 ㅋㅋ ​​정자 모습을 하고 있는 연무대다.  ​​인증샷부터 남겨주고~ 왔으니 올라가봐야지. ​​평상 비슷한 곳은 신벗고 들어가도 된다고 되어 있지만 우린 그냥 사진만 남기기로 했다. ​​성곽을 따라 계속 걸어보자. 오늘도 만보는 거뜬히 채워질 것 같다.  ​​이 건물 이름은 동북공심돈 (한자어라 이름이 진짜 어려움...)  #동북공심돈​공심돈은 성곽 주위와 비상시에 적의 동향을 살피기 위한 망루와 같은 것으로 화성에서 처음 등장하였다. 화성에는 서북공심돈·남공심돈·동북공심돈이 있다. 동북공심돈은 1796년(정조 20) 7월 19일 완성되었다.형태는 커다란 둥근 원의 모습으로 화성 성곽내에서 가장 이 있는 건물의 하나이다. 동북공심돈 내부는 소라처럼 생긴 나선형의 벽돌 계단을 통해서 꼭대기에 오르게 되어 있어 일명 ‘소라각’이라고도 불린다. [네이버 지식백과]​ 동북공심돈도 수원시 팔달구 매향동 157 ​​여긴 동북노대  #동북노대​노대는 성 가운데서 다연발 활인 쇠뇌를 쏘기 위하여 높게 지은 것으로서 화성에는 서노대와 동북노대 두 곳이 있다. 동북노대는 창룡문과 동북공심돈의 중간에 동북향으로 자리 잡고 있으며 반달 모양의 담장으로 보호하고 있다. [네이버 지식백과] ​ 수원화성동북노대도 수원시 팔달구 매향동 1-3 ​​안으로 올라가봤다. 여기서 다연발 화살을 쐈단 말이지... ​​괜히 추락주의라는 경고문 때문에 더 무서웠던 ㅠㅠ ​​저기 보이는 정자같은 건물은 창룡문이다.  #창룡문​창룡문은 화성의 4대문 중 동쪽 문으로 1795년(정조19) 5월 8일 공사를 시작하여 10월 17일 마쳤다. 창룡은 곧 청룡으로 풍수지리상 좌청룡이며 동쪽을 의미한다. 성문을 보호하기 위한 옹성을 반달모양으로 쌓았는데 장안문, 팔달문과 달리 한쪽을 열어놓았다. 옹성 안 홍예문 좌측 석벽에는 공사를 담당하였던 사람과 책임자의 이름이 새겨져 있다. [네이버 지식백과]​ 창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152 ​​건물 뒤쪽으로 가니 이렇게 창룡문이라는 이름을 볼 수 있었다. ​​오늘 연무대는 여기까지만 보기로 하고~^^ ​​주차장으로 가는 길에 본 "유네스코 세계유산 화성"  #유네스코세계유산화성 ​​계획한 다른 곳들도 들러볼까 했는데 울신랑이 그냥 다 똑같이 생겼을거 같다며ㅎㅎ 그건 맞는 말인거 같다. 성곽에 문에ㅋ 하지만 그 나름 다 의미를 가진 성곽이며 문일테지만 말이다.​내리지 않고 차안에서 본 장안문이다.  #장안문 #수원화성장안문​장안문은 화성의 4대문 중 북쪽 문으로 수원화성의 정문이다. 1794년(정조 18) 2월 28일 공사를 시작하여 9월 5일 마쳤다. 장안이라는 말은 수도를 상징하는 말이자 백성들의 안녕을 의미한다.​장안문은 우진각 지붕(지붕면이 사방으로 경사지게 되어있는 형태)으로 규모가 웅장하다. 성문의 바깥에는 반달모양의 옹성을 쌓았는데 이것은 항아리를 반으로 쪼갠 것과 같다고 해서 붙여진 이름으로 성문을 보호하는 역할을 한다. [네이버 지식백과]​ 장안문도 수원시 팔달구 장안동 ​​​수원화성 4대문(팔달문, 화서문, 장안문, 창룡문) 중 화서문 하나는 못봤지만 울신랑 말대로 그것도 똑같이 생겼을거란 생각에 그리 아쉽진 않았다. 대신 산책하며 하나하나 공부하며 구경하면 정말 재밌는 곳일거란 생각이 들었다.​이렇게 오늘도 살짝 역사공부를 하며 수원화성에서 산책을 하는 시간을 가져보았다.​​ 
  ​​안녕하세요! 민유입니다~~  :-)아 곧 짧은 봄과함께 곧 여름이 올것같아서 좋으면서도 무서워요 ㅋㅋ​매해 점점 기본 평균 몸무게가 늘어가고있거든요 하하 그래서 몸매라인이라도 잡아야할것같아서 ​공방에서 가까운 수원역 요가를 검색해보던중 예전에 한번 상담받았을때 기억에 남았던 플라잉요가와함께 배울수있는 곳을 다시 찾았답니다 !​수원역 코세리요가​ 드디어 다니네요 코세리요가  !왜이렇게 마음먹기 힘들었던걸까요!!​여름에 어떤후회를 하려고 촤하하하하  ​​​허벅지 안녕해버려야지 꽉끼는 저의 허벅지를 다시보니 불타는 마음 ㅋㅋ​​​수원역 요가 코세리요가는 공방이랑 엄청 가까워서 다니가 좋아요 ~~수원역과 육교로 연결되어있는건물의 바로 옆건물이거든요 그 ~ 매일 줄서있는 타코야끼매장건물 4층!!​ gogo !​​​​다녀와서 느낀점ㅋㅋ 아래 있어요 !! ♥​   오늘도 파이팅 넘치게 아침운동을 시작해요 ㅋㅋㅋ쌤들 준비하시러가셨군요 -두근두근두근~~~      출석체크하고 입장합니다 ♥  ▼정말느낀점은 ▼ 사실 가기전에 걱정도많이했어요 ㅋㅋ잘하시는분들사이에서 나혼자만 쭈뼛대고있는건아닌지 따라가지못해서 힘들까? 또는 반대로 아 요가가 어떤사람들에겐 지루하다고 들었는데 정말 유산소보다는 웨이트를 좋아하는 나에겐  맞지않을까?  그런데 가보니까 수원역 요가 코세리요가에서첫날인 사람이있으면 강사님께서 거기에 맞춰 난이도를 맞춰주더라구요! 넘좋아라ㅋㅋ 그리고 심호흡부터 시작해서 한동작한동작 모두들 따라가기 쉽게 설명하시면서 진행하시는데 지루하지않고 딱 좋았어요!! 그리고 매트수업부터 차근차근 시작해서 몸에 무리가지않도록 스케줄 잡을수있도록 설명해주셨어요 ㅎㅎ아 참 그러고보니 첫날가서 상담받을때 기본 저의 평소 자세나, 신체의 어떤 불편함, 개선사항들을 상담받았는데예전에 헬스다닐때 대충 말해주는 그런 상담이아닌그 원인과함께 나아가는 방법을 알려주셨답니다  :-)  수업시간 다른생각도안들어서 저는 정신수양도 함께한것같은느낌ㅋㅋㅋ맑아진느낌 얼마나좋던지요 ㅋㅋㅋ 그리고 요가 끝나고 제몸에근육이 여기저기 있다는게 느껴졌어요딱히 엄청나게 힘든 자세랑 그런건 하지않았다고 생각했는데끝나고나니까 안쓰는 근육이 전체가 살아있는느낌이랄까오 이래서 요가를 하는군 ㅋㅋ이라고 느껴졌어요         수원역 요가 코세리요가에서 수강생분을 만났네요 꺄넘넘 반가운것 :-) !! 다음에 또만나요~~~~  아, 아직은 요가복입은 제모습이 어색해서 찍지못했어요!사실 처음입는 요가복이 맞으려나 괜히 수영복입는느낌이고 ㅋㅋ   :-) 그래도 요가복을 입으니 바로 운동이 하고싶어지네요 그래서 다들입는가? 하하  요가의 종류가 이렇게 많은줄몰랐고 다양한스케쥴이있어서 더 더욱 수업을 들어보고싶더라구요 ㅋㅋ비트요가,아디다스요가,하타요가,아쉬탕가요가,워킹요가,힐링요가,빈야사요가,핫요가,필라테스!핫요가랑 플라잉요가만알았는데  다 들어보고 좋아하는 요가수업 찾아내야겠어요 ㅋㅋ이 요가들 을 설명해주시고 자세한내용도 카톡으로 보내주셔서 읽어보니 먼저듣고싶은수업이 또 생기더라구요 ㅋㅋ  ​  수원역 요가 - 코세리의 플라잉요가시간전 사진입니다 ㅋㅋ사람 아직안왔을때 재빨리 찍었어요 !플라잉요가 뭔가 엄청나게 느껴지면서도 꼭 배우고싶었던 것들중하나 드디어 배우네요 ♥   이거야말로 하체에 엄청 당기는운동이아닌가 싶네요 ㅋㅋ몸을 예쁘게 만들어가야겠어요 ! 내년까지 꼬옥!!!!!!!!지금시작하길 잘한것같아요!♥여름아 기다려라! 요가하고 깔라만씨도 마셔야지 ㅋㅋ    수원역 요가 - 코세리요가에서 짬내서 운동하기 !하루에 한시간동안 힐링하는시간 넘 좋아요 ♡﻿주소 : 도 수원시 팔달구 덕영대로 925 031.207.6150  ﻿
​ 안녕하세요! 거북이 사진사 팀 자휴로입니다!​오늘도 이어서 여행 셋째 날에 대해서 이야기하려고 해요.수원 화성박물관에 이어서 화홍문에 대해 설명해 드릴게요.  DAY3. 수원​팔달문 - 커뮤니티센터 마을 - (점심) 에어홀 피자 - 장안문 - 전통문화회관 - 수원 화성 박물관 - 화홍문, 방화수류정 - 연무대 - 통닭거리 - 창룡문 - 화서문    07. 화홍문(북수문)화홍문도 수원시 팔달구 북수동  ​수원 화성 박물관에서 관람을 마치고 숙소에서 짐을 놓고 화홍문으로 향했어요.​화성을 남북으로 가로질러 흐르는 수원천 위에는 북수문과 남수문 이렇게 두 개의 수문이 있다고 해요.북수문의 별칭은 화홍문이고 지금 이야기하는 수문이에요.'화'는 화성을 의미하고, '홍'은 무지개를 뜻한다고 해요.​​   ​광교산에서 발원해 북수문 밖 용연에서 잠시 숨을 고른 후 남수문으로 흘러가는 수원천이 북수문인 화홍문 무지개다리 아래를 지난다고 해요.조선시대에서는 '버드내'라고도 불렀다고 하네요.​화홍문과 방화수류정, 용연까지 뛰어난 건축미로 수원 화성에서 손꼽히는 절경을 이룬다고 소문이 나서많은 사람들이 여기서 인증샷을 찍고 가요.​​  ​지금은 열려있지만 조선시대에는 수문의 바깥에 철전문으로 설치해 적의 침투를 막았다고 해요.​​   ​화홍문의 왼쪽에는 관광안내소가 있고 오른쪽으로 건너서 방화수류정 쪽으로 가면성벽 반대쪽으로 나가는 문이 있어요. ​​    08. 방화수류정, 용연방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정  용연도 수원시 장안구 연무동  ​이렇게 성벽 뒤로 넘어오면 방화수류정과 용연이 보여요.저 멀리 보이는 정자가 방화수류정이에요.​방화수류정은 주변 감시와 지휘라는 군사적 목적에 충실하면서 주변 경관과 조화를 이루는 조선시대 정자 건축의 을 잘 보여주는 건물이라고 할 수 있어요.​​   ​방화수류정 밖 용머리 바위 아래에 연못을 파고 작은 섬을 만들어 용연이라고 불렀다고 해요.가뭄에 들었을 때는 기우 재도 지냈다고 하네요.​​   ​화홍문과 방화수류정과 더불어 용연도 같이 인증샷 찍는 곳으로 유명하고,야경 명소로도 유명하다고 해요.그래서 토퍼를 이용해 사진도 찍었어요!​주변에 앉을 의자도 많고 해서 여기서 앉아서 쉬면서 바람을 느끼는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​    09. 동암문수원화성동암문도 수원시 팔달구 매향동  ​용연에서 나와서 이번에는 연무대로 걸어서 이동했어요.그 사이에 동암문을 발견했어요.​암문은 성곽의 깊숙하고 후미진 곳에 적이 알지 못하게 만든 출입구예요.사람이나 가축이 통과하고 군수품을 조달하기 위해서 만들었다고 해요.화성에는 5개의 암문이 있다고 하네요.​저도 표지판이 아니었으면 모르고 지나갔을뻔했어요!​​    10. 연무대수원화성 국궁체험장도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대활터  ​언덕을 올라올라.... 드디어 연무대에 도착했어요!!연무대 국궁체험을 할 생각으로 설레서 갔었는데.... 이미 늦었더라고요....ㅠㅠ​​   ​시간표 참고하시라고 같이 올려요!​처음에 수원 도착했을 때 비가 너무 내려서 계획한 시간에서 계속 밀리고 밀리다 보니... 화성 어차도 못 타고 연무대 국궁체험도 못하게 되었어요       11. 창룡문창룡문도 수원시 팔달구 경수대로 697 창룡문종합관광안내소  ​연무대 옆 길을 건너면 창룡문이 보여요.창룡문은 '화성의 동쪽을 맡긴다'라는 의미라고 해요.​창룡문 위쪽에 떠있는 것은 헬륨기구인 플라잉 수원 이예요.플라잉 수원으로 수원 화성 야경을 한눈에 담고 싶어서 해가 지고 나서 다시 찾아오기로 하고 저녁을 먹기 위해 통닭거리로 이동했어요.​​    12. 남수문남수문도 수원시 팔달구 남수동  ​통닭거리를 가기 전에 남수문을 먼저 찾아갔어요!남수문은 수원천이 화홍문에서 남쪽으로 흘러 내려와 성곽과 다시 만나는 지점에 만든 수문이에요.화홍문은 7칸 홍예이지만 남수문은 수원천 하류 수량 증가에 대비해서 9칸 홍예로 만들어졌대요.​남수문은 세계문화유산 수원 화성이 지닌 여사 문화적 가치를 보존하기 위해서 2010년 9월 복원을시작하여 유실된 지 90년 만에 2012년 6월에 제 모습을 찾았다고 해요.​그래서 그런지 여기 남수문은 다른 곳과 다르게 깨끗한 느낌이에요.​​    13. 통닭거리-용성통닭용성통닭본점도 수원시 팔달구 정조로800번길 15  ​통닭거리에 많은 음식점이 있었는데 다들 비슷비슷해 보여서 자리가 많아 보이는 곳으로 들어갔어요.바로 용성통닭이에요!​    ​처음 테이블 세팅을 하고 나머지 추가는 셀프로 해야 해요.​포장도 셀프로 해가야 하는데 종이 포장으로 치킨을 담고 옆에 있는 비닐봉지에 넣어가면 돼요.​​        ​저는 프라이드 반 양념 반으로 시켰는데 둘이서 먹기에는 많더라고요.그래서 많이 남겼어요...​닭발이랑 닭똥집도 서비스로 나와요.​많이 정신없어요.. 사람이 많아서 그런지.. 추가로 사이 다시 킨 것도 잊힌 것 같아서 다시 주문하고 그랬어요.​​       ​ 설레다도 수원시 팔달구 팔달문로3번길 38  ​가게에 나와서 바로 앞에 아이스크림 가게가 있어서 후식으로 사 먹었어요.그런데 기대 안 한 아이스크림이 훨~신 맛있더라고요!만약 통닭거리에 오신다면 아이스크림 꼭! 사 먹으세요!!!!맛있어요~~  ​​    14. 플라잉 수원도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​플라잉 수원을 타러 다시 왔어요.하늘에 떠있는 헬륨 기구를 보고 지금 운행하는구나 하고 엄청 설레서 갔죠~그런데...!!! 저기 떠있는 것도 바람이 너무 쎄서 다 올라가지 못하고 다시 내려왔어요.내려오는 것도 바람 때문에 한참 오래 걸렸어요...​그래서 매표소에서 환불받고.. 운행 중단이 되었어요...​야경을 보고 싶으시다면 오후 7시 이후에 전화하셔서 운행하는지 물어보시면 당일 운행 여부를 아실 수 있을 거예요.아니면 홈페이지 들어가셔도 알 수 있다고 하네요.​바로 앞에서 보고 돌아오니까 너무 아쉽더라고요...나중에 비가 안 오는 날에 다시 타러 오고 싶네요...ㅠㅠ 바람이 쎄지 않은 날로....  ​​​        ​플라잉 수원 타는 곳에서 다시 돌아왔어요..창룡문도 밤에 보는 게 더 멋있고 예쁘더라고요!역시 수원 화성은 야경인가 봐요!신나서 사진 찍었어요. 막 찍어도 예쁘게 나와요.​​     15. 화서문화서문도 수원시 팔달구 장안동 334  ​마지막으로 화서문으로 왔어요.화서문은 화성의 대문 중 서쪽 대문이에요.서북공심돈과 함께 서쪽을 방어하는 요새였어요.원래 모습을 그대로 간직하고 있어서 보물 제403호로 지정되었다고 해요.​화서문과 서북공심돈이 어우러진 풍광이 너무 아름다워 사진가들의 단골 촬영지로도 유명하대요.특히 야경 사진이 유명하다고 해요.그래서 그런지 앞에 창룡문도 멋있다고 생각했지만 여기는 더 멋있더라고요!!!​​    ​화서문 옆에 올라가는 언덕 길 아래에 사람 모형이 있었는데 밤에 보고 너무 깜짝 놀랐었어요!불도 없는데 사람들이 서있는 것 같아서 보고 너무 놀라서 심장 떨어질 뻔했어요..놀라지 않게 조심하세요...  ​​그래도 화서문을 올라가서 찍었는데 더 멋있더라고요.다음에는 해가 지는 시간이 맞춰서 더 오랜 시간 수원 화성 야경을 보고 싶다는 생각이 들었어요.너무 예뻐서 집에 가기가 아쉬웠어요!​이렇게 하루가 마무리되었어요!​다음 포스팅은 화성행궁으로 찾아올게요~​​​​​ 
       플라잉 요가는 몸과 마음 정신을 단련 하기위한완벽한 운동입니다.​바르지 못한 생활 습관으로 인해 변한 몸의 교정 및 대칭을 맞춰주고, 밸런스를 강화해줍니다.​플라잉 요가를 통해 흐르는 땀은 내장기관의 규칙적이고 정상적인 기능을 돕습니다.​역행성 동작들은 새롭고 기분전환과 피부탄력을 유지하는 안티에이징 효과를 줍니다.​요가의 꽃이라고 불리는 플라잉 요가는 :​평소 이용하지 않는 근육을 이용하기 때문에 인체 리듬을 찾는데 매우 효과적입니다. 플라잉 요가는 공중에 매달리고 뒤집어지는 동작을 진행하므로 온몸의 혈액순환이 활발해집니다.​H스튜디오 2019년 플라잉 요가 소수정예 4기반을 새로 모집합니다.현재 1월3기반은 마감입니다.개강일 2019년 2월 첫째주 화요일(개강일은 모집 인원에 따라 연기 될 수 있습니다) 소수 정예반이 므로 모집인원 선착순 마감합니다. 등록을 서둘러주세요.​:  소수정예반은 개인레슨 같은 소수 그룹반입니다, 오직 초보자만 모집합니다. 개개인의 체형에 따라 정확한 교정이 진행 됩니다.​문의: 010-5144-1172카톡:hankm​​#플라잉요가#인계동플라잉요가#수원플라잉요가#매탄동플라잉요가#해먹요가#다이어트#요가#스트레칭#뱃살빼기#전신운동#수원폴댄스#H스튜디오 
 안녕하세요^^사비트리 요가 앤 플라잉 블로그지기왔습니다!​​​  코로나로 인해 단축 수업 및 휴강 수업있는 거 알고 계시죠???임시 시간표 참고 하시고 수업참여해주세요~ 휴강 및 단축수업으로 회원님들 3일기간 연장되었습니다!​수련실 및 내부는 열심히 청소하고 소독하고 노력중입니다 :D수련오시는 분들은 마스크 필수 착용 부탁드리며, 손소독제 사용 부탁드립니당!회원 여러분들의 건강 안전을 위해서 부탁드릴께용♡​​​​  오늘은 전에 선생님들과 찍었던 인사이드플로우 영상을 올려보려고 합니당^_^예쁘고 멋진 우리 쌤들의 인사이드 영상 함께 보러가볼까요~?  ​코로나로 인해 정신이 없어 이제서야 올리게 되었네용ㅎㅎ;;우리 선생님들 너무 잘하지 않나요??♥o♥​​인사이드플로우는 빈야사 흐름을 바탕으로 움직이기 때문에빈야사의 인 물흐르듯이 연결되는 동작들의 연속성에 중점을 둔 요가입니다.​동작 하나하나가 끊어지지 않고 연결되듯이 신체를 움직이도록 도와줍니다.​동작을 따라하며 익히고 음악에 맞춰 수련하기 때문에 재미있게 배울 수 있답니다!​​​​  인사이드 플로우 수업은 빈야사 수업을 듣고 들어오실 경우 동작이해가 쉬워져요~처음 요가를 하시는 분들은 빈야사를 듣고 들어오시는 걸 추천드릴께용^^​담주부터는 정상 수업이 진행될 예정입니다. 시간표는 이전과 동일 하니 참고해주세요!!​이밖에 궁금한게 있으시면 언제든지!사비트리 요가 앤 플라잉에 연락주세용​​사비트리 요가 앤 플라잉은 언제나 열려있습니다♥​​Namaste♥​​상담문의▼▼▼▼010-3222-2412010-2029-7759​카톡문의▼▼▼▼Savitriyoga 사비트리 요가 앤 플라잉도 수원시 팔달구 경수대로604번길 3  #사비트리요가앤플라잉 #사비트리요가 #임산부요가 #플라잉요가 #필라테스 #요가 #수원요가 #우만동요가 #인계동요가 #우만동필라테스 #우만동플라잉요가 #우만동임산부 #인계동필라테스 #인계동플라잉요가 #인계동플라잉 #인계동임산부 #광교요가 #광교필라테스 #광교플라잉요가 #광교임산부 #수원플라잉 #수원필라테스 #수원임산부 #자세교정 #체형교정 #다이어트 #요가수련 #빈야사 #테라피요가 #키즈플라잉 #키즈요가 #키즈플라잉요가 #성장 #성장촉진 #성장판자극 #유연성 #유연성향상 #근력강화 #수원키즈요가 #수원키즈플라잉 #우만동키즈요가 #우만동키즈플라잉 #광교키즈요가 #광교키즈플라잉 #권선동키즈요가 #권선동키즈플라잉 #정자동키즈요가 #정자동키즈플라잉 #인계동키즈요가 #인계동키즈플라잉 #어린이요가 #수원어린이요가 #수원어린이플라잉 #우만동어린이요가 #권선동어린이요가 #어린이다이어트 #키즈다이어트 #어린이자세교정 #어린이성장 #아이성장 #키크기 
  안녕하세요더요가필라테스 수원장안교육관입니다^^  주말잘보내셨나요?? 또한주가 시작되는 월요일입니다한주도 알차게 모두들 홧팅하세요~~​   많은 분들이 하루종일 같은자세로 일하거나 오래앉아있거나 서있는 자세가 바르지못해서 체형이 틀어져서 그로인해서 목,허리,어깨등 통증을  겪어보셨을텐데요 그래서 오늘은 뻐근한 어깨 통증을 한번에 날려주고 시원하게  맛사지효과과 있는플라잉요가 효과 와 장점에 대해서 포스팅해볼게요 해먹 천에서 동작을 하면 맨몸으로 하기힘든 난이도 있는 동작들도  수월하게 진행할수있다는 장점들도있고 다양한 스트레칭동작과 근력강화 동작이 함께 진행할수있어균형있는 바디라인을 만들어 이쁜 몸매을 만들어줍니다​   플라잉 요가는 해먹이라는 특수한 제질 천으로 이용해서 기존매트 에서 할수없었던 다양한 동작을 응용해서 요가동작을 행하는데요 해먹천을 이용해서 관절이나 근육을 풀어주고  단려시켜줄 수있는 유산소운동과 근력운동으로 이루어졌어요​   1시간의 수업시간동안 500kcal 이상을 소모할수있으면서 몸에서 가장 중요한 코어 기능향상시켜 주기 때문에 체중감량은 물론이고 이쁜 복근을 만들어주고 팔,다리,허벅지라인을 매끈하게 만들어준다는 이있어요최근 많은 연예인들도 플라잉요가 운동을 통해서 몸매관리를 하는 걸 매스컴에서나 SNS사진을올리면서 플라잉요가가 핫한 운동으로 떠올랐는데요 혼자빼기 힘든 허벅지안쪽살,체지방을  쉽게 감량하는 것을 도와줄뿐아니라 근육을 길고 가늘게 발레리나 처럼 만들어줘서 옷택 이쁘게 만들어니 연예인들도 일반인들도 많이 찾은 운동입니다  상담문의:031-268-1777​ 더요가필라테스 수원정자점도 수원시 장안구 정자천로 187 롯데프라자 204호  #수원플라잉#장안구플라잉#정자동플라잉#수원정자동플라잉#수원정자동요가#플라잉자겨증#플라잉강사 
안녕하세요!정자점 오후인포입니다♡​  ​​​오늘 폭염경보가 뜰 정도로 한낮에는 매우 더웠는데요!그늘이 아닌곳에 있으면 조금만 있어도 바로 땀이 나더라구요..ㅠ_ㅠ아무래도 날이 덥다보니 더 지치는 하루였습니다그래도 오늘은 금요일! 이제 몇시간만 지나면 금요일도 끝이네요즐거운 주말을 기다리며 금요일 마무리 잘 해보도록 합시다^^​​오엠요가 정자점에서 요가를 열심히 하시는 분들 보면 너무 멋있답니다!오엠요가 정자점에서는 정통요가인 빈야사, 아쉬탕가 뿐 아니라 현대요가인 필라테스와 플라잉요가, 비트요가 등 다양한 수업이 있는데요처음 요가를 시작하신 분들은 빈야사, 아쉬탕가 등 정통요가 용어만 보면 무슨 운동을 하는건지 잘 모르실거에요요가는 단조롭고 스트레칭 위주의 운동이라고 생각하시는분들이 많을텐데,요가는 종류에 따라 다양한 이 있고 호흡법과 사용하는 근육도 달라서 같은 요가여도 다 다른 효과를 볼 수 있답니다오늘은 요가를 막 시작한 분들이 알아주면 좋을 대표적인 요가 종류와  알려드릴게요~​​  요가란?  ​요가하면 스트레칭, 유연성 등을 떠올리실 수 있는데요보통 요가를 한다고 하면 주변에서 다리찢기 되는지 가장 많이 물어본다죠ㅎㅎ또한, 상담하러 오시는 분들도 가장 많이 하는 말이 유연하지 않는데 잘 따라할 수 있을까요? 랍니다요가는 인도에서 고대로부터 내려온 정신 수련법으로 고행과 같은 특정 자세(아사나)를 통해 몸과 마음을 수련하는것입니다요가를 안 해보신 분들은 요가를 몸을 늘리는 것만으로 알고 계시기도 하는데요요가 종류에 따라 유연성을 키우는 수업도 있지만, 땀이 흠뻑 나고 팔다리가 후들거리는 수업도 있답니다따라서 요가는 유연성과 근력의 밸런스를 맞추고, 심리적인 안정감과 스트레스 해소를 동시에 할 수 있는 운동이죠!​​​  아쉬탕가 요가 (Ashtanga yoga)  ​산스크리트어로 "여덟"을 의미하며 8가지 수련을 의미합니다60가지 시퀀스를 끊임없이 연결하는 수련법으로 속도감있고 많은 근력을 필요로 하는 요가입니다엄격한 정통요가라고 할 수 있는데요이효리씨가 평소 즐겨하는 요가이기도 합니다​​​  빈야사 요가 (Vinyasa yoga)  ​산스크리트어로 "흐르다"라는 의미로 동작을 흐르듯 연결하는 것이 입니다아쉬탕가 요가가 인도의 정통요가라고 하면, 빈야사 요가는 미국에서 자세의 정렬과 안전성을 위해 개발된 요가라고 보시면 됩니다따라서 요가 블록이나 스트랩과 같은 도구를 사용하기도 하고, 흐름을 위하려 음악을 사용하는 경우도 많습니다상하체를 골고루 쓰기 때문에 체력을 키우기에 좋은 요가입니다​​​  하타 요가 (Hatha yoga)  ​산스크리트어로 "해와 달" 즉 음과 양의 조화를 이루는 요가를 의미합니다아쉬탕가 요가, 빈야사 요가도 큰 의미로 하타 요가에 포함이 되는데요일반적으로 하타 요가라고 하면 정렬을 맞춰서 동작(아사나)들을 오랫동안 유지하는 수련법입니다끊임없이 움직이는 아쉬탕가 요가, 빈야사 요가와는 약간 차이가 있어요​​​​  비크람 요가 (Vikram yoga) ​  ​핫요가라고 불리는게 더 친숙한 비크람 요가입니다비크람 요가는 인도의 습도와 온도로 맞춰, 인도의 환경과 가장 비슷한 조건에서 하는 요가랍니다온도와 습도 덕분에 땀이 많이 나고 심박수도 빠르게 올라 몸이 더 유연해지는 효과를 볼 수 있어요반면 습도로 인해 위생상 관리가 어렵기 때문에 기관지가 안 좋으신 분들에게는 좋지 않고 온습도가 모두 높아 탈수가 심한 편입니다따라서 요즘에는 온도와 습도를 올리지 않고 시퀀스만 가져와 수업을 하는 편이랍니다​​​  인 요가 (Yin yoga)  ​"음"요가로서 정적인 요가 중 하나로, 특히 한 부위에 집중하여 5분 이상 집중적으로 스트레칭을 하는 요가입니다인요가로부터 힐링 요가, 릴렉스 요가가 나왔다고 보시면 됩니다바쁜 현대인들에게 몸의 긴장을 풀어주고, 휴식을 줄 수 있는 시간이라는 생각이 들어요ㅎㅎ​​​​대표적인 요가 이름과 간단한 에 대해서 설명해 드렸는데요요가의 을 알았으니 본인에게 맞는 요가를 찾아 배워보는것도 또 하나의 과정이죠!어떤 요가를 하던, 가장 중요한것은 무리하지 않고, 경쟁하지 않고, 나 자신에게 집중하는 것입니다​​   ​오엠요가 정자점에서는 앞서 소개드린 아쉬탕가 요가와 빈야사 요가를 수행할 수 있답니다이효리 요가로도 많이 알려져 있는 아쉬탕가 요가는 오엠요가 정자점에서도 인기가 많은 수업이에요!또한 인요가가 기원인 힐링요가와 테라피 요가도 진행하며,현대요가인 필라테스와 플라잉요가 수업도 모두 운동하실 수 있어요!제대로된 정통요가의 수업을 듣고 싶으신 분들은 오엠요가 정자점으로 오셔서 좋은 수업환경에서경력과 실력 모두 겸비한 강사님들에게 제대로된 코칭을 받으며 배워보세요^^​​오엠요가 정자점에서는 회원님들의 건강상태와 체형을 1:1로 파악한 후에 상담이 진행되기 때문에나에게 꼭 필요한 운동을 하실 수 있답니다^^​현재 많은 혜택과 이벤트도 진행하고 있으니 방문상담, 카톡 또는 전화 문의 주세요!​​​꾸준한 운동으로 변치않는 건강함을 위해!오엠요가 정자점은 언제나 회원님들의 문의를 기다립니다~~​​​  ​​​♥ OM요가 수원 정자점 ♥<플라잉 요가 &필라테스>▶ 카톡 문의 omyoga2▶ 031-269-7577​​​​​​ OM요가 플라잉&필라테스 정자2호점도 수원시 장안구 정자천로 179 레몬스포렉스 2층  ​ 
​​안녕하세요 아만다입니다^^​오늘은 어깨에 좋은 요가 동작을 알려드리려 왔어요~​우선 어깨를 괴롭히는​​  어깨질환 대표적인 세가지​ 알아볼께요~​​첫번ㅉㅐ 오십견 동결견이 라고도하는질환​두번째 회전 근개 질환​세번째는 석회성건염​네번째 목디스크​​오십견어깨 관절이 굳어 있는 상태로 과거부터 50대에 많이 발생한다고 해서 이름붙여졌어요어깨 통증과 함께 어깨 관절의 경직이 발생하면서 움직임에 제한이 발생하는 것이 인데요특히 밤에 통증이 심해지는 '야간통'이 있으며 시간이 경과함에 따라 어깨관절이 점차 경직되기 때문에팔을 들어 올리기 힘들어 집니다.​​​​회전근개파열​팔을 들고 올리는데 관여하는 '회전근개'라는 힘줄이 손상되어 생기는 통증입니다.이 회전근개는 총 4개 극상건, 극하건,소원건, 견갑하건으로 이루어져 있는데 이중 어느 하나라도 손상이나파열될 경우 심한 어깨통증이 발생합니다. 최근 20~30대 에서 발생하는 어깨통증의 주범으로 말할 정도로 굉장히 흔한 질환입니다.​​​석회성건염​오십견과 유사한 증상이 나타나는 석회성건염은 ​석회 물질이 축적되면서염증 반응을 유발해 심한 어깨통증이 생깁니다.산통과 맞먹을 정도의 통증 강도로 알려져 있습니다.​석회성 건염의 원인은 나이가 들면서 핏줄이 약하고 인대가 영양 공급을 받지못해서 연골세포까지 혈류가 전달이 못되어서 생기는현상입니다​​​​​​네번째​디스크 정확한 명칭은 경추 추간판탈출증입니다 주위에 보면 목,허리디스크를 호소하시는분들이 참많은데요 ​목디스크는 원인은 노화때문이기도 합니다 증상은 어께결림 ,팔저림 심하면 사지가 마비될 수도있습니다​  ​​​그럼 이제​  목과 어깨를 건강하게 만들어주는 요가 동작​​들에 대해 알아볼께요​​가루다사나 Garudasana​   ​​1. 두발을 모으고 서서 양팔을 앞으로 뻗어 왼팔이 오른팔 위로 향하도록 꼬아 합장한다.2. 무릎을 살짝 굽혀오른 넙적다리를 왼쪽 넙적다리 위로 깊게 꼬아 발등으로 종아리를 감싼다.3. 팔꿈치를 몸쪽으로 바짝 당기고 요추를 뒤로 밀어 준다.​*골반과 어깨의 정렬을 바르게*​​​​​다누라사나 Dhanurasana​   ​1. 배를 바닥에 대고 엎드린 후무릎을 구부리고 팔을 뒤로 뻗어양손으로 발목을 잡는다.2. 무릎을 들어 다리를 높게 차 올리고 동시에 가슴을 들어올린다.3. 머리를 들고 가능한만큼 뒤로 젖힌 후늑골이나 골반이 바닥에 닿지 않도록연습한다.​*배로 하중을 지탱할것*​​​마치아사나 Matsyasana​   ​1.등을 바닥에 대고 두발을 가지런히 한다.2. 팔꿈치를 가슴옆에 붙이고팔꿈치에 힘을주고 상체를 들어올린다.3. 고개를 뒤로 젖혀 정수리를 바닥에 닿게 한다.​​​사상가사나 Sasangasana​   ​​1.무릎을 끓고 앉은자세에서  양발뒤꿈치를 잡는다2.엉덩이를 들어올리고이마와 무릎이 가깝도록 한다.3.정수리를 바닥에 위치시키고 마쉬고 내쉬는 호흡에 엉덩이를 높이 들어준다.​​​​​  ​​요가다움과 함께 ​​건강한 어깨를 만들어 보세요 ^^​  ​​​​​  ​요가다움​수원시 권선구 금곡동 1117-4 HY 프라자 6층​JS 병원 뒷건물​​​​문의☎ ​010.3480. 1716※상담 예약 필수※​​​  ​​#요가 #플라잉요가 #필라테스 #수원요가 #수원플라잉요가 #수원필라테스#호매실요가#호매실플라잉요가#호매실필라테스#요가다움 
오늘 소개할 곳은#행궁동 에 위치한 이다!행궁동 데이트 코스로 많이들 선호하던데,맨날 멀리서 보기만 하다가 이번에 타보게 되었다.​장소는 여기 도 수원시 팔달구 지동 255-4 가격은성인 : 18,000원수원시민 : 15,000원1인당 가격으로, 상당히 비싼편​무인발권기에서 인원수대로 발권한 후 입장시에 보여주면 된다.수원시민으로 발권한 경우, 신분증이 필수이므로 꼭 가져갈 것!신분증이 없다면 수원시민이라 하더라도 현장에서 추가요금을 내야 한다 ㅠ_ㅠ​아래는 우리가 탈 #행궁동 데이트 코스 중 하나로 익히 알려져서 그런가...우리 빼고 다 커플이었다.​참고로 나는 엄마가 태워줬다 ㅎㅎ엄마랑 막내랑 행궁동 갔는데, 엄마가 내 생일선물 대신이라구 하면서 태워줌!!사실 내돈내산 아니고 엄돈엄산 ​우리가 탈 엄청나게 크다.​ 타고 나서 쑤우욱 올라가는데!!사실 멀리서 봤을 땐 엄청나게 높이 올라가는 것 같았는데막상 올라보니 엄청 높은 느낌은 아니더라.다리는 좀 후들거렸음 ^^ 하하하​끝까지 올라가면 그 작동하시는 직원분이 다 올라왔다고, 감상하고 사진 찍으시라고 한다저 멀리 보이는 긴 화성행궁 진짜 멋있다!!여기 #야경맛집 이네 ㅎㅎ 솔직히 나는 롤러코스터도 못타는 쫄보라좀 무섭긴 했음근데 엄마랑 막내는 막 돌아다니면서 사진 잘찍어서 놀람..ㅠㅠ그래서 내 사진은 거의다 이모냥이다다 흔들렸음 이번에는 함 동영상도 찍어봤당 ㅋㅋㅋ  참고로 이 날 날씨가 정말 좋았다선선한 날씨여서.. 그 날씨에 이런 야경을 보고 있자니 엄마랑 동생이랑 행궁동 데이트를 온 게 너무 행복하다는 생각이 들었다​은 아무래도 밤에 와야하는듯​ 나는 아니구 울 막내 ㅋㅋ요새 감성으로 찍어줘봤는데역시 사진은 어렵구만  행궁동 데이트 코스는  후 -> 직접 이 행궁을 산책하면 완벽해진다야경 미쳤구요 성곽 쭉 따라걸으면서든든하게 먹었던 저녁도 소화시키구~~​**저녁 #지동시장 #순대볶음 추천합니다!근처에 있는데 있고 맛있어요 ㅎㅎ  행궁동 데이트 코스로 넘 좋았던 화성사실 남자친구랑 데이트하러만 왔어서행궁동 = 데이트라는 공식이 박혀있었는데 엄마랑 데이트하니 너무너무너무 좋았다 ​데이트 코스로도 좋지만,부모님 모시고 가보시는 것도 좋을 듯! ​ 
  내가사는 곳을 여행 하라! 언제 한번 가야지 하고 마음만 먹고 있다가이제야 다녀온 '수원화성' 저같은 경우 성곽을 따라 반시계 방향[방화수류정(화홍문) ⇒ 장안문 ⇒ 서장대 ⇒ 팔달문 ⇒ 지동시장 ⇒ 창룡문 ⇒ 화홍문]이렇게 돌았고약 1시간 30분에서 2시간 정도 걸립니니다.  방화수류정(삼일공고) 근처에 주차를 하고 수원화성 투어 시작! ​​​화홍문 근처에 정자와 연못이 있는데, 방화수류정이라 부릅니다.정식명칭으로는 동북각루인데 개방이 되어 있어서 쉬거나 경치를 볼수 있습니다. ​   올라가면 연못이 한눈에 보입니다.연못앞에서 동북각루가 보이는 방향이 야경담는 포인트 이기도 해요.​  하아. 그나저나 싸구려 광각렌즈 선예도 안습이네요.더구나 빛이 이렇게 흐리멍텅한 날엔 유난히 핀이 안맞는 느낌.​ 화홍문 방향으로 나있는 성곽.이 성곽을 따라 걸어서 다시 이곳으로 돌아올 예정.   ​미세먼지인지 안개인지 다소 뿌옇던 대기상태.  성곽을 기준으로 왼쪽이 안쪽이고 오른쪽이 바깥입니다. 성곽 안쪽으로는 시간이 멈춰진 마을이 있습니다.   단층의 주택들.벽돌구조에 기와 지붕.​   북문이라고 불리우는 장안문  팔달문에서 장안문까지 교통체증이 엄청 심하기 때문에 대중교통 이용하세요!  사실, 수원성곽 안에 게스트하우스 운영하는게 꿈이였는데현실이라는 벽에 가로 막혀 열심히 회사 다니는 중.....지금은 수원에도 꾀 많은 게스트하우스가 생겨 났더라구요. 이국적인 풍경도 조금은 남아 있는 모습입니다.   ​태어나서 부터 수원에 살았고아주 어렸을땐 화성 근처에 살았는데도 불구하고 이런 풍경은 여전히 생소합니다.    성곽 사이로 빼꼼.현재와 과거의 공존.​   밖으로는 확실히 고층건물이 눈에 띄게 많이 보이지요?  북수원쪽도 스카이 라인이 예전에 비해 많이 바뀌어 가고 있는것 같습니다.어렸을때 공설운동장에 축구보러 자주 왔었느데 수원에서도 가장 많이 바뀐 동네중에 하나에요.​ 팔달산의 정상이기도 하고 수원화성에서 가장 높은곳에 있는 서장대​  요즘 가을이라 항상 청명했었는데 왜 하필 이때 미세먼지가...​나무 바로 앞에 보이는곳이 화성행궁입니다.서울에 경복궁이 있다면 수원에는 화성행궁이 있다!    ​천국의 계단  평지로 되어 있지만 이렇게 경사가 심한곳도 있다는 거~  팔달문을 지나 공방거리쪽에 서장대로 올라가는 곳이 있습니다.대부분의 사람들이 이쪽으로 올라오는데 저는 반대로 돌아 내려오는 걸로!내려오는것도 힘들다는게 함정!  수원의 중심. 팔달문수원사람들은 남문이라고 많이 부르기도 합니다.​  팔달문으니 수원의 교통과 상권의 중심이였는데 신도시가 생겨나며 많이 쇠퇴 되었다가최근에 다시 활성화 되고 있습니다.  수원의 시장은 8곳을 9곳을 통합하여 운영중이라고 해요.​  팔달문시장, 지동시장, 영동시장, 미나리광 시장 등등시장마다 각각 도 있고 팔고 있는 물건도 다르고​  지동시장하면 순대곱창 볶음인데아직 한번도 안먹어본... 근처에 남문 통닭거리도 있습니다. ​  ​올때마다 항상 있었던 코스모스 ​광각렌즈로 찍었더니 색감은 오묘한데선예도가 똥망.​​​  정식 명칭은 봉돈으로통신수단이 없었던 조선시대에연기를 피워 연락을 취하던 역할을 하던 시설입니다.  성곽안쪽으로는 여전히 시간이 멈춰진 마을.​ ​​앞으로도 개발 안되고 계속 지켜줬으면 하는 바람.​​걷다가 뜻밖에 코스모스 발견​  ​광각렌즈로는 답이 없을거 같아서 표준렌즈 마운트 하고 찍었습니다.코스모스 사진은 나중에 따로 포스팅 하겠습니다.  창룡문 근처자세히 보면 하늘위에 올챙이 같은 것들이....​ 연날리기기 한창인 창룡문 앞 광장​  수많은 연들속에 솓아 있는 열기구.   이번에 처음 알았는데 '플라잉 수원'이란 이름으로 8월 11일부터 열기구가 운영되고 있습니다.열기구는 아니고 헬륨가스 오르내린다고 해요.  약 12분정도 걸리고, 실제 체공시간은 8분정도 되고 최대 150미터까지 안정상의 이유로 80~120까지만 상승한다고 하네요. 가장 중요한 이용요금성인 18,000원. 비싸네요.(수원시민은 12,000원 이래요.)​  열기구는 직접 타지 않아도 보는 것만으로도 이럴려고 광각 렌즈 가져갔는데암튼, 망했어.​  이웃님의 블로그에서 처럼 멋진 일몰 담고 싶었지만대기상태가 안좋았던 관계로..​  창룡문 사거리와 국궁체험장을 지나 왔던곳으로 돌아 갑니다.  외에도 화성열차를 타고 투어를 돌수 있고국궁체험을 할수 있으니 이용하는데 참고하시기 바랍니다. ﻿  
​               ​언젠간 터키 카파도키아에서 열기구를 꼭 타보리라 다짐했다.허나 시간은 흐르고 흘러 유럽을 다녀온지도 어언 10년.​세계일주라는 막연한 꿈이 점점 희미해지고 있을 때 쯤수원화성 위로 떠오르는 열기구, 을 탔다.​높은 곳을 그다지 좋아하지 않기 때문에 처음에 열기구가 떠오를 때 온 몸으로 느껴지는 흔들림에 얼굴은 웃고 있었지만 다리는 후들후들 떨고 있었다.어느 정도 상공에 올라서자 안정감 있게 떠 있어서 맘 놓고 사진을 찍었다.​하늘에서 보는 풍경은 언제나 신비롭다. 도시의 저 먼 곳까지 한 눈에 들어올 정도로 광활하다.화성의 성벽을 담벼락으로 두고 성벽따라 양쪽으로 늘어선 작은 집들이 이채롭다.유네스코 세계문화유산인 화성과 어우러진 수원이라는 도시의 이 잘 나타난다.주변을 지나다니는 사람들과 자동차는 장난감처럼 작게 보인다.시원한 바람까지 불면 하늘에 있는 기분은 배로 늘어난다. 이래서 사람은 언제나 하늘을 날고 싶은 욕망이 있나보다.요즘은 드론 사진으로 그 욕구를 대신 하는 사람이 많기도 하니까.을 타보니 다시 한번 열기구를 타보고 싶단 욕구가 살아났다.역시나 결론은 언젠간 세계일주. 
 #수원가볼만한곳 #도가볼만한곳 #수원화성 세계문화유산 수원 화성입니다 수원을 대표하는 곳은 언제나 이곳입니다 화성은 정조대왕의 개혁의 결정판입니다 우리가 만나는 화성입니다 공간은 시간의 일기장입니다 지나간 시간들의 삶이 묻어있는 공간에 서면그들의 시간을 느낄 수 있습니다 오래된 공간일수록 더더욱 그렇습니다 수원 화성에 오면 위대한  정조대왕의 시간을 만날 수 있습니다 ​  ​ 플라잉 수원 031-247-1300주소 수원시 팔달구 지동 255-4​ 수원 화성을 하늘에서 만나보자 !​의 헬륨기구는 최대 30명이 탑승이 가능하며 승객의 안전을 위해 잘 훈련된 파일럿이 동승합니다헬륨기구는 지상에서 150m까지 올라가며 수원화성을 한눈에 내려다볼 수 있습니다이용요금성인 일반 18000원 수원시민 15000원중고등학생 일반 17000원 수원시민 14000원초등학생 일반 15000원 수원시민 10000원평일 이용 시간11:00 ~20:30주말공휴일 11:00 ~21:00(마지막 비행은 15분전입니다 )1.주1회 휴장(매주월요일).2.기상조건(날씨/풍속)에 의해 운행이 결정됩니다3.기상조건에 따라 70m ~ 150m사이로 운행합니다4.현장 발권만 가능하며, 1회 비행시간은 10분입니다6. 대기 승객 수에 따라 저녁 8시 이전에 발권이 마감될 수 있습니다7. 고객의 안전을 최우선 하여 운영할 것입니다[ 무리한 운행 요구는 모두의 안전을 위협할 수 있습니다 ]​​  화성행궁  수원시 팔달구 남창동 6-2번지 ​조선왕조 500년 여러 곳의 행궁들이 존재합니다 세종의 행궁인조의 행궁그리고 수원화성의 정조의 행궁입니다 화성행궁은 정조의 행궁입니다 병 치료와 피난이 목적이었던 위에 행궁들과는 달리정조의 효심 정조의 개혁 정조의 왕권 강화를 목적으로 한 행궁입니다 도 수원시 팔달구 남창동 6-2번지에 있는 행궁으로  사적 제478호입니다 한국의 행궁(왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳) 중 가장 규모가 크고 아름다웠던 곳으로 수원 화성의 부속물입니다 1796년(조선 정조 20)에 화성을 축성한 후 팔달산  동쪽 기슭에 576칸 규모로 건립하였으며 그 전까지는 1789년(정조 13) 수원읍치를 화산에서 팔달산으로 옮기면서 관아로 사용했던 건물입니다 ​    장안문 도 수원시 장안구 장안동 190 ​장안문은 수원 화성의 북문입니다 조선시대 화성의 북문으로 건립된 중층 누문입니다 이 문은 조선시대의 일반적인 성문 형태를 취하였고규모나 구조는 조선 초기에 세워진 서울 숭례문과 매우 비슷한당당한 외관을 갖추고 있습니다 숭례문에 비해 좀 더 새로운 것은 옹성 적대와 같은 방어 시설을 갖춘 것이 입니다 1920년대 수원시 시가지 계획 사업으로 문 좌우의 성벽이 헐리고1950년 6·25전쟁 때 폭격으로 누각이 소실되었다가 1978년 문루는 원래대로 복원되었습니다  ​  ​ 화홍문 도 수원시 팔달구 북수동 ​수원 화성의 화홍문입니다 수원화성 가장 아름다운 건물은 역시 화홍문입니다 화홍문은 한자로 화려할 화에 무지개 홍입니다 화홍문에서 무지개를 만납니다 화홍문은 도 수원시 장안구에 있는 조선 후기 수원 성곽 내의 북쪽 문입니다 수원성곽(사적 제3호) 내의 북쪽 수문입니다 일명 북 수준이라고 하며 아래에 수문이 있고 그 위에 문루가 있습니다 수원 시내를 남북으로 흐르는 광교 천이 여름에 자주 범람하므로 1796년(정조 20) 성곽을 신축하면서 준설하고 남북에 각각 수문을 만들었는데그중 상류에 해당하는 북쪽 수문입니다 성곽 내의 시설물 중 상당수가 20세기에 들어오면서 파괴되었으나 이 부분은 거의 원형대로 보존되었습니다 수문은 모두 7개의 석조 아치로 만들어졌는데 가운데 한 칸이 약간 넓고 나머지는 아치 너비가 8척, 높이 7척 8치입니다 아치와 아치 사이는 네 개의 돌기둥을 세워 물이 잘 빠지도록 하였습니다 문 주변에는 동쪽으로 언덕이 이어지고 언덕 높은 곳에 방화수류정이라는 정자가 있고 그 아래로 용연이 있으며수문 위아래로는 흐르는 물 사이로 넓적한 바위가 드러나 있어 수원성곽 주변에서 가장 경관이 뛰어난 곳입니다 ​  서장대  031-228-2764​ 수원시 팔달구 남창동​요약 도 수원시 팔달산 정상에 있는 조선시대 장대(장수가 군사를 지휘하던 곳)입니다 도 수원시 팔달산 정상에 있는 서장대는 정면 3칸, 측면 3칸의 중층 누각으로서 상층은 정면과 측면이 각각 1칸의 모임지붕으로 되어 있습니다 뒤편에는 8면의 노대를 세웠는데 이곳은 쇠뇌를 쏘는 군사인 노수가 머물던 곳입니다 이곳은 성의 안팎이 모두 한눈에 들어와 화성 성곽 일대는 물론 이 산을 둘러싸고 있는 백 리 안쪽의 모든 동정을 파악할 수 있습니다 1794년(정조 18) 8월 11일 터 닦기 공사에 착수하였고9월 16일에 상량하고 9월 29일에 완공되었습니다 정조가 '화성장대'란 편액을 직접 썼다고 합니다   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 도 수원시 팔달구 지동 255-4화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825화홍문도 수원시 팔달구 북수동장안문도 수원시 팔달구 장안동서장대도 수원시 팔달구 남창동 #수원가볼만한곳 #도가볼만한곳 #수원화성 # #화성행궁 #장안문 #화홍문 #서장대   수원가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 수원여행코스 화성행궁 공방거리 대한민국테마여행10선화성 행궁 정조의 드라마틱한 삶은 우리에게 많은 이야기를 하고 있습니다 행궁에서의 시간 그리고 공방거...m.blog.naver.com p.com/sodan4/challenge/keyword/도가볼만한곳 수원 가볼만한곳 화성행궁수원가볼만한곳 화성행궁 수원여행 화성행궁과 그주변 행궁동 벽화마을을 둘러봅니다수원이 주는 편안함이 ...m.blog.naver.com 수원가볼만한곳 수원여행 숙소는 호텔DONO1796#수원여행코스 #DONO1796 #수원가볼만한곳 ​​​수원 행궁동입니다 수원으로 떠나는 일박 이일의 여행...m.blog.naver.com ​  ​ 
수원 화성을 한눈에 조망할 수 있는  / 플라잉 수원과 함께 수원 화성을 관람해보자!(2018.02.24)​수원하면 떠오르는 수원 화성, 성곽을 따라 스탬프도 찍어도 좋고, 밤에 야경을 보면서 함께 걸어봐도 좋은 수원 화성을 하늘에서 조망할 수 있는 곳이 입니다. 수원 화성의 경우 성안을 걷는 느낌과 성벽을 따라 걷는 느낌은 천지 차이인데요. 성벽을 따라 걷다 보면 각자의 장인들이 을 볼 수 있는 제각각의 성벽을 볼 수 있습니다. 따라서 구간 별로 걸어도 볼만하고, 문과 문 사이를 걸어보는 것도 좋은데요. 하지만 수원 화성의 성벽은 남수문과 팔달문 구간 등 일부만 미 복원되어 있기 때문에 성곽을 따라 전체를 돌아보려면 4시간은 소요가 됩니다. 따라서 한 번에 욕심을 내서 돌아보는 건 무리수에 가깝습니다.   연날리기가 한창인 수원 화성의 창룡문  창룡문에 있는 , 하늘에 떠 있는 모습   플라잉 수원의 매표소와 이용요금, 기상에 따라 시간 소요가 달라진다.  에서 바라본 매표소와 창룡문  수원 화성의 성벽과 팔달산의 모습  창룡문과 동북공심돈, 동장대의 모습  멀리 방화수류정과 장안문, 화서문의 모습  팔달산의 모습 수원 화성은 어느 구간을 걷더라도 멋진 장관을 보여주는데요. 특히 서장대에서 바라보는 수원의 모습이나, 제일교회 노을빛 전망대에서 바라보는 조망은 볼만합니다. 이와 함께 다소 비싼 금액이 소요되지만  역시 하늘에서 수원 화성을 바라볼 수 있다는 점에서 나름 볼만한데요. 예전에도 한번 타본 적이 있었는데, 그때는 연무가 짙게 껴서 멀리까지는 보지 못했던 아쉬움을 이번에는 풀 수가 있었습니다. 한번 경험해본 바로는 수원 화성의 경우 낮과 밤의 모습이 천지 차인데요. 기왕 보려면 야경을 보는 것이 좋다는 생각이 듭니다.  대신 타워를 세우면 되지 않냐고 생각할 수 있지만, 문화재 보호로 인해 불가능하기에 현재로서는 이나, 팔달산 정상, 노을빛 전망대 정도가 수원 화성을 조망하기에 좋다고 볼 수 있습니다.  창룡문의 전경  창룡문에 새겨진 각자, 공사 책임자와 인원을 기록하고 있다.  창룡문의 안쪽에서 바라본 모습  나무 사이로 모습을 드러낸 창룡문 도 수원시 팔달구 경수대로 697  다만 한번 올라갔다 오는 비용 치고는 싼 편은 아니기에 자주 타볼 것을 권해드리진 못하지만, 한 번쯤은 수원 화성의 야경과 함께 추억을 만들기에는 나름 괜찮은 것 같습니다. 이용금액은 사진을 참고하시면 되며, 을 보신 뒤에는 인근에 창룡문을 비롯해 서노대, 동북공심돈, 동장대 등이 자리하고 있어 함께 보시면 좋은 현장입니다. 특히 이 날은 연을 날리시는 분들이 많아 휘청거리는 연의 모습 등 재미있는 모습을 볼 수가 있었는데요. 수원을 방문하실 때 잊지 못할 추억을 한번 만들어 가시기를 권해드립니다. 
[일상/카페/맛집] 행궁동 놀거리/카페 어고흐(AGOH)/방화수류정/이치하치/ 오랜만에 집이랑 가까운 수원 행궁동을 갔다​이웃분들, 친구들은 알겠지만 나는 행궁, 한옥 같은 옛스러운 분위기를 너무 좋아해서인사동이 너무 멀 땐 수원 행궁동이 딱 😌✨​​  ​행궁동 카페를 가는 길에 나온 한옥 인테리어 쉼터?너무 예쁘고 날씨도 좋아서 잠깐 쉬다가도 좋은 곳😌​ ​날씨가 좋으니 겉옷도 벗고~봄 날씨 너무 좋다​ ​예쁜 꽃도 피기 시작했다 ​행궁동에는 너무 예쁜 카페들이 많은데그중에서  있는 시그니처 메뉴가 있는 카페가 딱! 바로 #어고흐 라는 카페다 ​​-AGOH매일 12:00 - 22:00 수원시 팔달구 신풍로 71​   ​ ​어고흐 카페 외관은 화이트톤의 깔끔 인테리어🤍요즘 브라운, 화이트톤에 꽂혔는데 딱 내 취향 ​날씨가 좋아서 외부 좌석에 앉기도 좋을 것 같다​  ​내부는 화이트+블루의 깔끔한 느낌이다인테리어 하나하나 다 감성 가득디저트 디스플레이도 이쁘다 ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆​​ menu​그리고 어고흐 시그니처! 바로 시그니처 아이스크림!🍦아이스크림 맛은 4가지로 구성되어 있고 나는 상큼상큼 한 걸 좋아해서 리즈베리 소르베로 선택!​​ ​-메뉴라즈베리 소르베 8.5아이스 아메리카노 4.5히비스커스 에이드 6.5-​ ​라즈베리 소르베 비주얼 입틀막ㅠㅠ아이스크림 주변에 블루베리, 산딸기, 콘푸로스트 등 데코 되어있다아이스크림과 섞어서 먹으면 더 맛있고 새콤! 새콤한 거 좋아하는 분들 저격 메뉴 ✨​아메리카노는 좀 묽어서 물탄 맛이 좀 나는 편 아메리카노 말고 다른 음료를 추천한다 ㅎㅎ..​ ​그리고 기대 이상의 히비스커스 에이드!히비스커스는 열대지역의 열매나 과일 등을 추출해서흔히 열대과일 맛?이라고 추릴 수 있는데평소 상큼 달달한걸 좋아하는 나한테는 완전 찰떡메뉴다ㅠㅠ넘 맛있어서 끊임없이 드링킹~​ ​역광이지만 분위기? 있는 것 같은 창가 자리 ​​ ​디저트, 인테리어 맛집 어고흐 또 오고 싶은 곳이다​​​ 어고흐도 수원시 팔달구 신풍로 71  디저트를 야무지게 먹고 행궁동하면 또 감성적인 관광지 #방화수류정 은 가줘야죠​노을 시간 맞춰서 부지런하게 갔다노을 뷰에 집착하는 나....​ ​방화수류정 가는 길을 잘못 들러서 위 성벽을 올라가다가 밑을 보니 밑에 가 방화수류정인데? 당황 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 위에서 찍은 방화수류정도 넘 이쁘다​ ​다시 내려가는 중...그 와중에 바람 미쳤다머리 제정신 아님 ㅋㅋㅋㅋ​​-방화수류정자연명소 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6​   ​ ​드디어 도착한 방화수류정 ㅎㅎ세 번 정도 왔었는데 또 와도 역시 좋다​한적하고 자연만의 고요함이 담긴 곳 ​  ​여기 앉으면 또 기가 막히다구요​ ​노을 질 때 와야 하는 이유. jpg너무 예쁘다 흑흑​​ 방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정  ​구경을 마치고 배고프니 저녁 먹으러~예전에 갔었던 일식당 #이치하치 재방문! ​​-이치하치평일 11:30 - 21:00break time 16:00 - 17:00 주말 12:00 - 21:00​   ​ ​이치하치 가게 인테리어는 엄청 아기자기하다생각보다 아담해서 놀랄 수도 ㅎ하지만 작은 가게인데도 불구하고 주말엔 웨이팅 있는 곳🤭​ ​내부 인테리어도 아기자기귀여운 일러스트 액자가 걸려져있다​ -메뉴후지야마 카레 8.5명란 크림 파스타 11.0닭 껍질 교자 (4p) 4.5-​ ​이치하치 인기 메뉴 후지야마카레! 우선 카레가 오뚜기 카레 같은 한국 카레 맛이 아닌일본 커리 + 마늘 후레이크 조합이라 넘 맛있다ㅠㅠ소스에 깊은 맛이 우러나고 매콤한 맛이 살짝 첨가돼서 더 좋음​후지산을 본떠 산 모양으로 밥을 플레이팅 한 것 같다기본적으로 플레이팅도 넘 이쁘고 맛도 좋다​ ​명란크림파스타! 나는 파스타를 다 좋아하지만 느끼한 걸 안 좋아해서 유일하게 크림 파스타를 안 먹는다​근데 여기 크림 파스타는...!명란이 추가돼서 단짠단짠에 김후레이크로 느끼한 맛을 잡아준다특히 후지야마카레랑 조합이 최고​ ​닭 껍질 교자는 처음 시켜봤는데웬 열 진짜 맛있다겉에는 바삭바삭 노릇노릇 한 닭 껍질에 안에는 속이 꽉 찬 교자가 들어있어서 시키기 잘했다고 흥분ㅋㅋ​정말 맛있고 배부르게 먹었다​​ 이치하치도 수원시 팔달구 수원천로 316 이치하치  ​다 먹고 원래 # 에서 열기구 타려고 했는데바람이 심해서 운행을 안 한다고 ㅠㅠㅠ수원 화성 야경을 한눈에 볼 수 있어서 넘 좋은데 흑 8_8​ ​작년에 갔던 으로 대리 만족,,,,,,담에 꼭 가야지!​아쉬운 마음으로 아이쇼핑으로 텐션 올리고기분 좋게 집에 갔다​  
안녕하세요 이웃님들!저는 특이한 제품들,개성있는 디자인들을 보는걸굉장히 좋아하는 사람이에요​그래서 이 플라잉타이거도 되게 좋아하는데이름이 플라잉타이거코펜하겐 인건..지도 등록하면서 처음 알았네요..ㅋㅋㅋ​ 플라잉타이거코펜하겐 AK플라자 수원점도 수원시 팔달구 덕영대로 924 (매산로 1가 AK플라자) B1층  플라잉타이거에 가면 이런 토피어리 같은 친구도 있구요나무 화분에 같이 놓으면 넘나 이쁠거같아용ㅠㅠ​ 이건 넘나 있어서.. 저 안에 사진을 바꿀 수 있어요!!자기 사진이나 가족사진으로 해놓으면 너무 보기 좋겠어용ㅠㅠ최애사진으로 해놔도 돼구용ㅋㅋ  ​ 이 친구는 진짜 다육이 같지 않나여..?조화에요... 요즘 기술이란..저같은 똥손은 이런거 놓으면 좋겠어요ㅋㅋ​​ 이건 넘나 특이해서ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 팬시샵, 디자인 제품들인줄 알았는데불교인들은 좋아하시..겠죵?!?!​​ 게임에 나올 법한 쓰레기통!뭔가 괜히 하나쯤 사보고 싶어지는비쥬얼들이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이건 그냥 평범한 유용한 아이템들인데이름들 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋ4단고음 아니고 보틀  ​​ 스펭글..? 인가요 이름이 뭐였지쩃든 뒤집어서 색바꾸는거그런 쿠션이 있더라고요ㅋㅋㅋ그래서 제가이렇게 그림 그리고(?) 왔어요!!​잘 보일진 모르지만 사람 옆태입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ재밌더라구용​​ 이건 제가 산 아이템1저게요.. 부채에요 부채... 저게 속에 있는 친구가쫙 하고 동그랗게 펴지는데 ..진짜 짱짱 시원해요 소재는 텐트같은 소재..?제 애용템이에요 진짜ㅠㅠㅠ​​ 제가 산 아이템2이건 말이죵.. 스케치북, 드로잉북이에요근데 각 페이지마다 하단에 색종이처럼 저런 색깔들이 있는데요..저게 물감이에요!!! 물만 묻히면 물감이 돼여!!심지어 붓도 저 공책안에 들어있어욬ㅋㅋㅋ너무 신기하겈ㅋㅋ신박하고..!!!​아직 안써봤지만 여행가서저거 하나 똭 들고 막 수채화 하나 똭 그리면 키야...완전 분위기 있겠쥬우(맨날 연필이랑 아이패드만 써서 수채화 못그림)​​​​​​​​​​​​​여기는 어른들만..!!!​​​​​​​ Previous imageNext image 집가는 길에 ak몰 안에서 장보고 갔는데용이런 예쁜 술이 있더라고요이름이 크... 밤빛머루라닝 뭔가 느낌있어요​다음엔 이 술 후기도 공유 해보려구용과연 이름만큼 맛있었을까용?!​#블챌 #블로그챌린지 #내인생의100일 
​돌아온 영업팀 박부장 두 번째 시간입니다! 오늘은 도에 위치하고 있는 수원의 추천명소를 알아볼 텐데요. 소중한 사람들과 함께하는 나들이를 계획하고 계시다면 이번주에는 수원으로 떠나보는 것은 어떨까요? 수원당일치기 로도 만족스러운 나들이가 될 수 있도록, 디프로매트가 도와드리겠습니다 :)​​ 수원화성행궁화성행궁은 전국에 조성 되어있는 행궁 중에서도 가장 돋보이는 규모와 격식을 갖추고 있다고 해도 과언이 아닌데요. 드라마 촬영지로 등장하면서 수원당일치기 로 더욱 많은 분들이 찾아주고 계시는 곳이기도 하답니다. 성곽길을 따라서 걸어보면 여유로움을 만끽할 수 있다고도 하는데요. 다가오는 8월에는 ‘2022 수원문화재야행’이 개최될 예정이라고 하니 기억해 두시길 바랄게요!​​ 남포루​수원화성에 있는 5곳의 포루 중 하나인 남포루도 역시나 드라마 촬영지로 널리 알려져 있는데요. 남포루 근처에는 관광열차인 ‘화성어차’가 다니고 있어 방문객들의 눈길을 사로잡는 답니다. 순정이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 하여 제작되었으며 수원화성의 주된 관광포인트를 살펴보기에도 좋겠습니다.​​ 방화수류정​방화수류정은 “꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다(訪花隨柳)"라는 뜻을 지니고 있는데요. 독특한 평면과 지붕형태 때문에 위치에 따라서 다른 모습을 볼 수도 있답니다. 덕분에 다른 성곽에서는 볼 수 없는 독창적인 건축물로 평가되고 있기도 한데요. 방화수류정 아래의 ‘용연’이라는 작은 연못 주변으로 피크닉을 즐기고자 하는 분들이 몰려들고 있답니다.​​ ​수원당일치기 가 처음인 분들이라면 수원의 전경을 내려다볼 수 있는 을 탑승해 보시길 추천 드리고 싶은데요. 열기구를 타고 전경을 바라보기 때문에 재미도 업업! 아름다운 수원화성과 수원의 매력을 하늘과 맞닿은 곳에서 감상해 보시길 바라겠습니다.​​ 롯데백화점 수원점 디프로매트​수원역에 위치하고 있어 접근성이 뛰어난 롯데백화점 수원점도 수원당일치기 하시는 분들이 많이 방문해 주시는 곳인데요. 지하 1층에는 디프로매트의 금고를 직접 만나볼 수 있는 오프라인 매장도 자리를 잡고 있답니다. 금고에 대한 선입견이 있었다거나 주변에서 쉽게 보지 못할 것이라고도 생각하셨겠지만 디프로매트의 금고는 생각보다 우리 주변에서 쉽게 만날 수 있습니다. 궁금하셨던 사항들을 직접 눈으로 보고 확인하여 보시길 바랄게요!​ 포커시스 롯데백화점수원점도 수원시 권선구 세화로 134 주소 :  수원시 권선구 세화로 134 롯데백화점 수원점 B1층 FOCUSISTel : 031)8066-0819​​수원은 오늘 소개해드린 곳 이외에도 다양하고  있는 곳들이 참 많은 곳인데요. 서울에서도 가깝다 보니 더욱 부담없이 찾아가 보실 수 있는 곳이랍니다. 이번 주말 어디가지 고민하고 계셨다면 수원으로 떠나보세요!​​   ​ 
비라바드라아사나 2번 [ 하체에 좋은 요가 동작 ]​나마스떼-오늘도 기분 좋-은 하루 보내고 계신가요?전 우리 잇님들 덕분에 블로그 하는 재미에 푹 빠졌답니다. :)내가 알고있는걸 남에게 알려주는 재미가 이렇게 좋은건지 ㅋㅋㅋ수원 인계동 요가​확실한건 덩달아 저도 포스팅 하면서자세한번 더 잡아보게 되고어떻게 하면 더 잘 알려드릴까 늘 고민하다보니기초부터 다시 다지는 효과도 생겼어요^^​조깅도 못할정도로 뙤악볕이거나 비오는날엔수리야 블로그 보면서 요가 하나씩 배우기로 해요 ^^인계동 필라테스 ​자, 그럼 오늘 진도 나가볼까요?오늘은 어제에 이은 비라바드라아사나 2번을 배워볼꺼예요.1번 안보고 오신분들은 아래 포스팅 통해서 슬쩍 보시고 오시구요,수원 다이어트 수리야요가​https://blog.naver.com/balmaj/222430242419 6. 수원 인계동 매탄동 요가 수리야요가 * 효과적인 셀룰라이트 제거방법은?21년도 무더운 열대야가 시작이 됐네요. 으아 정말 에어컨 만든사람 상주고 싶어질 정도의 더위예요 으.. ...blog.naver.com Previous imageNext image비라바드라아사나2번 자세 [ 수원 인계동 수리야요가 ] 비라바드라아사나는 대체적으로 하체로 체중을 지탱하는 자세이다보니운동량이 정말 부족해서 헬스장에 갈수도 없는 분들에게딱 알맞는 운동이예요.​예전 회원님들 중에서 런닝머신에서 초급 속도로 10분도 못걷는 분도 계셨었는데세심히 체크해 드리면서 피드백과 개인레슨을 거쳐약 2개월만에 헬스장도 같이 등록하실수 있게 된 분이 계신답니다.하체 단련 수리야요가​ 혈액순환에도 밀접한 관련이 있는 하체 단련 [ 수리야요가 ] 기본적으로 하체를 단련하면 혈액순환과 근력에 좋다는건 누구나 아는 사실이예요.바로 이 비라바드라아사나 2번 자세는 인체 부위중 제 2의 심장이라는 종아리와 허벅지를 강하게 만들어준답니다.종아리와 허벅지의 경련도 풀고 하체 자체를 강화시키면서 동시에 등근육에 탄력을 주어 코어 근육 단련을 좀더 쉽게 도와주는 효과가 있어요.그리고 상체에 가해지는 적절한 긴장으로 복부 기관들의 기능이 향상되며,소화 및 배변활동이 전보다 훨씬 원활해 지실수 있습니다.코어운동 수원 인계동 요가​늘 그렇듯, 스텝 바이 스텝으로 동작 하나 하나 나아가 볼께요!step. 1다리를 골반 넓이 두배보다 넓게 벌리고 양팔을 어깨 높이로 들어올립니다.step. 2오른발을 오른쪽으로 90도 돌리고 그에 맞춰 왼발을 오른쪽으로 약간 돌려줍니다.step. 3오른 다리를 90도가 되도록 구부리고 왼다리는 쭉 뻗어내주세요.step. 4양팔을 앞뒤로 줄다리기 하듯 쭉- 뻗어냅니다.step. 5고개를 오른쪽으로 돌려 오른쪽 손끝을 응시해주십니다.step. 630초정도 유지하고 돌아옵니다.수원 다이어트 요가 인계동 수리야요가​이 자세를 하실때 신경써주실 부분은 대체적으로 전사자세 1번과 비슷하답니다.caution.1구부린 오른 무릎이 발목을 넘어가지 않도록 합니다. - 무릎에 체중이 실려 무릎 연골이 상할수 있답니다. 좌 : 발목을 넘지 않은 상태 / 우 : 발목을 넘은상태 [ 수원 다이어트 인계동 수리야요가 ] caution. 2시선을 따라 몸통이 돌아가거나 기울어지지 않도록 해야합니다. - 몸의 정렬이 흐트러져 허리나 어깨부분에 긴장을 유발할수 있습니다. 좌 : 몸통 중심이 굽힌 무릎으로 치우침 / 우 : 하체의 중심에 위치한 몸통 [ 매탄동 플라잉요가 수리야요가 ] caution. 3다리 뒷부분과 등, 엉덩이가 일직선상에 있어야 합니다. - 주의2번처럼 몸의 정렬이 흐트러지기 쉽고 초보자가 가장 많이 하는 실수랍니다. 좌 : 올바른 측면 상체 정렬상태 / 우 : 엉덩이가 뒤로 빠지고 상체가 앞으로 쏠린상태 [ 수원시청역 인계동 수리야요가 ] 간단해 보이지만,신경써서 해야하는 포인트가 제법 있는 자세라생각만큼 쉽진 않은 동작이랍니다.​아참! 간혹 무거운 중량 위주의 헬스나 격투기 운동같은 격렬한 운동만이답이라고 생각하시는 분들도 계셨는데,모두 하나같이 몸의 정렬이 틀어져 있어 통증을 호소하시는 분들이 많았답니다.수원시청역 인계동 필라테스​육체가 통증없이 바르고 건강해야 정신도 건강하다는거 모두들 알고 계시죠? ^^너무 늦지않도록 신경 써주시고, 혹시 늦었다고 생각되실때인계동 수원시청역 바로 앞에 저희 수리야 요가가 기다리고 있으니까요,언제든지 예약해주시고 찾아와주셔요 :D​온국민이 요가로 건강해지는 그날까지!포스팅은 멈추지 않을꺼랍니다.그럼 다음 포스팅으로 찾아뵐께요. 나마스떼-​​< Previously view > 비라바드라아사나 3번 자세 [ 남자친구와 함께 요가하기 - 인계동 수리야요가 ]수리야 요가만의 있는 매트 요가 수업과 군살빼기에 최적화된 플라잉요가, 코어근육 단련과 체중감량을 위한 필라테스등 다양한 방식의 수업을 체험하실수 있습니다.또한 1:1 개별 지도 받을수 있는 개인레슨과 단체회원들을 위한 대관 및 비기너 수업도 준비되어 있습니다.많은 예약 바랍니다. 인계동 수리야 요가 스케쥴표​ 수원 저렴한 요가 대관 수리야요가​ 
​​며칠 전 수원 여행은 맛있는 먹거리들 위주로 돌아다녔는데요. 순대곱창타운과 함께 평소 즐겨먹는 맛있는 치킨의 특별한 맛을 느끼기 위해 수원통닭거리를 들렀습니다. 생각한 것보다 규모가 크지는 않았지만 우리나라에서 치킨집이 이렇게 10곳 이상이 모여있는 곳은 처음인 것 같았어요. 입구에 안내 표지판이 있어서 찾아가는 것도 어렵지 않았고요.​​ ​​수원 여행 코스에서 빠지지 않는 의 모습을 먼발치에서 바라보며 고소한 치킨 향기 가득한 수원 통닭거리를 본격적으로 둘러봤습니다. 역사는 기르던 닭을 직접 잡아 튀기던 70년대부터라고 전해질 정도로 오래된 곳인데요. 저는 19년도에 흥행한 영화에서 알게 되었고, 꼭 한번 찾아오고 싶었는데 이제서야 방문하게 되었답니다.​​ ​​대부분의 치킨집들 입구에는 맛집을 소개하는 방송에 다수 출연했다는 것을 알리는 플래카드들이 붙여져 있었고, 저마다의 들을 소개하고 있었어요. 그리고 처음 방문한 저는 어느 가게를 가야 할지 선택 장애가 올 정도로 하나같이 맛집 포스가 느껴졌습니다.​​ ​​포털 사이트에 검색해도 저마다 특징이 있고, 맛있다는 글들이 대부분이었습니다. 평점도 대부분 평균 이상으로 높았고요. 가게마다 내 세우는 메뉴들이 한 가지씩은 있어서 마음에 드는 가게를 찾아가면 되는 듯했어요. 참고로 가게마다 일주일 하루는 휴무인 곳도 있으니 방문 전 확인하는 건 필수였고요.​​ ​​평일에 낮 시간에 찾아와서 그런지 생각보다 북적이는 모습은 아니더라고요. 한 가지 아쉬웠던 건, 가게들이 대부분 상가에 자리 잡고 있어서 치킨을 튀기는 정겨운 모습을 구경할 수는 없었던 거예요. 그것 빼고는 다양한 종류를 맛볼 수 있는 수원 통닭거리는 치킨을 자주 먹는 제가 앞으로 자주 찾게 될 것 같은 마음에 쏙 드는 장소였습니다. ​ ​​주차장은 수원통닭거리 맞은편에 있는 꼬꼬 주차장을 이용하면 편리했고, 1시간에 3천 원이었어요. 주차권을 나눠주는 가게들도 있으니 계산할 때 꼭 확인을 하시고요.​​  ​마지막으로 포장해가지 온 치킨은 오랜만에 찾아온 차박지에서 경치를 감상하면서 맛있게 먹었답니다. 닭이 크지는 않았지만 수원 통닭거리 치킨은 튀김옷이 두껍지 않아서 느끼하지 않고, 간이 잘 베어 있어서 입맛에 딱 맞았습니다. 매장에서 먹는 것도 좋지만 따스한 봄날 피크닉 할 때, 포장해가지고 자연을 감상하면서 함께 먹는 것도 좋을 듯합니다.​​2022 수원시 SNS 서포터즈 박희산님이 작성해 주신 글입니다 박희산 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/4bubuss​​​ 
장마가 끝나고 뜨거운 여름 햇볕이 내리쬐는 날, 수원 팔달문에 도착했다. 무더운 날씨에 마스크 안으로 땀을 뻘뻘 흘리며 돌아다녔지만, 각각의 시장이 가진  있는 모습에 힘든 것도 모른 채 셔터를 눌렀다. 도에서 가장 큰 시장, 수원 남문시장을 둘러보자.  도에서 가장 큰 시장, 저마다의 색깔을 가진 9개의 시장​계획도시인 수원에는 우리나라 성곽문화의 백미로 꼽히는 수원화성이 자리하고 있다. 수원화성 남문인 팔달문 주변으로 9개의 시장이 자리하고 있는데, 이 시장들을 통틀어 수원 남문시장이라 부른다.​어쩌다 이렇게 많은 시장이 한 곳에 생겨난 것일까? 철물, 공구를 주로 판매하는 ‘구천동공구시장’, 아트홀, 갤러리, 공연장 등이 있어 시장이라기보다는 문화거리에 가까운 ‘남문로데오시장’, 의류매장과 보석상이 있는 ‘남문패션1번가시장’, 1919년 건립된 한복특화시장인 ‘영동시장’ 등 각각의 시장들은 저마다의 특징을 가지고 있어 하나로 합쳐지지 않았던 것 같다.​하루만에 모든 시장을 둘러볼 수 없어, 이 날은 4개의 시장을 돌아다니며 상인들의 따듯한 모습을 담아냈다.  Previous imageNext image9개의 수원 남문시장 중 4개를 소개한다. ⓒ한국농어촌공사  왕이 만든 의류 전문 시장팔달문시장 팔달문시장 풍경. ⓒ한국농어촌공사조선시대 정조가 직접 만든 팔달문 시장은 의류, 신발, 이불 등을 판매하는 시장이다. 오래된 역사만큼 오래된 가게도 많다.​팔달문에서 발걸음을 옮기니 바로 옆에 팔달문시장의 현판이 보인다. 이름처럼 팔달문 바로 옆에 자리하고 있는 팔달문시장은 화성행궁 축조 당시 정조가 직접 만든 시장으로, 역사상 유일하게 왕이 만든 시장이라는 점이 특징이다.​시장 안으로 들어서니 아케이드가 하늘을 가리고 있어, 뜨거운 직사광선을 어느 정도 피할 수 있었다. 아직 이른 시간이라 문을 열지 않은 가게들도 많았는데, 시장 골목에는 한 평짜리 수선집 사장님이 미싱을 가게 앞에 꺼내놓고 손님들의 옷을 수선하고 있다. 팔달문시장을 지키는 수선집 사장님과 옷가게 사장님. ⓒ한국농어촌공사 이제 막 셔터를 올린 옷가게 사장님은 점포 앞에 행거를 진열하느라 구슬땀을 흘리고 있었다. “이 자리에서만 명동양행이라는 옷가게를 50년 동안 했어요.” 자부심 가득한 사장님은 취재진을 보며 멋진 포즈를 취해주셨다.   순대가 유명한 시장지동시장 지동시장 현판. ⓒ한국농어촌공사팔달문시장을 나와 수원천을 건너니 성곽 위에 ‘지동시장’이라는 글자가 보였다. 현판만으로도 커다란 규모를 짐작할 수 있었는데, 지동시장은 1970년대 형성된 시장으로 당시부터 순대, 정육, 식품으로 유명했다고 한다.​농축산물, 수산물, 건어물 등을 취급한다고 알려져 있는데, 우리가 갔을 때는 커다란 순대타운만이 돋보였다. 건물 안으로 들어서자 마치 수산물 시장처럼 여러 가게들이 순대를 팔고 있었는데, 호남순대, 고향집, 전라도집 등의 상호들이 친근한 분위기를 자아냈다. 지동시장 여러 가게들이 순대를 판매하고 있다. ⓒ한국농어촌공사 가게에서는 철판 위에 순대와 라면, 쫄면, 당면 등을 푸짐하게 올려서 판매했다. 순대타운을 나와서 보니 주변이 모두 순대, 곱창, 설렁탕 등 축산물 가게로 가득했다. 어쩐지 지동시장의 순대곱창은 자주 생각날 것 같다.   골목골목 작은 점포들이 보석처럼 빛나는미나리광시장 미나리광시장은 한 자리에서 오래 장사해온 가게들이 많다. ⓒ한국농어촌공사지동시장에서 다시 수원천으로 나오면 바로 옆이 미나리광시장이다. 미나리광시장은 원래 노점이 많은 시장이었는데, 수원천 정비로 인해 2008년부터 골목형 시장으로 탈바꿈하였다.​못골시장과 마찬가지로 식재료와 반찬을 판매하는데, 좁은 골목을 걷다 보면 오래된 방앗간과 뻥튀기 가게가 숨어 있는 재미있는 시장이다. 미나리광시장에서 만난 풍경들. ⓒ한국농어촌공사 골목을 걷다 찾은 뻥튀기 가게는 머리에 두건을 쓴 산적 같은 사장님이 뻥튀기 기계를 돌리고 있었는데, 그 앞에서는 동네 아주머니들이 갓 나온 뻥튀기를 맛보며 담소를 나누고 있었다. 43년 째 이곳에서 뻥튀기 장사를 하고 있다는 아저씨는 무엇이 맛있느냐는 질문에 강냉이 뻥튀기를 추천해주었다.​시장을 나가는 길목에 앉은 아주머니는 낡은 선풍기 바람을 맞으며 더덕과 도라지를 손질하고 있었다. 어쩐지 우리 어릴 적 마룻바닥에 누워 바라보던 어머니의 옆모습 같아 반가운 마음이 들었다.   한국적인 분위기가 멋진 장터못골시장 못골시장은 한국적인 디자인 요소를 엿볼 수 있다. ⓒ한국농어촌공사미나리광시장 끝으로 나오니 바로 못골시장 입구다. 못골시장은 각종 농수축산물과 반찬, 떡, 김, 두부 등 다양한 먹거리들을 판매하는 시장이다.​입구로 들어서니 가게들마다 한국적인 디자인 요소들이 독특한 분위기를 자아내고 있었고, 바닥도 깨끗하게 정비되어 기분이 좋아졌다. 곳곳에 걸린 스피커에서는 음악이 흘러나오고, 아케이드 천장에는 한국화도 걸려 있었다. 외국인 관광객들이 방문하면 딱 좋겠다는 생각이 들었다. 못골시장에 있는 주전부리. ⓒ한국농어촌공사 시장 안쪽으로 깊숙이 들어가니 주전부리가 가득해 침이 고였다. 떡과 각종 전, 치킨, 냉면, 족발, 찐빵과 전통 한과까지 가득하니 빈손으로 들어와도 두 손 가득 먹거리를 들고 나갈 수밖에 없을 것 같다. 잠시 걸음을 멈추고 시원한 식혜 한 잔 마시니, 사람들로 복작복작한 시장 나들이가 어쩐지 더 즐거워졌다.   수원남문시장만의 별미 저렴한 국수 맛집시장국수 수원시 팔달구 팔달로 3가 25-4번지5년째 팔달문시장에서 국수를 팔고 있는 곳이다. 잔치국수와 비빔국수가 대표 메뉴인데, 각각 3000원, 4000원으로 가격도 저렴한 편이다. 안주로 먹기 좋은 인삼튀김은 인삼 한 뿌리가 통째로 들어간다.  전국에 배송되는 순대곱창원조엄마네 수원시 팔달구 팔달문로 19지동시장 순대타운의 대표 맛집 중 하나다. 철판에 나오는 순대곱창에는 라면, 쫄면, 당면이 고루 들어가는데, 사장님은 꼭 “당·쫄·라 순으로 먹어야 한다”고 강조한다. 음료 서비스도 팍팍 내주는 인심 좋은 곳. 두툼한 떡갈비의 참맛수제떡갈비 수원시 팔달구 수원천로258번길 10-12못골시장에는 먹거리가 참 많은데, 그중에서도 눈이 가는 곳이 수제떡갈비집이다. 두툼한 떡갈비를 노릇노릇 구워 보기도 좋고 맛도 좋다.그밖에 장어와 오리고기 등을 바로 먹을 수 있도록 판매하고 있다.​  장터 주변 놀거리 수원화성의 아름다움을 만끽하다화성어차 & 화성어차 031-290-3612 031-247-1300화성행궁과 전통시장, 연무대, 화홍문 등 수원화성의 아름다운 관광지들을 둘러보는 2가지 방법을 소개한다.​ ⓒ화성어차 화성어차는 순종이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 제작된 관광용 차량으로, 화성의 주요 관광지를 편하게 둘러볼 수 있다. 운행 중 한국어 해설이 지원되며, 좌석마다 비치된 오디오 시스템을 통해 영어, 중국어, 일본어로도 설명을 들을 수 있다. ⓒ 은 계류식 헬륨기구를 타고 150m 상공에서 수원화성을 둘러볼 수 있는 콘텐츠다. 약 10분가량 운행하는 기구를 통해 바라보는 화성의 풍경은 평생 잊을 수 없는 색다른 추억이 될 것이다.  현대와 자연의 사이에서수원시립아이파크미술관 수원시 팔달구 정조로 83310:00~19:00(매주 월요일 휴관)ⓒ수원시립아이파크미술관 수원시립아이파크미술관은 화성행궁과 팔달산, 팔달문 그리고 장안문 사이에 길게 늘어진 도시의 모습과 자연스럽게 만나는 통로다. 콘크리트 시공을 기초로 송판 무늬를 차용하여 현대와 자연의 조화를 느낄 수 있도록 설계되었다. 건물의 가장 큰 특징은 경사 구획이며 콘크리트의 회색 바탕을 기본으로 검은색, 흰색이 교차하는 무채색 개념의 디자인을 토대로 하여 전시를 돋보이게 했다. 지하 1층, 지상 2층 규모로 건축된 수원시립아이파크미술관은 전시실, 라이브러리, 교육실 등으로 구성되어 있으며, 다양한 장르의 현대미술을 전시하고 있다​   출처=한국농어촌공사, <흙사랑물사랑  8월호>글=염세권 / 사진=이정수정리=더농부​  ▽지금 클릭하면 FARM 소식이 내 안에!▽ ▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ▽[더농부의 팜투테이블] 채널 구독하고카카오톡에서도 더농부 소식을!▽ ​ 
​ 도 여행  수원 근교 나들이 가볼만한곳 수원 효원공원 월화원​ 비참한 최후를 맞이한 아버지 사도세자를 향한 효심 지극한 정조대왕을 본받아 수원은 효를 중시하고 이를 적용한 공원이 많은 것 같아요. 효원공원은 효를 상징하는 여러 조형물과 현대적 조형미를 더하여 효의 의미를 새기며 산책과 휴식할 수 있는 도 수원 공원입니다.​​ 1. 수원 월화원 공원 속의 공원이라고 해야 할까요, 수원 효원공원 내에는 알만한 사람은 다 아는 비밀스런 정원이 있습니다. 그림같이 아름다운 풍경은 발길 닿는 곳 마다 힐링이요, 포토존이어서 일삼아 인생샷 사진찍기 위해 찾는 도 공원입니다.​​ 하늘만 파래도 구름만 둥실거려도 바람만 살랑 불어도 떠나고 싶은 방랑벽은 불치병인가 봅니다. 소나기 온다더니 왜 이리 맑아? 날씨 맑은 것도 탈이냐며 내심 투덜거리다 가볍게 다녀오기 좋은 수원 가볼만한곳 효원공원 월화원으로 도 근교 여행을 다녀왔습니다.​​ 수원 월화원은 도와 중국 광둥성의 교류에 의해 만들어진 중국식 정원으로 광둥지역 전통 정원의 을 살려 건물과 정원이 조화로운데 2003년 10월 도와 광둥성이 맺은 우호 교류 발전에 관한 실행 협약 가운데 전통정원을 상대 도시에 짓기로 약속한 데 따른 것입니다.​​ 청록색 벽돌과 벽돌 사이 막힘없이 안을 보여주고 창과 창을 통해 공간을 연결하는 광둥지역 전통 건축 양식을 따르고 있다는데 중국 노동자 약 80명이 한국으로 건너와 수원 월화원을 건축하였다고 하니 중국 광둥성을 가보지 않았지만 정통성을 잘 지녔다고 여겨집니다.​​ 누창은 일률적이지 않은 다양성을 지니고 담장 너머 공간을 보여주고 있습니다. 연꽃 정자 부용사를 사이에 두고 큰 연못과 작은 연못이 서로 통하는데 이색 정원 구경하고 도 근교 여행하며 해외 나들이 기분을 낼 수 있지 않을까 싶네요. ​ 광둥성 전통 정원 영남정원과 같이 건물 창문을 통해 정원을 잘 볼 수 있는 특징과 후원에 흙을 쌓아 만든 가산과 인공호수를 배치하여 자연을 집 안으로 끌여들였습니다. 문짝이 없는 석문 마다 지춘, 일쇄, 입아, 통유 등이 적혀 있습니다.​​ 정원 사이에도 막혀있지 않지만 공간을 나누는 벽이 있네요. 누창과 투영되는 청벽돌 가림막같은 담장 등 개방적인 면이 강조되는데 담장을 넘나드는 정열의 붉은 배롱나무꽃이 피었습니다. ​ 배롱나무꽃도 보고 연못가를 거닐며 숲속 같은 도심 공원을 즐기기 좋은 도 근교 여행 수원 가볼만한곳 효원공원 월화원으로의 8월 나들이였습니다.​​ 부용사는 굳게 문이 닫혀있지만 담백한 가구 배치를 보니 차 마시기 좋은 공간 같아요. 창가에 서서 후원을 바라보면 마냥 행복한 도 나들이가 될 것 같습니다.​​ 중국 영남지방의 강과 호수와 조화를 이루는 월방은 중국 원림의 대표적인 건축물 중의 하나라고 합니다. 호수로 튀어나와 물 위에 떠 있는 듯한 배를 연상케 하는 월방은 부용사나 옥란당보다 더 운치있습니다.​​ 산(가산)과 물(호수와 폭포), 휴식처(정자), 수목과 화초를 자연스럽게 어우러지게 꾸며 우리와 닮은 듯 같지않은 이국적 중국 정취에 빠져봅니다. 유모차나 휠체어 외에 탈 것은 금지하니 참고하세요.​​ 연못은 비단잉어들의 놀이터였습니다. 유유자적 헤엄치며 한가롭게 노니는 풍경은 각박한 현실에서 벗어나 잠시나마 여유를 찾을 수 있었습니다. 연못은 난간이나 안전장치가 비흡하니 아이들과 함께 수원 여행중이라면 안전에 유의해야겠습니다.​​ 호수 주변에 인공폭포를 만들고 배를 본떠 만든 정자를 세워 전망과 운치를 더했습니다. 협약에 따라 수원 월화원이 있다면 중국 광둥성 광저우 웨시우공원에는 해동 원이 있습니다. 해동 원은 전남 담양군 소쇄원을 본뜬 것이라고 합니다.​​ ​​ 2. 도 여행 수원 효원공원 나들이도 가볼만한곳 수원 효원공원은 반려동물 입장이 가능하나 월화원은 반려동물과 동반 입장할 수 없습니다. 공원을 산책했는데 붉은 꽃이 만발한 배롱나무는 인생샷 포토존으로 인기였습니다.​​ 토피어리존도 있어서 다양한 형태를 지닌 나무들이 있어 마치 동물원 같아요. 공룡 같기도 하고 커다란 새같기도 하고 재미있습니다. 가족 피크닉 나온 분들이 계셨는데 아이들이 지루하지 않을 수원 공원입니다.​​ 차가 다니지 않고 바람 솔솔 부는 나무 아래 그늘을 찾아 휴식하기 좋고 볼거리까지 있어서 안전하고 쉼이 있는 도 나들이가 될 것 같아요.​​ 어느 방향에서 보아야 수원, 효원(SUWON, HYOWON) 글자가 제대로 잘 보일까요^^. 몇 걸음씩 옮겨가며 수원 여행의 추억 남겨보세요.​​ 산책하다 이름에 걸맞는 정조대왕 효 어록비, 아버지의 사랑, 효와 관련한 시비나 조각작품과 전래동화 심청전을 벽화로 표현한 이기석 작가의 심청전 등 예술작품을 만날 수 있습니다.​​ 둘레길 따라 울창한 잣나무와 상록수 사이에 보랏빛 맥문동이 피기 시작합니다. 맥문동 꽃이 유명한 곳으로 경주 황성공원 등 전국적으로 이름난 곳이 있지만  도 근교 여행 가볼만한곳 수원 노송지대나 서울 올림픽공원 등이 생각납니다.​​ 둘레길을 걸으며 산책하고 배드민턴장, 족구장, 농구장 생활체육시설 등 가벼운 운동을 즐기기 좋겠더군요. 코로나만 아니라면 수원 근교 나들이하며 아이들도 바닥분수 물놀이로 시원한 도 여행을 할텐데 말입니다. ​​ 자매도시 제주시를 상징하는 돌하르방과 제주탄생 설화의 주인공 설문대할망상과 물허벅을 진 해녀상, 정낭 등 제주의 향기 물씬 풍기는 제주거리를 걸으며 제주의 향수를 달랠 수 있었던 수원 효원공원이었습니다. 가까운 나혜석거리도 함께 다녀오기 좋은 도 가볼만한곳입니다.​​ 3. 도 여행 수원 화성 근처만 가도 하늘 높이 떠있는 거대 풍선같은 헬륨기구를 볼 수 있는데 하늘을 나는 기분으로 150m 상공까지 수직으로 오르내리며 주변 경관을 감상할 수 있는 이색 즐길거리입니다. ​ "타자.", "싫어!" "왜?" "......" 이번 여행에서는 탑승하지 않았지만 수원 가볼만한곳으로 도 체험 여행하기 좋아요. 기상 여건에 따라 운영시간이 유동적이니 반드시 확인하여야 합니다.​​ 탑승에서 하강까지 약 10분 가량 체공하는데 수원화성이 한눈에 들어옵니다. 저녁 일몰과 함께 하면 환상적이라는 건 꿀팁입니다.​​ 4. 도 가볼만한곳 수원 행궁동 벽화마을효원공원에서 수원화성까지는 약 10여분 거리로 멀지않고 화성행궁 주변으로 공방거리, 카페거리, 벽화거리 등 볼거리, 즐길거리가 있습니다.​​ 벽화마을은 낙후된 지역에 문화적 환경을 조성하여 안전한 마을, 아름다운 마을로 가꾸어 관광지로 사랑받는데 행궁동 벽화마을은 지역주민의 자발적 참여로 이루어졌다는데 주목할 필요성을 가지며 왕의골목과 행궁동 카페거리에 머물러도 좋은 도 근교 여행지라는 생각이 듭니다.​​ 이번에 보니 예전과 똑같은 황금물고기는 아니지만 금보여인숙 물고기가 다시 살아났더군요. 수원 효원공원 월화원 연계 도 가볼만한곳이기도 하지만 화성행궁, 공방거리, 카페거리, 행궁동벽화마을을 중심으로 한 수원 근교 나들이도 괜찮겠어요.​​ 5. 도 여행 여주 이포보여주 여행은 어떨까요. 이포보와 파사성, 천서리막국수 맛 탐방, 당남리섬 힐링 산책 등 조만간 드라이브 다녀와야겠습니다. 시원한 강바람과 파사산 산바람이 마주치는 곳입니다.​​ 시원하고 담백한 여름 별미 막국수와 매콤한 비빔막국수가 유명한 천서리 막국수 먹고 당남리섬 라벤더 꽃향기와 함께하는 수원 근교 도 나들이 떠나고 싶습니다.​​ 효원공원월화원도 수원시 팔달구 동수원로 399효원공원도 수원시 팔달구 동수원로 397도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원 월화원도 수원시 팔달구 동수원로 399연중 무휴관람 시간 : 09:00~22:00 
이비스 앰배서더 수원 주변 가볼 만한 곳 : 화성, 방화수류정, 월화원, 수원 올림픽공원, 세라젬 카페, KT 위즈 파크이비스 앰배서더 수원 투숙 중 가볼 만한 곳 들입니다.​ 세라젬 웰카페 수원인계직영점세라젬 웰카페 수원인계직영점도 수원시 팔달구 효원로 288 1층 세라젬 ​세라젬 웰카페 좋다고 얘기만 들었지 이번에 처음 방문해 봤네요.이비스 수원에서 걸어서 5분 거리 수원 시청역 1번 출구 근처에 있습니다.​~2022/6/30까지 음료 2잔 무료 제공 이벤트 중입니다.간단하게 이벤트 참여하시면 세라젬 웰카페에서 사용 가능한 음료 2잔 쿠폰 받으실 수 있습니다.​세라젬 이벤트 페이지​https://www.ceragem.co.kr/m/pr/event-view.asp?seq=38 세라젬글로벌 헬스케어 전문기업 세라젬www.ceragem.co.kr ​세라젬 웰카페는 음료 마실 수 있는 공간과 세라젬 제품 체험할 수 있는 공간이 나눠져 있습니다.이벤트로 받은 쿠폰으로 무료 음료만 드셔도 되는데 세라젬 제품 무료 체험할 수 있어서 체험 꼭 추천드리고, 제품 구매 강요 전혀 안 하셔서 좋았네요.​무료 음료 2잔은 가격에 상관없이 선택 가능해서 메뉴 중 비싼 걸로 주문했네요. 쌍화차와 석류차(?) ㅎㅎ음료 마시고 무료 체험하셔도 되고, 체험 후 음료 마셔도 됩니다.세라젬 웰카페 직원분들이 웬만한 호텔 직원분들보다 더 친절하시네요. ​​가장 최신 제품인 마스터 V6와 안마의자 디코어, 파우제 등등 모든 제품 무료 체험 가능합니다.  ​​이번에 마스터 V6만 체험하고 왔는데 괜찮네요. ​​​ 수원 화성 및 방화수류정방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​5월 & 6월은 정말 걷거나 피크닉 하기 딱 좋은 날씨인 거 같네요이비스 수원 투숙 동안 수원 여행 목적이기도 한 수원 화성 성곽길 걸었네요.이번에는 전체 구간이 아닌 일부 평지 구간만 걸었습니다.​수원 시청 앞에서 버스 타고 장안문에서 시작해서 팔달문에서 마무리 후 다시 버스 타고 호텔로 돌아갔네요.​이번에 걸은 구간은 모두 평지 구간입니다.날씨가 좋아서 걷다 쉬다 하다 보니 3.8Km 걷는데 1시간 22분 걸렸네요.  ​​장안문에서 시작했습니다.​수원 화성 성곽길은 수원 시민 외 1천원 입장료 받았는데, 4월 7일부터 입장료 무료로 전환됐습니다. (선거철??)수원 화성 행궁은 기존과 동일하게 유료입장입니다.문화관광해설관람도 있네요. 다음에 도전! ​​저 멀리 산꼭대기에 서장대가 보입니다. ​​카페 루프탑이 좋아 보이네요. "우인" ​​장안문  ​​장안문 앞 라프터커피바 건물 루프탑도 좋아 보이네요.​루프탑에 온실도 가져다 놨네요. ​​장안문에서 조금만 걸으면 화홍문 ​​화홍문 앞 수원 화성 피크닉 명소 방화수류정입니다.방화수류정은 인기가 많네요.  ​​방화수류정이 한눈에 내려다보이는 동북포루동북포루 앞에는 테니스장도 있네요.  ​​동암문 가는 길 열기구 모양 플라잉 수원 ​​동장대기존에는 안으로도 들어갈 수 있었던 거 같은데,이날은 닫아 놨네요. ​​창룡문과 플라잉 수원창룡문 근처에만 매번 연 날리시는 분들이 많네요.창룡문 근처에 바람이 많이 부나?? ​​국궁체험장 ​​창룡문 근처 플라잉 수원날씨 좋은 날 한 번 타보고 싶네요.이날은 주말임에도 이용하시는 분들이 많이 없네요.  ​​창룡문 ​​동장대 뒤쪽으로 해가 넘어가네요. ​​팔달문으로 가는 길 ​​지날 때마다 매번 눈에 띄는 수원 제일 교회입니다. ​​간판만 없으면 마치 유럽인 듯~​교회 규모가 어머 어마하네요.​첨탑 전망대도 무료로 오를 수 있다고 합니다.가봐야지 하면서 아직 못 가봤습니다. ​​도로를 따라 화성행궁이 보이네요. ​​통닭 집들이 모여 있는 거리 ​​팔달문이 보입니다. ​​팔달문에서 버스 타고 수원 시청역에서 내려서 호텔로... ​​수원 화성 성곽길 상세 후기 이비스 앰배서더 수원 주변 산책 - 수원 화성 성곽길 산책이비스 앰배서더 수원 주변 산책 - 수원 화성 성곽길 산책 이비스 앰배서더 수원 투숙 동안 수원 팔색길 중...m.blog.naver.com ​​ 효원공원 월화원효원공원월화원도 수원시 팔달구 동수원로 399 ​이비스 수원에서 걸어서 약 15분 거리입니다.효원공원에 있는 중국식 정원입니다.​효원공원 월화원 이비스 앰배서더 수원 르쟈르뎅 조식 및 주변 가볼만한 곳들 : 효원공원월화원, 수원화성성곽길이비스 앰배서더 수원 르쟈르뎅 조식 및 주변 가볼만한 곳들 : 효원공원월화원, 수원화성성곽길 이비스 앰...m.blog.naver.com ​​​ 수원 올림픽공원올림픽공원도 수원시 권선구 효원로256번길 16 ​수원에도 올림픽공원이 있네요.이비스 수원에서 걸어서 약 10분??산책하기 딱 좋습니다.​테니스장도 있네요.알아보니 인터넷 예약이 아닌 당분간은 선착순 이용이라고 하네요.(현재 인터넷 예약 시스템을 다시 구축 중인가 봅니다.) ​수원 체육시설 통합 예약 시스템 공공시설(상세) : 통합예약 > 공공시설공공시설 공지사항 공유하기 인쇄하기 주메뉴 지역 전체 장안구 권선구 팔달구 영통구 시설 상세정보 이전 다음 예약불가 올림픽공원테니스장 시설구분 체육시설 / 테니스장 시설주소 도 수원시 권선구 권선로669번길 24-23 (권선동)올림픽공원테니스장 이용용도 테니스장 면적 2,920㎡ 수용인원 40명 연락처 031-222-6914 이용료 2,500원 연관시설 연관시설목록 ※ 비영리 공공의 목적으로 대관을 신청하실 경우 무료(단, 반드시 별도문의) 목록으로 예약불가 상세정보 예약안내 이용안내 위치정보 - 코로나19...www.suwon.go.kr ​​이용 금액이 상당히 저렴하네요. ​​​ 수원 KT 위즈 파크수원KT위즈파크도 수원시 장안구 경수대로 893 수원종합운동장(주장) ​야구장 테이블석 잡고 야구보면서 먹기 딱 좋은 날씨입니다.그래서 그런지 캠핑존과 테이블석은 주말에는 예약하기 어렵네요.빈좌석 많은 스카이존으로 다녀왔습니다.wizzap 앱에서 회원 가입하시면 스카이존 무료 입장권 줍니다.주차는 장안구청 선결제 하시면 2천원이네요.​KT vs 한화 오후 5시 시작  ​​날씨 너무 좋았습니다.5월에는  시작할때는 기온이 딱 좋았는데,저녁에는 쌀쌀합니다.6월에 야구 즐기기 더 좋을 거 같네요. ​​일어나서 계속 응원하는 열정적인 한화팬분들 ​​캠핑존 너무 부럽네요.테이블에서 고기를 구워 먹을 수 있네요.야구장은 거의 5~6년만에 오는 거 같습니다.구장마다 이 있는 좌석들이 많네요.잠실뿐이 못 가봤는데 다른 구장들도 가봐야 겠습니다. ​​KT vs 한화 3연전 중 2번째 였는데,KT가 졌네요.다음날도 져서 한화한테 스윕패 ㅠㅠ ​​​ 수원 여행 추천 호텔​이비스 앰배서더 수원 투숙 후기​​​1039호 스탠다드 트윈 객실 수원 여행하기 좋은 초여름 방문한 이비스 앰배서더 수원 : 1039호 스탠다드 트윈 객실수원 여행하기 좋은 5월 방문한 이비스 앰배서더 수원 : 1039호 스탠다드 트윈 객실 5월 초까지 진행된 메...m.blog.naver.com ​​1021호 슈페리어 더블 객실 이비스 앰배서더 수원 / 1021호 슈페리어 더블 객실이비스 앰배서더 수원 / 1021호 슈페리어 더블 객실 아코르 플러스 패스트트랙 플래티넘 회원 달성을 위한 ...m.blog.naver.com ​​1012호 슈페리어 트윈 객실 주말 수원 여행시 투숙하기 좋은 가성비 호텔 이비스 앰배서더 수원 : 1012호 슈페리어 트윈 객실주말 수원 여행시 투숙하기 좋은 가성비 호텔 이비스 앰배서더 수원 : 1012호 슈페리어 트윈 객실 올해 5월...m.blog.naver.com ​​#이비스앰배서더수원 #이비스수원 #수원가볼만한곳 #수원화성 #수원화성행궁 #수원성곽길 #서장대 #화홍문 #장안문 #팔달문 #창룡문 # #방화수류정 #효원공원 #월화원 #수원올림픽공원 #세라젬웰카페 #세라젬 #아코르호텔 #수원여행 #호캉스 #아코르호텔 #아코르 
​ 도 수원 가볼 만한 곳수원화성을 걷다꼬꼬꼬네집​ ​안녕하세요~꼬꼬꼬네집이에요~조금 지난 나들이 얘기인데요~예전에 세 식구 수원화성으로 나들이를 다녀왔어요~집에서도 가까워서 수원 쪽도 자주 나가는 편이였는데요~코로나가 터지고 요즘 가보질 못했네요~ 갈 때마다 옛것과 요즘의 것이 공존하는 멋진 도시였는데요!코로나가 끝나면 자유롭게 여기저기 마구 돌아다니고 싶네요 ㅎㅎ​​​​​​ 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 주 소 :  수원시 장안구 영화동 320-2전 화 : 031-290-3600​​  안내 책자​ ​​갈 때마다 좋았던 수원화성인데요~예전에는 딸아이와 화성 어차와 국궁 활쏘기도 했답니다. 국궁 활쏘기 체험과 화성 어차를 타실 분들은연무대 매표소로 가시면 된답니다~​처음 갔을 때 받은 수원 화성 안내 지도에요~처음 방문하시는 분들을 위해 참고하시라고올려보아요~​​​​ ​ ​물론, 사이트에 들어가면 자세한 정보가 있답니다!그래도 제 블로그에서편하게 보실 분들은 참고해 주세요^^​http://www.swcf.or.kr/​​​​​ ​​수원 가볼 만한 곳 수원화성을처음 방문한 때여 가지고~첨이라 어리바리했거든요 ㅎㅎ화홍문 안내소에서 표를 끊고북수문(화홍문)을 지나서 수원화성을 둘러보았어요~​딸아이가 사진 찍은 곳이 북수문(화홍문)이라는 곳이랍니다.!뷰가 너무 좋지 않나요?​​​​ ​날씨도 적당히 걷기 좋았던 날이었어요푸르른 하늘이 한몫했던 날이었어요~이쁜 사진 찍기도 너무 좋은 곳이랍니다누구와 와도 너무 좋은 수원화성인데요아이랑 와서 성곽길을 걸어보고체험을 해보아도 너무 좋은 수원화성특히나 코로나로 인해밀집된 공간을 피하시는 분들에게탁 트인 수원화성 나들이하기좋을 것도 같네요~​​​​​​ ​​수원화성을 걸으며수원화성의 역사에 대해서도 알아보며 걸으면 더 좋을 것 같은데요  수원화성은?조선시대의 개혁 군주 정조대왕의 꿈이 담긴성곽으로 우리나라 성곽 건축 사상가장 독보적인 면모를 자랑합니다.일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 많이 파손되었으나, 축조 상황을 기록한 세계기록유산화성성역의궤에 의거하여1975년부터 보수 복원하였으며,1997년에는 그 우수성을 인정받아유네스코 세계유산으로 등재되었습니다.  ​​​ ​이토록 아름다운 수원화성,어떻게 둘러보면 좋을까요?  수원화성은 수원 중심에 위치하고있으며, 길이는 약 5.7km 성곽을 따라둘레길이 조성되어 있습니다.수원화성의 멋을 즐기는 방법은다양합니다.효심과 애민정신이 지극했던 정조대왕의 숨결을 따라 성곽을 천천히 걸어보거나,토목건축의 백미를 보여준 정약용의 빼어나 과학성에 집중해봐도 좋습니다.그저 걷는 것만으로도 눈부신예술성과 아름다운 경관을 만끽할 수 있는 곳, 어느 지점에서 시작하더라도 하나로 이어진 길 위에서색다른 멋을 즐겨보세요.​  ​​ ​안내 책자의 글을 읽고의미를 알아보고 딸아이와 성곽길을 걸어 보았어요~​​​​​ ​작품 사진 찍어보겠다고요리조리 열심히도 찍었는데요~ㅎㅎ사진 찍기 참 좋은 곳 같아요~​​​​ ​조금 쌀쌀한 날씨였는데요한참을 걷다 보니더워져서 잠바도 벗었네요 ㅎㅎ​​​​ ​이곳이 바로 국궁 활쏘기 하는 곳인데요~수원 가볼 만한 곳 수원화성에또 방문했을 때 딸아이가 체험했었는데요~자세한 리뷰도 남겼었어요~그 링크도 걸어둘게요~참고하셔서 체험해보셔도 넘 좋을 것 같아요~참고로 딸아이는 엄청 좋아했어요~ㅎㅎ아이뿐 아니라 어른들도 많이들 체험하시더라고요~열 발 정도 쐈는데~신나했네요~요즘 코로나 때문에 체험들이제대로 이뤄지는지는 꼭 알아보시고 가셔야 할 것 같아요~하도 문 닫는 곳이 많아서요 ㅠㅠ​​​ 화성어차/국궁활쏘기/화성어차연무대매표소​​화성어차,국궁활쏘기화성어차연무대매표소​​​​이사 오면서 가까운 수원을 자주 가게 되는데요~참 ...blog.naver.com ​​ ​이때는 체험전이었는데요~잔디와 하늘과 성곽이 이뻐서마구 사진을 찍어보았네요~​​​​​ ​아름다운 문화유산이네요~시멘트로  없는아파트만 지을 게 아니라우리나라 건축양식으로 멋진 도시를 만들면 더더 좋겠다는 생각을이 성곽을 보며 하게 됐어요~​​​​​​​ ​​​​​​ ​​이곳이 아마 창룡문일 거예요~걸어걸어서 창룡문까지 갔는데요~그리 멀진 않았지만걷기 싫고 수원화성을 즐기고 싶으신 분들은위에 링크에 남겨둔 화성 어차도추천할게요~!!그때 무더운 여름이었는데요~뻥 뚫린 어차를 타고 도시를 달려 성곽 주변을 둘러보니그것 또한 매력적인 거 같아요~​​​​ ​​걷다가멋진 곳이 나타나면바로 사진찍기!!ㅎㅎ​​​​​ ​​성곽길 너무 이쁘지 않나요.?4계절이 있는 우리나라잖아요~​봄은 봄대로 꽃이 펴서 너무 이쁠 것 같고​여름은 여름대로 한여름 공연도 열린다 하니여름의 야경을 구경하며 수원화성을 즐길 수 있을 것 같고,​가을은 쾌청한 날씨 아름다운 색채로 무르익은 풍광 풍요로운 문화제까지 가을의 정취에 취할 것 같고,​겨울은 흰 눈이 덮인 화성의 설경을볼 수 있어 멋있을 것 같아요~​어느 때 와서 멋질 것 같은 수원화성!!그 매력에 빠졌나 봐요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​딸아이와 걸으며 추억을 쌓을 수 있어서더더 좋은 수원화성~!!​​​ ​​가는 곳곳마다 아름다운 풍경이네요~​​​​ ​ ​하늘 위에 두둥 떠다니는 게 뭔가 궁금했는데요플라잉 수원이라네요~​계류식 헬륨기구 플라잉 수원을 타고70m~150m 상공에서 수원화성의 아름다운 전경을 볼 수 있다하네요~ 매표는 수원화성 창룡문에서 한답니다~​저는 무서워서 못 탈 것 같긴 하지만요 ㅎㅎㅎ​​ ​​어느덧 해가 지고 있었어요~한참을 걸으며 수원화성을 느꼈던 거 같아요~!사진 올리는 지금도 다시 가고 싶을 정도로아름다운 곳이었답니다.​​​  #수원가볼만한곳 #수원화성 #수원나들이하기좋은곳 #수원아이와가볼만한곳 #야외나들이  수원화성을 돌다가근처 멋진 밥집을 찾았는데요대기시간이 어마어마했어요~기다리는 동안 밤이 되어버렸네요~수원화성 근처에는 예쁜 카페와식당들이 참으로 많더라고요~젊은 사람들이 많이 찾는 핫플레이스도 많은 거 같구요~저는 아이가 있는 아줌마지만 ㅋㅋㅋ그래도 젊음을 느끼러많이도 갔었네요~이쁜 카페도 많으니 수원화성 돌아보고 맛있는 밥집카페가 보시는 것도 추천해요~​아이와 함께 걸어본수원 가볼 만한 곳 수원화성옛 역사가 있는 아름다운 곳~!!​야외 나들이로 산책하기너무 좋은 곳이에요~​​​ 
수원 아파트 현장 견학을 하러 수원왔다가 수원화성 와봤는데, 학교에서 수학여행? 노잼 감성이 아니다. 아주 아름다운 한국의 건축물 후기 장안문수원화성유네스코 세계문화유산 | 1796년​정조의 지극한 효심으로 축성된 성곽건축물 장안문우린 수원화성의 북문인 장안문에서 산책을 시작했다:)문앞에서도 한번 찍어보고 장안문의 처마와 하늘의 달이 너무 잘어울려서 한 컷찍었다.​궁궐에 불이 나지 않도록 지켜주는 상상의 동물들 ‘잡상’을 처마위에 장식했다.이런 신묘한 힘을 믿는게 난 신기하다 :) 성곽 벽을 따라 걸으니 점점 노을이 지네~ 화홍문걷다 마주친 화홍문에는 7개의 수문이 있다.​ 방화수류정에서 보이는 풍경에 반하다숴니 나들이용연이 용연 뒤에 정자(방화수류정)에서 바라보는 야경풍경에 제대로 반하고 왔다  방화수류정 (동북각루)에서 보이는 풍경방화수류정은 2층으로 되어있는데, 2층은 신발벗고 들어갈 수가 있다. 문화재를? 직접 들어가서 경험 할 수 있다는게 너무 신기했다. ​근데 여긴, 정말 야경이 환상이다가만히 누워서 하늘이랑 야경을 바라보면 정말 낙원이 따로 없겠다 하는 느낌 방화수류정 (동북각루)에서 보이는 풍경저 멀리 보이는 열기구가 처음엔 조명쇼인가..? 그림 같아서 호기심을 유발했는데, 알고보니 ‘플라잉 수원’ 열기구 이다.   헬륨가스를 주입해서 올라가는 열기구고 10분동안 70-150m 상공에서 수원 야경을 관람할 수 있는 액티비티라고 :) 밤이 되니까 수원화성 성곽에 은은한 불빛이 비치는데 유명한 야경명소가 될 만한 이유가 이거군 싶다.  우린 수원의 대표 음식이된 ‘수원왕갈비 통닭’을 본점 말고 남문통닭에서 먹었다. 갈비맛 나는 치킨 맛있긴 한데 엄청  있는 맛은 아니어서 아쉽  구글 이미지수원 통닭거리 앞에 있는 수원 화성 남문인 팔달문까지 구경하고 수원화성 나들이 마무리​다음엔 수원회성의 동문인 창룡문, 서문인 화서문까지 둘레길 걷는 코스(약 5.7km) 걷기를 기약하며...!🖐🏻​ 장안문도 수원시 팔달구 장안동화홍문도 수원시 팔달구 북수동방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정팔달문도 수원시 팔달구 정조로 780 팔달문 
​​​​​창룡문과 팔달문을 잇는 성곽길 동쪽에는커다란 연못을 품은 마을이 있다.과거에는 ‘못골’이라는 이름으로 불리기도 한수원의 예술동네 '지동'이다.이 안내서와 함께 느긋한 문화여행을 떠나보자.잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌리는 순간,예술과 문화가 우리의 곁에 함께하고 있음을알 수 있을 것이다. 글 박지은  | 사진 박김형준 | 그림 박들​​​​​ ​​​​​ 듬직한 동쪽 성곽의 위엄 '창룡문'ⓒ수원시포토뱅크​지동에는 수원화성을 대표하는 4대문 중 하나인 ‘창룡문’이 자리 잡고 있다. 지동의 끝자락에 있는 이곳은 지동만의 풍경을 즐기기 위한 첫 관문이다. ‘창룡문’의 ‘창룡’은 동쪽의 수호신인 청룡에서 이름을 따왔다. 이곳을 중심으로 둘러져 있는 성벽은 성의 중심지보다 높은 곳에 있으며, 주변에 높은 건물이 없는 것이 특징이다. 돌계단과 푸른 하늘 아래 길게 줄지어있는 ‘창룡문’의 성곽은 그 위엄과 아름다움을 자랑하며, 옹성의 뒤편으로도 길이 이어져 있어 많은 사람이 그 길을 따라서 걷는다. ‘창룡문’은 수원화성 성곽과 수원시내 전체를 한눈에 볼 수 있는 열기구 타기로 인기다. ‘창룡문’ 옆에 헬륨으로 띄워져 있는 커다란 기구 ‘플라잉 수원’이 바로 그것이다. 120m가량의 드높은 상공 아래에서 천천히 아래를 둘러보면 어두운 밤하늘 아래 반짝이는 ‘창룡문’과 수원의 야경은 낮에 보았던 풍경과는 또 다른 재미와 감동을 안겨준다. 동쪽의 성곽을 따라서 비추는 은은한 불빛들은 눈부시게 아름답기로 유명하다. 창룡문도 수원시 팔달구 경수대로 697 창룡문종합관광안내소도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​​​​​ 지동 속 작은 책사랑방 '해님달님작은도서관' ​지동의 골목길 안쪽 2층에 자리 잡고 있는 ‘해님달님작은도서관’은 본래 어린이도서연구회 수원지회에서 모임으로 사용하던 사무실이었다. 사무실이 빈 공간으로 남는 시간이 많아 회원들이 모여 고민하던 가운데 어린이 도서관을 만들기로 한 것이 ‘해님달님작은도서관’이 되었다. ‘해님달님작은도서관’은 지동에 사는 아이들은 물론, 아이들의 손을 맞잡은 부모님들과 인근에 사는 어르신까지 다양한 사람들이 방문하는 사랑방이 되었다. 이곳에선 아이들이 책을 읽으며 느끼는 감성뿐만 아니라, 책 읽기를 통하여 재미를 느끼고 배움을 찾고 소통을 하는 것을 가장 중요한 점으로 꼽는다. ‘해님달님작은도서관’에서는 단순히 책을 보고 읽을 수 있는 공간을 제공하는 것이 아니라, 다양한 놀이 프로그램과 교육을 진행하며 많은 이들이 함께 즐길 수 있는 행사를 진행하고 있다. 책이 중심이 되어 공감을 나누는 알찬 프로그램들은 아이들뿐만 아니라 지동에 사는 많은 사람들에게 큰 사랑을 받고 있다. 해님달님 작은 도서관도 수원시 팔달구 세지로 334 ​​​​​ 골목길 사이사이의 갤러리 '지동벽화마을'​도서관을 나서서 구불구불한 골목으로 들어서면 가는 곳마다 아름다운 벽화가 그려진 마을이 나타난다. 이곳이 바로 수원의 유명한 관광지중 하나인 ‘지동벽화마을’이다. 예술가들과 지역주민, 자연봉사자 등이 함께 가꾸어 5.8km라는 국내 최대 규모의 벽화를 자랑하는 이곳은 낡은 건물 틀을 새롭고 아름답게 변화시키고, 골목길을 걷는 사람들에게 행복을 전하는 것을 목표로 하여 다양한 벽화 프로젝트를 진행하였다. ‘지동벽화마을’이 가지고 있는 자연스러운 아름다움은 마치 골목길 사이사이에 존재하는 갤러리를 연상시킨다. 낮은 창틀과 오래된 주택의 가스 배관, 새로 칠한 시멘트 담벼락 등 주변의 모든 것이 마치 한 폭의 그림 같이 어우러진다. 날씨가 좋은 날은 골목 사이를 누비며 스탬프 투어를 하는 관광객도 많이 보이며, 골목길에 배치된 스탬프는 7개를 모두 모으면 할인 등 다양한 혜택을 받을 수 있다. 도심이나 아파트에선 느낄 수 없는 정감 있는 풍경은 ‘지동벽화마을’이 전하는 인정과 친근함을 느끼게 해준다. 지동벽화마을도 수원시 팔달구 세지로331번길 23  ​​​​​ 가장 높고 아름다운 곳 '노을빛 전망대' ​많은 사람이 여행을 가면 꼭 살펴보는 관광코스가 바로 높은 곳에서 아름다운 정경을 내려다보는 것이다. 한국전쟁으로 북에서 피난 온 사람들이 한 장 한 장 벽돌을 쌓아 만들었다고 하는 수원제일교회의 종탑 위에는 ‘노을빛 전망대’가 자리한다. 2012년 9월에 개관한 이 전망대는 수원시와 지역주민, 수원제일교회가 협력하여 사람들에게 멋진 경치를 보여준다. ‘노을빛 전망대’에 오르기 위해서는 건무 내부 1층 관리소에서 열쇠를 달라고 하여, 엘리베이터를 타고 7층까지 올라가 13층까지는 걸어서 올라가야한다. 점점 좁아지는 아슬아슬한 원형계단을 한 번에 올라가기 힘들다면 중간층의 전시공간을 살피며 올라가는 것도 좋다. 기도하는 마음으로 한 걸음 한 걸음 오르다가 숨이 턱까지 찰 때쯤이면 13층 옥외전망대에 도착한다. 전망대를 통하여 내려다보는 도시의 모습은 그 무엇보다 아름답다. 해가 저무는 시간에 찾아간다면 팔달산의 저녁노을과 서장대의 일몰이 장관을 이룬다. 수원제일교회도 수원시 팔달구 팔달문로57번길 3 ​​​​​ 돼지를 사랑하는 동네서점 '책 먹는 돼지'​최근에는 독특한 콘셉트로 승부를 보는 동네서점이 늘어나며 사람들의 입소문을 타고 있다. 작년 2월에 문을 연 ‘책 먹는 돼지’는 지동초등학교 뒤편에 위치한 자그마한 동네서점으로 그런  있는 분위기를 자랑하는 장소이다. 안으로 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 계절에 맞게 알록달록 예쁘게 꾸며진 매장 인테리어와 한쪽 벽면에 전시되어 있는 서가다. 줄지어 늘어서 있는 서가에는 ‘돼지’를 주제로 한 책들이 꽂혀있다. 서점주인의 취향이 공존하고, 구석구석 섬세한 손길로 가다듬은 이곳은 자그마한 동네서점이라는 것이 믿기지 않을 만큼 구경하는 재미가 있다. ‘책 먹는 돼지’는 때때로 차를 즐기기 위해 방문하는 손님뿐만 아니라, 초보자를 위한 수채화나 작은 소품액자 만들기, 색연필 원데이 클래스 등을 목적으로 방문해주는 이들도 많다. 예쁘장하게 꾸미는 책 포장 또한 이 서점의 매력 포인트 중 하나다. 단순히 책을 사고 파는 가게 이상의 의미를 보여주는 이 서점은 다양한 문화와 취향을 교류하며, 서로 간의 취향을 존중하는 공간이다. 책먹는돼지도 수원시 팔달구 세지로 300 1층 ​​​​​ 숨겨진 보석 같은 예술공간 '지동아트포라'​수원의 전통시장 중 한 곳인 지동시장의 입구에 있는 파란 간판, ‘지동아트포라’. 아트포라는 예술(Art)과 토론, 광장(Fora, 그리스어 Forum의 복수형)의 합성어다. 이곳은 공예, 회화 등 시각예술 작가들의 작업실이자 갤러리를 포함한 예술 공간이다. 안으로 들어서면 그리 넓진 않지만, 작가들을 위한 작업실과 갤러리가 존재한다. 갤러리에는 작가들의 다양한 작품이 함께 전시되고 있다. 아트포라에서는 프리마켓, 문화예술 체험이나 사회공헌 활동 등 많은 내부 프로그램을 진행하고 있다. 날마다 진행하는 원데이 클래스는 목공, 금속공예, 회화, 단청, 북아트 등의 6인 6색으로 다양한 구성으로 이루어져 있다. 지동아트포라에 찾아와 즐거운 원데이 클래스와 함께 자신을 위한 문화시간을 가져 보는 것은 어떨까. 실내에서 펼쳐지는 문화예술 체험과 함께 전통시장의 맛과 멋을 함께 즐기는 특별한 나들이 코스는 잊을 수 없는 추억을 선사할 것이다. 지동시장도 수원시 팔달구 팔달문로 19 ​​​​​ 문화로 소통하는 전통시장 '못골종합시장'ⓒ사진마음터_송유정 ​여행지의 참모습을 만나고 싶다면 시장으로 향해보자는 말이 있는 것처럼, 시장은 그 지역의 풍성함과 삶의 활기를 가장 깊게 느낄 수 있는 장소이다. 못골이라고 불리던 지동의 호칭을 따서 ‘못골종합시장’이라 이름붙인 이곳은 손님과 상인이 문화로 소통하는 관광지이자, 각지의 지자체에서 벤치마킹을 할 정도로 전국적으로 유명세를 떨치고 있는 시장이다. 시장 입구에 들어서면 우렁찬 상인들의 목소리와 함께 사람들의 양손에 가득 찬 장바구니가 보인다. 통로 양옆으로 진열된 물건들을 구경하는 재미와 함께 안으로 들어가면 싱싱한 과일부터 반찬, 정육, 생선, 약재, 잡곡류 등 수많은 식재료가 있다. 한쪽에선 호떡과 순대, 떡볶이, 계란빵 등 보기만 해도 군침이 도는 맛있는 간식거리를 만들고 있다. 전형적인 동네 시장의 모습을 간직한 못골종합시장은 시기별로 카페 바리스타 체험행사나 못골 작은 전시회 등의 행사를 진행한다. 그 외에도 상인들을 중심으로 한 합창단과 밴드, 통기타 동아리 활동은 물론 라디오 방송 등의 독자적인 문화 활동을 이어가고 있어, 편안하게 쉬어갈 수 있는 휴식공간이자 찾아오는 많은 이들을 위한 문화소통의 장이 되고 있다. 못골종합시장도 수원시 팔달구 수원천로 250 ​​​​​ 2020년 인인화락 봄 여름호 보러가기​​​​​<인인화락> 정기구독은수원문화재단 문화예술기부 SSAC 정기기부(월 3,000원 이상)를 통해 가능합니다.​give.swcf.or.kr​​​​​ 
#남수문출발#화성행궁둘레길#성곽둘레길#도가볼만한곳#수원가볼만한곳#수원가을여행##수원열기구#활쏘기체험#연날리는곳#수원데이트장소추천#주말나들이강추#가을여행#겨울여행#아이와갈만한곳#수원체험#행궁성곽둘레길#행리단길산책#수원구경하기#방화수류정#억세구경#주말데이트추천#수원아이와갈만한곳#수원통닭거리#수원산책하기좋은곳  안녕하세요.찐찐이입니다.  아이들과 화성행궁 성곽둘레길을 토요일, 일요일 2틀동안 열심히 걸어봤습니다.​작년 겨울에 남편이랑 둘이서 한바퀴 걷는데 너무 좋아서 아이들과 꼭 함께 걷고 싶은 마음에 오늘 도전해봤어요. ​날씨도 따뜻하고 하늘도 높고 이쁘고 성곽 둘레길 뷰도 좋아서 그저 신난 우리집 1,2호​저희는 남수문에서 출발하여 화서문까지 걷고 화성어차 예약 시간이 되서 어차타고 구경했어요.​화서문에서 더 걸어가면 가파로운 계단길이고 서장대 전망대 가는 길. 서장대는 아이들과 여름에 가봤던 곳이라 패스 했어요. (해가 떨어지기에 춥기도하고 위험)​ 남수문 남수문 계단으로 올라가면서 기분이 업되서 우리집 1호는 비행기 놀이 하고 있네요. ㅎㅎ​빨간 문이 신기한가봐요. ㅋㅋㅋㅋㅋ  남수문에서 동남각루로 올라가는데 가파로운 계단이 있는데 조심해야합니다.​동남각루(东南角楼)는 화성의 각루 중 성 안팎의 시야가 가장 넓은 곳이라고 합니다.  열심히 올라가다가 멈추고 뭘 구경하는 2호.뒤에서 따라 봤더니 성벽에 있는 구멍으로 지나가는 자동차들 구경하고 있어요.​ 가파로운 계단 따라 열심히 올라왔더니 탁 트인뷰가 기다리고 있어요. 동남각루 동남각루 소개를 읽어보면 아래층 군사들이 머무는 방에는 온돌을 놓았고, 위층은 마루바닥으로 만들어져 있어요. 사면에 짐승 얼굴과 태극무늬를 그린 널빤지 문을 달고 활 쏘는 구멍을 만들었어요.  멀리서 보이는 교회 건물덕분에 해외 느낌을 조금 찾을 수 있어요. ㅋㅋ2호는 성벽 구멍마다 머리 내밀고 바라보네요. ㅠㅠ  성곽 둘레길 따라 가면 동3치가 젤 먼저 보이고 그다음 동2포루가 보입니다.​동2포루는 신발 벗고 올라가서 쉴 수 있어요. 저 멀리 보이는  1호는  보면서 올해는 안 탔으니 또 타지고 ... ㅋㅋ 😂   언덕아래 놀이터가 있어서 또 달려가는 1,2호 시소 몇번 타고 계속 앞으로 전진. 봉돈 변방에서 일어난 위급한 일을 낮에는 연기, 밤에는 횃불을 이용하여 서울로 연락하는 군사통신제도입니다. 해질무력  봉돈까지 걷고 계단으로 내려가 통닭거리에서 치킨 먹고 집에 갔어요.​토요일은 여기까지.​일요일에 계속 걷기.​  일요일에는 정심 먹고 도착해서 날씨가 너무 따뜻하고 좋아요.밥 먹고 산책하기 딱 좋은곳.​  이 가까이 보이더니 잡아 보겠다고 ㅋㅋ  그래서 이 엄마가 잡아줬지 뭐에요.아이들은 보더니 깔깔깔 웃네요. ㅅ.ㅅ 동1포루창룡문(蒼龍門) 남쪽에 자리하고 있는 동1포루(東1鋪樓)는 창룡문 일대의 공격에 대비해서 치성 위에 군사들이 몸을 숨기고 있다가 적을 공격하는 시설물이다.  지금의 동1포루는 전망대처럼 지나가는 사람들의 좋은 쉼터입니다.이곳에서 (열기구)를 제일 가까이 잘 볼 수 있어요.  [수원]-서장대,-수원 시내를 한눈에 바라볼 수 있는곳#서장대#수원가볼만한곳#화성가볼만한곳#수원명소#수원자전거코스#화성명소#화성자전거등산코스#수원등산코...m.blog.naver.com  우리 집 1호 장군​ 창룡문 창룡문으로  가는데 계단이 가파롭고 위험했던 기억이 나네요. 어린 아이들은 조심해야합니다.​창룡문 안쪽도 긴 마루바닥으로 만들어져 있어요. 연무대창룡문 지나가기 전 연무대 모습. 한눈에 바라보는 연무대창룡문 지나오면 연무대에서 활 쏘기 대회 하고 있어요. 활 쏘기 대회있어서 아이들한테 재미있는 구경을 보여줬네요. 성벽 밖 홍시나무 그림처럼 이뻐요.동북노대 동북공심돈과 창룡문 사이 중간에 동북향하여 자리하고 있는 동북노대(東北弩臺)는 돌로된 치(雉) 위에 벽돌을 쌓아 대를 만들었다. 군사들이 대 위에 올라서 오방색의 특정한 깃발을 흔들어 군사 명령을 전하기도 하고, 또 노수(弩手)를 배치시켜 쇠뇌라는 큰 화살을 쏘기도 하였다. 동북공심돈화살이 날아 올 수 있어서  길을 차단했어요 . 연무대에서 활 쏘기 대회 보다가 벤츠에 앉아 과자 먹고 있는데 비둘기들이 뒤에서 지켜보고 있네요. ㅎㅎ  동장대 무예를 수련하는 공간이었기에 연무대(鍊武臺)라고 하였다. 이곳의 지형은 높지 않지만 사방이 트여 있고 등성이가 솟아 있어서 화성의 동쪽에서 성 안을 살펴보기에 가장 좋은 곳이다. 수원화성 관람안내도 연무대 앞에는 수원화성 관람 안내도가 있어서 현위치 확인중인 1,2호. ㅎㅎ 동북포루로 가는길에 이런 곳이 있어요.긴 계단 내려가면 성 밖으로 나갈수 있고 억세 구경할 수 있어요. 성 밖으로 보이는 풍경입니다. 표시판도 있어서 찾기 좋아요. 동북포루로 가려면 엄청 높은 언덕으로 올라가야하고 평지 조금 보이다가 또 올라가야합니다. ​이곳이 성곽 둘레길 걸을때 젤 힘든 코스였어요.(서장대 가는길 외)​ 동북포루 포루(舖樓)는 성벽의 일부를 바깥으로 튀어나오게 만든 치성 위에 지은 목조건물이며 군사들이 망을 보면서 대기하는 곳이다. 이곳의 지형은 주변보다 높아서 동암문과 동장대, 북암문과 방화수류정까지 바라볼 수 있다.​초록색 문이 이쁘다고  사진찍어 달라고 장난치는 1,2호. 방화수류정  뷰동북각루(방화수류정) 드디어 방화수류정에 도착했네요.​“꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다(訪花隨柳)”라는 뜻을 지닌 방화수류정은 독특한 평면과 지붕형태때문에 바라보는 위치에 따라 다른 모습을 보여준다. 이것은 화성에서 가장 뛰어나며 다른 성곽에서는 볼 수 없는 독창적인 건축물로 평가되고 있다.​ 방화수류정 정자동북각루 둘레로 앉아서 쉴  수있는 자리가 있어서 방화수류정 뷰를 제대로 감상할 수있어요.  방화수류정에서도 이 보이네요. 우리는 이쁜 뷰를 보면서 간식타임을 가졌어요. 방화수류정 반대쪽 뷰도 그림 같죠?카페거리가 보이는 뷰입니다.  방화수류정의 이쁜 뷰를 동영상으로 담아봤어요.​  방화수류정에서 내려와 계속 앞으로 걷다보면 카페거리가 보입니다. 북동치 치’란 일정한 거리마다 성곽에서 바깥으로 튀어나오게 만든 시설이다. 성벽 가까이에 접근하는 적군을 쉽게 공격하고 성벽을 보호하기 위한 것으로 화성에는 10개의 치가 있다.  북동치에는 큰 포가 있어서 아이들이 완전 신나게 놀았던 곳이에요.  장안문장안문은 조선시대의 일반적인 성문 형태를 취하였고, 규모나 구조는 조선 초기에 세워진 서울 숭례문과 매우 비슷한, 당당한 외관을 갖추고 있다. 숭례문에 비해 좀더 새로운 것은 옹성, 적대와 같은 방어 시설을 갖춘 것이 이다.​15시 지나서 찍은 장안문 사진입니다.소개 그대로 당당하고 웅장하네요. ^^​  장안문으로 지나가면 행리단길 카페거리가 보입니다. 성곽 둘레길에서 바라본 카페거리는 탁 트인 게 속이 뻥 뚫리네요.​저 멀리 한옥카페가 핫플인가봐요.사람들로 꽉 찼어요. ㅎ.ㅅ 화서문드디어 화서문이 보이네요.11월에 화서문에서 수원화성미디어쇼를 진행했던 곳입니다. 저녁에 보는 화서문과는 많이 다르네요 ㅋㅋ 화서문  화성 서쪽의 남양만과 서해안 방면으로 연결되는 통로 역할을 하였다.​원래의 모습을 그대로 간직하고 있어 보물 제403호로 지정되었다. 편액은 초대 화성유수였던 채제공(蔡濟恭)이 썼으며 옹성 안 홍예문 좌측 석벽에는 성문공사를 담당하였던 사람과 책임자의 이름이 새겨져 있다.​16:40분 화성어차 예약 해놓은 관계로 아쉽게도 화서문까지 걷고 어차 타러 꼬꼬꼬.  화성어차 관광뷰 포스팅 올립니다. [수원팔달]-화성어차-수원화성 둘레길 관광투어 매표소/ 탑승장 위치 이용료 솔직 포스팅#화성어차#수원관광차#수원아이와#수원팔달둘레길관광여행#수원여행#화성둘레길여행#화성둘레길관광#수원아...m.blog.naver.com 수원화성 성곽둘레길산책할 겸 자주 찾아갈꺼 같애요. 중국어 한마디 배우기  궁금하시죠?很好奇吧?헌 하오치바?
가을 만끽 아름다운 나들이 수원 화성행궁 소개해 드려요 ​   ​얼마전 우연히 화성행궁 야간투어 소개를 보고 들어가 보니 너무 아름다운 거에요. 달과 함게 하는 야간 투어 장면이 너무 멋져서 깜짝 놀랐어요.​사실 야간 투어로 가고 싶었는데 시기를 놓치는 바람에 아쉬운대로 지난 일요일 오전에 나들이로 다녀왔는데요.​일일투어로 강추드립니다.​때마침 다음주 수원시를 대표하는 문화관광축제인수원화성문화제가 열리니둘러보셔도 너무 좋을 것 같아요.​2019.10.08-10.11(수원화성문화제)​​ 수원화성은 조선시대 개혁 군주 정조대왕의 꿈이 담긴 성곽으로 우리나라 성곽 건축 사상 가장 독보적인 면모를 자랑한다고 하는데요 ​성곽은 수년전에 가보았는데 그동안 잘 가꾸어성곽길을 따라 곳곳에 둘러볼 곳이 아름답게 정비되어 있더라구요​일제 강점기와 한국전쟁을 거치면서 많은 부분이 파손되었으나축조상황을 기록한 세계기록유산에 의거하여 1975년 부터 보수· 복원하여,1997년에는 그 우수성을 인정받아 유네스코 세계유산으로 등제 되었답니다.​  수원시립아이파크 미술관에 주차했어요. 관람한 티켓보여주면  주차비 공짜! ​행사로 만차가 된 주차장에 못들어 가고 유턴으로 돌아 시립아이파크미술관에 주차를 하고 올라왔어요​🔝🔝🔝🔝위의 미술관 사진을 클릭하시면;) 미술관 포스팅으로 갑니다  ​​​​​​    매표소를 따라 걸어오니화성어차 자전거 택시 매표소가 있네요​  화성어차 뉴스 이미지 ​화성어차는 수원화성의 주된 관광포인트를 순환하는 관광열차로순종이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 하였습니다.​주요지점과 전통시장을 가장 편안하게 즐길 수 있다는 화성마차는 아침 일찍 가자마자 들렀는데도 이미 예약완료로 늦은 시간에 탑승할 수 있더라구요​​화성어차를 탑승하실 계획이라면 가자마자 어차표부터 구입하실 것을 추천드립니다.​화성행성 어차 매표소와 연무대 매표소가 있는데 연무대매표소에 탑승시간이 훨씬 많더라구요 시간별로 있는데 오전시간은 금새 마갑입니다.​어른 4,000 청소년 및 군인 2,500 어린이 1,500​​​​​구석구석 흥미롭게 자전거 택시   ​그리고 흥미로웠던 자전거 택시! 해설사가 들려주는 수원화성과 길 위에 숨겨진 이야기들을 들으며 편안하고 여유롭게 수원화성을 관람할 수 있다고 소개하는데요 ​두명탑승이 가능하고 2인 14,000 요금도 괜찮아서 데이트 하듯 2인 4인 이시면 너무 좋을 것 같더라구요​중간에 내려서 사진도 찍어주시고 설명도 해주시고일종의 가이드 투어 입니다 (택시는 화성행궁옆 어차 자전거 택시 매표소에서만 예약구매 가능합니다)​저희는 3가족이라 과감히 패스하고 !오늘은 걸어보자 !!다짐하고 떠납니다 ​​​​ 수원 화성행궁 매표소도 수원시 팔달구 정조로 825   신풍루 : 위키백과 이미지 미술관에서 나와 왼쪽으로 가니 화성행궁 매표소가 나오네요 ​화성행궁 관람료가 있고, 통합관람권이 있습니다( 수원화성, 수원행궁, 수원화성박물관, 수원박물관 통합이용권)​가기전 수원화성 지도를 확인 하시고 관광 루트를 사전 기획 해보셔도 좋을 것 같아요.화성어차를 탑승하지 않으신다면... 계획이 필요합니다.​​​     화성행궁​효성이 지극했던 정조대왕은 아버지 사도세자의 묘소를 현륭원으로 옮기면서 수원신도시를 건설하고 수원화성 성광을 축조하면서 화성행궁을 건립했대요화성행궁은 화성안에 자리하고 있으며, 조선 행궁중 단연 으뜸으로 꼽힌다고 합니다. ​평상시에는 수원부 관아로 사용되다가 정조대왕 행차시에는 화성행궁에서 머무르며, 진찬연 및 과거시험 등 여러 행사를 거행하였습니다. 대장금, 이산, 왕의 남자, 구르미 그린 달빛 등 영화와 드라마에서도 화성행궁의 아름다움을 담고 있다고 하는데요.          이렇게 곳곳에서 그 흔적을 만날 수 있네요      ​낮에는 조금 걷기 더운 날씨 였지만살살 불어오는 바람에 담을 식혀가면서 산책하듯 즐거운 시간을 보냈습니다.​      ​​​둘러보다가 매일 11:00신풍루 앞 광장에서 감상하는 상설공연이 있다고 해서얼른 가봤어요​   무예 24기 시범 상설공연이 화요일~일요일 11:00 에 열립니다        ​무예 24기는 정조대왕이 박제가, 이덕무, 백동수 등에게 편찬을 지시한 무예 훈련교범『무예도보통지』에 실린 무예를 선보이는 공연이래요 눈앞에서 펼쳐지는 생동감있는 무예에  푹빠져서 보았어요​​이날 수원나들이의 준이의 베스트 픽이기도 했던 공연이랍니다   ​멋진 공연을 펼쳐주신 선생님과 한장 :)(너무 덥고 힘드실 것 같더라구요 멋진 공연 감사합니다)       ​오늘 왕의골목, 우리의 다음 목적지는 방화수류정 ​요즘 인스타에서 피크닉 포토 핫스팟으로 떠오르는 곳인데요 그곳을 향한 길 곳곳도 산책하기 너무 좋았어요    ​​​​​​​​      ​상황에 맞게 잘 계획해 보면 좋을 것 같아요 해설사와 함께 떠나는 여행도 가고 싶네요​​​저희는 준이와 함께 걷느라 많은 곳을 돌아보긴 어려울 듯해서 꼭 들러보고 싶은 곳만 골라서 ;) 화성행궁→ 방화수류정→ 수원왕갈비통닭 → 시립아이파크미술관​일정으로 움직였어요 반나절 ! 아주 좋은 코스입니다        ​화성행궁에서 방화수류정으로 가는 길목 흐르는 수원천을 따라 걸으면 금새 만날 수 있어요​행리단길? 불리운다더니 카페가 곳곳에 많이 보이는데요예뻐서 들어가 보고 싶은 걸 꾹 참고 걸었습니다 ​      ​인스타에서 많이나오는 수원행궁 카페정지영 커피로스터    ​​​지인분과 이름이 똑같아서 엄청 반가웠어요 있게 꾸며놓았네요 .. 날것 그대로의 느낌?     ​화성 어차를 타고오면 바로 이곳에서 하차하면 됩니다우린 슬슬 걸어왔어요. 아홉살 아이 걸음으로도 쉬엄 쉬엄와서 15분 ?정도 거리에요     ​여유가 있다면 돌아보고 싶은 곳이 구석 구석 많이 있네요 ​   먼저 이곳에서 한 번 쉬어갔는데요 .​​화홍문 수원화성을 가로질러 흐르는 수원천의 북쪽 화홍문 (북수문)이에요화홍문과 방화수류정, 용연은 뛰어난 건축미로 수원화성의 손꼽히는 절경을 이룬답니다    너무 아름다워서 반한 곳이에요 올라갔다 갈까? 하고 올라섰다가 눈에 하트 뿅뿅이런곳이 있었다니 ‘수원에 반했어 !’하면서 한참 앉아서 쉬었다 나온 곳이랍니다.​이곳만 들러도 또 가고 싶던 곳 이에요​   ​방화수류정1794년(정조18) 10월 19일 완공된 이곳은 주변을 감시하고 군사를 지휘하는 지휘소와 주변 환경과 조화를 이루는 정자의 기능을 함께 지니고 있는 곳이에요. " 꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다." 라는 뜻을 지닌 방화수류정은 독특한 평면과 지붕 형태때문에 바라보는 위치에 따라 다른 모습을 보여준다고 하네요. ​​   방화수류정을 따라 연결된 성곽 내려다 보이는 연못 버드나무 아래의 그늘에서 피크닉을 즐기는 사람들..                 ​이것이 힐링이로구나 ​     ”여기 이렇게 성곽나오게 이쁘게 찍어줘봐!”엄마의 사진은 간절히 원할때 한장 찍어줄 뿐입니다​​그나마도 덥다고 엄청 투덜대며 찍어준 준이의 부부샷고맙다 ​      네모진 창으로 얼굴을 내밀면 에어컨 바람이 나오듯 시원한 바람이 얼굴을 식혀주네요 아... 옛날에 어떻게 이런설계로 성을 만들었을까요?선조들의 지혜와 건축미, 감각에 감동할 수 밖에 없습니다.    ​공중에서 짜릿하게 플라잉 수원 저 열기구도 탑승하는 기구이네요 ^^​   아래, 연못으로 들어가 볼까요   아, 평화롭다 라는 말밖엔 안나오네요버드나무 사이로 보이는 연못그 길따라 많은 가족들 연인들이 피크닉을 나왔어요알록달록 피크닉 매트에, 바구니, 맛있는 음식게다가 꽃이나 풍선같은 소품들까지웨딩촬영 나온 듯한 기분이 들 정도입니다      ​사람들을 피해 싹싹 이쁘게 찍어 보았어요​동생과 함께 갔다면 인생샷 찍는다고 1시간은 앉아 있었을  그런곳이랄까요?​   아쉬워서 또 오고 싶은 곳 방화수류정 ! 안녕     ​한바퀴 돌아나와 수원천을 따라 다시 화성행궁 방향으로 걸으면수원 통닭거리가 나온답니다.   가는 길에 귀여운 개구리와도 한장 쉬엄 쉬엄 걸어갑니다.​​  아이가 유일하게 즐겨보는 슈퍼맨이 돌아왔다에서얼마전 수원 왕갈비 통닭을 먹는 장면이 나왔어요안그래도 수원에 가보고 싶다던 아이는 오늘 꼭왕갈비 통닭을 먹고야 말겠다며 다짐을 합니다​아침부터 김밥을 싸가지고 와서 이미 먹은지라 배가 고프지 않지만 아이의 소원풀이를 위해 가봅니다.   영화가 완전 수원을 살렸네요극한직업에 나와서 유명새를 타고 이후 많은 텔레비젼 프로그램에서 다녀간수원의 통닭거리          굉장히 많고 규모가 아주 큽니다.​검색을 해 보다가 결정한 곳남문통닭 왕갈비 통닭   대기를 위해 휴대폰 번호를 입력하고 기다립니다.   기다리는 동안 메뉴판을 통해 미리 메뉴를 정하고 한 10분쯤 기다렸을까 들어갔습니다.​​    ​기다리는 동안 확인 할 수 있어서 편했어요​    덥고 배고프고 살짝 힘들즈음바로 왕갈비 통닭이 나왔어요 후라이드와 왕갈비 반반으로 주문했어요   모래집과 샐러드가 나와요    비주얼은 정말 예술이네요 배가 고픈데도 먹고 싶더라구요​빵안에 샐러드 넣어서 샐러드빵으로 드세요 하시더라구요     ​달짝지근한 갈비 양념에 마늘튀김가지맛있게 잘 먹었어요​영화속 장면처럼 줄을 서서 먹는 풍경이 이루어 졌네요​수원에 간다면 한번 쯤 맛봐도 좋을 맛왕갈비 통닭때문에 수원에 갈 순 없겠지만한번쯤 먹어봐도 뭐 좋을 맛? 정도입니다 개인적으로요 !​배고픈 준이는 다행히 폭풍흡입 했구요 ^^​남은 통닭은 셀프로 포장해서 가지고 갈 수 있어요 :)  ​​​수원에는 갈비, 통닭거리, 지동시장 순대타운, 만두가게,28 청춘몰&야간 푸드트레일러 등 다양한 먹거리가 있고,다음주에 수원화성문화제가 열리네요.​불꽃놀이, 다양한 행렬, 문화공연, 정조대왕  능행차야간 무예공연 등의 다양한 행사가 열린다고 하네요 ​   ​​​요즘 같은 맑은 하늘의 가을을 만끽하러 수원화성 나들이 강력하게 추천드려요 ​​​사진이 너무 많아서 수원 아이파크 미술관은 나눠서 포스팅할게요 :)​​​​​​​​​#주말나들이 #가을나들이 #도가볼만한곳 #가족나들이 #연인끼리데이트 #행궁길 #벽화마을#역사탐방 #아이와나들이 #정조대왕 #왕 #성곽#수원화성 #수원화성행궁 #화성행궁 #왕의골목 #행궁동#행리단길 #방화수류정#방화수류정피크닉 #신풍루#화홍문 #연무대 #화성어차 #자전거택시 #야간투어 #무예#극한직업 #수원왕갈비통닭 #남문통닭#수원먹거리 #주말투어 #수원시립아이파크미술관 
수원 팔달구 우만동 ' cafe 오월 '2020년 10월 31일 ​플라잉 수원을 실패하고... ㅠ갈빗집 예약시간까지는 시간도 남았고그리하여 가게 된 cafe 오월​갈빗집 인근 수원 월드컵 장 앞에 있다.기봉이가 갬성 카페를 좋아하는데즉흥으로 골라서 동선 따라갔다.​​ ​2층으로 된 넓은 카페이다.동선을 고려해서 가는 길에있는 카페를 찾다 보니가는 길에 있고, 넓고까르꼬미한 카페를 찾았다.​​​   영업시간​평일 10:00 ~ 21:30주말 10:00 ~ 22:30​  지금은 사회적 거리 두기가시행되고 있기 때문에 다를 것이다.. ㅠ코로나 언제 끝나.. ☆아직도 있네...​​​  ​갈비가 아니었다면 디저트까지부셨겠지만 저녁이 예정되어 있기 때문에목만 축이고 갈빗집으로후다닥 가서 먹어야겠다.​넓직하고 장 인근에서시합이 없는 날이라서 그런지넓고 조용한 카페였다.​​​ ​컵받침이 있다.있어서 사진 한컷밖은 추웠지만 우리는 아이스아메리카노 2, 초코 1쉬었다가 저녁 갈비 묵으러 가쟈 :)  ​ 
#용성통닭#수원통닭맛집#수원통닭거리#통닭거리맛집#수원아이와갈만한곳#통닭맛집#바삭바삭통닭#수원후라이드맛집#후라이드치킨#치킨맛집#수원치킨맛집#맛있는통탉#맛있는후라이드#수원가볼만한곳#수원통닭추천#수원맛집추천#용성통닭본점#수원통닭본점#똥집#치킨골목#닭발튀김#옛날맛통닭#신선한치킨#데이트  안녕하세요.찐찐이입니다.  수원 화성행궁으로부터 한 바퀴 돌고 나니  배가 출출해서 통닭거리를 그냥 지나칠 수가 없죠.​수원 통닭거리에는 유명한 맛집이 많은데 저희는 그 중 용성통닭 집이 젤 마싯었어요. 겉은 바삭 속은 촉촉 똥집이랑 닭발튀김 냠냠냠. ㅋㅋ  용성통닭 본점도 수원시 팔달구 정조로800번길 15화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825팔달구청 주차장도 수원시 팔달구 창룡대로 23 팔달구청 주소 :  수원시 팔달구 정조로800번길 15​영업시간 : 매일 11:00-24:00(화요일 휴무) 용성통닭 메뉴판을 코씨때문에 1년넘게 안 갔더니 가격이 인상됬네요.ㅎㅎ​후라이드치킨 16.000원에서 17.000원으로 천원 인상 했네요. ​맛은 변하지 않아서 다행입니다. ㅋㅋ  용성통닭 분위기수원 본점용성통닭 지하 1층부터 지상 1,2층 총 3층이였던거 같애요.규모가 크지만 코씨전에는 줄서서 먹었는데  지금은 바로 입장이네요 ㅋㅋ 명부 작성하고 열 체크 하고2층 가는 계단1층은 만석이라 2층으로 갔어요. 용성통닭 2층 2층 분위기인데 사람 많아 보여도 테이블간 거리 두기 한 상태라 괜찮았어요. 용성통닭 2층 엘리베이터 1층에서 닭 튀기고 음식이 나오면  엘리베이터 타고 2층으로 올라옵니다 ㅅ.ㅅ 용성통닭  이곳은 셀프코너.첫번째는 직원분이 세팅해주고 두번째부터는 셀프. ㅋㅋ  용성통닭 1층 닭 튀기는곳.  맛있게 만들어 줘서 감사합니다. 계산은 1층에서만  가능합니다.  용성통닭 치킨후라이드치킨 후라이드치킨 용성통닭 후라이드치킨 보이시나요?튀김 옷이 과자 같죠?  너무 마싯어요. 용성통닭 한상차림후라이드치킨, 똥집,  닭발튀김, 과자, 치킨무.​먹고 남은 치킨은 셀프로 포장할 수 있어요^^  수원 통닭거리 입소문 난 통닭 맛집​ 대봉통닭 용성통닭,  남문통닭,  진미통닭 수원 통닭거리 맛집들 사진으로 찍어봤어요. 맛집마다 제각각 이 있어요. 남문통닭집은모닝빵이 같이 나오는걸로 기억하네요.  통닭거리 야경 배 불리 먹고 걸어서 팔달구청 주차장으로 가는데  조명이 켜진 수원하천은  낮보다 더 예뻐보여요.​아이들이 커지면서 목마 태우기 점점 힘든 아빠.ㅋㅋ  가는길에 이렇게 예쁜 포토존이 있네요.​지구? 달? 여기서 신나게 뛰 놀다 집으로 갔어요.​이런 포토존은 어떻게 찍어야 이쁠까요?ㅠㅠ각도를 어떻게 해도 안 이쁨. 😂   또 보이네요. 아래에서 보는 열기구가 수원 시내를 돋보이게 합니다.   용성통닭 재방문 의사 YSE 중국어 한마디 배우기  오늘 날씨 어때요?今天天气怎么样?찐탠 탠치 쩐뭐양?
 역사를 품고 밤을 누비다! 수원 문화재 야행(夜行)어두운 밤하늘에 색색의 미디어 아트로 꾸미고, 역사와 이야기를 품은 수원화성으로 여행을 떠나보세요!   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 세계문화유산인 수원화성과 그 일대를 누비며, 8가지 이야기를 담은 체험활동을 향유해보는 '역사문화체험'인 <2019 수원문화재야행>이 돌아왔습니다.​이번 축제는 정조와 실학자들이 지은 조선시대 성곽으로 뛰어난 건축성과 아름다움을 가진 '#수원화성.그리고 정조가 임시로 머물렀던 거처로 조선시대에 지어진 여러 행궁 중에 가장 큰 규모로 꼽히며 기능 또한 으뜸인 '#수원화성' 일대에서 진행된답니다.   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 올해 문화재 야행은 8월 9일 금요일부터 11일 일요일까지 약3일간 수원화성과 화성행궁 주변으로 진행되며, 8야(夜)체험을 포함해 다양한 유료·무료 프로그램이 준비 돼 있는데요.​사전 예약 프로그램으로는 '행궁야식 기행(유료), 화성행궁 특별 야간관람, 문화관광해설사 투어, 별볼일 특강, 수원이캐릭터 공연'이 있고요.그외에 준비된 '수원 야경·야화·야로·야사·야설·야식·야시·야숙' 등 8가지의 체험 프로그램이 있어요^^​현재 사전 예약 프로그램인 '문화관광해설사투어', '별볼일 특강', '수원이 캐릭터 공연' , '행궁야식기행'은 예약 마감이 되었구요.'화성행궁 특별 야간관람권'과 '수원화성 입체퍼즐 만들기' 체험이 예매 가능하답니다. (예매 안내 > http://www.swcf.or.kr/?p=247) 수원문화재야행 - 사전예약 | 수원문화재단유료 프로그램 ① : 행궁야식기행 '탕탕평평, 탕평채' 사전예약 기간 : 2019. 7. 18(목) 10:00 ~ (선착순 접수) 인터파크 티켓 사이트 무료 프로그램 ④ : 화성행궁 특별 야간관람권, 문화관광해설사투어, 별볼일 특강, 수원이캐릭터 공연 사전예약 기간 : 2019. 7. 19(금) 10:00 ~ (선착순 접수) 네이버 예약 사이트 신청가능매수 : 1인 4매 (네이버 아이디 또는 인터파트 티켓 사이트 아이디 필요) 예약 사이트 : 네이버 예약(무료 프로그램) / 인터파크 티켓(유료 프로그램) 예약 확인 및 취소의 경우 ...www.swcf.or.kr   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 <2019 수원문화재 야행> 중 '8야(夜)체험'에 대해 알아볼까요?  <<2019 수원문화재 야행>> - 8야 체험 안내 - 수원 야경(夜景) : 세계문화유산 수원화성, 문화시설 특별야간관람 수원 야화(夜畵) : ‘빛’을 주제로 수원화성에서 펼쳐지는 미디어아트 수원 야로(夜路) : 수원화성의 황금빛 야경을 한눈에 보는 문화재 투어 수원 야사(夜史) : 수원화성을 따라 걸으며 듣는 수원의 역사•문화 이야기 수원 야설(夜設) : 수원화성 곳곳에서 펼쳐지는 다채로운 공연들 수원 야식(夜食) : 성안 마을 행궁동 곳곳 맛있는 음식이 가득 수원 야시(夜市) : 성안 거리 곳곳 즐거운 체험과 먹거리 가득 수원 야숙(夜宿) : 수원에서 야행을 즐기며 머무는 하룻밤[야경]<수원화성 문화재 야간 연장 운영> 밤빛 내려앉은 여름 밤, 화려하게 불 밝힌 문화재를 만난다- 화성행궁, 화령전, 수원화성 일원- 19:30, 20:20, 21:10, 22:00 (일 4회)- 회당 1,000명 이내 ※ 예약시간 30분 전부터 입장 가능​<문화시설 야간 연장운영> 수원 문화재 야행을 위해 특별히 개방하는 행궁동 인근 문화시설을 방문하고 수원만의 역사문화를 체험해보자!- 행궁동 인근 문화시설 야간 방문 가능- 문화재단 홈페이지 확인  [야로]<스탬프 투어> 수원 문화재야행 주요 문화재 및 문화시설을 방문하여 기념 스탬프를 모으는 투어, 투어 완료 시 기념품을 증정합니다!- 증정품 1일 3,000개 한정​<미션 투어 '8야를 찾아라!'> 미션지 수령 후 수원 문화재야행 곳곳을 누비며 미션 투어를 수행해보자! 투어 완료 시 기념품 증정- 증정품 1일 300개 한정​<수원화성 탈거리 '화성어차'> 수원화성의 곳곳을 누비는 탑승시설- 1인 4,000원(현장매표)​<수원화성 탈거리 '수원화성 자전거 택시'> 해설사와 함께 자전거택시를 타고 수원화성 돌아보기- 1인 14,000원(현장매표)​<수원화성 탈거리 ''> 수원화성의 화려한 야경을 한 눈에 볼 수 있는 헬륨기구- 1인 18,000원, 수원시민 1인 15,000원(현장매표)​   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 [야사]<문화관광해설사 투어 '행궁, 이야기 속을 걷다'> 문화재야행 특화 야간 해설 투어 프로그램- 예약 완료​<영상상영 '성 안 마을, 쌓인 기억들'> 수원화성의 역사와 성안마을 이야기 특화 영상물 상영- 행궁동 새마을문고​<골목 상황극 '달밤의 행궁동'> 나혜석과 열혈기자단, 신윤복과 열혈순라꾼- 신윤복과 나혜석 시대로 돌아간 재현 배우들이 거리 곳곳에서 관객들과 상황극 연출- 나혜석과 열혈기자단 : 나혜석생가터, 골목박물관, 행궁아해꿈누리- 신윤복과 열혈 순라꾼 : 남지터, 후소, 한데우물 / 남문로데오청소년공연장 → 행궁로 공방거리​<행궁동 별볼일> 관상감 관원들과 천체 망원경을 통해 달과 태양계 행성을 관측- 화성행궁 낙남헌​<별볼일 특강> 신윤복 그림과 월식, 태양계 행성에 대한 특강- 예약 완료   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 [야화]<미디어아트 '빛 그리고 아름다움'> 화성행궁의 문화재를 미디어캔버스로 활용한 미디어아트 기획전- 미디어파사드, 프로젝션 맵핑, 미디어아트(LED 전구), 정조서체, 달 조명아트​<지등 전시 '수작부린 손길'> 화성행궁 광장에 대규모 한지등을 전시하여 수원 문화재야행만의 특별한 분위기 연출!- 행궁광장 어도, 신풍교(명당수) 천변​<전통등 전시 '혜경궁 홍씨 진찬연'> 행궁광장에 그려진 봉수당 진찬도와 혜경궁 홍씨 진찬연을 주제로 한 전통등 전시- 행궁광장(미술관 방향)​<단청등 전시> 지역주민들이 제작한 단청등 전시- 한데우물, 그린터널, 행궁동 행정복지센터 앞​<야행초롱> 수원 문화재야행 행사 구간 전역에 야행만의 청사초롱 설치!- 행사구간 전역​<고보조명>- 팔달문, 수원시립아이파크미술관, 장안문​<야행길 포토존> 문화재야행 행사구간 전역에 LED 조명을 활용한 포토존 연출- 행사구간 전역​<무형문화재 기획전 '한국미의 숨결을 잇는 명장들'> 수원시 소재 도 무형문화재 소목장(14-1호), 단청장(28호), 불화장(57호) 기획전 운영- 행궁길갤러리   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 [야설]<무형문화재 공연> 수원시 소재 도 무형문화재 승무·살풀이(8호) 공연 프로그램- 1일 10회- 운한각(화령전)​<우리가락 좋을시구 '어울마당 풍물세상'> ‘이부산 설장고 연구소’의 풍물놀이·길놀이·판굿·상모돌리기·버나 등 전통공연- 18:30 (1일 1회)- 화성행궁 신풍루​<장용영 수위의식> 조선 제22대 정조대왕의 친위부대인 용맹스러운 장용영 군사들의 수위의식- 19:30 (일 1회)- 20:00~22:30 / 30분 간격으로 교대 의식 진행- 화성행궁 신풍루​<정조대왕 거둥> 관람객들을 맞이하는 정조대왕과 혜경궁홍씨의 행렬- 20:00, 21:00, 22:00 (일 3회)- 신풍루 → 행궁로 공방거리(1·3회차), 신풍루 → 생태교통마을(2회차)​<무예24기 시범공연 '장용영의 후예들'> 수원화성에 주둔했던 장용영 군사들이 수련한 「무예도보통지」 내 수록된 무예 시연- 20:30, 21:30 (2회/30분 공연)- 화성행궁 신풍루​<미술관 안 음악당> <미술관 잔디마당>- 수원시립아이파크미술관 1층 로비 / 그린터널 사이 잔디밭- 세부일정은 재단 홈페이지 참고​<사색거리 공연>- 세부일정은 재단 홈페이지 참고​<한여름 밤의 달빛 콘서트> 국악기와 타악기가 어우러진 전통 공연- 18:00/20:00- 수원전통문화관 마당​<수원이 캐릭터 공연 '수원이와 놀자! 시즌2'> 수원에서만 서식하는 우리나라 고유종 수원 청개구리, 수원 청개구리가 귀여운 캐릭터 수원이로 재탄생되어 수원이가 선사하는 재미있는 어린이 인형극 무대!- 예약 완료   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 [야시]<예술장터> 지역예술인과 함께하는 다양한 체험 프로그램- 18:00~23:00- 행궁마을 커뮤니티 아트센터​<밤빛마켓> 공방 작가 지역주민들과 함께하는 체험거리가 가득한 밤빛마켓- 18:00~23:00- 노천극장, 행궁동 행정복지센터~수원제일감리교회, 수원화성박물관(팔달구청) 일원​<행궁동 야간공방> 지역 공방의  있는 체험 프로그램 운영- 행궁로 공방거리, 생태교통마을 공방​<세시풍속 북새통 '칠석'> 수원전통문화관에서 즐기는 칠석의 세시풍속 전통문화체험- 수원전통문화관 마당   2018 수원 문화재 야행 ⓒ 수원시 포토뱅크 [야식]<행궁 야식기행 '탕탕평평, 탕평채'> 영·정조시대의 탕평책과 탕평채에 관한 이동형 역사체험 프로그램- 예매 완료​<행궁동 심야식당/카페> 행궁동 식당, 카페 야간 연장운영​<청년 푸드트럭> - 18:00~23:00- 신풍초등학교 담장  [야숙]<숙박앱 '여기어때' 수원 문화재야행 특별 기획할인> 스마트폰 앱(Application) ‘여기어때’를 통해 수원시 숙박 예약 시 4,000원 할인- 8월 1일~15일 중 50,000원 이상 구매자에 한해 혜택 적용​<코레일 내일로-행궁동 게스트하우스 연계 할인> 문화재야행 기간 중 코레일 내일로 고객 연계 숙박 예약 시 1인 5,000원 할인- 게스트하우스 방방 T.031-241-3525- 송아당게스트하우스 T.010-8337-8685- 행궁채게스트하우스 T.031-258-7851- 2019 수원 문화재야행 기간(8.9~11) 중 숙박하는 코레일 내일로 고객- 예약자 1인 5,000원 할인    행사장 안내도 ⓒ 수원문화재단 홈페이지 상기 일정은 현장 운영 상황에 따라 변동될 수 있으며, 보다 자세한 일정 안내는 수원문화재단 홈페이지를 확인해주시길 바랍니다^^★ 문화재단 홈페이지 바로가기 > http://www.swcf.or.kr/ 수원문화재단Start Stop Prev Next 수원 문화재 야행 아름다운 고궁의 밤 수원SK아트리움 <리틀씨어터> 수원SK아트리움 <오감스쿨> 꿈다락 토요문화학교 <2019 아트리움 감상체험학교> 성안마을 - 잇기 프로젝트 함께가게 도서관에서 수박수영장 수원화성 달빛동행 수원이와 놀자 시즌 2 한옥기술전시관 <수원화성 만들기> 행궁동 왕의 골목여행 향교골에서 만난 정조대왕님 나의 작은 전통 혼인례 2019 수원시 카카오톡 통큰 무료 ∙ 할인 이벤트 매달 마지막 수요일은 문화가 있는 날 수원 여행자를 위한 안내서 전원경의 미술관 옆 음악당 시...www.swcf.or.kr ​ 
이번 주말엔 서울을 벗어나 볼까?​거리두기가 점차 격상됨에 따라 서울에서만 데이트하기 겁나는 요즘이에요. 그래서 찰리와 저는 주말에 데이트할 때마다 서울 근교로 오붓한 나들이를 떠나고 있어요.​각 잡고 여행가려면 조금 부담이지만, 도 여행지는 비교적 가벼운 마음으로 떠날 수 있잖아요? 그래서 서울에서 1시간 정도면 갈 수 있는 가평, 수원, 안산의 주요 여행지를 추천하려고 해요. ​이번 주말에는 저희가 직접 다녀왔었던 곳 중에서 안전하게 데이트해보는 건 어떠세요?   1시간 30분 이내 이색적인 가평! 가평에는 여러 가지 분위기의 여행지가 다채롭게 있어요. 갈 때마다 새롭고 보는 재미가 쏠쏠한 곳이에요. TV프로그램에 나온 관광지와 음식점은 물론 많이 알려지진 않았지만 한적한 분위기의 섬까지 찰리와 함께 직접 다녀왔어요.​ 01. 가평 프랑스 마을 서울에서 가장 가까운 프랑스​몇 달 전에 가평 프랑스마을에 찰리와 직접 다녀왔어요. 동생이 집에 오자마자 낡고 너무 아이들 위주라서 지루했다고 해서 기대 없이 방문했다가 생각보다 재밌어서 깜짝 놀랐어요!​찰리랑 함께 산책도 하고 사진도  찍으면서 시간을 보내다 보니 어느새 밤이 될 정도로 볼거리가 풍부하더라고요! 개인적으로 저희 커플에게는 잘 맞는 스팟이었어요.  가평 프랑스마을은 해외여행도 가기 어려운 시국인데 서울에서 1시간 30분만 이동하면 바로 프랑스를 느낄 수 있다는 점이 좋았어요. 알고 보니 드라마 베토벤 바이러스, 별에서 온 그대, 시크릿 가든, 런닝맨을 모두 여기서 찍었다고 하더라고요. 특히 가장 인상 깊었던 점은 야외극장에서 열리는 공연도 볼 수 있고 답답한 실내에서 벗어나 상쾌한 산책을 할 수 있다는 거예요.​저희는 차를 타고 갔는데 후문에 있는 주차장 옆에 매표소가 있으니 굳이 정문까지 안 가도 되더라고요. 가평 프랑스마을은 무료 주차가 가능해요. 마음 놓고 구경할 수 있어서 좋았어요. 주말에 오면 주차할 곳이 없을까 걱정 안 해도 된다는 점이 마음이 놓이더라고요. 다른 곳보다 주차장이 넓은 편이었어요. ​TIP. 성인 입장료 정가가 10,000원인데 네이버 예약을 하루 전에 하면 8,000원에 입장 가능해요.   쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 02. 자라섬 요즘 여기가 핫해! 캠핑러들의 힐링 성지​어릴 때와 보고 다시 와보니 감회가 새로운 거 있죠~ 요즘엔 캠핑 성지로도 유명해요.  캠핑 카페에서 활동하고 있는데 많은 사람들이 치열한 경쟁 끝에 자라섬으로 캠핑을 다녀온다고 하더라고요. 저도 날 잡아서 찰리랑 함께 1박 2일로 자라섬 캠핑 다녀올까 봐요.  가평 하면 계곡밖에 생각나지 않았는데 이번에 오고 나니 자연과 꽃이 너무 예쁜 곳이라는 생각이 들었어요. 하지만 매점 가격이 다소 사악해서 아쉬웠어요. 그래도 입장료는 받지 않고 무료로 구경할 수 있어요. 그래도 자라섬에 와서 스트레스도 풀고 자연에서 꿀 힐링 할 수 있어서 정말 행복했어요.  자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 03. 가평 이영자 인증 맛있는집 이영자 먹킷리스트 중 한 곳!​가평에서 서울 가는 길에 잠깐 들르기 좋은 곳에 위치해있어요. 이날따라 유난히 고소하고 담백한 게먹고 싶더라고요. 그래도 여기까지 왔으니까 아무거나 막 먹을 수 없어서, 이 곳의 인 잣이 들어간 메뉴를 찾다가 언덕마루 잣 두부집에 왔어요. 네이버에 한참을 찾아보니까 써니님, 고두심 님 그리고 영자언니까지 맛있다고 극찬한 집이더라고요.  들어가 보니 사람들이 진짜 많았어요. 메뉴도 다양해서 고민하다가 잣 두부 A 정식을 주문하기로 했어요. 잣 두부전골, 잣 두부보쌈, 잣 순두부, 곤드레, 김치 전병 그리고 잣 두부조림이 함께 나와요. 가격은 1인에 22,000원으로 그렇게 저렴하진 않아요. ​날씨가 추워져서 두부전골이 술술 들어가더라고요. 연예인들은 진짜 맛있는 곳만 온다는 것을 느꼈어요. 여기가 고소하고 담백하면서도 진짜 계속 생각나는 맛이었기 때문이에요. 언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집  1시간 이내 인생샷 명소 수원! 수원 가볼만한곳으로 다녀왔어요. 낮에 다녀오면 좋은 2곳과 밤에 다녀오면 좋을 2곳을 담아봤어요. 수원에 이렇게 예쁜 곳이 많았는지 놀라고, 인생 샷도 예상했던 것보다 많이 건졌어요. ​ 04. 화성 성곽길 지루하지 않은 수원 야경 명소​야경깡패 수원 성곽에 찰리랑 직접 다녀왔어요. 수원 사는 친구가 데이트하기 좋다고 해서 와봤는데 너무 예쁜 거 있죠. 코스가 너무 길면 다리도 아프고 지치는데 여기는 그렇지 않고 코스 길이가 적당해서 좋았었어요. 처음 시작한 지점은 화홍문이에요. 수원 통닭거리에서 멀지 않은 곳에 있어서 찾기 쉬웠어요.   수문은 아래를 보니 물이 흐르고 있었어요. 황금 잉어들이 있는 줄 알았으나 미디어 아트더라고요. 아예 아무것도 없는 것보다 운치 있어서 더 좋았어요. ​저녁 9시 정도에 퇴근하고 방문했어요. 사람들이 엄청 많지는 않지만 관광객과 동네 주민분들이 다니는 것 같더라고요. 조용한 밤공기를 느끼면서  산책하기 좋았어요. 좀 더 가다 보면 방화수류정도 함께 나오는데 인스타그램에 검색해보니까 방화수류정도 수원사람들이 자주가는 곳이기도 하더라고요. 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2 ​ 05. 플라잉 수원 수원 야경깡패는 열기구야!​수원 열기구라고 검색하니까 가장 많이 나오는 곳이에요. 수원 화성 창룡문 주차장에 위치하고 있어요. 수원 관광 오면 가장 많이 가는 곳이라고 해요. 수원 명물 체험이라고도 할 수 있어요. 수원 상공을 최대 150M까지 올라간다고 해요. 이용요금을 보니 성인은 18,000원이고 중고등학생은 17,000원이고 초등학생은 15,000원이에요. 참고로 네이버 예약이 가능해요.  플라잉 수원은 특히 야경 감상을 위해 많이 온다고 해서 저희도 저녁에 방문했답니다. 밤에 가니 사람이 많긴 하더라고요. 그래도 열기구 위에서 창룡문부터 수원 화성까지 전체가 한눈에 보여서 기분이 좋더라고요. 지금까지 봤던 야경은 생각이 안 날 정도였어요. 체험 시간은 10분 남짓 정도 되는 것 같아요. 너무 재밌어서 10분이라는 시간이 순삭이더라고요. 도 여행지 추천으로 좋은 곳인 것 같아서 다음에 수원 올 때 한 번 더 들려야겠어요. 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 06. 효암공원 월화원 중국 갈 필요 없어!​수원에 가면 수원 화성과 행궁만 유명한 줄 알았어요. 하지만 찰리가 월화원이라는 숨겨진 꿀스팟을 찾아서 저를 데려가 줬어요. 인스타로 검색해보니까 생각보다 많이 뜨더라고요. '내가 사진 좀 찍는다'라고 하시는 분들이 많이 다녀간 수원 가볼 만한 곳이었어요. 그뿐만 아니라 중국 문화 체험도 할 수 있어서 좋았어요. ​ 월화원은 효암공원 귀퉁이에 위치하고 있어요. 주차는 근처  아트 센터에다가 하고 왔어요. 저렴할 뿐만 아니라 공간이 널찍해서 운전 초보인 저도 할 수 있을 정도였답니다. 개방시간은 9시부터 22시까지고 입장료도 무료예요. ​알고 보니 2005년도에 한국으로 건너온 중국 노동자 80명의 손으로 지어졌다고 해요. 광둥성이 건축비를 무려 34억 원이나 부담했다고 해요. 그래서 그런지 중국에서 볼법한 건축양식이 많이 보였어요. 중국 여행 따로 갈 필요 없이 여기서 즐길 수 있다니 정말 신박했어요. 효원공원월화원도 수원시 팔달구 동수원로 399 ​ 07. 일왕저수지 댕댕이랑 함께! 한 바퀴 산책하기 좋아​방화수류정 가는 길에 찾아갔어요. 만석공원에 위치한 일왕저수지도 꽤 유명하더라고요. 일왕저수지 주변엔 만석거 산책길이 있는데 자전거 타기 좋더라고요. 길도 널찍널찍해서 부담이 없었어요. 커다란 여의루와 근처에 위치한 예스러운 건축물까지 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.   저희는 미세먼지가 없는 깨끗한 날에 가서 실컷 걸으면서 데이트할 수 있어서 좋았어요. 다음에 수원 놀러 올 땐 저희 집 댕댕이랑 함께 와야겠어요. ​일왕저수지의 포토스팟은 연꽃이 가득한 다리에요. 일왕저수지를 돌면서 사진을 찍었는데 여기서 찍은 사진이 가장 마음에 들었기 때문이에요.​TIP. 버스를 타고 가실 분들은 만석거의 동서남북 사면 도로변에 위치한 버스정류장에서 탈 수 있어요.  일왕저수지도 수원시 장안구 송죽동  414  1시간 이내 꿀잼 안산 여행! 안산은 서울에서 가깝지만 여행 갈 생각을 못 하고 있었어요. 하지만 이번에 절친이 안산에 남자친구랑 다녀오고나서 너무 재밌었다고 추천해 줘서 가게 되었어요. 하루 동안 3개의 섬을 돌았답니다. 대부도, 탄도, 누에 섬까지!​ 08. 대부 바다 향기테마파크 스쿠터 타고 렛츠 꿀잼타임~​가자마자 놀란 점이 주차장이 정말 넓다는 것이었어요. 대부도 갈 때까지만 해도 살짝 길이 막히긴 했지만 주차 잘하고 바로 구경하러 갔어요. 꽃도 예쁘고 넓은 면적으로 갈대와 억새가 보였어요. ​갈대 뒤에 있는 메타세쿼이아 길에서 스쿠터도 타고 꿀잼인 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋았어요. 워낙 넓어서 다 둘러보려면 시간을 넉넉하게 잡고 와야 한다는 사실을 깨달았어요. 이동할 때는 전동 스쿠터 없으면 다리가 너무 아프겠더라고요. 저희는 꿀잼을 위해 빌렸지만 오래 안 걸어도 돼서 너무 잘 빌렸다는 생각을 했어요.   테마파크 한쪽에는 피아노 치는 곳도 있어서 쳐봤는데 생각보다 야외에 방치되어 있어서 상태는 좋지 않더라고요. 그래도 갈대도 넓게 펼쳐져 있고 탁 트여있는 곳이라서 똥손이 찍어도 사진이 다 예쁘게 나오더라고요. 트여있어서 안전하고 도 여행지 추천으로 손색이 없어요. 대부바다향기테마파크도 안산시 단원구 대부북동 1841-10 09. 동춘서커스 상설공연장 어서 와 서커스는 처음이지?​어렸을 때 서커스를 본 적이 있는 것 같은데 요즘에는 주변에서 하는 걸 못 봤어요. 그러다가 이번에 신박한 체험을 해보고자 대부도에 온 김에 서커스 극단을 보러 갔어요. 예상했던 것보다 좌석이 넓더라고요. 500석이나 되지만 거리두기 중이라서 300석까지만 받는다고 해요.   1시간 30분 동안 공연이 펼쳐졌어요. 눈을 뗄 수 없는 비주얼이라 시간이 정말 빨리 가는 거 있죠~ 반년에 한 번씩 내용이 바뀐다고 해서 다음번에는 부모님이랑 함께 오려고요! ​공연 시작 30분 전부터 입장이 시작이 돼요. 저희는 가장 먼저 들어가서 운이 좋게도 앞자리에서 볼 수 있었어요. 선착순이니까 일찍 가면 앞자리에서 더 실감 나게 서커스를 볼 수 있어요.  서커스 단원들의 표정도 자세히 볼 수 있기 때문이에요. 이색적인 도 여행지 추천으로 괜찮은 것 같아요. 동춘서커스상설공연장도 안산시 단원구 대부북동 1849-31 10. 탄도항 누에길  섬을 걸어서 갈 수 있다고?​탄도에서 누에 섬까지 향하는 바닷길이 열릴 때 걸어서 섬에서 섬까지 걸어서 갈 수 있어요. 제부도에서도 신비의 바닷길을 걸어본 적이 있는데 탄도에서부터 누에섬을 이어주는 바닷길이 가장 운치 있는 것 같아요. 풍차가 있어서 그런가? ㅋㅋ 신비의 바닷길로 지나갈 때 주의사항을 충분히 읽고 걸어가야 해요. 풍차가 총 3개 정도 있었는데 지금까지 본 풍차들과 달리 얇고 세련된 것 같아요.   열심히 걷다 보니 누에섬에 도착했어요. 누에 섬은 해미 섬이라고도 불리고, 누에처럼 생겨서 누에 섬이라고도 해요. 누에 섬에는 전망대가 있어서 일몰 보러 오기 좋아요. 탄도항은 한적하고 주변에 박물관이 3개가 있는 곳이라서 볼거리가 많아서 꿀잼인 시간 보낼 수 있었어요.  탄도항도 안산시 단원구 선감동 717-5  테마별로 도 여행지 추천을 해보았어요. 이번 주말, 가평~안산 여행으로 답답한 서울에서 벗어나 꿀힐링해보는건 어떨까요?​데이트팝이 추천하는 또 다른 장소를 보고 싶다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운로드하실 수 있어요! ​ 
정환유민 .. 응응 6월 최애씨피야 ​일상야노쇼무료공개라고 써놓고드라마 씨피로 포문을 여는 모순가득20대여성​하지만 육정환 이유민이..육정환 이유민이..!!!!!!!!!!!​소개 먼저 하고 가겠습니다2022 kbs 최고의 청춘스포츠로맨스드라마<너에게 가는 속도 493km> 배드민턴일짱 육정환 x 노빠꾸행운의여신 이유민​둘의 배틀연애가 보고싶다면? 너가속 많관부(감히 말하지만 육정환..2022 중반기 최애 캐릭임)​​그럼 이제 진짜 일상공개합니다my life is free(내일상을무료로감상하세요)​​~ 스타트 ~  아무에게도 공개하지 않은M.y S.e.c.R.e.T5월..중순에서 말 언저리부터 가볼게​  나의 신기한 친구 정양을 만났던 어느 날날이 너~무 좋더라길가에 핀 장미도 지나가던 고양이도유독 깜찍하게 느껴졌던 날 ​ 최애 빈티지샵에서 산 리바이스 청바지허리끈 리폼과 버튼 디테일이 맘에 들어요중딩 때부터 빈티지를 좋아했던 김양​​  이런 포즈 정도는 취해줘야왕캄칛레eㄷi 아닐런지 ㅋ​​ 또 가고싶음..츄베릅파운드대전광역시 동구 수향길 25 파운드  처음 가보았던 소제동 그 중에서도 #파운드충남의 로 특색있는 요리를 하는 맛집이었다의의도 지향점도 좋지만 무엇보다 맛이 그리 좋음특히 오른쪽의 예산 꽈리고추 닭구이.. 진짜 미친놈임파운드 가서 꼬옥 저거 먹어주면 되 ~ !​​​​ 마미래랑 홍대을지로성수뚝섬 갔던 날 ​최고의 서울힙스터 정양(위 정양 맞음)의 추천리스트를 들고갔지만힙지로의 기에 눌려 아방수 마냥 울었음엄마 을지르는 왜그렇게 사람이 많은거야?흐아아아앙 밥만 주세요 X발 ㅜㅜ ​호텔까지 걸어가던 그 새벽이가장 고요하고 좋더라 얘들아을지로 불금에 가지마라 아사되기 싫으면​ 그리고 그런 나를 치유해준 ㄹㅈㄷ맛집평이담백뼈칼국수 성수점서울특별시 성동구 상원10길 10 1층 을지로 가지말고 여기 가#평이담백뼈칼국수 .. 정말 최고이애 ,20분만에 허버허버 먹기만 한 최고의 맛집​하얀 빼해장국이라고 생각하면 오산입니다야들한 뼈와 쫄깃한 칼국수 면의 만남빨갛지 않아도 칼칼하고 시원한 국물11,000원으로 느낄 수 있는 가성비포만감​원래 뼈전골을 먹고 싶어서 갔으나5시 이후부터만 주문이 된다고 하여차선책으로 시킨 칼국수였는데..아앙?ㅋ이몸이차선책?이몸은메인이시다ㅋ​진짜 맛있으니까 한 번만 가봐 제발 이모소원개맛창롬임 진짜​​ 오쪼쪼..나의작은아기코끼리​그리고 홍대 갔다가 운명을 마주함옛날부터 데려오고 싶어서 눈독들이던나의작은하늘색아기코끼리..​ 나 코끼리 인형 이런 거 좋아하는 거 알지?고민도 않고 바로 데려옴 앙 ~!​​ 흔들려야 제맛​강릉에서 내 인생 최고의 오션뷰 호캉스를 한 이후로하늘색 하늘보다 분홍색 하늘을 더 좋아하게 됨당장이라도 뭔가 터질듯한 그런 분위기가너무 망한재난로맨스드라마의 한 장면 같아서그래서 좋아하게 됐음그 후로 분홍색 하늘만 보면 카메라를 드는 습관 겟챠​​​ 12년 동네친구가 만들어준 휘낭시에​예비 디저트 가게 사장님이 동네친구면 좋은 점맛있는 디저트 얻어먹을 수 있음 귀엽고 맛있는 #굽굽공장 많관부 많사부 많먹부@goob_goop ​​...그리고 놀랍게도 일주일 후김양은 또 다시 약속을 잡게 되는데(아싸특:약속몰아잡혀서존나숨가쁘게생활함) L7 명동 최고층 남산타워뷰​ L7 명동서울특별시 중구 퇴계로 137 ​공자는 이렇게 말했다"착하게 살면 복이 온다"(아님)​진상손님 응대하는 직원분이 안쓰러워군말없이 양보하고 조금 더 친절하게 대해드린 것 뿐인데직원분이 룸을 무료로 업그레이드 해주셨다.그것도 제일 좋은 최고층 남산타워뷰로!(진상손님이 최고층 달라고 조를 땐 14층 줬는데우린 아무말도 안 해도 20층 주심 ◠‿◠ )​​  뻥 안 치고 너무 좋아서 소리지름 ㅇㅇ 즐겨줄게​​ 성공      그리고     실패 ​풋스파 하는 루프탑 경치마저 끝내주는 호텔점프 . 잘 . 하고요 ㅋ 점프.샷. 성공.함니다​​ 호텔에서 하는 일= 너가속 보며 폴꾸하기​박양과 드라마보며 폴꾸하는 시간이인생에서 가장 고민없이 행복한 시간탑10 안에 든다고 본다​그렇다고 폴꾸탑꾸를 만만하게 보지마세요우리의 고뇌와 번뇌가 담긴 결과라고(머글아가씨들은 모르시겠죠..스티커 하나를 100번 뗐다붙였다 하는 우리를 ,)​+)너가속 영업 너무 성공적이어서 뿌듯했다비록 난 육정환을 외치고 박양은 박태준을 들었지만 ㅋ 쌍박이들 행복해드라마 영업 성공률 99%에 달하는박양과의 호캉스 ​​​~ 그렇게 휘뚜루마뚜루 5월달 순삭 ~​​이제 진짜 6월달 가볼게 포트폴리오 끝낸 도비의 자유일상 노예가 데리고 와준 바다해어름충청남도 당진시 신평면 매산해변길 144 아름다운 건축물 어쩌구 상을 받은예쁘고 큰 대형 카페 #해어름 에 왔습니다​건축가의 딸 답게 예리한 눈으로 둘러본 결과ㅋ 조경을 정말 예쁘게 잘해놓았다조경에 미친 우리 태호가 보면 정말.. 좋아했을듯​​ 노예와 그림자 한 컷 ~ ​내 사진 수제자 17호쯤 되는 천군사진 실력이 나날이 느는 중이라 칭찬해줌​머리에 얹은 만오천원짜리 가성비 선구리가나랑 넘 잘 어울려서 대만족ㅋ이쯤되면 나 .. 알.뜰.살.뜰.가성비girl?고마워요 원더플레이스 ~ ​​ ​ 삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산 애증의 드라마 어멸망에 나왔던 그곳멸동이 관람차 키스하던 그곳멸망이가 동경이의 행복한 기억을 되살려준 그곳네 맞습니다#삽교호​가니까 괜히 어멸망 보고싶어져서마음만 뒤숭숭해져서 옴<어느 날 우리 집 현관으로 멸망이 들어왔다>절대 보지마세요난분명말렸어​​​다음은 수원 높은 곳과 풍선을 좋아하는 나에게 최고되는 열기구도 수원시 팔달구 지동 255-4 깜찍이가 열기구를 타러 수원에 가자갈래떼잉; 시시하겠지 뭐 < 정확히 이랬는데생각보다 더더더 좋았습니다 ㅋ역시 ㅋ 여행은 응당 예상을 박살내줘야~!​​# 꿀팁 전수 ~! 1. 돗자리 필수 (대기표 뽑아놓고 잔디밭에 누워서 기다리면 천국~)2. 대기번호 15번 쯤 전부터 대기타면 됨(표도 기계로 뽑고 대기번호도 폰으로 확인 가능합디다대기번호가 그 이상 남았을 땐.. 딴짓 해도 될듯ㅋ) 3. 야경 보러가기! 야경이 훨 예쁨요즘 날씨엔 7시 30분 이후 4. 창룡문 쪽으로 자리 잡기 아무래도 맨날 보는 도시보단 ㅇㅇ ​​ 김양 in 첫 수원 ​내가 보는 나아빠가 보는 나 엄마가 보는 나​사람은 하나인데 분위기는 여러개아빠가 나를 짱구처럼 여기고;ㅋㅋ엄마는 나를 공주처럼 여긴다 ^^​​ ​배고파서 허버허버 먹다가 찍은 장안통닭도 수원시 팔달구 팔달문로3번길 42 수원 통닭거리의 #장안통닭​- 에피타이저로 나오는 닭똥집이 미친놈임- 베이직은 승리한다 후라이드가 미친놈임- 파랑 곁들여 먹는 갈비통닭이 미친놈임​셀프로 포장해갈 수 있게 되어 있어서갈비통닭 집에 바리바리 싸들고옴에프에 돌려서 흰쌀밥이랑 먹으니까..미친놈임​​ 내가 좋아하는 나무가득하늘앵글​낮 1시 기차로 갔다가 밤 12시 기차로 돌아온아빠가 차를 안 가져간 ㅋ 뚜벅여행 ㅋ2만보 넘게 걸었는데 힘들고 좋았다이 나이 먹고도 따라다녀줘서 고맙다고(ㅎㅋ;)부둥부둥 해주는 맛에 가족여행 다님니다내공주군림생활끝 .. D-4개월 ..김XX 제대하지마​​​그렇게 6월 첫째주 바이루 ~!​  이걸 그저께그니까 12일 일요일날 발행했어야 했는데바보같은 나는 또 바보처럼 까먹고 말았다​블챌 1주가 지나가는 동안너가속도 보내고 별똥별도 보냄.. ..그리고 내가 사랑하는 육회본가도 보냄세상은 나에게 왜이리 가혹하냐고; ​​ 정환유민 잘가..(가지마)​ 유성호영 행복해..(떠나지마)​​​오뉴월의 씨피들을 떠나보내며실패한 블챌 1주차 미련도 떠나보낼게 나2주차부터는 진짜 아자아자 화이팅이닷 ~! ​​ 
  ​어떤 여행 스타일이세요?  저는 척하면 척! 하고 알아듣는 여행 지기들과의 여행은 "몇 시에 어디로 집합" 하면 군소리 없이 갑니다. 여행지를 물을 필요도 없고 여행 코스를 물을 필요 없습니다. 왜냐하면 그들과 저는 전통문화를 좋아하다 보니 관광지를 둘러보며 그 지역의 박물관과 전통시장을 꼭 돌아봅니다. 오죽하면 가끔 동행하는 지인이 우릴 생각하면 박물관과 시장이 생각난다고 합니다. 우리의 여행 코스는 그 지역을 책자로 만들어 다닐 정도로 구석구석 다 돌고 마지막에는 전통시장을 갑니다. 특히 오일장이라면 장날에 맞춰 여행 코스를 정할 때도 있습니다. 꼭 시장 답사가 아니더라도 많은 사람이 제주 여행에서 마지막 공항 가기 전 동문시장을 많이 들리죠. 그곳에서 제주 도 사고 군것질도 하며 제주경제에 크게 이바지하는데 수원은 수원화성으로 성곽을 답사하고 왕이 만든 남문시장을 많이 갑니다.​​   수원화성 연무대 앞 배롱나무꽃 ​22개의 전통시장이 있는 수원에는 우리나라 특유의 활기와 문화를 느낄 수 있는 국제적 관광명소로 외국인이라면 꼭 가봐야 할 대한민국 대표 전통시장인 남문시장을 비롯하여 2016년 골목형 시장에서 2017년 문화관광형시장으로 승격된 반딧불이 연무시장, 지금 사업은 끝났지만, 골목형 시장인 북수원시장, 구매탄시장, 매산시장, 조원시장, 화서시장, 정자시장 등이 있습니다.  문화관광형시장은 전통시장을 지역 고유의 자원(관광·문화·예술·특산품)과 연계한 특화시장으로 육성하는 사업으로 수원화성의 동쪽 창룡문 인근에 반딧불이 연무시장이 문화관광형 시장입니다. 요즘 맥문동으로 사진 명소로 많이 출사 오는데 수원화성 동쪽을 둘러보고 반딧불이 연무시장으로 가 볼까요!​​​   ​수원화성 중 가장 많이 찾는 곳이 있다면 바로 여기! 방화수류정과 용연입니다. 주·야경 사진 명소로 드라마, 영화 촬영지인 이곳엔 지금 연꽃이 피었습니다.​​​​   ​자주 가는 곳인데 늘 연꽃만 보다가 용연에서 여유롭게 헤엄치는 오리 따라가다 수련도 만났습니다. 연꽃과 수련의 구별법 아시죠? 연꽃은 잎과 꽃이 수면보다 높이 위로 피고 수련은 잎과 꽃이 수면과 맞닿았습니다. 또한, 연잎은 발수성이 있어 물이 묻지 않고 연잎 위에 방울로 맺히며 수련은 발수성이 없어 잎의 표면에 물이 묻습니다.​​​​   ​요즘 수원화성에서 가장 핫플레이스는 바로 요 맥문동 군락지입니다. 화성행궁 주차장에도 있고 가로수 아래 많이 피었는데 성곽과 조화롭게 핀 이곳은 동암문과 동북포루 가는 솔숲입니다. 빛의 방향에 따라 보랏빛도 변화는 맥문동.​​​   ​아침 해 뜬 후도 좋고 동북포루 방향으로 일몰이 좋아 일몰에도 빛이 좋은 맥문동 군락지입니다. 맥문동도 보고 황홀한 일몰도 본다면 더 좋겠죠. 참. 지금 동북포루는 복원 공사 중입니다. 지금 한창 절정의 맥문동의 꽃말은 겸손, 인내, 기쁨의 연속입니다. 초록 숲과 보랏빛의 조화가 아름다워 그 모습을 간직하려고 출사를 많이 오시나 봅니다.​​​   ​방화수류정에서 창룡문 방향으로 걸으며 화성을 둘러보는데 수원화성에 머물던 장용외영 군사들을 지휘하던 지휘소인 동장대에 도착했습니다. 동장대는 또 다른 이름으로 연무대라고도 부릅니다. 늘 이곳에서 연무대를 바라보며 사진만 찍어서인지 처음으로 이곳에 대나무와 꿩 깃을 이용하여 만든 화살, 군인들의 신원을 증명하는 군패, 군인들이 야간 근무 때 사용하는 군호, 병력 동원 등 군사적 임무를 상호 확인하기 위한 부신, 협도, 환도, 시복 화살 주머니 등이 전시된 것을 보았습니다. 멀리서 뭐가 전시된 것을 보았는데 가까이 가서 볼 생각을 안 했습니다. 저처럼 겉핥기만 하지 말고 전시물도 살펴보세요.​​​​      ​연무대 옆으로 국궁 체험장이 있는데 10발에 2,000원입니다. 수원시와 카톡 친구 맺으면 평일엔 50% 할인으로 1,000원에 체험할 수 있습니다.국궁. 팔의 힘이 엄청나게 들어가는데 군주 중 명궁이 많은데 정조대왕도 명궁으로 화성행궁에 활을 쏘기 위해 세운 득중정도 있습니다. 정조대왕은 화성 행차 시 매번 활쏘기 하였는데, 1790년(정조 14)에 새로 만들어진 이 정자에서 활을 4발 쏘아 4발 모두 맞혀 이를 기념하여 '득중정'이라고 편액을 정조가 직접 써서 걸었습니다. 9월 28일까지 화성행궁과 화령전 야간개장 중인데 이젠 폭염도 한풀 꺾여 아침, 저녁으로 선선하니 산책코스로 좋겠죠.​​​​   ​파란 하늘에 흰 구름이 동동 뜬 날에는 더욱더 빛나는 세계문화유산 수원화성​​​​    ​화성의 동문인 창룡문으로 나오면 수원화성의 탈 거리인 헬륨 기구 플라잉 수원입니다. 8월 31일까지 야간비행으로 주 중에는 21시 50분, 주말 공휴일에는 22시까지 연장 운영한다니 하늘에서 내려다보는 야경도 멋질 것입니다.​​​​   ​수원화성 동쪽을 둘러보고 연무시장으로 걸어온다면 10분 정도 소요되는데 시장으로 바로 온다면 대중교통으로 연무동 문화센터 및 연무시장, 보훈교육원에서 하차하여 조금 걸으면 되고 차를 가져온다면 연무동 문화센터 · 연무 공영주차장(도 수원시 장안구 월드컵로 422)에 주차하면 됩니다. 단 주차는 거주자 전용공간으로 09:00~18:00까지만 무료 이용 가능합니다. ​​​​      ​연무동 문화센터에 주차하고 평소 궁금했던 2층 북카페를 방문했습니다. 책 읽는 쉼터로 연무시장에서 만남의 장소로 훌륭하더군요. 음료값도 착하고 기다리며 책도 읽고 노트북 지참하고 가도 좋겠더군요. 도서도 대여하는데 무료며 반납 기간은 일주일로 1층 도서 반납기에 넣으면 됩니다. 연무동 북 카페운영시간 : 월~ 금요일(09:00~17:00)/점심시간 12:00~13:00휴무일 : 주말과 법정공휴일문의 : 031-241-1232​​​​   ​문화관광형인 연무시장. 연무시장을 검색하면 1960년 정식으로 개설된 논산 연무시장이 검색되는데 정식 이름으로 논산 연무시장은 연무안심시장이고 수원 연무시장은 반딧불이 연무시장입니다. 수원 연무시장에 반딧불이가 있나요? 아뇨. 인근에 광교산이 있는데 광교산 입구에 반딧불이 화장실이 있죠. 논산 등 연무시장이 전국에 여러 곳 있어 광교산 인근에 있는 시장이라고 '반딧불이 연무시장'으로 부릅니다. 연무시장은 1985년 개설되어 2011년 12월 30일 전통시장으로 인증받은 곳으로 농·축·수산물과 공산품 등을 파는 자기 점포 소유, 임차점포로 190여 개 점포가 있는 시장입니다. 반딧불이를 내세운 곳으로 입구에 반딧불이 조형물이 있고 간판 곳곳에도 있습니다.​​​   ​수원의 22개의 전통시장 중 막내로 2016년 골목형 시장에 선정되어 활발하게 활동하니 2017년에는 문화관광형 시장으로 승격되었고, 전국 문화관광형 시장 육성사업을 대상으로 진행된 성과평가에서 우수한 성적을 거두었답니다. ​​​   ​2013년 상인회를 개설하며 연무시장 제1기 상인대학을 개설하여 57명이 졸업하고 상인 대학원은 12명이 졸업했다죠. 연무동은 노인 인구가 많은데 매년 상인회에서 김장 담그기 행사를 진행하여 어려운 노인들에게 나누어 준답니다. 상인회 사무실에서는 지금 행복충전 노래교실로 해피바이러스가 퍼지는 중입니다.​​​​   ​연무시장은 내부 점포별 취급 품목의 특성 및 상점 영업시간에 따라 전통시장 거리, 문화거리, 음식거리로 구분 지었습니다.​​ ​   ​전통시장 거리는 연무동 문화센터가 있는 입구 쪽에서 시작하며 통일되게 간판의 지붕을 초록으로 했습니다. 음식거리에만 식당이 있는 것이 아니고 문화거리, 전통시장 거리에도 식당이 있습니다. 연무시장 맛집으로 광교산 산행 후 오시는 분들과 15년이나 된 단골이 있는 민물매운탕집 '금터'는 도와 도경제과학진흥원에서 ‘2019년 도 전통시장 명품점포 육성지원 사업’으로 선정된 10개 점포 중 한 곳이며 핵점포 1호 홍두깨 손칼국수, 베트남 쌀국수집 등이 유명합니다.​​​​   ​전통시장 거리에는 농산물과 수산물이 많으며 다른 구역보다 일찍 문을 닫습니다. 대신 이곳은 새벽부터 문을 엽니다.​​​    ​시장을 다니다 보면 핵점포라던가 상인 초상화가 걸려있습니다. 핵점포는 "해당 상권 내에서 브랜드 인지도가 높은 점포, 그 지역의 명소"인데 연무시장 핵점포는 2017년부터 2018년까지 상인 중 공청회를 통하여 신청한 분 중 추첨하여 환경개선 사업을 한 곳으로 23곳이 된다고 합니다. 지난해 방문했을 때는 상인 초상화로 상인에 대한 신뢰도를 높이더니 이번에 방문했더니 전국 최초 유화로 그린 '상인 초상화 아트 문패'가 걸려 있습니다. 건물 곳곳에 벽화로 연무시장은 갤러리 시장이 되고 있습니다.​​​​   ​전부터 연무시장을 다니며 연무종합시장이라는 글귀가 걸린 건물을 보는데 이곳은 최초의 연무시장으로 이곳 상점들은 거의 30년이 됩니다. 이곳을 시작으로 주변이 시장화된 것이랍니다.​​​​   ​핵점포 육성사업을 첫 번째로 신청하여 1호점이 된 홍두깨 손칼국수. 착한 가격으로 문전성시를 이루는 곳입니다. 전통시장 거리로 간판의 지붕이 초록색입니다. 이왕이면 글씨도 통일되었다면 더 보기 좋았을 겁니다.​​​   ​여긴 파란색으로 문화의 거리입니다. 상인 초상화 아트 문패로 이곳이 어떤 곳이며 주력상품을 알려주며 찾는 사람에게 신뢰를 줍니다.​​​   ​빨강은 음식 거리로 늦은 시간까지 영업하는 구역입니다.​​​   ​시장을 다니며 차 마실 곳을 찾아다녔는데 입구에 북카페 말고 이곳이 유일한 곳입니다. 커피 맛 좋기로 소문난 곳으로 원두도 판매하고 로스팅도 하여 갓 볶은 커피도 마실 수 있습니다. ​​​   ​이곳저곳 기웃거리다 보니 벌써 시장 끝입니다. 이곳은 보훈교육원이 있는 곳입니다. 저녁이면 이곳이 불야성을 이룬다 하여 근처에서 밥 먹으며 야밤의 시장도 만나봅니다.​​​    ​오~ 저녁 먹고 나오니 반짝반짝 바람이 무더위를 몰고 갑니다. 다른 전통시장은 아케이드로 지붕이 있죠. 이곳은 간격이 너무 넓어 아케이드를 하면 보기가 별로일 것 같은데 그 사이에 이렇게 조명 설치를 하여 밤을 빛내고 있습니다.​​​​   ​문화관광형시장으로 수원화성, 동공원이 퉁소바위 공원과 연계하여 밤에도 즐길 수 있는 반딧불이 연무시장입니다.​​​   ​올해는 추석이 빠른데 연무시장에서 추석 이벤트가 열린다고 합니다. 명절 시장 보기는 전통시장으로 오세요! 문화관광형 시장 반딧불이 연무시장도 좋고 남문시장 등 수원 전통시장에서 만나요.​​​   ​반딧불이 연무시장도 수원시 장안구 월드컵로428번길 10 도 수원시 장안구 연무동 249(지번)031) 308-9944대중교통 : 5-4, 19, 99, 99-2 연무시장 입구, 연무동 문화센터 정류장수원역 10번 출구 수원역 역전시장 정류장 - 999, 35, 13, 7-1, 46 수원시 평생학습관, 남부보훈지청, 보훈교육원 하차 도보 10분주차 : 연무동 문화센터(09:00~18:00 무료) ​2019 수원시 SNS 서포터즈 박미연님이 작성해주신 글입니다   박미연 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/ydl1​​ 
안녕하세요천천점 오전인포입니다^^  다들 아침 식사는 든든하게 드시고 출근 하셨나요??저는 항상 아침을 꼭 먹어야하는 습관이있어서간단하게라도 늘 아침을 먹고 출근을 한답니다!그래야 오늘 하루 잘 버틸 수 있거든요ㅎㅎ한국인은 밥심이죠~그래서 오늘 아침에 간단히 꺼내 먹기 좋은 젓갈에 대해 알려드릴께요^^  젓갈은 저장 식품의 일종으로 바다에서 나는 생물을 오래 두고 먹기 위해 발달한 전통 발효 음식입니다. 여러 가지의 미생물과 효소 작용에 의해 완성되며 각 지역의 로 만들어져 140개가 넘는 다양한 종류를 자랑합니다. 젓갈은 그 종류마다 맛, 향, 식감 등에 차이가 있으며 그 특색이 뚜렷한 것이 특징입니다.    젓갈 하면 떠오르는 이미지는 ‘짜다’는 것입니다. 그래서 나트륨 섭취를 제한하기 위해 일부러 젓갈을 먹지 않으려는 현대인도 많죠. 하지만 염도가 지나치게 높은 것만 아니라면 밥반찬으로 젓갈을 먹는 정도는 나트륨 섭취량을 크게 걱정하지 않아도 됩니다. 젓갈에는 나트륨 말고도 우리가 모르는 영양성분이 많기 때문입니다.  젓갈의 영양 성분  효소효소는 단백질로 만들어진 촉매 성분입니다. 각종 화학 반응에서 자신은 변하지 않지만 반응 속도를 빠르게 만드는 일을 합니다. 젓갈은 발효를 거쳐 완성되는 식품이기 때문에 효소를 많이 함유하고 있습니다. 특히 젓갈에 들어 있는 소화 효소는 소화 기능을 활발하게 만들어 흡수율을 높이는 역할을 합니다.​ 미네랄바다 생물로 만드는 젓갈에는 미네랄이 풍부하게 들어 있습니다. 미네랄은 인체를 구성하는 하나의 성분으로 무기질, 무기염류, 회분으로도 불립니다. 흔히 마시는 물이나 바다 생물에 많다고 알려져 있습니다. 미네랄은 세포를 만들고 효소를 활성화하는 역할을 합니다. 우리가 많이 알고 있는 칼슘, 인, 황, 칼륨, 염소, 마그네슘 등은 모두 미네랄의 종류입니다. 그래서 미네랄이 부족하면 신체의 기능이 약해져 각종 질병에 노출될 확률이 높아집니다. ​ 아미노산어패류를 주재료로 사용하는 젓갈은 단백질 함유량이 많습니다. 단백질은 소화 효소를 통해 아미노산으로 분해되는데 젓갈의 발효 속에는 이와 같은 과정이 포함됩니다. 아미노산은 근육을 만드는 데 쓰이는 필수 에너지원이며 두뇌에서 피로 물질이 생기는 것을 억제하는 기능을 합니다. 그래서 높은 집중력이 필요할 때 아미노산을 섭취하면 도움이 됩니다.​  젓갈의 종류젓갈  젓갈은 어패류, 갑각류, 연체류, 게류 등 여러 종류의 수산물을 다량의 소금에 절여 상온에서 일정 기간 발효한 식품입니다. 넓은 의미에서 식해와 액젓이 젓갈에 포함됩니다.​▼ 젓갈의 종류 ▼가자미젓, 대합젓, 모시조개젓, 어리굴젓, 오징어젓, 도루묵젓, 멸치젓, 게알젓, 성게젓, 해삼젓, 명란젓, 동죽젓, 낙지젓 등​ 식해  식해는 곡식과 어육으로 담근 젓갈입니다. 일반적으로 엿기름, 소금, 생선, 좁쌀 등의 재료를 사용해 만듭니다.​ ▼식해의 종류 ▼갈치식해, 명태식해, 문어식해, 전어식해, 우럭식해, 한치식해 등​ 액젓  액젓은 가라앉혀서 저장한 소금을 사용해 발효한 젓갈입니다. 보통 젓갈을 2~3개월 동안 숙성·발효해 사용하는 것과 달리 액젓은 6~24개월 정도를 숙성·발효해 만듭니다.​▼액젓의 종류▼까나리액젓, 멸치액젓, 뱅어액젓 등​  든든한 한 끼 먹고 든든한 하루 되세요>0<   ♥OM요가 수원 천천점♥<플라잉 요가&필라테스> ​▶031-268-7677 ▶카톡문의 omyoga1 OM요가 플라잉&필라테스 천천점도 수원시 장안구 만석로19번길 25-6 광장프라자 3층  ​ 
안녕하세요~ 하니예요 :)​오늘은 우만동 신상 디저트 카페, '버라드'를소개해 드릴게요!​*내돈내산*​  아직 가오픈 기간이라 네이버나 카카오맵에도 표시되지 않는 찐 신상 디저트 가게가 우만동에 문을 열었어요~!~! 오예​길 가면서 여기저기 간판 보고 다니는 습관 덕에 발견!ㅎ-ㅎ 못보던 간판이..? 하고 보니 디저트 가게​놓칠 수 없지 !바로 달려갔어요​네이버나 카카오맵에는 아직 정보가 없지만인스타는 하고 계셔서 인스타 아래 계정 통해서영업 정보와 메뉴 볼 수 있으니 참고하세요 :)​ Instagram의 버라드까까가게(@burrard_st)님 • 사진 및 동영상 227개팔로워 205명, 팔로잉 310명, 게시물 227개 - 버라드까까가게(@burrard_st)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​ 가게 위치/ 외관짠! 요런 흰 간판의 ㅂ ㅓ ㄹ ㅏ ㄷ ㅡ읽는 데 버퍼링 좀 걸렸어요 ㅎㅎ.. 버라드!​ 앞에 주차도 되어있고 해서 ㅠㅠ 더 잘 안 보이지만​주소: 도 수원시 팔달구 우만동 585-21 1층'더 베스트 팜'이라는 파충류가게 옆에 위치해 있어요! 버라드까까가게도 수원시 팔달구 창룡대로150번길 33  창룡도서관, 창룡공영주차장 바로 근처에 있어요.​ ​​ 디저트 종류아직 가오픈 기간이라 종류가 적고, 제가 갔을 땐 품절된 품목들도 있었어요! 정식오픈하면 거기에 몇 가지 종류가 더 추가된다고 해요.그리고 초겨울 쯤엔 마카롱이나 케이크 종류까지추가하실 거라고 해요!(두근)제가 갔을 때 있던 메뉴들만 보여드릴게요.​메뉴 1. 버라드 쿠키(2,000) "오트밀, 호두, 초콜릿이 가득 들어가달콤하고 바삭한 식감의 북미스타일 쿠키"라고 해요.바삭한 쿠키 너무 좋아해서 이거 바로 찜 했어요!​메뉴 2. 플레인 스콘(3,000) 스콘은 크게 좋아하진 않아서 패쓰!​3. 고르곤졸라 휘낭시에(2,300) 휘낭시에 좋아해서 이것두 사기로~!​4. 파운드 케익 2종(2,000) 얼그레이 파운드와 황치즈 파운드가 있었어요.얼그레이 좀 땡겼는데 이건 다음에 사기로~​5. 사브레(사블레) 쿠키(5,000) 마지막으로 사브레(사블레) 쿠키!제가 갔을 땐 찐한 황치즈 사블레, 황치즈 사블레, 얼그레이 사블레는 모두 품절이었고, 바닐라 사블레와 말차 사블레만 남아 있었어요. ​말차 사블레가 맛있을 것 같아서 살까 고민했는데 사장님께서 시식용으로 두 가지 맛을 하나씩 주셨어요!.!!​넘나 친절하셨던 사장님. 이것저것 설명도 잘 해주시고 재밌게 대화 나누다 왔어요 ㅎ-ㅎ​ 초점은 안 맞지만..이렇게 두 가지 맛을 다 주셨어요ㅎㅎ 오예​​ 가게 내부여기저기 소품들로 포인트가 살아있는 귀여운 내부잘 꾸며져 있더라구요.​ 이렇게 가게 포스터도 만드셨더라구요! 쏘 큐트..​ 예뿌다 예뻐​ ​ 디저트 맛 후기후기를 위해 디저트들 한 입씩만 다 떼어서 맛봤어요 ㅎ.ㅎ저는 버라드 쿠키(2,000)와고르곤졸라 휘낭시에(2,300)를 샀어요.​ 그런데 이제 여기에 사블레 쿠키 두 조각과쑥 쿠키 하나까지 서비스로 두둑히 챙긴...ㅋㅋㅋㅋㅋ 협박 안했습니다.. 사장님께서 주셨어요!!! ㅎㅎ과자가 많아졌어요! 햅삐​(*거문도 쑥 쿠키는 추석선물세트에 포함되어 있는 제품인데 별도로 판매는 안 하신다고 해요!)​ 넘 귀여운 쿠키들배고파서 말차사블레 입에 쏙 넣어버려서사진에 없어요..ㅋㅋㅋㅋ​말차사블레 부드럽고 달콤쌉쌀하니 맛있어요!바닐라사블레는 딱 기본맛. 버터향 가득.​사블레쿠키는 정말 부드럽게 파스스 입안에서 부서지는 식감이 최고예요.(*마트에서 파는 사브레 과자와는 완전히 다른 맛입니다!)​ 고르곤졸라 휘낭시에!촉촉하고 약간 꾸덕쫀득한 식감에 달달함 한 스푼.사실 고르곤졸라 휘낭시에는 첨 먹어보는데음 어렵네요. 아무튼 맛있는 맛!!맛있는 휘낭시에 맛!​ 초코칩이 가득한 버라드 쿠키!이게 2천원이라니! 최고다 최고​생각했던 것보다 조금 더 촉촉하고조금 더 달달한 초코칩쿠키!견과류도 들어있지만 초코칩 비중이 워낙 높아서달지 않을 수가 없는 쿠키​중간중간에 약간의 짭짤함도 있어요.​맛은 있지만 저한테는 아주 조금만 덜 달면 좋을 것 같았어요!​중간중간 견과류 씹히는 식감이 좋아요.냉장고에 넣었다 먹으면 초코칩도 살짝 와작하는 식감이 되고, 차가우면 아무래도 단 맛도 좀 덜 느껴져서 더 맛있었어요!​ 별도 판매는 하지 않으신다는 거문도 쑥 쿠키(별도 판매해주세요. 맛있어요.)​사장님께서 호불호가 좀 갈리는 맛이라고 하셨는데할미입맛 소유자로서는 대만족!!!전 쑥, 흑임자 이런 거 아주 환장합니다..찐-한 쑥맛이 가득!(이거지 이거야)​얇은 쿠키 두 장 사이에 쑥초콜렛 같은 게 샌드되어 있는데 약간 랑드샤 같은 건가 했는데 먹어보니 랑드샤의 과자는 부드러운 것에 비해 이건 좀 더 단단하게 바삭한 과자였어요.무튼 찐한 쑥맛이라서 맛있다!​ 제 입에는 사블레 쿠키 > 쑥 쿠키 > 휘낭시에 > 버라드 쿠키 순으로 맛있었어요!다음엔 파운드 케이크랑 스콘도 먹어봐야겠어요 ㅎㅎ​*참고*여기 버라드 까까가게는 이 거문도 쑥 쿠키처럼전국 각지 을 재료로 한,예를 들어 우도 땅콩 같은 것들을 재료로 한 디저트들도 만드신다고 해요! ​그런 디저트들로 구성된 추석 선물세트도 지금 예약판매 중이더라구요.  ​자세한 정보는 인스타 참고하시면 될 것 같아요!(인스타 글자 누르시면 해당 페이지로 이동 가능해요)​  꿀팁 : 버라드 디저트 포장해서카페 바르토스가기 !우만동에 새로 생긴 디저트 가게, 버라드안그래도 디저트 가게 하나 있었으면 했는데이렇게 때마침 생겨서 넘 행복한 것​제가 얼마전에 소개해 드렸던카페 바르토스 근처에 위치해 있어서여기서 디저트 딱 사서바르토스가서 커피랑 먹으면 그냥 완-벽.할 것 같아요. 아직 저도 못 해본 코스..​(바르토스 는 디저트를 판매하지 않아서외부 디저트 반입이 가능한 카페예요!커피 맛있고 가격도 저렴하고 가게가 넓어서 좋아요~자세한 후기는 아래 바르토스 게시물 참고해주세요!)​ 우만동/연무동 동네카페추천 :: BARTOS(바르토스)안녕하세요 :) 오늘은 우만동 카페 BARTOS를 소개해 드릴게요! 전부터 길 가면서 찜해 둔 곳인데 이...m.blog.naver.com ​때마침 여기 버라드 까까가게와 바르토스 카페 모두월요일 휴무더라구요*0*​두 가게 사장님들.. 콜라보 이벤트 하셔도좋을 것 같구 그르네요 ㅎㅎ​아무튼 두 가게 모두 넘 좋아요" 버라드(디저트)->바르토스(커피) " 코스우만동 완전정복 가능(아님)강력추천해요🤍​(때마침 여기 버라드도 커피 판매를 하지 않으시거든요.선택과 집중이 기막힌 두 가게. 각각 디저트와 커피에 집중하시는 가봐요. 둘 다 맛집이라는 공통점이!)​앞으로 저도 이 코스 밟으면서버라드, 바르토스에서 못 먹어본 메뉴들차근차근 다 뿌수고 다닐 예정입니다 ㅎ-ㅎ  가게 정보 요약-주소: 도 수원시 팔달구 우만동 585-21 1층(더 베스트 팜 파충류 가게 옆, 우만동 바르토스 카페 근처)​-인스타그램: 버라드까까가게(@burrard_st) • Instagram 사진 및 동영상​-월요일 휴무(변동 가능, 인스타 참고)​-가오픈기간: 9/3-9/8​-재고 소진시 마감​-테이크 아웃만 가능​-현재 추석선물세트 판매중(인스타 참고)​-주차: 창룡공영주차장(유료) 이용​-수원화성, 창룡문, 과도 가까운 곳에 있으니 참고하세요 :)​  ​이렇게 해서 내돈내산 후기 마칠게요!​공감, 댓글, 이웃추가 모두 환영해요!읽어주셔서 감사합니다 :)​​ 
여름방학을 위해 준비한 다양한 체험 프로그램이 있는 여름방학 캠프를 소개합니다.각 기관 단체별 여름방학을 맞이하는 학생들을 위해 별별 재밌고 유익한 프로그램을 준비하였습니다.수상레져 프로그램, 별자리를 관측할 수 있는 과학캠프, 책과 친해질 수 있는 계기를 마련한 도서관 프로그램, 도심에서 느낄 수 없는 농촌 체험 프로그램 등등.. 여름방학을 보다 알차게! 헛되이 보내지 않기 위한 풍성한 볼거리 체험거리 즐길거리! 일정에 맞춰 다양한 체험 기회를 잡고 참여해보세요. 맞벌이 하시는 집에서는 아이들 방학하면 어떻게 여름방학을 알차게 보내게 해 줄 수 있을지 부모님들의 고민도 끊임이 없으실텐데 아래 여름방학 캠프로 아이들이 야무지게 방학을 보낼 수 있게 해보자구요! ^^ 여름방학 수상레져 캠프 > 물 위를 날다! 수상체험(수상스키, 레프팅, 바나나보트, 플라잉 퓌시, 서바이벌, 캠프파이어 등)과 공동체 의식 함양과 자기개발에 필요한 유용한 프로그램으로 준비된 레져캠프 입니다. 일정 : 1기 7월 21일(목)~23일(토)         2기 8월 10일(수)~12일(금)장소 : 춘천 샘마을 레저타운  참가비 : 23만원(숙박비, 강습비, 프로그램비, 보험료 포함) 여름방학 봉사캠프 >  농촌의 여름 싱그러운 풀내음~달달달~경운기 소리.. 농촌의 여름은 어떨까?'농촌의 여름'은 농삿일을 돕고 농촌 문화체험도 하면서 봉사와 재미를 동시에 느낄 수 있는 일석이조의 여름방학 체험캠프입니다!농촌 체험도 하고~ 봉사활동 8시간도 인정 받고!  모집기간 : 6월 28일(토)~7월 8일(금) 접수방법 : 권선청소년수련관 1층 안내데스크 방문접수 활동기간  : 사전모임 : 2011년 7월 9일(토) 오후 3시~4시                봉사캠프 : 7월 23일(토)~7월 24일(일) 1박 2일간 참가대상 : 14세~19세(중,고) 청소년 35명 참가비 : 30,000원 / 1인 활동장소 : 용인 호박등불마을(용인시 처인구 모현면) 프로그램 내용 : 농촌의 여름 여는 마당                     농촌 일손 돕기 및 마을환경 정화활동, 문화체험활동                     지역 을 이용한 호박떡 만들기, 등불 박물관 견학 등의 문화체험 활동 문의 : 최은선 031-218-0324  여름방학 과학캠프 > 나는야! 과학자 청소년 과학캠프   모집기간 : 2011년 6월 28일(화)~7월 16일(토) 선착순 접수모집방법 : 센터 홈페이지(www.sycc.or.kr)에서 신청서 양식 다운로드 후 이메일 접수(i3111224@naver.com)                신청서 완료 후 납부기간 안에 참가비 방문 납부활동기간 : 2011년 7월 26일(화)~7월 28일(목) / 2빅 3일대상 : 수원시 관내 초등학교 4학년~6학년 [30명]참가비 : 1인 5만원(6월 28일~30일까지는 현금 납부만 가능)장소 : 수원청소년문화센터, 광진청소년수련관 천문대, 대전엑스포과학공원프로그램 내용 : 태양흑점관측, 별자리판 만들기, 투영관 체험, 별자리 관측, 엑스포과학공원 견학, 무선조종제작 등문의 : 조은미 031-218-0416 여름방학 건강캠프 > 건강 꾸러기 탐험대 참여자 모집   2011년 건강한 여름 키짱, 몸짱, 근육짱 만들기 장안구보건소에서는 여름방학을 활용해 신체활동을 증진시키고, 비만을 예방하는 올바른 식습관을 형성시키기 위한 여름방학 건강꾸러기 탐험대를 운영합니다. 체질량지수(BMI) 높은 순으로 접수하오니 참여를 원하시는 학생들의 많은 신청 바랍니다.  운영기간1기 : 2011년 7월 25일(월)~7월 29일(금) 오전 9시 30분~11시 30분2기 : 2011년 8월 8일(월)~8월 12일(금) 오전 9시 30분~11시 30분대상 : 초등학생 4~6학년 기별 20명(총 40명)장소 : 장안구 보건소 열린마당, 운동처방실, 영양상담실운영시간 : 오전 9시 30분~11시 30분(2시간) 프로그램 내용 : 개인별 5일 프로그램                      프로그램 시작 전, 후 건강행태 설문조사 및 체성분 측정                      ▶키짱 몸짱 근육짱 어린이 만들기                       -스트레칭 및 서킷트레이닝 운동프로그램 운영                     ▶물럿거랏 지방~!!비만탈출 영양교실 : 올바른 식품 선택법 및 식사일기 작성법                    ▶치카포카 튼튼 구강교실 : 불소도포, 구강검진, 잇솔질 교육                    ▶음주예방 체험교실 : 알코올과 질병관계, 음주 가상 고글체험                    ▶청소년 건강플러스 통장 발급 접수기간 : 2011년 7월 7일(목)~7월 13일(수) 방문접수(체성분 측정→BMI높은순 선발) 문의전화 : 228-5827, 5832  여름방학 북아트 특강 > 도서관에서 보내는 여름방학  중앙도서관에서 여름방학을 맞이해 어린이들을 위해 책과 연계한 체험적 학습을 통해 독서의 즐거움과 흥미를 향상시키기 위한 방학특강을 운영하오니 관심 있는 어린이들의 많은 참여 바랍니다.  신청기간 : 2011년 7월 5일(화)~선착순 마감시까지[강좌별 25명]               http://ct.suwonlib.go.kr > 독서문화행사ㆍ안내접수 접수방법 : 인터넷, 전화(031-228-4783), 방문 접수(중앙도서관 2층 사무실)  재료비 : 재료비는 개강 첫 날 가지고 오시면 됩니다. 프로그램 내용  ▶동화속 작가여행<북아트> 특강 대상 : 초등학생 1~2학년운영기간 : 8월 9일(화)~8월 12일(금) 오후 1시~3시(4차시) 프로그램 : 1차 : 강아지똥 책을 읽고, 강아지 똥에게 편지를 써 본다.               2차 : 오소리네 집의 꽃밭을 읽고, 야생화 책을 만들어 본다.               3차 : 돼지 책을 읽고 가족의 캐릭터 북을 만든다.               4차 : 미술관에 간 윌리를 읽고 나만의 작은 미술관을 만들어 본다.              *재료비 15,000원  ▶지구 대 탐험<북아트>특강대상 : 초등학생 3~6학년운영기간 : 8월 16일(화)~8월 19일(금) 오후 1시~3시(4차시) 프로그램 : 1~2차 : 태양계 속의 지구               3~4차 : 지구는 나의 친구               *재료비 15,000원  ▶곤충특강<장수풍뎅이 키우기>대상 : 초등학생 1~6학년운영기간 : 8월 9일(화)~8월 19일(금) 운영시간 : 초등학생 1~2학년 오후 3시 30분~4시 30분(8차시)               초등학생 3~6학년 오후 4시 30분~5시 30분(8차시) 프로그램 : 1차 : 곤충 기네스북               2차 : 곤충표본만들기               3차 : 위장술 천재 곤충들의 도망가는 방법               4차 : 장수풍뎅이 사육하기               5차 : 곤충에 관한 궁금증               6차 : 곤충관찰과 관찰일지 작성               7차 : 곤충과 환경 이야기               8차 : 생태계 먹이 피라미드 만들기            *재료비 13,000원 
  ​눈사람이라서 온기에 닿으면 몸이 녹지만따뜻한 포옹을 좋아하는 <겨울왕국> 속 올라프이 추운 겨울에도 특별한 즐거움이 있다고 생각하면올라프가 포옹을 좋아하듯이 겨울을 즐기시게 될 거예요​겨울철에만 즐길 수 있는 먹거리, 뭐가 있을까요?​    ​영동 곶감​곶감은 특유의 쫀득쫀득하면서 말랑한 식감,그리고 농축된 단맛으로 좋아하는 분들이 많으실 텐데요​특히 치아가 약한 노인 분들도 쉽게 드실 수 있어효도 선물로도 그만인 제품이에요소화가 쉽게 되어 부담감 없이 먹기 편하구요​영동 곶감은 해마다 '곶감 축제'가 열릴 만큼곶감의 고장으로 무척 유명한 곳이에요​농약을 쓰지 않은 무공해 농법으로 재배하고산골 바람에 잘 건조되어 품질이 높은 곶감의 생산지랍니다당도가 높고 씨가 적은 것이 영동 곶감의 자랑이라고 하네요 ^^    ​딸기​겨울 시즌만 되면 딸기의 철이 왔다는 걸카페만 가봐도 알 수 있으시죠~프랜차이즈 별로 딸기를 이용한 다양한 시즌 메뉴를 내놓으니까요​딸기는 특유의 새콤달콤한 맛뿐만 아니라보기에도 식욕을 자극하는 빨간 과육으로 매니아층이 많은 과일이에요​몇 년 전부터는 아예 딸기를 이용한 메뉴로만 홀을 채운딸기 뷔페가 호텔 별로 한정된 기간 동안 오픈하는 게 유행이 되기도 했구요​딸기는 비타민 C가 많아 항산화 작용에 좋고일라직산이라는 성분은 암세포 억제에도 도움이 된다고 해요보기에도 예쁜 과일이 효능 역시 좋으니 일석이조!    ​굴​겨울철 제철 음식으로 굴이 빠지면 섭하지요~바다의 우유라고도 불리는 굴은 해산물을 즐기시는 분이라면손꼽아 겨울을 기다릴 정도로 좋아하는 음식이에요​물론 특유의 비린 맛이 다른 해산물보다 강해호불호가 심하게 갈리는 음식이기도 하지만 그래도아는 사람은 아는 진미라는 사실은 변함이 없지요​굴은 그냥 생으로 껍질을 쥐고 드셔도 되지만굴전, 굴밥, 석화구이 등 다양한 조리법으로 드시면 더욱 풍부한 맛을 느끼실 수 있어요​굴은 철분, 칼슘 등 다양한 영양소가 들어 있는데요특히 철분이 부족하기 쉬운 여성 분들이나 빈혈이 있으신 분들께 좋답니다타우린이 많아 간 기능 개선에도 효과가 있구요    ​과메기​딱 이맘 때쯤이 제철인 과메기는차디 찬 겨울 바람에 바싹 건조를 시켜야 하는 음식이라겨울이 아니면 질 좋은 상태로 드시기가 어려워요​예전에는 주로 청어를 이용해서 과메기를 만들었지만요새는 청어의 어획량이 줄어든 탓에 지금은꽁치를 이용해서 많이 만들고 있다고 해요​약 사흘에서 열흘 동안 얼었다 녹았다 하는 상태를 반복하면살이 쫀득쫀득하게 건조되구요주로 경상북도 지방에서 먹던 음식이었으며 포항에서 많이 생산된답니다​과메기는 등 푸른 생선으로 만든 것이기 때문에불포화지방산이 풍부하여 동맥경화, 고혈압 예방에 좋은 음식이에요    ​물메기탕 ​미식가 분들이 겨울철 별미로 찾는다는 물메기탕!메기와 헷갈리시는 분들 많으실텐 데요​메기는 민물고기 과로 수염이 나 있고물메기는 메기보다 살이 좀 더 통통한 편이라고 해요​생김새 때문에 꺼려졌던 때도 있지만탕으로 끓여내면 특유의 담백하고 시원한 맛이 매력적이라고 하네요물론 맵고 칼칼하게 끓여서 드셔도 되구요​사실 물잠뱅이라고도 불리는 물메기의 원래 이름은 '꼼치'랍니다하지만 원래 이름으로 불리는 때는 거의 없고지역마다 부르는 이름도 제각각 다른데요​동해는 곰치, 물곰으로 남해에서는 미거지, 물미거지서해에서는 잠뱅이, 물잠뱅이로 불리지요이름이 참 많은 생선이죠?    ​유자​보통 달달하게 차로 많이 드시는 유자 역시겨울 제철 과일이랍니다​여성 분들은 미백 화장품의 성분으로 많이 들어가는과일이라 더욱 친숙하게 느껴지실 것 같은데요 ㅎㅎ​유자는 신맛의 대명사로 알려진 레몬보다비타민 C 함유량이 3배나 높고피로를 방지하는 유기산이 들어가 있어 활력이 필요할 때 드시면 좋아요​하지만 역시 그냥 드시기에는 신맛이 강하게 돌기 때문에유자청, 마멀레이드, 유자 에이드 등 설탕을 섞어 음료로 많이 드시고요즘은 파운드 케이크 등 베이킹을 할 때 재료로 많이 넣기도 한다네요특유의 향이 좋아서겠죠? ^^  오늘은 겨울의 보석 같은 먹거리!겨울철 제철 음식에 대해 알아보았는데요​추운 겨울이지만 겨울에만 즐길 수 있는 것들이 있다고 생각하면긴 겨울도 그렇게 나쁘지는 않은 것 같아요겨울 제철 음식 드시면서 우리 모두 따뜻한 봄을 기다려보자구요~​  ​#겨울음식 #겨울먹거리 #겨울제철음식 #제철음식 #곶감 #딸기 #굴 #과메기 #물메기#물메기탕 #유자 #겨울몸보신 #몸보신 #활력강화#영통요가 #영통필라테스 #영통다이어트 #영통역요가 #영통역필라테스 #영통역다이어트 #수원다이어트 #수원요가 #수원필라테스 #인계동필라테스 #인계동다이어트 #인계동요가 #모던플라잉요가 #모던플라잉 #플라잉요가 
도, 5월 황금연휴 맞아 각종 관광․할인행사로 관광객 유혹 ○ 27일, 광주 세계도자비엔날레서 4월 시군 부단체장 현장회의 개최○ 5월 연휴기간을 활용한 관광 등 내수 진작 방안 논의 ○ 도, 농촌체험숙박프로그램 참가비 50% 지원 등 관광활성화 방안 추진- 31개 시군별로 축제, 이벤트, 할인행사 등 진행    문의(담당부서) : 자치행정과   |  2017.04.27 오전 10:30:00    도, 5월 황금연휴 맞아 각종 관광․할인행사로 관광객 유혹<주요 내용>○ 27일, 광주 세계도자비엔날레서 4월 시군 부단체장 현장회의 개최○ 5월 연휴기간을 활용한 관광 등 내수 진작 방안 논의 ○ 도, 농촌체험숙박프로그램 참가비 50% 지원 등 관광활성화 방안 추진   - 31개 시군별로 축제, 이벤트, 할인행사 등 진행도가 4월 29일부터 5월 7일까지 계속되는 황금연휴를 맞아 내수진작과 관광활성화를 위해 31개 시군과 함께 축제와 할인행사 등을 진행한다. 도는 이재율 행정1부지사 주재로 27일 오전 10시 30분 광주도자비엔날레 행사장 회의실에서 4월 시군 부단체장 현장회의를 열고 이런 내용을 담은 ‘5월 연휴기간을 활용한 관광 등 내수 진작 방안’을 논의했다. 도는 연휴기간 중 여주, 이천, 광주에서 열리는 세계도자비엔날레와 연계해 봄엔 효도여행 등 6종의 여행프로그램을 선보인다. 봄엔 효도여행은 이천시 도자지엔날레 행사장을 찾는 부모동반참가자 400명을 대상으로 비엔날레 입장권 할인, 쌀밥집 10%할인, 테르메덴 온천 50%할인 혜택을 주는 것으로 도자비엔날레 홈페이지에서 사전예약하면 된다. 또한 도는 파주와 연천 등 북부 5개 시군 9개 마을에서 농촌체험 숙박프로그램인 1박2일 삼시세끼 프로그램을 운영하고 1인당 최대 2만5천원까지 체험비의 50%를 지원한다. 이 기간 동안 도박물관과 도 미술관은 무료로 입장할 수 있다. 각 시군에서도 관광활성화를 위한 다양한 프로그램을 선보인다. 먼저 수원시에서는 시와 카카오톡 친구를 맺은 사람들을 대상으로 수원 화성, 화성행국 등 관광지 무료입장, 시티투어, 국궁체험 같은 관광체험 50%할인 등을 시행한다. 부천시에서는 연휴기간 중 원미종합시장(29일), 부천자유시장(5.5~5.7) 등 8개 전통시장에서 경품행사와 사은품증정 등의 이벤트를 실시하고 나들가게에서는 공정무역제품 20%할인행사를 한다. 또, 5월 4일부터 7일까지는 부천 복사골예술제를 열고 홍보 리플릿에 행사장 주변 음식점 할인쿠폰을 제공하는 등 주변 상권 활성화 행사를 연다. 안산시에서는 5월 5일부터 7일까지 안산문화광장에서 안산국제거리축제가 4월 29일부터 5월 7일까지 안산패션타운에서 봄맞이 페스티벌을 연다. 노래자랑, 매장별 할인행사, 다양한 공연프로그램 등을 만날 수 있다. 김포시에서는 5월 한 달 동안 하성 태산공원, 양촌 독립운동기념관 등 시내 대표관광지 8개소 가운데 2곳 이상을 방문한 사람들을 대상으로 아라뱃길 크루즈 유람선을 1천원에 이용할 수 있는 천원 이벤트를 실시한다. 이밖에 4월 28일부터 30일까지 군포시에서는 군포 꽃축제가, 양평에서는 양평용문산 산나물 축제가 열리고, 의왕시에서는 5월 4일부터 6일까지 의왕철도축제가 개최돼 방문객들을 맞이한다.  이재율 도 행정1부지사는 “1/4분기 도 경제동향을 살펴보면 생산과 고용은 양호하지만 소비가 전년 동기간 대비 3.7% 감소한 것으로 나타났다”면서 “연휴기간 동안 전 시군이 함께 노력해 내수가 활성화 될 수 있도록 하자”고 말했다. 시군부단체장회의는 행정1부지사 주재로 매월 정책현장을 찾아 개최하고 있다. 회의 참석자들은 이날 회의를 마친 후 도박물관, 광주왕실도자축제현장을 살펴봤다. ‘17. 4월중 시․군 부단체장 현장회의 계획 □ 회의개요  o 일시/장소 :‘17. 4.27.(목) 10:30~13:20 / 광주(한국도자재단1층세미나실)     ※ 광주곤지암도자공원(광주시 곤지암읍 경충대로 727)  o 참석대상 : 행정1부지사(주재)    - 시․군 부단체장, 안건관련 실․국장 등 총 40여명  o 주요현안 토론주제 : 5월 황금연휴를 활용한 시군 내수진작 및 (경제)관광활성화 방안□ 세부시간계획(안)시     간 소요내      용비  고10:00~10:3030’‣ 등    록(티타임)세미나실10:30~10:311‘‣ 개    회사회(자치행정팀장)10:31~10:354’‣ 인사말씀부지사10:35~10:405’‣ 축제소개(도자비엔날레)한국도자재단(전성재문화사업본부장)10:40~10:5010’ 정책 우수사례 발표 ο 재난위험건축물 철거사례  ο 직장어린이집 운영방안 우수사례광명부시장고양부시장10:50~11:3040‘ 주요현안과제 발표 및 토론 ο 도 관련부서 정책 발표 ο 시・군별 관련 시책발표 및 자유토론(논의)  ※ 수원→용인→부천→시흥→광주→안성→여주→가평→연천 순일자리정책관,, 문광국장부단체장11:30~11:4010‘시․군 건의사항 발표 및 답변부단체장, 실․국장11:40~11:5010‘道 주요현안사항 전달실․국장11:50~11:555‘‣ 마무리 말씀 및 폐회부지사11:55~12:2530‘‣ 현장투어(도자박물관, 광주도자기축제장)도자박물관장광주왕실도예사업협동조합총무이사12:25~12:305‘‣ 이  동(오찬장)12:30~13:2050‘‣ 오  찬   ※ 오찬 후 귀청 친환경쌈밥*□ 현장투어 : 도자박물관, 광주도자기축제장 5월 연휴기간을 활용한 관광 활성화 / 문화체육관광국 󰊱 각종 프로그램 운영  ❍ 도자비엔날레와 연계한 봄여행주간(4.29~5.14) 대표 프로그램 운영   - Wonderful! 도자문화여행 : 여주․이천․광주 관광지 연계 여행 프로그램(6종)    ․경강선 타고 도자여행, 봄엔 효도여행, 봄향기 도담화담, 도전 도자만들기 대회, 나도 전통가마 작가, 도자삼색체험 여행   ❍ 가족단위 농촌체험 프로그램 운영(체험비 50% 지원)    - 1박 2일 삼시세끼(파주시 등 5개 시․군 9개 마을), 도시가족 주말농부(이천)   ❍ G-뮤지엄 가족 주간(4.29~5.9) 운영  - 무료 개관 및 특별 체험프로그램 운영 / 도 박물관, 미술관 등  도립 뮤지엄에서 다양한 특별 체험 프로그램 운영(인형극, 전통놀이, 작가와의 대화, 어린이연극 등) ❍ 옛길 테마 탐방 프로그램 운영(역사문화자원 해설 및 체험)  - 4.29(토) : 영남길 10구간(이천), 5.13(토) : 삼남길 1구간(과천, 안양)󰊲 관광지 프로모션 ❍ 서울 ⇔ 도자비엔날레 테마 투어버스 운영(‘17. 4. 22 ~ 5. 28 / 매일 2회)  - 서울(홍대, 인사동) → 광주 행사장 → 화담숲 → 이천 행사장 → 영릉 → 신륵사관광지(여주 행사장) ❍ 도내 관광지 할인이벤트 추진  - 관광지 및 체험프로그램 할인(10%~50%)이벤트 : 관광, 숙박, 체험, 음식 등 134개 업체 참여  - 타 시·도 주민의 도내관광 유치 촉진을 위한‘찾아가는 박람회’(4.14~16/대구) 개최     ※ 9억원 매출(온라인 상품판매 8억 9천만 원, 박람회 현장판매 1천만원) / 16년 판매대비 20% 증가 ❍ 황금연휴(일본 4.29~5.7, 홍콩 4.29~5.3) 도 방문 외래 관광객 환영 캠페인   - 할인 쿠폰북 배포 및 공사 SNS 연계, 캠페인 인증샷 이벤트   - 싱가폴 FIT 유치 마케팅(4.27~30) : B2B, B2C 진행 등 도 관광상품 판매󰊳 연휴기간 여행관련 정보제공 및 홍보 ❍ ‘봄 여행주간’ 대표프로그램 및 ‘가정의 달’ 테마 콘텐츠 안내  - 관광포털에 ‘2017 봄 여행주간 안내 페이지 등재 및 메인페이지 노출  - 코레일 홈페이지(korailtravel.com) - 경강선 타고 떠나는 여주명품 도자여행 ❍ 언론/방송 등  - 공중파(세계도자비엔날레) : SBS ‘본격연예한밤’(4.25방송), MBC ‘생방송오늘저녁’(5.4방송 예정)  - 라디오 방송 : 방송‘여행을 떠나요’   - 수도권 전광판 활용 영상광고(세계도자비엔날레, 도 브랜드 영상) 추진  ❍ 수원 연극축제(5.5~5.7), 부천 복사골 축제(5.4~5.7) 등 12개 시·군 축제 홍보(관광포털) ❍ 시·군과 함께하는 공동홍보 추진 : 공중파(SBS생방송투데이)   - 광명시(광명동굴, 4월), 이천시(이천도자기축제, 5월), 한국도자재단(세계도자비엔날레, 5월) ❍ 소셜미디어 활용 홍보  - 페이스북, 인스타그램 : 봄 여행주간, 도내 축제․이벤트 및 시·군 추천 여행지 등 카드뉴스 제작․홍보  - 아이엠스쿨(학부모 대상 알림장 앱) : 5월 가볼만한 곳 추천카드 발송 ❍ 찾아가는 홍보관(이동식 차량) 운영 : 세계도자비엔날레, 어린이날축제, 연천구석기축제 등 소개관광포탈(ggtour.or.kr)코레일 홈페이지(korailtravel.com)󰊴 시․군 협조사항 ❍ 2017 세계도자비엔날레 홍보 및 관람 협조 (문의 : 한국도자재단  ☎031-645-0700)  ❍ 시·군의 각종 축제 등 홍보가 필요한 사항은 도에 홍보 요청2017년 4월중시․군 부단체장회의시․군별 연휴기간 활용한 관광 등 내수진작 방안 ◈ 봄 여행주간을 맞이하여 다양한 주제의 행사 개최를 통해 지역경제 활성화 도모 󰊱 제21회 수원연극축제 및 FIFA U-20 월드컵 연계 이벤트 등 행사 개최 ❍ 행사개요연번행 사 명일  시장    소주  요 내  용참여인원주관기관1제21회 수원연극축제17. 5. 5. ~ 5. 7.화성행궁광장∙국내․외 연극공연 15작품상연∙시민참여희곡낭독 4작품 ∙대학연극페스티벌 개최8만명수원문화재단2FIFA U-20월드컵 연계 관광이벤트17. 5.20. ~ 6.11.도수원월드컵장 일원∙정조대왕 거둥행사∙장주변 문화공연∙다문화 한가족 축제 등1만명( 1회당 예상 관람객)수 원 시3전통시장 봄내음축제17. 4.29. ~ 5.14.남문시장연무시장∙푸드트럭 페스티벌, 다문화가요제∙사회적경제한마당, 벼룩시장∙거리공연, 경품추첨 등5천명중소기업청4어린이날 행사2017. 5. 5.수원박물관∙상설전시 무료관람 및 체험1천명수원박물관5정조대왕 효 체험행사2017. 5. 5.수원화성박물관∙효도화 칠보장신구만들기 등 체험 ∙인형극등 야외이벤트 및 공연1천명수원화성박물관     󰊲 지역축제 및 봄 여행주간 행사를 통한 내수 진작 및 관광활성화 대책  ❍ 지역주민과 연계한 행사(축제)운영을 통해 내수 진작 활성화 지원  ❍ 봄 여행주간(4.29. ~ 5.14.) 맞이 할인행사 추진   - 화성행궁, 박물관, 미술관 등 무료입장 및 수원시티투어버스 20%할인    ❍ U-20 월드컵 대회기간(5.20.~ 6.11.) 중 티켓소지자 할인 추진   - 화성행궁 및 성곽, 화성어차, , 벨로택시, 시티투어, 전통시장 대상 무료 ~ 최하 10%이상 할인 ❍ 수원시 카톡 친구 대상 관광할인 「통큰 이벤트」 시행    - 기    간 : 2017년 연중 실시    - 할 인 율 : 관광지 (무료입장), 관광체험(50%, 1,000원), 지역상권(1,000원 ~2,000원)∙ 관 광 지 : 수원화성, 화성행궁, 박물관 3개소, 수원시립미술관(50%)∙ 관광체험 : 시티투어, 화성어차, 국궁체험, , 벨로택시∙ 지역상권 : 한복대여점, 수원남문시장, 푸드트레일러, 통닭거리      2 연휴기간 활용한 관광지 등 내수활성화 방안 / 용인시 ◈ 국내 관광 수요의 균형적 분산 및 국민의 시간적·경제적 제약요인 개선을 위한     용인시 봄 여행주간 활용 내수진작 시책󰊱 주요내용 ❍ 5월 관광형 증강현실게임 꽁알몬 프로모션(5.1 ~ 5.31)    - 『꽁알몬』SNS 이벤트 운영을 통한 관내 관광지 입장권 프로모션 및 관광자원() 홍보      연번인센티브 내용SNS 이벤트 체널이벤트 내용비고1한택식물원 입장권❍ 페이스북❍ 인스타그램❍ 카카오스토리❍ 구글+애플 앱다운 및 이벤트 공유❍ 고고, 각설이 축제 현장이벤트2대장금파크 입장권3용인자연휴양림 짚라인 이용권4에버랜드 자유이용권5농도원 목장 체험권     ※ 꽁알몬 : 꿩먹고 알먹고의 줄임말로 용인 관광지내에서 즐기는 증강현실게임 ❍ 용인시민카드를 통한 용인시 주요 관광지 할인(용인시민 대상)    - 한국민속촌(60%), 에버랜드(55%), 캐리비안베이(50%) 할인 등   ❍ 2017 고땐 고랬지 관광축제    - 행사배경 : 용인농촌테마파크에서 복고를 테마로 한 축제를 개최하여 세대 간 소통할 수 있는 다양한  즐길거리를 제공하고 관광객을 유치하여 용인농촌테마파크 인지도를 높이고 관광활성화에 기여    - 행사기간 : 2017. 5. 13.(토) ～ 5. 14.(일), 2일간    - 행사구성 : 추억의 테마거리, 추억의 음악다방, 디스코공연, 7080콘서트 등 ❍ 관내 주요관광지 행사 및 할인을 통한 관광객 유치 확대  ① 주요관광지 할인    - 에버랜드(5%), 캐리비안베이(20%) 종일권 할인    - 삼성화재교통박물관(50%) 및 마가미술관(50%) 할인, 주요 관광지 체험 프로그램 할인 등      ※ 별첨 주요관광지 할인  ② 주요관광지 행사    - 어린이날 행사 : 한택식물원 야생화화분 나눔, 백남준아트센터 및 도어린이박물관 어린이날 이벤트     - 마가미술관 2017 소장품 특별전시(4.29~5.14)    - 한택식물원 봄꽃페스티벌(4.22~5.21) ※ 주요관광지 할인연번테마업체명할인기간할인내용비고1관광에버랜드4.29~5.14❍ 종일권54,000→51,000원(대인한정)총4인 할인, 중복할인불가2관광캐리비안베이4.29~5.14❍ 종일권40,000→32,000원(대인한정)총4인 할인, 중복할인불가3관광삼성화재교통박물관4.29~5.14❍ 개인관람객 입장료 50% 할인단체관람객 제외4관광한국민속촌연중상시❍ 한복입장객  자유이용권 50% 할인한복착용고객5관광한국등잔박물관4.29~5.14❍ 성인입장료할인 : 5,000원 → 3,000원❍ 체험교육프로그램할인 : 등잔, 제등꾸미기 등6관광마가미술관4.29~5.14❍ 상설교육프로그램(50%할인) : 한지캐스팅, 지판화 등 ❍ 전시연계교육프로그램(50%할인)*모든 체험은 2인이상*단체는 수~토요일만 가능7관광한택식물원4.22~5.21❍ 식물원 러닝맨 미션 완수자에게 기념품 증정8관광호암미술관4.29~5.14❍ 입장료 1,000원 할인중복할인 없음9관광예아리박물관4.29~5.14❍ 관람료의 20%할인카페제외3 5월 연휴기간을 활용한 내수진작 방안 / 부천시 ◈ 5월 연휴기간 중 전통시장, 나들가게, 사회적기업 제품 할인행사 등 이벤트 기획    으로 가족 나들이객 등 고객 유치 ◈ 제33회 복사골예술제(5.4.~5.7.) 축제 붐 조성으로 지역경제 활성화     ※ 복사골예술제 슬로건 : 룰루랄라 ㅂㅂㅂㅂ(봄날에는/부천/복사골예술제/보러가자) 󰊱 주요내용  ❍ 전통시장, 나들가게 대상 할인행사 등 연휴기간 이벤트 기획연번참여주체행사기간주 요 내 용비 고　1원미종합시장4.29.(토)• 태권도 시범단 공연• 전래놀이, 페이스페인팅 등 체험부스 운영　2부천자유시장5.5.(금)~5.7.(일)• 타로카페, 가수공연, 페이스페인팅• 사은품 증정(온누리상품권 등)　3원미부흥시장5.1.(월)• 경품추첨, 장기자랑, 케리커쳐 등　4부천상동시장5.10.(수)~5.16.(화)• 경품추첨, 어린이 전통시장체험, 가수공연　5부천한신시장5.8.(월)~6.3.(토)• 토요장터, 세일 및 경품행사6역곡남부시장5.10.(수)~5.13.(토)• 즉석경품행사　7조 공 시 장5.5.(금)~5.11.(목)• 경품추첨, 고객노래자랑, 게임, 가수공연　8원종중앙시장5.7.(일)~5.13.(토)• 사은품증정, 세일행사, 노래 및 춤 공연　9나 들 가 게5.1.(월)~5.10.(수)• 공정무역제품 20% 세일(코코넛오일 등) ❍ 제33회 복사골예술제와 연계 행사장 주변 상권 활성화     - 음식점 공동 홍보 마케팅 실시 : 홍보 리플릿에 할인쿠폰 발행    - 어린이 및 가족 단위의 다채로운 행사 프로그램 운영 : 복사골 어린이 큐브, 가족뮤지컬 등     - 뻔뻔 부천시티투어 운영(복사골예술제 공연 관람) : 5. 6.(토) 10:00~16:00󰊲 향후계획 ❍ 연휴기간 중 지역전통시장 등 이벤트 행사 SNS, 홈페이지 등 적극 홍보  ❍ 지역축제(복사골예술제)를 통한 관람객(관광객) 등 유치로 지역경제 활성화  ❍ 공공·유관기관, 기업단체, TP단지 등 내수진작 협조 안내 공문발송 ❍ 공무원 대상 연휴기간 전후 연가사용 및 국내여행 실시 등 권고 4 시흥 바라지와 함께 즐기는 5월의 가족 나들이  / 시흥시 ◈ 수도권의 지리적 접근 용이성을 기반으로 서해안 물길 축의 지역 관광자원에 대한 가족단위 상춘객의 이용 편의 및 다양한 콘텐츠 제공으로 지역경제 활성화 기여󰊱 시흥 바라지 물길축 ❍ 삶의 에너지를 충전하고 싶을 때 찾는 700리(약28km), 물길축 관광명소    - 물왕저수지→호조벌→연꽃테마파크→갯골생태공원→월곶포구→배곧신도시→오이도     ※ 바라지의 뜻 : 돌보다, 돕는다, 기원한다는 뜻을 가진 순 우리말로 예부터 방죽, 논 간척지를 가리켜 ‘바라지’라 불러왔음 󰊲 주요내용  ❍ 「바라지i」(안내센터)운영을 통한 관광정보 제공 및 도시브랜드 증진    - 장소별 역사 소개, 사진 전시, 특산품 전시 기능     ※ 바라지i 운영 : 시흥시청 정문, 오이도 빨간등대, 갯골생태공원 등 ❍ 서해바다․시화호 물길 축 등을 활용한 이색 스포츠 및 문화체험    - (4～10월) 가족단위 시화나래 요트아카데미(딩기), 무동력 체험(카약, 고무보트)    - (5월 중) ‘라라라 시티투어’ 시흥의 특색을 만끽하는 동네여행 가이드 프로그램 특별운영    - (5월 중) 국립습지공원, 갯골생태공원에서 펼쳐지는 가족단위 생태예술체험 활동(금, 토) ❍ 시흥형 둘레길, ‘늠내길’ 곳곳에서 열리는 ‘행복바라지 어울문화마당’ 개최    - (5월 중) 소래산, 인선왕후 축제 등 자연과 사람이 만나는 지역 특색 문화마당 운영 ❍ 주요 음식테마거리 요식업 원산지 표시 등 행정지도 활동    - 바라지 축에 위치한 주요 음식단지 내 민관합동 위생지도 점검 등 실시     ※ 연(蓮)음식지구(물왕저수지 일원), 수산물 음식지구(오이도․월곶) 등󰊳 향후계획 ❍ 관내 기업 임시공휴일 휴무 참여 독려 및 지역관광자원 홍보    - 사업장 온라인 통신망 등을 통한 정보 안내      ❍ 지역 관광객과 연계한 지역상권 활성화를 위한 공모사업 추진    - 골목경제협의체 주도로 지역별 전통시장, 골목상권(상점가) 활성화 공개 공모사업(5～6월)  ❍ 각종 관광정보 등 홈페이지, 블로그 게재5 관광활성화를 위한 광주시티투어 운영  / 광주시 ◈ “세계유산 남한산성과 조선왕실 500년 도자의 혼이 살아 숨쉬는  광주와 만나는 힐링여행” 광주시티투어를 통한 관광 등 내수 진작 및 광주왕실도자기 축제와 연계 운영󰊱 주요내용  ❍ 기   간 : 2017. 4. 22. ~ 11. 4.(총15회/월3회)    ※제20회 광주왕실도자기축제 기간 중 축제 코스 운영(4.29. / 5.6.) ❍ 참가비용 : 12,000원(왕복차량비, 체험비, 입장료,               문화관광해설 서비스, 인솔비용 등 포함)    ※여행주간(4.29.~5.14.)내 할인이벤트 진행(12,000원→10,000원) ❍ 탑승장소 : 서울시청역(07:30), 서울교대역(08:00), 광주역(09:00) ❍운행코스 : 서울시청(07:30)→서울교대역(08:00)→광주역(09:00)→              남한산성수어장대(11:30)→중식(자율)→영은미술관(13:00)→광주왕실도자기축제(14:00)→                도자박물관(16:00)→광주시립농악단 공연관람(17:00)→광주역(18:30)→서울(교대,시청)󰊲 시․군 협조사항 ❍ 가정의 달 5월 연휴기간 동안 많은 주민들이 참여할 수 있도록 광주시티투어 및 도자기 축제 홍보 6 연휴기간을 활용한 관광 등 내수 활성화 방안 / 안성시 ◈ 국내여행 수요 확대 여건 활용으로 안성관광 활성화를 통한 내수 진작을 도모하고, 안성여행에 대한 관심도를 향상󰊱 여행주간 투어 실시 ❍ 운영개요    - 운영기간       · 봄 여행주간 2017. 4. 29(토) ~ 5. 14(일)       · 가을여행주간 2017. 10. 21(토) ~ 11. 5(일)〔주중, 주말〕           ※ 총 5대 버스 운영    - 대    상 : 서울 수도권 지역 등 국·내외 관광객    - 운영방법 : 여행사 위탁운영(로망스 투어)    - 소요예산 : 3,500천원 ❍ 추진계획    - 관광자원의 다양한 체험 및 문화유적지 탐방 투어운영코스(안) 안성맞춤박물관 → 안성팜랜드 → 중식 → 청룡사 → 안성맞춤천문과학관 → 안성시장     - 관광객 유치를 위한 여행사 위탁운영    - 관광객 인솔 및 안내 : 안성시 문화관광해설사 1명 동승󰊲 1박 2일 투어 실시 ❍ 운영개요    - 운영기간 : 2017. 4. 22(토), 5월 20일(토)       ※ 각 1대, 총 2대 버스 운영    - 대    상 : 서울 수도권 지역 등 국·내외 관광객     - 운영방법 : 여행사 위탁운영(로망스 투어)    - 소요예산 : 5,110천원 ❍ 추진계획    - 다양한 관광자원과 체류형 관광인프라 구축을 위해 농촌체험 및 문화유적지 탐방 숙박 투어운영코스(안) 석남사→ 안성팜랜드 → 자유중식 → 태평무 → 안성맞춤천문과학관 → 석식 → 숙박(용설리 마을 프로방스   호텔) → 칠장사 → 용설로문화마을 낚시체험 → 중식 → 남사당공연관람     - 관광객 유치를 위한 여행사 위탁운영    - 관광객 인솔 및 안내 : 안성시 문화관광해설사 1명 동승7 연휴기간을 활용한 관광 내수활성화 방안 / 여주시󰊱 주요내용 ❍ 관광이벤트 추진    - 제29회 여주도자기축제(4.29~5.14)와 연계한 숙박과 외식 할인(일성콘도, 썬밸리호텔)       - 세종대왕 관광순환버스 증차 운행(’17. 4. 1. 시행, 2대→4대/노선별 1일 4회→8회)     - 코레일“경강선 타고 떠나는 여주도자명품여행”프로그램 진행(판교-여주 직행)      (4.22./4.29./5.3./5.6./5.13. 10:00 운행노선 1일/1회 운행)      ※ 경강선 열차내 이벤트 프로그램 진행(작가와의 만남, 마술쇼 등)           → 여주시 관광지 방문(도자기 축제 행사장, 신륵사 관광지, 곤충박물관)    - 세종대왕유적관리소 세종대왕역사문화관 임시개방(3.25~5.15)    - 세종대왕 탄신 620돌 숭모제전(’17. 5. 15. 11:00 / 1,000명 참석예정)    - 주요 관광지“모바일 스탬프 투어 앱”런칭(5월 예정) ❍ 홍보활동    - 관광레저 전문지(TOUR KOREA) 4월호에 여행섹션 여주 특집 수록    - 여주관광블로기기자단(8명)을 활용한 여주여행 및 다양한 지역축제 소개       - 신문삽지 홍보(’17. 4. 7.) : 여주 도자기 축제, 여주 흥천 남한강 벚꽃축제, 여주 품실문화축제       ※ 서울시 4개구, 도 수원시 3개 일간지(조선, 중앙, 동아) 총 601,500부 배포    -“2017 찾아가는 관광박람회”참가를 통한 적극적인 여주 홍보(4.14. ~ 4.16.)         - 신륵사 여주종합관광안내소에 여주홍보 LED 전광판 설치   8 연휴기간 관광을 통한 내수 활성화 방안  / 가평군 ◈ 5월 연휴기간 및 봄 여행주간(‘17.4.29. ~ 5.14.) 동안 기념일 이벤트, 농촌테마관광 등을    통한 지역관광 활성화로 내수 진작 방안을 찾고자 함󰊱 주요내용 ❍ 자라섬을 활용한 행사 추진     - GO OUT CAMP in JARASUM: 4. 28.(금) ~ 4. 30.(일) / 서도 운동장    - 제3회 가평 수제맥주 축제: 5. 12.(금) ~ 5. 14.(일) / 서도 운동장 ❍ 5월 가정의 달을 맞이하여 관광지와 연계한 각종 행사 추진    - 가평군 2017년 어린이날 기념행사: 5. 5.(금) 어린이날 / 자라섬 서도 운동장    - 아침고요수목원 봄꽃축제 및 초록상상탐구반 그린키즈 ‘꿀벌의 정원여행’ 프로그램 운영: 5월    - 5월 기념일(석가탄신일, 근로자의 날 등)에 맞춘 공연, 이벤트 행사 진행  ❍ 농촌체험마을 축제    - 제10회 초롱이둥지마을 두릅 봄나물 축제: 4. 29.(토) ~ 4.30.(일) / 설악면 묵안리             󰊲 향후계획 ❍ 봄 여행주간 동안 관광 명소․관광시설(호명호수, 관광펜션 등) 및 음식점 등 친절 서비스 확대, 쾌적한 환경 제공을 통한 ‘봄 여행 대명사 가평 관광 이미지 조성’  9 연휴기간을 활용한 관광활성화 방안 / 연천군 ◈ 연천구석기축제(5.3~5.7)를 통하여 연휴기간 지역관광 활성화를 도모하고자 함.󰊱 주요내용 ❍ 축제 프로그램 규모 확대 및 정비    - 연천구석기축제 25주년기념 국제학술대회 초청(5개 대륙 11개국)    - 행사기간 중 다양한 개별체험 부스운영으로 세계최대 구석기 문화축제로 개최    - 국내 선사문화 박물관 및 연구소 개별프로그램 진행 ❍ 구석기 바비큐 정비    - 화덕을 활용한 대규모 체험장 운영    - 바비큐 장에서 다양한 이벤트 프로그램 진행    - 화덕주변 바비큐 가족체험장 운영󰊲 지역경제 활성화 대책 ❍ 축제기간 중 농· 판매장 및 축제매점·음식점을 통해 지역경제 활성화 도모 ❍ KTX 전역 사 전단지 배부 및 지하철 2호선 스팟 영상 등 연천구석기축제 홍보10 봄여행주간 관광활성화를 통한 내수시장 강화 방안 / 고양시 ◈ 상반기 여행주간과 5월 연휴기간을 맞이하여 공동 할인 프로모션, 축제 기획 등 고양 국제꽃박람회 연계 고양시 관광객 유치 증대를 통한 내수 관광활성화 방안을 보고함󰊱 민관공동 할인 프로모션 추진  ❍ 여행주간 공동 할인 쿠폰 북 제작   - 기 간 : 2017. 5. 1.(월) ~ 31.(수) 1달간   - 대 상 : 고양시 주요 관광시설 및 음식점, 쇼핑시설 등     - 내 용 : 고양시 5월 주요 행사 정보, 입장권 할인(최대50%), 단일메뉴 할인 또는 1+1 행사,            기념품 제공 등   - 수 량 : 2만부   - 활 용 : 고양시 주요 관광명소, 꽃박람회장 등 배부, 홈페이지 제게 등 인터넷상 다운로드 사용      ※ 고양국제꽃박람회, 원마운트, 라페스타, 킨텍스, 아쿠아플라넷, 엠블호텔 고양 등 37개 기관 및 업체 참여󰊲 고양국제꽃박람회 기간 관광활성화 프로그램 ❍ 2017 고양 댄스페스티벌  Ⅰ. 2017 대한민국 줌바 페스티벌 @고양    - 일 시 : 2017. 5. 13.(토) 11:00~22:00    - 장 소 : 노래하는분수대~고양문화원~관광안내센터~원마운트    - 규 모 : 약5,000명    - 참 가 : 고양시, 대한민국 줌바 페스티벌 위원회, 고양원마운트, 고양문화재단, 한국예술원  Ⅱ. 고양 댄스 페스티벌     - 일 시 : 2017. 5. 14.(일) 11:00~17:00    - 장 소 : 노래하는분수대~고양문화원~관광안내센터~원마운트    - 규 모 : 약2,000명    - 참 가 : 고양시, 원마운트, 고양문화원, 고양문화재단, 중부대학교, 고양예고 등 ❍ 2017 고양 문화마켓  Ⅰ. 푸른고양 나눔장터    - 일 시 : 2017. 5. 20.(토) 10:00~17:00    - 장 소 : 노래하는분수대~고양문화원~관광안내센터~원마운트    - 내 용 : 나눔장터와 연계 <시민과 함께하는 고양시 찾아가는 콘서트>       ※ 고양시민예술팀(5팀), 고양시립예술단, 아이돌 스타라이징 공연 등  Ⅱ. 2017 고양 펫 마켓     - 일시 : 2017. 5. 21.(일) 10:00~18:00    - 장소 : 노래하는분수대~고양문화원~관광안내센터~원마운트    - 내용 : 고양이 만화, 고양이 인력거, 고양이 탈인형, 고양이 캐릭터 기념품 판매, 유기견             입양캠페인, 펫마켓 및 펫 용품 나눔장터 등  Ⅲ. 기타 특화 마켓 참여     - 고양관광안내센터 - 고양아트마켓    - 원스팜, 도심형 팜파티협동조함 – 그리너리 마켓    - 고양교육지원청 – THE 판 아이디어마켓 <파랑새를 찾아서>    - 일산아지매 – 슈퍼맘마켓(수공예), 고양시 룰루랄라 동요대회         - 고양시 브랜드 관광상품 협의회 – 고양시 브랜드 관광상품(기념품) 마켓11 5월 연휴기간을 활용한 관광 등 내수진작 방안 / 성남시 ◈ 봄 여행주간 등 연휴기간 및 나들이 철을 활용한 내수시장 활성화 󰊱 주요내용  ❍ 봄 여행주간 프로그램 진행    - 봄 여행주간(4월29일~5월14일) 중 판교박물관 내 성남시 고지도 만들기 및 판화체험 진행    - 성남 지역의 역사적 가치를 제고하는 문화유산 체험 교육 및 문화체험 기회 제공 ❍ 성남시티투어 ‘도시樂버스’와 함께 하는 봄 특별 프로그램 운영     - 맹산반딧불이 자연학교와 코이카가 함께하는 가족단위 환경교육 및 음식문화 체험 진행󰊲 향후계획 ❍ 시티투어 및 프로그램 홍보    - 보도자료 배포 및 SNS 등 홍보 진행 ❍ 기념품 제작    - 여행주간 참여자들에게 제공할 목걸이 볼펜 제작  ❍ 여행주간 프로그램 피드백    - 참여자들의 설문조사 결과를 통해 향후 여행주간 프로그램에 반영12 5월 연휴 축제 개최를 통한 지역경제 활성화  / 안산시 ◈ 가정의 달 5월 연휴기간에 도 10대 축제 중 하나인 국제거리극축제와 지역상인회와 연계한 축제 개최를 통해 도시경쟁력을 강화하고 지역경제 활성화를 도모󰊱 안산국제거리극축제 개최 ❍ 기간․장소 : 2017. 5. 5.(금) ~ 5. 7.(일) / 안산문화광장(중앙역 인근) ❍ 주최․주관 : 안산시․안산문화재단  ❍ 관람인원 : 약 75만명  ※ 2016년 : 4일간 78만명 관람 ❍ 주요내용 : 개·폐막식, 다양한 공연 프로그램 및 기획행사(130여작품),                국제학술 프로그램 등 (http://www.ansanfest.com참조)󰊲 2017년도 안산패션타운 봄맞이 페스티벌 ❍ 기간․장소 : 2017. 4. 29.(토) ~ 5. 7.(일) / 안산패션타운(안산시 상록구 사동) ❍ 주최․주관 : 안산패션타운발전협의회(상인회) ❍ 참여업체 : 안산패션타운 내 100여개 업체 ❍ 주요내용 : 각종 문화행사 및 노래자랑, 매장별 할인행사 및 사은품 증정 등󰊳 향후계획 ❍ SNS, 홈페이지 등 다양한 매체를 활용한 지역축제 홍보로 관람객 등 적극 유치13 여유로운 행복주간, 가족과 함께하는 즐거운 일상 / 남양주시  ◈ 봄 여행주간(4.29.~5.14.) 가족을 위한 각종 체험활동 및 행사추진으로 여유로운 행복    주간 및 지역관광을 통한 내수활성화 기여󰊱 봄 여행주간 관광 프로그램 및 행사내용 ❍ 역사박물관 연휴기간 프로그램 운영    - 어린이 동반 가족 프로그램(가족미션! 토요 박물관 미스테리) : 4. 29.(토), 5. 6(토)    - 역사박물관 무료관람 : 4. 25.(화) ~ 4. 30.(일), 5. 5(금) 어린이날 무료관람 및 일부 무료체험     - 어린이 장원급제(과거시험, 호패 만들기 등 체험활동) : 5. 20(토)     ※ 여행주간 관광지입장료 및 숙박료 할인 : 몽골문화촌(30%), 산들소리수목원(30%), 안다미로펜션(20%) ❍ 5월 가정의 달을 맞이하여 각종 행사추진    - 북한강 문화나들이 : 4. 29.(토) 인형극/ 5. 6.(토) 과학교구 전시체험, 가족뮤지컬 등 행사추진    - 진접 문화의집 어린이날 행사 “나와유” : 5. 5.(금) 어린이날    - 다산유적지 : 주말마다 방문객을 대상으로 서예 및 다도 무료체험 ❍ 봄 여행주간 남양주 시티투어 활성화로 관광객 방문 증가 : 현재 28회 예약완료     - 슬로라이프 투어 운영 : 4.29.(토)부터 매주 토요일 운영 / 슬로장터 . 계하여 지역소득 창출󰊲 향후계획 ❍ 여행주간 및 각종 행사 및 프로그램 홍보 철저 : 홈페이지, 홍보물, SNS 등14 5월 연휴기간을 활용한 내수진작 및 관광활성화 방안 / 안양시 ◈ 5월 연휴 및 가정의 달 맞아 각종 시책을 통해 지역경제 활성화에 기여하고자함󰊱 주요내용 ❍ 5월 각종 축제 및  문화․유적․관광지와 연계한 체험 프로그램 운영    - 구석구석 마중콘서트 ‘안양천 쌍개울 힐링음악회’ 개최(5. 13.)    - 제21회 청소년축제(5. 27.) / 제34회 안양단오제(5. 27.) / 제5회 아줌마축제(5. 27. ~ 5. 28.)    - 안양예술공원 APAP 작품투어(5. 1 ~ 5. 31.)    - 김중업 박물관 ‘동네아지트 in 뮤지엄’ 디자인 워크숍 개최(4. 15. ~ 7. 22.)    - 안양문화원 문화가족 역사탐방(5. 17. / 5. 20.) ❍ 어린이날(5월 5일) 체육시설 무료이용 이벤트 실시    - 관내 실내수영장, 호계다목적체육관에 초등학생(13세) 이하 어린이 무료이용(수영, 볼링, 탁구, 밴드민턴 등) ❍ 공무원 시정경쟁력 강화 벤치마킹 적극 실시    - 5월 첫째주 징검다리 연휴 전․후 평일을 활용한 시정경쟁력 강화 벤치마킹 실시 적극 권고    - 법인콘도 회원권(8개사 58구좌) 및 제휴콘도사(3개사)를 활용한 국내 가족여행 활성화 ❍ 복지포인트 조기사용 권고    - 국내여행 및 가정친화 항목으로 복지포인트 조기사용     - 잔여포인트로 온누리상품권을 구입하여 지역상권 살리기에 동참15 관광 홍보 마케팅 강화를 통한 내수관광 활성화 / 화성시 ◈ 관광지별 우리시만의 관광 테마·스토리 발굴, 홍보 프로그램 개발을 통한 관광홍보 확대 등 적극적인 마케팅을 통해 지역관광 활성화를 도모하고자 함.  󰊱 주요내용 ❍ 봄 여행주간 활용 문화관광해설지별 관광객 참여 이벤트 운영, 관광편의시설·서비스 할인    - 해설사의 전문해설과 퀴즈 이벤트를 통해 관광객의 관심과 재미요소 제공     - 관내 식물원 전시회 개최 및 이벤트 진행, 시티투어 할인(20%), 식당·숙박시설 등 할인(5～10%) ❍ 제18회 화성 효 마라톤 대회 등 관내 주요 축제를 활용한 관광 홍보    - 축제 기간 내 관광지 홍보 부스 운영(관광 상징물 활용 체험, 퀴즈, SNS 이벤트 등 다양한 관광 홍보 이벤트) ❍ PPL(간접광고) 활용 관광홍보 실시     - 계절별 경관 특성이 뚜렷한 방송 촬영지 탐색과 발굴, 관광 콘텐츠 개발을 통한 관내 주요 관광지 전략적 홍보  ❍ 시즌이슈 활용 연중 Day Event 기획 및 운영    - 대상별(연인･친구･가족), 기간별(당일･숙박) 다양한 관광코스 추천 및 관광스팟(조형물, 포토존) 활용 사진 이벤트󰊲 향후계획 ❍ 관광지별 고유의 관광테마, 스토리 발굴 확대, 다양한 매체 활용 홍보, 이벤트 강화      -‘아픔과 치유, 평화와 희망’콘텐츠를 매향리 평화공원 및 제암리 3⦁1운동 순국기념관에 접목, 관광전략 수립❍ 연휴기간 관광지 입장료 할인, 무료개방 및 할인 참여 업체 확대를 통한 국내 관광 활성화 16 여행주간 연계, 국내관광 활성화 추진 / 평택시 ◈ 5월 연휴기간 및 봄 여행주간(‘17.4.29. ~ 5.14) 연계, 시민들의 여행 분위기 조성을 통해 신규 관광수요 창출 및 지역경제 활성화 도모󰊱 주요현황 ❍ 여행주간 지역관광 프로그램(축제, 행사 등) 운영 행 사 명일  시장  소내      용평택민요 상설공연2017. 4. 29.(토) 14:00평택호 예술관 앞평택민요 공연(농요, 어업요, 장례요 등)및 참여프로그램(새참 막걸리 체험 등)문충공 신숙주선생 추모대제2017. 4. 29.(토) 11:00신숙주선생 사당(고잔묘 / 청북읍 고잔리)추모제향제19회 평택전국가요제 본선개최2017. 4. 29(토) 15:00이충분수공원 야외공연장평택전국가요제 본선개최국악공연(좋을씨구)2017. 5. 1(월)서부노인복지관찾아가는 문화활동 공연 해군2함대 안보공원 운영2017. 5. 1 ~해군2함대 안보공원천안함, 연평해전 영웅 참수리호 및 안보공원 견학제95회 어린이날 행사2017. 5. 5(금)10:00 ~ 15:00시청앞 광장진위천 시민유원지현화근린공원기념행사, 체험전시 프로그램 부스운영어린이날 특별기획공연마술사 이영진의 매직쇼2017. 5. 5(금) 11:00한국소리터 지영희홀5월 5일 어린이날, 다양하고 특별한 매직쇼평택민요 상설공연2017. 5. 6(토) 14:00 ~평택호 예술관 앞평택민요 공연(농요, 어업요, 장례요 등)및 참여프로그램(새참 막걸리 체험 등)  행 사 명일  시장  소내      용평택시티투어2017. 5. 6(토)삼봉 정도전 유적지, 원균장군 유적지문화관광유적지 탐방 및 체험프로그램 운영감성과영혼을울리는국악공연2017. 5. 6(토)온누리사랑채요양원찾아가는 문화활동 공연사랑 그리고 희망2017. 5. 8(월)그림뜰요양원찾아가는 문화활동 공연소리야! 놀자2017. 5. 8(월)마리아요양원찾아가는 문화활동 공연어쿠스틱 공연2017. 5. 8(월)남부노인복지회관찾아가는 문화활동 공연국악과 함께 하는  신명나는 한마당2017. 5. 10(수)평택북부노인복지관찾아가는 문화활동 공연유쾌한뮤지컬  "오버더레인보우"2017. 5. 11(목)해군2함대찾아가는 문화활동 공연제11회 소리벗예술단정기공연 2017. 5. 11.(목) 15:00북부문예회관 소공연장제11회 소리벗예술단 정기공연  “부모님 살아생전에!”달콤한유아클래식 5th <반짝이는 금빛물결의 소리>2017. 5. 11(목) 11:00한국소리터지영희 홀화려한 소리를 자랑하는 금관악기의종류와 소리제24회 평택사랑 전국 백일장2017. 5. 13.(토) 9:20 ~ 13:30남부문예회관대공연장 로비글짓기 창작경연대회평택시티투어2017. 5. 13.(토)이대원장군 유적지, 평택호관광단지문화관광유적지 탐방 및 체험프로그램 운영제31회 평택농악 정기발표 공연2017. 5. 13.(토)13:00 ~ 21:00시청 앞 광장평택농악 공연 및 전통음악단체 초청공연 등제7회 평택민요 정기발표 공연2017. 5. 14.(일)13:30 ~ 15:30평택호 예술관 앞평택민요 공연(농요, 어업요, 장례요) 및 체험프로그램 운영 ❍ 체험관광 프로그램 운영   - 주말 평택호관광단지 백배 즐기기                                ※ 평택호예술관 도예체험, 지영희국악관 해금체험을 당일 체험코스로 홍보   - 원효대사 깨달음 체험관(2017. 4.21. 개관)       ※ 사업비 3,006백만원(국비1,435 시비1,571)/ 부지1,051㎡ 건축연면적482㎡) / 원효대사일대기, 깨달음을 찾아서 등   - 웃다리문화촌(문화예술 체험학습장)         ※ 일일체험 프로그램(생활도예, 목공예, 농촌체험프로그램 등), 정기강좌 프로그램 등  ❍ 평택민속음악여행 패키지 운영   - 평택농악, 평택민요, 지영희 국악공연 등 평택전통음악 공연을 엮어 평택소리자원 집중 홍보 ❍ 온라인(홈페이지 및 SNS 등) 및 오프라인 홍보󰊲 향후계획  ❍ 지역축제 및 행사 등을 통한 관람객(관광객) 유치로 지역경제 활성화 ❍ 연휴기간 관광지 입장료 할인, 무료개방 및 할인 참여 업체 확대  ❍ 연휴기간 중 지역축제, 문화․관광․행사와 연계한 지역관광 프로그램 SNS, 홈페이지 등 적극 홍보 17 봄 여행주간을 활용한 관광 내수활성화 방안  / 의정부시 ◈ 봄 여행주간 동안 의정부음악극축제, 천상병예술제 등 문화 이벤트를 통해 내수 관광 활성화에 기여하고자 함.󰊱 주요내용 ❍ 천상병 예술제    - 기    간: 2017. 4. 22.~ 4. 30.                - 프로그램: 천상묘제, 특별전시, 백일장, 그리기대회, 음악회, 시낭송대회, 문학산책 등     ※ 북부지역의 대표적인 문화예술인 故천상병 시인의 삶과 작품을 주제로 시와 음악, 연극, 무용,  전시 등 종합예술을 통하여 시민과 함께 소통하고 향유하는 문화예술축제 ❍ 가족문화 대축제    - 기    간: 2017. 5. 5.                          - 프로그램: 공연, 전통놀이, 동물원, 미술대회, 체험 등 5월 어린이날과 가정의 달을 맞아 가족 중심의 다양한 볼거리와 프로그램 운영 ❍ 의정부 음악극 축제    - 기    간: 2017. 5. 12.~ 5. 21.                                - 프로그램: 총 5개국 44여개 작품, 10여종 시민참여프로그램(공연, 콘서트, 체험, 플래시몹 등)     ※ 지난 16년간 음악극, 야외공연, 체험전시 등 다양한 장르의 프로그램을 보여주며 국내 대표적인 공연예술축제로 자리매김한 의정부음악극축제󰊲 향후계획 ❍ 한여름밤의 힐링U, 회룡문화제 등 지속적인 내수 관광활성화 방안 마련18 5월 연휴기간을 활용한 관광 활성화 방안 / 파주시◈ 2017 봄 여행주간 관광지 무료 개방 및 관광 업체 할인 관련 협업 추진◈ 시티투어 확대 운영 및 전략적 홍보로 관광객 유치󰊱 주요내용  ❍ 여행주간(4.29 ~ 5.14) 관광지 무료 개방 및 관광 사업장의 할인 참여 유도    - 파주 이이유적지, 황희선생 유적지 무료 개방    - 관내 박물관, 미술관 등 한시적 이용 요금 할인 협조 요청 ❍ 5월 연휴기간 시티투어 확대 운영 및 집중 홍보    - 5월 첫째 주 금요일(어린이날) 안보관광 휴무시 대체 노선 운행    - 시티투어 전 코스 투어 완료시(스탬프 투어) 사은품 지급 행사    - 여행주간 기간 시티투어 탑승자에게 기념품 배부  ❍ 다양한 매체를 이용하여 시티투어 등 관광 자원 홍보 극대화    - 지하철 2호선 합정역이용승객220만명(‘17년 3월 현재) 스크린도어 전면 광고 실시(4.24 ~)    - 도 G버스 TV 홍보 매체 활용(4.20 ~)    - 관내 전광판 및 버스정보 안내기를 통한 관광 홍보 이미지 송출(4.20 ~)    - 5월 관광지 주요 축제 및 행사 등 홈페이지 홍보󰊲 기대효과 ❍ 연휴기간 여행주간 집중 홍보 및 적극적인 마케팅으로 관광 활성화 도모.19 봄철 연휴기간 활용 지역관광 활성화 정책김포 대표관광지 방문 ˝천원˝ 이벤트 실시 / 김포시 ◈ 봄 여행주간 연계 이벤트와 관광지 입장료 할인 등 다양한 혜택 구성 ◈ 김포관광지 방문 후 이벤트 참여시 추첨을 통해 천원에 관광지 상품권 증정 ◈ 한국관광공사와 연계 모바일 어플리케이션을 통한 봄 여행객 방문 유도󰊱 주요내용  ❍ 봄철 김포 대표관광지 방문 “천원” 이벤트 실시     - 기      간 : 2017. 5월중    - 투어관광지 : 대표관광지 8개소     ※ 대곶(평화누리길/함상공원), 월곶(다도박물관/조각공원), 하성(태산공원), 양촌(독립운동기념관), 사우(장릉), 고촌(아라뱃길)    - 참여방법 : 대표관광지 8개소중 2개소 방문 인증 ⇒ 온라인 스탬프투어     ※ 한국관광공사와 연계하여 “대한민국 구석구석” 어플 활용(다운로드 430만, 월평균 60만 사용)     - 이벤트상품 : 아라뱃길 현대크루즈 유람선 티켓 천원 이용권 50명(1인 2set)  ❍ 봄 여행주간 연계 관광지 이용료 할인서비스 실시    - 기    간 : 2017. 4. 29. ∼ 5. 14.    - 장    소 : 관광시설 1곳(함상공원), 숙박 1곳(아리수호텔), 체험 2곳(태산패밀리파크, 다도박물관)     - 봄 여행주간 홈페이지에서 발급한 쿠폰 지참 시 이용료 약 20~50% 할인󰊲 기대효과 ❍ 김포 대표관광지를 직접 방문하는 이벤트를 통해 흥미와 함께 참여관광 활성화 ❍ 김포 관광지 방문과 이벤트를 통한 김포의 대표관광지 홍보, 봄철 관광활성화 기대󰊳 이벤트 추진(안)이벤트 운영 배너(안)모바일 인터페이스 內 이벤트 홍보(예시)20 김포국제조각공원 - 내수활성화  / 김포시 ◈ 5월 연휴기간과 봄 여행주간을 맞이하여 김포국제조각공원 봄소풍 단체관광 유치· 아트홀 갤러리 작품 전시를 통해 관광객 유치 및 내수진작󰊱 주요내용 ❍ 김포국제조각공원 봄소풍 단체관광 유치    - 기    간 : 2017년 4월 ~ 5월    - 대표작품 : 줄리안 오피作 “모던 – 자연”    - 내    용 : 봄을 맞이하여 문화관광해설사 집중 배치를 통해 봄소풍 단체관광 유치 ❍ 김포국제조각공원 아트홀 갤러리 작품전시    - 기    간 : 2017년 4월 ~ 6월, 3개월간    - 작품내용 : 명화(칸딘스키), 인상주의 대표작(고갱, 드가, 르누와르 등)    - 목    적 : 아트홀 갤러리에 다양한 작품을 전시하여 관람객들에게 다양한 볼거리 제공󰊲 향후계획 ❍ 대한민국 제1회 대학생 조각예술대전 개최(8월 中)    - 청년 예술인들에게 작품 제작을 지원하고 전시할 수 있는 공간을 제공    - 새로운 조각 작품을 설치하여 관람객의 만족도 제고21 2017 군포철쭉축제 개최 및 지역경제 활성화대책 / 군포시 ◈ 100만송이 연분홍 철쭉꽃이 만개한 수도권 최대 규모 철쭉공원에서 철쭉을 주제로    가족과 함께 즐길 수 있는 장을 마련하여 도시브랜드 강화와 지역경제 활성화 도모󰊱 군포철쭉축제 주요내용 ❍ 축제기간 : 4. 28(금) ~ 4. 30(일)  ※ 축제주간 : 4. 22토) ~ 5. 1(월) ❍ 장    소 : 철쭉공원 및 로데오거리 등 군포시 전역 ❍ 주요행사 : 각종 공연, 노차(車)로드, 푸드트럭존 및                전시․체험 행사 등    - 개막콘서트[4. 28(금) 19:30], 폐막콘서트[4. 30(일) 19:30] ❍ 관람인원 : 연인원 60만명  ※ 2016년 : 3일간 65만명 관람 ❍ 주최․주관 : 군포시․군포문화재단   ※ 자세한 사항은 군포철쭉축제 홈페이지(http://www.gunpofestival.org) 참조󰊲 지역축제 및 연휴기간 지역경제 활성화 대책 ❍ 지역 소상공인과 연계한 축제 운영을 통해 지역경제 활성화 지원    - 전통시장 등 상업지역 철쭉테마거리 조성, 거리공연, 행사장 셔틀버스 운행 및 관람객 10% 할인 행사 등 ❍ 징검다리 연휴기간 시청 구내식당 임시 휴업 실시 : 4. 28(석식), 5. 1(중․석식) ❍ 연휴기간 시청 및 출자․출연기관 임직원 연가 적극 사용 권고 : 4. 29 ~ 5. 722 도 물향기수목원 & 오색시장 윈윈 크로스 / 오산시 ◈ 봄 행락철을 맞아 물향기수목원과 100년 전통 오산 오색시장을 연계한 다양한    이벤트로 관람객 유치와 전통시장 내수활성화 도모     󰊱 주요내용  ❍ 물향기수목원 관람객, 100년 전통 오색시장 방문시    온누리상품권 증정     - 기간 : 4. 29 ~ 5. 14(5월 연휴기간을 포함한 2주간)     - 내용 : 수목원 입장권과 오색시장 3만원 이상 구입 영수증 지참            고객에게 온누리상품권 1만원권 증정      ❍ 물향기수목원 입장권 ⇒ 오색시장 수제맥주 시음권으로 교환    - 기간 : 봄 여행 주간 매주 금․토요일    - 내용 : 수목원 입장권 지참하고 오색시장 방문 시 수제맥주 무료시음권 1매 증정 󰊲 협조사항 ❍ 도민 및 시군별 공무원들이 도심 속 가족나들이에 가장 편한 코스인 도    물향기수목원과 오색시장(문화관광형 전통시장)을 찾을 수 있도록 홍보 요청     23 연휴기간 관광을 통한 내수 활성화 방안  / 이천시 ◈ 5월 연휴기간 및 봄 여행주간(‘17.4.29. ~ 5.14) 동안 할인 이벤트, 프로모션 진행 등을 통한 지역관광 활성화로 내수 진작 방안을 찾고자 함󰊱 주요내용 ❍ 봄 여행주간 동안 제31회 이천도자기축제(‘17.4.28. ~ 5.14)와 연계한 프로그램 진행    - 각 기념일(근로자의 날, 어린이날, 어버이 날 등)에 맞춘 공연, 이벤트 행사 진행 ❍ 봄 여행주간 동안 할인 업체 모집    - 이천시립월전미술관 무료입장    - 이천돼지박물관 입장료 1,000원 할인    ❍ 이천농촌나드리 체험관광 회원업체간 할인쿠폰 제공    - 체험관광 이용 시 이천테르메덴 50%할인쿠폰 제공                   ❍ 찾아가는 관광박람회(‘17.4.14.~4.16.) 참가로 이천시 이미지 적극 홍보    - 관광명소 및 축제, 농 홍보 등󰊲 향후계획 ❍ 봄 여행주간 동안 관광지․관광시설, 지역 숙박(한옥 및 야영장 포함) 및 음식점 등     지역 밀착형 관광사업장의 할인의 질 확보 ❍ 할인혜택, 축제 등 홍보를 통한 국내 여행 분위기 조성24 연휴기간을 활용한 관광 등 내수활성화 방안 / 양주시 ◈ 5월 황금연휴 연휴기간 내 지역행사 및 주요관광지 할인 혜택 등을 마련하고 이를 적극적으로 홍보하여 내수활성화 방안을 모색하고자 함󰊱 주요내용 ❍ 지역행사를 홍보 통한 관광객 유치    - 무형문화재 공연 : 5월 5일 양주별산대놀이, 5월 7일 양주상여와회다지소리    - 관광문화시설 행사 : 5월 5일(양주시립장욱진미술관 제2회 어린이 그림그리기 대회,                                  조명박물관 빛나는 어린이 축제 등) ❍ 주요 관광지 및 공공시설 연휴기간 내 입장료 및 체험비 할인 등 실시    - 봄 여행주간(2017. 4. 29. ~ 5. 14.)과 연계하여 입장료 및 체험비 등 10 ~ 30% 할인     - 양주시미술관옆캠핑장 이용자에 대한 미술관 입장료 상시 할인 ❍ 전 직원 전통시장 및 지역경제 활성화를 위해 온누리상품권 지급 및 사용 권장     - 맞춤형 복지포인트 일부 상품권 지급(관내 온누리 상품권 사용처 안내 및 독려)󰊲 향후계획 ❍ 지역행사 등 언론사, 시 홈페이지, 현수막 등 적극 홍보 ❍ 주요 관광지 주변 바가지요금과 같은 불공정 행위 단속 25 구리시 유채꽃 축제와 연계한 관광자원 홍보  / 구리시 ◈ 구리시 유채꽃 축제에 관광홍보부스 운영으로 관광자원의 홍보와 지역 서비스 산업 활성화 추진󰊱 주요내용  ❍ 구리시 유채꽃 축제    - 기    간 : 2017. 5. 12. ~ 5. 14.           - 장    소 : 구리한강시민공원(구리시 토평동 829)     ※한강시민공원 40만㎡ 부지에 유채꽃이 펼쳐지는 구리시 대표 봄 축제    ❍ 축제기간 중 구리시 관광홍보관 운영    - 내    용 : 유채꽃 축제기간 중 구리시 관광홍보관 운영(관광자원, 관광코스 안내)    - 기대효과 : 축제관람객(30만)에 구리시 관광자원을 홍보하여 지역 서비스 산업 활성화 기여󰊲 향후계획 ❍ 맛집 등 연계 관광 코스 개발    - 구리시장 모범음식점 등 맛집과 연계한 관광코스 개발 및 리플렛 홍보     ※ 고구려역사탐방코스(광개토대왕 동상, 대장간마을, 아차산보루), 조선역사탐방(동구릉, 명빈묘, 망우산 묘역, 생태탐방코스(구리타워, 곤충생태관, 장자호수공원)26 관광콘텐츠 다양화를 통한 관광활성화 방안  / 포천시 ◈ 5월 연휴기간 지역관광 콘텐츠 다양화를 통해 내수 활성화에 기여󰊱 주요내용 ❍ 산정호수 야간경관 「포천으로 떠나는 산정호수 별★빛 여행」홍보    - 장  소 : 포천시 산정호수 일원(하동산책로/조각공원산책로/호수산책로)     - 내  용 : 산정호수 야간경관 산책로 조성에 따른 SNS 활용 소문내기 이벤트 추진 ❍ 포천관광 모바일 스탬프 투어 추진    - 장  소 : 포천시 주요관광지 14개소에 GPS기반 모바일 스탬프투어 추진    - 내  용 : 관광지 현장방문 관광객대상 모바일스탬프투어 가입독려 진행 ❍ 봄 여행주간 추진    - 기  간 : 2017. 4. 29 ~ 5. 14    - 내  용 : 주요관광지 체험비 할인이벤트 추진 (허브아일랜드 등 3개소)󰊲 향후계획 ❍ 5월 연휴기간 대비 지역관광 홍보 강화    - 홈페이지 및 포천관광 SNS 등 국내관광 붐 형성을 위한 마케팅 실시27『2017 의왕철도축제』개최를 통한 지역경제 활성화  / 의왕시 ◈ 철도를 주제로 한 특색 있는 축제 개최로 철도관광산업 및 지역경제 활성화에 기여󰊱 행사개요 ❍ 행사기간 : 2017. 5. 4.(목) ~ 5. 6.(토) / 3일간 ❍ 장    소 : 자연학습공원, 철도박물관, 의왕역, 조류생태과학관 ❍ 주요 운영 프로그램    - 전    시 : 한국의 철도 특별전, 7080 추억의 자료전, 증기기관차 특별사진전 등    - 체    험 : 세계역 체험, 종이기차 접기, 옛날승차권체험, 꼬마기차타기, 나무기차 만들기 등    - 공연예술 : 개막공연(7080콘서트), 폐막공연(공개방송), 세계민속공연, 퍼포먼스밴드 등󰊲 주요내용  ❍ 전통시장 활성화 및 관내 소상공인 지원    - 의왕시 대표 전통시장인 “부곡도깨비시장” 상인회에서 축제기간 중 음식마당 운영    - 관내 푸드트럭(3대)을 축제장으로 이동 운영 ❍ 공공시설 무료개방 및 주변 관광지 연계로 내수활성화 유도    - 행사기간 중 주차장 무료개방(공공시설 및 학교 운동장) : 6개소/1,750대    - 의왕철도박물관 무료입장(어린이, 청소년) : 5. 4. ~ 5. 6.    - 의왕조류생태과학관 무료관람(초등학생 이하) : 5. 5.       ※ 세계 희귀 관상조류 특별전 : 4. 18. ~ 5. 21.    - 의왕레일바이크 운행시간 확대(10:30~20:00 → 09:00~20:00) : 5월 연휴기간 중28 2017 양평용문산 산나물 축제 및 관광활성화 대책 / 양평군 ◈ “산촌문화가 살아있는 건강한 축제”인 용문산 산나물 축제를 개최하여 청정양평을     널리알리고 지역경제 활성화 도모󰊱 양평용문산 산나물 축제 ❍ 장    소 : 용문산 관광지, 용문역일원    - 용문산관광지 : 2017.4.28.(금)~4.30(일)[3일간]    - 용문역일원 : 2017.5.12.(금)~5.14(일)[3일간] ❍ 주요내용    - 산나물 및 한우판매, 농촌체험마을, 다양한       체험판매장 운영    - 용문산, 산나물 주제를 살릴 수 있는 산촌문화 컨셉으로 재미난 퍼포먼스 공연    - 진상행렬 및 산나물 인형극, 다양한 길거리 공연    - 산나물 비빔밥 나눔행사와 산나물민요 및 비빔밥 퍼포먼스 공연󰊲 관광활성화 대책 ❍ 대표관광지 PR광고 추진    - 한국관광100선 두물머리의 뉴욕타임스퀘어 영상홍보 및 재이용 홍보마케팅    - 관광공사와 협업 PPL 광고 → 드라마 또는 예능프로그램을 통한 관광지 노출 ❍ FIT여행상품 개발 및 홍보 진행    - 중화권 OTA활용 양평여행상품 개발    - OTA‧웨이보‧위챗 홍보마케팅추진 ❍ 관광지 환경정비 → 관광객 만족도 제고    - 불필요한 관광안내표지판 제거 및 교체    - 자연경관지 사진 촬영시 노이즈 제거  ❍ 봄 여행주간 축제를 활용한 관광활성화    - 제8회 양평 용문산 산나물축제 : (1부)4.28~4.30, (2부) 5.12~5.14    - 제5회 남한강 자전거길 페스티벌 : 4.29    - 2017 세미원 봄빛정원 문화제 : 4.1~6.18    - 관광지, 숙박, 음식점 할인행사 진행 : 32곳 ❍ 양평헬스투어 ‘양평맑은 숲 캠프코스’ 출시    - 코스 : 청운골코스(양평군 청운면 청운골 생태마을 주변)    - 청운생태골마을에서 차량이동없이 자연에서 걷고, 쉬고 즐길수 있는 코스 29 5월 연휴기간을 활용한 관광 활성화 등 내수진작 방안 / 동두천시 ◈ 5월 연휴기간을 활용한 관광 활성화 방안 모색󰊱 주요내용  ❍ 5월 연휴기간을 활용한 관광 활성화    - 징검다리 휴일로 인하여 연차휴가 사용 증가    - 석가탄식일 및 어린이날을 맞이하여 사찰․박물관 방문 관광 수요 증대      ※ 소요산-자재암, 북부어린이박물관󰊲 향후계획 ❍ 관광활성화 대책 방안    - 소요산, 자유수호평화박물관, 어린이박물관을 연계하여 관광 자원 홍보    - 어린이박물관 개관 1주년(5.4.~5.7.) 기념식 및 어린이날 행사 홍보 강화      ※ 연간 방문객(소요산-43만명, 북부어린이박물관-20만명)    - 향후발전사업 추진 : 공주봉 모노레일설치사업(60억원), 소요산산림욕장 확대 개발(180억원) 
안녕하세요!대전에 위치한 조명 트러스 렌탈 전문 업체 소개 드립니다.대전 세종 충청 지역 많은 행사에 함께하고 있고요,당연히 전국으로도 다니고 있습니다. 강원도 도 경상도 전라도 제주도까지그러고 보니 여러 해 동안 안 가 본 곳 없이 다녔네요.ㅎㅎ  행사 / 축제 / 공연에 필요한 모든 장비대여할 수 있는 전문 업체 찾고 계시다면 잘 찾아오셨습니다!!!모든 장비 종합렌탈 가능하며오늘은 며칠 전에 조명장비와 헤비 트러스, 줄트러스 설치해드린 현장 소개해드립니다. <2020 대전은빛영화콘서트>무대조명 / 12m 줄트러스 ​공연장에서 바턴을 내려 조명을 설치하듯줄트러스 구조물 세운 뒤에 조명을 설치합니다.조명은 현장 상황과 무대 내용에 따라 연출이 많이 달라지는데요LED스팟조명을 비롯한 최신 장비들로언제 어디서나 원하는 조명디자인을 만들어 드리고 있습니다.  ​줄트러스에 걸린 조명 외에도 바닥조명, 고택을 비춰주는 경관조명 등등행사장 전체를 정성껏 꾸며드렸습니다.​  하늘은 높고 바람은 선선하고야외행사에 딱 적합한 날씨입니다.더 추워지기 전에 실외에서 다양한 무대 준비하고 계시는 분들!장비렌탈은 고민하지 마시고전화 한 통으로 한 번에 해결해 보세요!한번 맡겨주신 분들은 꼭꼭 다시 찾아주시는믿을 수 있는 렌탈전문업체입니다. 음향 / 조명실력 있는 감독님과 최신 장비로 함께합니다.​헤비트러스 / 미니트러스전국에서 손꼽히는 많은 물량과 실력입니다.<줄트러스, 사각트러스, 그늘막트러스루프트러스, 포토존, 포토월, 행사아치,무대백드롭, 4면입체부스>​그밖에발전차 / 이동식무대 / LED영상방송 촬영 / 영상편집 행사의자 / 테이블 / 천막 / 텐트차단봉 / 이동식에어컨 / 이동식 난로​​요즘 많은 행사가야외에서 소규모로 진행되거나생중계, 녹화방송되고 있습니다.온라인 축제, 랜선 공연으로 진행하는 방법도아주 쉽게 준비하실 수 있으니지금 트러스박에 전화 주시면간편하고 경제적인 방법으로 안내드리겠습니다. ​이상으로 은빛영화콘서트 현장에 조명, 트러스 설치해드렸던 후기를 마칩니다. 감사합니다.  좋은 하루 보내세요!!!   서울.대구.부산.광주.울산.인천.수원.화성.시흥.용인.광명.과천.평택.가평.양평.동탄.부평.의정부.의왕시.성주.양주.영주.상주.진주.전주.무주.나주.파주.충주.청주.증평.청양.영광.강경.순창.순천.진천.사천.서천.광천.서산.홍성.예산.금산.논산.옥천.부여.공주.보은.보성.보령.의성.익산.음성.영동.영천.영덕.안동.안양.안산.안성.울진.거제.통영.강진.장수.곡성.칠곡.군위.군산.괴산.강릉.속초.횡성.양양.정선.천안.아산.신안.진안.무안.부안.경주.이천.진천.김천.제천.김제.인제.춘천.단양.담양.당진.여수.구미.구리.목포.포항.함안.합천.곡성.밀양.남원.정읍.창원.거창.창녕.산청.청도.김해.김포.세종.계룡.조치원.LED무빙.아우라.빔.고보.콘솔.MA2.롱핀.PAR.LED스트로브.LED블라인드.LED스팟.포그.드라이아이스.학교축제.기업행사.교회행사.지역축제..영화제.연극.콘서트.뮤지컬.음악회.연주회.정기공연.기념식.시상식.취임식.퇴임식.개막식.개관식.발표회.스피커플라잉.페스티벌.지원금사업.찾아가는.방방곡곡.신나는.상주단체.순회공연. 
하고 싶은거 다해 ! 휴학생의 하루는 한순간 한순간이 즐겁다. 정말이다. 요즘 뭐하고 지내냐면, 하고 싶은걸 다 하면서 산다.음악, 독서, 공부, 맛집탐방 등. 너무 즐겁다.대학생이 되고 난 후, 가장 행복한 순간은 휴학이다.휴학은 최고다. 발음마저 달콤하게 들린다.아무튼 2020년 5월은 휴학을 가장 실감한 달이었다.   지리산 별장에 가다  ​정말 오랜만에 찾은 지리산 별장. 18살때 온게 마지막이었으니까 5년만이다. 정말 자연은 너무 아름다고, 공기도 좋았다.​ Previous imageNext image 이모부가 카투사 잘 다녀오라고 맛있는 요리들도 많이 해주셨다. 진짜 아직도 그 맛들이 기억난다. 한우... 대하... 장어... 조개... 또 보고 싶다. 돈 많이 벌어서 먹고 싶은 음식을 먹고 싶을때 먹을 수 있는 사람이 되자. Previous imageNext image  장발 포기  핫바리 형처럼 되고 싶었는데... 장발을 포기했다. 그리고 그 결정은 정말 좋은 선택이었다.  정말 길었었는데... 5달만에 머리를 깎은 것 같다.  그리고 세상이 환하게 보이기 시작했다.  ​  YOUF 친구들  원래는 이 모임이 분명 11~12명이었을 것이다. 그러나, 지금 연락을 하고 만나는 친구는 나현, 현경, 유린, 승회밖에 남지 않았다. 다들 뿔뿔이 흩어지거나, 행방불명되거나, 서로 간 다툼으로 인해 사라졌다. 작년 여름 정현을 같이 만난 것을 제외하곤, 이 네 명이 유일한 생존자라 할 수 있겠다. 물론 인스타그램으로 좋아요를 주고 받는 친구들도 있으나, 만날 가능성은 희박하다.​셋이서 만나 셀카를 찍지 않았다는 것이 놀랍지만 우리는 동래에서 만나 이십칠, 호맥을 다녀왔다. 정말 맛있었다. 그리고 우린 서로가 어떻게 살고 있었는지 이야기를 나눈 후 꽤 빨리 헤어졌다. 다들 나이를 먹어가는지, 체력이 많이 떨어진 것 같다. 그러나 이날 우리가 나눈 대화는 더 열정적으로 살아야겠다는 동기를 불어넣어줬다. 각자의 길을 잘 걸어가고 있는 우리들의 미래를 응원한다.  이동민 상경 Previous imageNext image 동민이가 서울로 간다. 이유는 당연히 음악을 본격적으로 하기 위해서다. 올라가기 전에 자기 작업실로 놀러오라는 초청을 받은 준서와 내가 수원 유니폼을 입고 찾아갔다. 동민이는 우리보고 사귀냐고 물어봤다. 아니다.​늘 그랬듯, 중학교 이야기를 하고 쓸데없는 농담을 주고받다가 헤어졌다. 새벽 4시까지 이야기만 하다가 헤어졌는데 동민이가 또 보고 싶다. 우리 귀여운 동민이가 한국힙합을 대표하는 래퍼가 됐음 좋겠다. 이제는 자기 옆에 있는 음악인들과 더 친분이 쌓아가겠지만, 절친으로서, 한 명의 팬으로서 동민이의 모든 활보를 응원할 것이다.  @luminosubin 퇴근 후에 보자는 수빈이를 만나러 전포로 향했다. 수빈이는 고등학교 때도 친했지만, 유독 대학을 간 뒤로 더욱 친해진 것 같다. 얘가 한국에 있었던 것도 아니고, 미국에서 유학했는데도 연락을 꽤 많이 해왔다. 부산에서 만나면 인생에 대한 고찰을 많이 나눈다. 그러다 가벼워지고, 서로의 지인들을 소개해주었다.  우리가 만나면 항상 하는 것이 있는데, 서로 사진을 찍어주기다. 둘다 엄청난 인스타충이라 어딘가를 갔을때 사진을 찍어주지 않는다는 것은 있을 수 없는 일이다. 단순히 몇장 찍는 것으로 그치지 않는다. 한 100장 넘게는 찍는다. 우스꽝스럽게 사진을 찍어주려 애쓰는 승회 씨의 모오습친구마다 시간을 즐기는 방식은 다양하다. 그 다양한 방식들이 내 삶을 풍요롭게 하고, 서로 기쁨과 위안을 나눠다준다. 그런 이들은 소중한 사람들이다. 이제는 그중 확실한 한 명으로서 자리잡은 수빈이! 앞으로도 우리는 서로 자극이 되고, 멋있는 대화를 나눌 수 있는 존재가 되기를 바란다.  남포동 채도  내가 남포동에서 가장 좋아하는 카페다. 어쩌면, 부산에서 가장 좋아하는 카페다. 뷰가 멋있진 않다. 가격도 비싼 편이다. 하지만, 언제부터인가 분위기가 카페의 가장 중요한 요소가 되었고 나도 그런 것을 중요시 여기는 사람이 되었다.​공간이 넓고, 책상 또한 넓어 공부하고 이야기하기에 좋다. 플레이리스트도 적당히 신나는 팝송과 R&B 곡들로 가득이다. 또한, 인테리어와 소품들이 너무 예쁘다. 사진으로 미처 담지 못한 모습들도 많다. 정말 여기 최고다 최고 최고 최고. ​  꾸준함  작년 겨울부터 지금까지 아침에 일어나면 기사 세 편을 읽고 논평하는 코멘트를 적는 일을 계속 이어서 하고 있다.서평은 쓰지 않았지만, 많은 책들을 읽고 있다.부산에 내려와서는 민욱이 영어과외를 계속 해주고 있고, 합주도 꼬박꼬박 하고 있다.학원에 한 번도 늦지 않고 출근해 수업을 성실하게 임했다.영어와 스페인어를 계속해서 공부하고 있다.최근에는 맨몸운동을 지속적으로 해서 그런지 나름 건강도 많이 좋아졌다.시간이 흐르면서 많은 것을 하고 싶은 욕심에 놓아버리거나, 놓쳐버린 것들도 있지만 몇몇은 내가 잃지 않고 유지해나가고 있다는 사실이 스스로 뿌듯해할만하다.입대 전이라고 시간을 아쉬워 하며 음주가무로 삶을 낭비하지 않았다.내 나이가 스물셋인 것도 있지만,  모든 사람에게는 무언가를 성취하려면 꾸준한게 참 중요한 것 같다.그냥 그렇다. 지극히 내 개인적인 생각 중 하나다.  여행가고싶어하는애들은 작년초에홋카이도밖에가지못했지만 그게우리잘못은아니잖아이게다군대랑코로나때문이지 얘들아돈모아놔라 시간이랑여건이웬일로우리를허락할때같이여행가자 준현, 희제, 정환 Previous imageNext image 홋카이도 멤버들이 단체휴가를 나와서 다같이 만나나 싶었더니 각자의 상황이 있다보니 우선 5월 31일 준현, 희제, 승회만 모이게 되었다. 정환이는 6월 2일에 휴가를 나왔다. 거의 1년만에 만난 친구들이 너무 반가웠다. 우리는 조용하게 담소를 나누었지만 무척 재밌었다. (이것이 하이개그인가....!)​아직도 그 홋카이도 여행만 생각하면 너무 즐거웠다. 희제가 얼음길을 걷다 미끄러져 공중에 떠오른채 바닥에 플라잉니킥을 꼽아 택시를 타고 숙소로 돌아갔을때. 준현이가 홋카이도 멜론이 이라고 멜론 한줄에 멜론 한개의 값을 주고 먹었는데 맛이 별차이 없자 개빡쳤을때. 정환이가 하루종일 카메라맨하고 나한테 눈으로 엄청 맞았을 때. 그 모든 순간들이 아직 생생하다. 한 번 더 여행가자 친구들~ *^^*   5월 포스팅을 6월 10일에 하다니...  
안녕하세요.트러스 전문 업체 트러스박입니다.오늘은 며칠 전에 있었던 개관식 현장 소개해드려요.건물 앞에서 펼쳐진 오픈식 행사였고요,줄트러스를 설치해드렸어요.당진 청년 타운 <나래> 공간인데요,입구와 간판을 가렸다가 오픈하는제막식에 필요한 트러스였어요.어떤 행사든, 안전하고 튼튼하게!! 멋스럽게 만들어드리는트러스박의 줄트러스 함께 보실까요?   ​긴 장마 끝이라 바닥이 고르지 못하네요.다행히 자갈을 깔아서 행사 진행에는 문제가 없어요.헤비 트러스는 항상 안전이 제일 우선이라바닥에 완벽하게 고정, 또 고정해야 합니다.​저희 트러스박은아스팔트, 공원, 모래사장, 물속까지... 설치 안 해본 곳이 없는 경험 많은 업체입니다.줄트러스, 사각 트러스, 루프 트러스, 그늘막 트러스종류도 다양하게, 사이즈도 원하는 대로얼마든지 가능합니다.​   ​대형 현수막을 트러스 윗부분에 설치하고올리면 개관식 준비가 마무리됩니다.식순에 따라 카운트다운에 맞춰 떨어지겠죠?대형 현수막으로 건물 입구를 가려줄15m의 줄트러스!완성된 모습입니다.  ​ ​행사 규모에 맞춰 사이즈 결정해 주시고시간과 장소가 정해졌다면여유 있게 문의해 주세요.트러스는 설치시간이 오래 걸리기 때문에미리 예약해 주시면 꼼꼼하게 설치해드립니다.​무대 앞에 한 줄로 만드는 한 줄, 외줄 트러스.사각형으로 세우는 사각 트러스.트러스에 루프를 씌워 폭염과 비를 막아주는 루프 트러스.트러스에 차광막, 그늘막을 씌워 그늘을 만들어주는 여름철 인기 그늘막 트러스.​​트러스 필요할 땐 트러스박에 문의해 주세요!!**아래의 이미지를 클릭하면 바로 연결됩니다.(모바일에서)​  ​ 당진시, 당진 청년들의 '나래'를 펴주다  <트러스 설치의 모든 것>사각트러스/줄트러스/루프트러스/그늘막트러스/렌탈/대여안녕하세요.행사장비 전문 업체 트러스박의 박실장 인사드립니다.오늘은 수많은 장비 중에서 행사의 기본이...blog.naver.com 개관식.제막식.현판식.개소식.개청식.시상식.타종식.기업행사.학교행사.종교행사.지역축제.야외행사.관공서행사.발표회.기념식.대학교축제.고등학교축제.중학교축제.컨퍼런스.예술제.학예회.포럼.워크샵.단합대회.불교행사.교회행사.성탄절.크리스마스.거리공연.버스킹.야외공연.경연대회.경진대회.무대트러스.줄트러스.헤비트러스.사각트러스.우산트러스.루프트러스.그늘막트러스.트러스구조물.트러스렌탈.임대.대여.렌트.설치.리깅트러스.스피커플라잉.조명트러스.해변축제.기념행사.집회.축제.행사장비.축제장비.공연장비.대전.세종.계룡.금산.논산.옥천.부여.공주.보은.보령.홍성.보성.음성.의성.익산.예산.예천.홍천.포천.춘천.이천.김천.제천.사천.서천.광천.김제.인제.천안.아산.신안.진안.무안.부안.증평.청양.영광.강경.청주.충주.성주.상주.진주.전주.나주.무주.파주.경주.완주.영주.양주.충남.충북.전남.전북.경남.경북.서울.대구.부산.광주.울산.인천..성남.수원.화성.동탄.부평.부천.시흥.용인.광명.과천.여수.구미.구리.목포.포항.괴산.군산.군포.칠곡.군위.단양.담양.당진.함안.합천.고흥.장흥.밀양.봉화.문경.정읍.남원.창원.거창.곡성.가평.양평.정선.횡성.속초.강릉.평창.평택. 
​올해도 어김없이농촌우수마당극 큰 잔치가 열렸습니다. 항상 이맘때, 일 년 중 가장 뜨거운! 여름에 진행되는 행사예요.트러스박은 장비렌탈로 해마다 함께하고 있는데요,​설치는 고생스럽지만더위가 식어갈 무렵어르신들 마실 나오기 좋은 저녁 시간이 되면요,농촌의 정겨운 공기와 마당극이 어우러져서참 기분 좋은 풍경이 펼쳐지는 행사입니다.​올해는 특수한 상황으로 어떻게 될지 조마조마했는데요일단 행사가 확정되었고, 트러스박은 행사 이틀 전부터 사각트러스와 조명을 설치해드렸습니다. 조명 / 트러스 설치 문의010-7414- 3919​​ ​2020 대한민국 공연지원예술제로 선정되어청주 흥덕구 옥산면 농협 앞 광장에 특설무대를 만들었습니다.​비나리를 보다, 덧뵈기를 듣다!라는 주제로풍물판굿과 춤, 마당극, 탈극, 인형극, 마임공연 등이 펼쳐졌습니다.​  ​저희가 설치해드리는 헤비트러스는​한 줄로 세우는 줄트러스​사각으로 세우는 사각 트러스​사각트러스에 루프를 씌우는 루프 트러스​사각트러스에 차광막 씌우는 그늘막 트러스​우산 트러스, 원형 트러스 등등​다양한 형태와 기능을 보여주는 장비입니다.행사장의 기둥이며 뼈대라고도 할 수 있는중심 장비이죠.​ ​부피도 크고 무게도 무거우며, 설치 과정이 길어서여유 있게 예약해 주셔야 원활한 준비가 되고요,안전에 안전을 기하며 설치해드릴 수 있습니다.​  ​트러스는 그 자체로도 멋진 행사장을 만들어주지만스피커를 플라잉 설치하거나공연장 바턴처럼 조명을 설치하여행사를 더욱 빛내드립니다.원하는 사이즈로 얼마든지 설치 가능한많은 물량을 보유하고 있으니까요행사 트러스/조명 필요하시면 편하게 문의해 주세요.​ ​농촌 우수 마당극제는3일 동안 농촌마을에서마을 어르신들과 외부 손님들이 먹거리를 나누고다양한 체험행사, 볼거리를 즐기는 행사예요.하지만 올해는 2일로 축소하고, 먹거리와 체험행사도 진행하지 못하게 되었네요.​ ​초유의 사태죠.공연, 행사, 축제를 진행하기가 어려운 상황이라비대면, 랜선, 온라인, 언택트 공연이 많이 이루어지고 있습니다.촬영하여 송출하는 방식이지금으로써는 최선이지만많은 사람들이 현장에서 느끼는 감동을따라잡을 수 없어서 너무 아쉬운 상황입니다.어렵게 진행되는 현장 행사이니만큼방역을 철저히 하며 준비했습니다.  그 . 런 . 데.설치 기간 동안 급격히 확진자가 늘어나는엄중한 상황이 되는 바람에ㅠㅠ관객을 받지않고영상으로 촬영하여 방송하는 비대면 형식으로 전환하게 되었습니다. 오랫동안 준비하고 많은 인력과 정성이 들어간행사였는데 아쉽지만 모두의 안녕을 위해방송으로 대신합니다.관객과 호흡하는 마당극의 묘미를 살리지 못해서 아쉽지만영상으로 함께하며 집에서 안전하게 즐겨야겠지요?저희도 아쉽지만방송에 어울리는 조명 연출과트러스 철수까지 깔끔하게 마무리 짓습니다.​ 창작 인형극<엄마 마중>지금까지 어떤 현장, 어떤 상황에서도 만족스러운 무대를 만들어드리는장비렌탈 전문 업체 트러스박이었습니다.건강한 하루 보내시고요. 감사합니다!!​**아래의 저희 장비목록 살펴보시고 궁금하신점은 언제든 연락주세요. 박실장이 친절하게 안내드립니다. :D​ 행사장비 전문 업체 트러스박​음향 / 조명 / 무대헤비트러스 / 미니트러스LED영상 / 발전차 / 특수효과이동식에어컨 / 이동식난로 / 차단봉캐노피천막 / 몽골텐트 / 의자 / 테이블​행사장비 필요할 땐010-7414-3919 로 문의해 주세요. 옥산.청주.충주.성주.상주.진주.전주.무주.나주.파주.공주.경주.완주.양주.영주.대전.세종.계룡.충남.충북.전남.전북.경남.경북.서울.대구.부산.광주.울산.인천..수원.화성.동탄.부평.부천.의정부.의왕시.남양주.과천.광천.서천.서산.춘천.대천.태안.홍성.보령.보성.보은.의성.음성.익산.괴산.군산.군포.칠곡.군위.이천.김천.제천.사천.예천.포천.순천.진천.예산.문경.밀양.봉화.정읍.남원.창원.거창.인제.김제.논산.금산.부여.옥천.천안.아산.신안.진안.무안.부안.영동.영덕.영천.안동.안양.안성.안산.울진.거제.통영.여수.구미.구리.목포.포항.정선.속초.평택.평창.횡성.강릉.창녕.순창.영광.강경.청양.단양.담양.당진.함안.합천.강진.장수.고흥.장흥.사각트러스.줄트러스.루프트러스.그늘막트러스.헤비트러스.빅트러스.트러스구조물.렌탈.설치.렌트.임대.행사장비.트러스렌탈.행사무대.무대트러스.조명트러스.리깅트러스.스피커플라잉.원형트러스.led스팟조명.led spot.무빙.빔.아우라.led스트로브.led블라인더.롱핀.고보.컬러.화이트.포그.드라이아이스.행사조명.무대조명.공연조명.연극조명.콘서트조명.뮤지컬조명.이벤트조명.조명디자인.조명감독.조명오퍼.조명렌탈.조명업체.무관중.비대면.언택트.온라인.랜선.영상송출.방송촬영.촬영조명.지원금사업.관공서행사.순회공연.상주단체공연.학교행사.기업행사.지역행사.행사.콩쿨.경연대회.경진대회.야외행사.야외공연.마당극제.드라이브인. 
안녕하세요.행사장비 전문 업체 판컴퍼니입니다.오늘은 야외에 만들어드린 소규모 행사장 모습 보여드릴게요.판컴퍼니는 행사에 필요한 전체적인 장비를 준비해드렸는데요,지역주민들과 함께하는 즐거운 페스티벌!프리마켓과 여러 공연을 꾸며줄 장비 소개 지금부터 시작하겠습니다.     도로를 막아 양쪽 끝은 무대가 되고 주변에 여러 부스가 들어섰습니다.천막 아래에는 프리마켓이 쭉~ 이어져있어서 지나는 사람들이 머물다 갑니다.야외에서 진행하는 프리마켓, 벼룩시장에는천막과 텐트, 의자와 테이블이 많이 필요하죠.필요한 수량 얼마든지 준비되어 있으니문의해 주시고요!!​양쪽 공연 무대에 필요한 공연 장비들 음향장비, 조명장비, 전문가의 꼼꼼한 설치와 운용이 야외공연을 멋스럽게 만들어드립니다.미니 트러스로 만드는 무대 백드롭,퍼포먼스의 배경이 되어 멋진 그림이 완성되었고요,공연 내내 무대 백드롭 역할을 톡톡히 해냅니다.   ​도로 중앙에 양쪽 무대를 밝혀주는 조명을 따로 설치해 드렸습니다.한쪽은 인형극이,다른 한쪽은 노래 공연이 펼쳐질 예정이에요.​  양쪽 무대의 모습입니다.  ​청주 극단<배꼽>의 아동극 <사랑해 주세요>가 진행되고 있습니다. 어른들 무릎에 앉은 아이들이 집중해서 보고 있어요.근데 뒷모습은 어른들만 나왔네요. ㅎㅎㅎ10월 말이었는데 야외 밤 행사라 이동식 난로를 설치했습니다.안전한 행사용 난로는 주변을 따뜻하게 해주기 때문에쌀쌀한 야외행사장에서 꼭 필요한 장비입니다.**푹푹 찌는 여름에는 이동식 에어컨이 인기 만점이고요!! 행사용 난로 / 이동식 에어컨 렌탈문의010-7414-3919 판컴퍼니  행사장비​조명 / 음향 / 트러스LED영상 / 무대 / 객석발전차 / 특수효과 / 천막 / 텐트의자 / 테이블 / 차단봉행사용 난로 / 에어컨 /포토존​견적문의010-7414-3919 ​다가올 행사에 장비 필요하시다면고민하지 말고 한 번에 맡겨주세요.판컴퍼니 장비 목록에서 필요한 품목만 골라서 견적 내보시고 편리하고!! 경제적인!! 종합 렌탈 서비스 받아보시길 바랍니다.010-7414-3919    ​실내에서 진행된 소규모 행사도 ▼▼▼클릭하여 구경해 보시고요! ▼▼▼궁금한 점은 언제든 편하게 문의해 주세요^^​ 미니트러스/백드롭/조명/음향<소규모행사장비 렌탈>안녕하세요.행사장비 렌탈업체 판컴퍼니 박실장입니다.오늘은 <신나는 예술여행> 사업의 일환으로대...pancompany.blog.me  대전.세종.계룡.논산.금산.옥천.부여.공주.서천.대천.태안.서산.광천.홍성.보령.보은.보성.의성.익산.음성.영광.강경.청양.충주.청주.성주.상주.경주.완주.원주.진주.전주.나주.무주.파주.이천.김천.제천.사천.포천.춘천.홍천.예천.예산.영천.영동.영덕.안동.안양.안성.안산.여수.구미.구리.목포.포항.강진.장수.거창.남원.정읍.성남.수원.화성..의왕시.의정부.남양주.평택.평창.동탄.부평.부천.광양.광명.용인.용산.가평.양평.강릉.정선.속초.강원.강화.괴산.군산.군포.순천.진천.곡성.봉화.밀양.문경.조치원.연기.제주.거제.통영.서울.대구.부산.광주.울산.인천.울진.기장.무창포.학암포.안면도.충남.충북.전남.전북.경남.경북.고보조명.컬러조명.화이트조명.빔.파.롱핀.아우라.무빙.led조명.스팟조명.포그.콘솔.ma2.인이어.핀마이크.무선마이크.스피커플라잉.앰프.악기렌탈.음향렌탈.조명렌탈.발전차.발전기.이동식난로.행사용에어컨.야외용에어컨.대기실에어컨.코끼리에어컨.무대제작.무대렌탈.객석.불꽃놀이.터치버튼.특수효과.불기둥.연막.에어샷.줄트러스.루프트러스.그늘막트러스.차양막.차광막.4각트러스.사각트러스.미니트러스.포토존.포토죤.포토월.백월.포토월.백드롭.빽드롭.몽골텐트.캐노피천막.자바라.파라솔.의자.테이블.테이블보.차단봉.led영상.전광판.스크린.거리공연.소규모행사.야외무대.야외행사.버스킹.페스티벌.프리마켓.벼룩시장.지원사업.상주단체.작은극장.연극.마당극.영화제.콘서트.뮤지컬.아동극.인형극.타악.길놀이.풍물.전통.퓨전.재즈.발레.치어리딩.동요대회.합창대회.합창단.오페라.갈라쇼.패션쇼.물놀이장.썰매장.체험행사.사은행사.기념행사.발표회.연주회.예술제.강연회.설명회.세미나.랠리.전시회.박람회.사업설명회.주주총회.워크샵.컨퍼런스.포럼.단합대회.체육대회.준공식.기공식.착공식.시상식.개막식.개소식.개청식.개관식.송년의밤.초등학교.중학교축제.고등학교축제.대학교축제.단과대축제.해오름식.발대식.입학식.졸업식.학위수여식.취임식.퇴임식.기업행사.종교행사.학교행사.불교행사.성당행사.교회행사.집회.데모.찬양집회.거리예배.클럽파티.디제잉.비보잉.판소리.오케스트라.주민자치발표회.관공서.상주단체.지원사업.축하공연.퍼포먼스.개그쇼.순회공연.마술쇼.버블쇼.디너쇼.트로트.지역축제.축제.해변축제. 
 안녕하세요.축제/행사/공연 장비렌탈 업체 판컴퍼니입니다.저희 판컴퍼니는 축제에 필요한 모든 장비를한 번에 렌탈해드리는 장비렌탈 전문 업체인데요.오늘은 충남 태안 학암포 일원에서 펼쳐진제1회 붉은 노을 축제 현장을 소개해 드리면서 장비렌탈 모습 보여드릴게요.붉은 노을 축제라는 이름이 걸맞게 노을이 정말 아름다운 현장이었어요.총 3일에 걸친 행사에는 개막 축하공연과 붉은 노을 콘서트가 진행되었고요,초대가수로는 조항조, 박강성, 박주희, 피노키오 등이 멋진 공연을 보여주었습니다.  먼저, 판컴퍼니의 사각 트러스가 해변가에 자리 잡았습니다.  ​12M X 9M 사이즈의 무대가 만들어졌고요트러스는 6발 형태로 무대 전면에 스피커 플라잉 설치가 되었습니다.트러스에는 판컴퍼니의 다양한 ​조명장비들도 함께 설치되었어요!​   ​다음날, 행사를 한눈에 볼 수 있는 LED 영상과행사 의자, 천막 등등이 설치되고 있습니다.​  판컴퍼니 행사장비​사각트러스 / 루프, 그늘막트러스 / 줄트러스 미니트러스 / 무대제작 / 객석렌탈조명장비 / 음향장비 / 발전차LED영상 / 몽골텐트 / 캐노피천막 / 파라솔의자 / 테이블 / 테이블보 / 차단봉행사용 에어컨 / 난로 / 특수효과불꽃놀이 / 백드롭 / 포토존​견적문의010-7414-3919  ​야외행사장 트러스 준비하실 때,갑작스러운 비나, 폭염을 막기 위해루프 트러스와 그늘막 트러스를 많이 찾으십니다.변화무쌍한 요즘 날씨, 이제는 야외행사장 필수가 된그늘막 트러스와 루프 트러스도 함께 문의해 주세요 :D 헤비 트러스 견적문의010-7414-3919​  어두워지며 흥겨운 축제가 무르익어 갑니다.  ​해변은 항상 바람이 많이 불지만유독 많이 불었던 날, 트러스 높이를 조금 낮추었습니다.언제나 안전제일!!!많은 사람들이 모이는 행사장에서는 안전하고 튼튼한 장비 설치가 기본 중에 기본입니다.     ​바다가 무대 바로 뒤에 보이는 멋진 무대에서붉은 노을 축제 성공적으로 마쳤고요,판컴퍼니는 깔끔하게 철수까지 마쳤습니다.^^날씨가 점점 더워지고 곧 해수욕장이 개장하겠지요.해변축제, 해수욕장 축제, 지역 행사 등등앞으로 다가올 행사에 장비가 필요하신가요?저희 판컴퍼니에 문의해 주시면 어렵고 복잡한 행사 준비한 번에!!! 편리하고 알뜰하게!!! 해결됩니다.행사전문가가 안내해드리는친절 상담전화는​ 010-7414-3919​입니다.편하게 문의해 주시고요, 그럼 오늘도 건강한 하루 보내세요!!  학암포해수욕장충청남도 태안군 원북면 옥파로 1163-27   충남.충북.경남.경북.전남.전북..서울.대전.대구.부산.광주.울산.인천.세존.계룡.제주.조치원.연기.금산.논산.옥천.부여.공주.홍성.보은.보령.보성.의성.음성.익산.서산.서천.광천.대천.태안.안면도.학암포.해운대.무창포.강진.장수.곡성.함안.합천.거창.창원.남원.정읍.여수.구미.구리.목포.포항.사천.포천.예천.춘천.영천.이천.김천.제천.영동.영덕.울진.거제.통영.안동.안양.안성.안산.강화.강릉.강원.정선.속초.정동진.진주.전주.무주.나주.파주.청주.충주.성주.상주.증평.천안.아산.신안.무안.진안.부안.가평.양평.강경.청양.밀양.문경.봉화.단양.담양.완주.경주.영광.순천.진천.괴산.군산.수원.화성.성남.광양.광명.동탄.부천.의정부.의왕시.남양주.시흥.기념식.기념행사.기념대회.기념회.OT.MT.오리엔테이션.새터.대학교축제.단과대축제.야외행사.지역축제.지역행사.야외무대.웨딩.축제.특산품축제.해수욕장축제.해변축제.개회식.개막식.개소식.개청식.개관식.뮤직페스티벌.주민자치발표회.콘서트.뮤지컬.연극.버블쇼.개그쇼.동아리발표회.학원발표회.정기공연.정기연주회.오케스트라.야외공연.수변무대.연꽃축제.벚꽃축제.연등행사.석가탄신일.불교행사.교회행사.성탄절.거리예배.찬양집회.데모.예술제.학술제.강연회.설명회.세미나.랠리.주주총회.단합대회.직원연수.포럼.컨퍼런스.워크샵.대동제.해오름식.고등학교축제.중학교축제.초등학교.운동회.체육대회.전시회.박람회.체험행사.어린이행사.청소년행사.송년의밤.타종식.제막식.현판식.음악제.음악회.연주회.발레.댄스.재즈.풍물.전통.타악.퓨전.마임.비보잉.디제잉.클럽파티.판소리.시민대회.군민대회.읍민대회.노래자랑.방송촬영.관공서.행사장비.공연장비.축제장비.LED조명.LED영상.전광판.스팟조명.무빙.고보.콘솔.포그.빔.아우라.컬러조명.화이트조명.파조명.롱핀.핀마이크.무선마이크.인이어.스피커플라잉.발전차.발전기.에어컨렌탈.이동식에어컨.행사용에어컨.행사용난로.차단봉.의자.테이블.테이블보.특수효과.터치버튼.불꽃놀이.연막.에어샷.불기둥.몽골텐트.캐노피천막.파라솔.줄트러스.사각트러스.미니트러스.부스.4각트러스.4면입체부스.개선문.옥타부스.칸막이.루프트러스.그늘막트러스.백월.백드롭.빽드롭.포토월.포토존.포토죤.포토존렌탈.무대제작.무대렌탈.객석.음향오퍼.조명오퍼. 
 안녕하세요.행사장비 렌탈업체 트러스박입니다.행사/축제/공연에 필요한 모든 장비를 렌탈해드리는종합렌탈업체 트러스박은학교행사에도 장비 대여를 자주 다니는데요.졸업식, 입학식, 학위수여식 등의 여러 행사에필요한 장비를 깔끔하게 준비해드립니다. 학교행사 장비렌탈 문의010-7414-3919 침례신학대학 교단 기념 대강당에서 펼쳐진 졸업생 환송회 <아싸 파티>입니다.트러스박의 조명장비가 설치되었어요.​    ​아쉬움과 설렘이 가득한 졸업생 환송회가유쾌한 분위기에서 진행되었습니다.​   ​트러스박은다양한 분위기에 딱 맞는 무대조명을 연출해 드렸습니다.이렇게 입학식/졸업식 행사 외에도학교에서는 미니트러스 포토존으로 입학과 졸업을 기념하곤 하는데요,아래의 저희 미니 트러스 포토존도 살펴보시고필요하시면 언제라도 전화 주세요. 한 세트도 전국 어디나 렌탈 가능합니다. :D​ 포토존으로 대신하는 졸업식안녕하세요.장비 렌탈 전문 업체 트러스박 박실장입니다.고생 많았던 학교생활을 마무리하는 졸업식이일제...blog.naver.com     트러스박  행사장비​조명장비 / 음향장비 / 헤비트러스미니트러스 / 포토존 / 무대 /객석의자 / 테이블 / 테이블보 / 차단봉몽골텐트 / 캐노피천막 / 발전차LED영상 / 특수효과 / 공연섭외이동식 에어컨 / 행사용 난로​견적문의010-7414-3919   ​행사장비, 준비할게 한두 가지가 아니죠?고민은 이제 그만!! 트러스박에서 종합 렌털하시면 하나씩 알아보실 때보다 훨씬 편리하고 경제적입니다.학생들, 가족들, 선생님들에게 정말 소중한 학교행사!저희 트러스박이 정성을 다해 준비해드릴게요.다가올 행사, 신뢰받는 전문 렌탈업체 트러스박에믿고 맡겨주세요^^  행사장비 견적문의010-7414-3919 대전.서울.대구.부산.광주.울산.인천..성남.의정부.의왕시.동탄.부평.부천.수원.화성.가평.양평.춘천.속초.정선.강릉.강화.강원.평택.평창.횡성.광명.광양.경남.경북.전남.전북.충남.충북.제주.거제.통영.울진.영덕.영동.영천.안동.안양.안성.안산.곡성.문경.봉화.저읍.남원.창원.거창.괴산.군산.군포.순천.진천.사천.서천.서산.광천.대천.태안.예천.홍천.포천.예산.보은.보령.보성.의성.익산.음성.성주.상주.충주.청주.경주.진주.전주.완주.증평.강경.청양.영광.나주.무주.파주.이천.김천.제천.단양.담양.함안.합천.강진.장수.세종,계룡.금산.논산.옥천.공주.부여.군포.정동진.진도.학암포.해운대.시흥.안면도.무창포.졸업식.졸업행사.입학식.학위수여식.취임식.퇴임식.준공식.시공식.선포식.개소식.개관식.개청식.개막식.시상식.기념공연.정기공연.정기연주회.연주회,예술제.대동제.설명회.전시회.박람회.강연회.설명회.가요제.문화제.문화공연.군민대회.주민자치프로그램.발표회.오페라.연극.뮤지컬.콘서트.페스티벌.페스타.개그쇼.버블쇼.마술쇼.야외행사.야외공연.지역축제.지역행사.축제.해변축제.불교행사.교회행사.석가탄신일.성탄절.집회.데모.고등학교축제.중학교축제.초등학교.운동회.체육대회.단합대회.워크샵.주주총회.직원연수.세미나.랠리.컨퍼런스.포럼.ot.mt.대동제.대학교축제.단과대축제.해오름식.발대식.난타.전통.퓨전.타악.풍물.비보잉.디제잉.학원발표회.상주단체.동아리발표회.순회공연.관공서.오케스트라.청소년행사.어린이행사.현판식.제막식.타종식.디너쇼.트로트.행사대행.행사기획.물놀이장.썰매장.클럽파티.노래자랑.고보.무빙.빔.led.스팟.아우라.파.콘솔.ma2.컬러.화이트.롱핀.포그.led영상.전광판.드라이아이스.와이어리스.무선마이크.핀마이크.인이어.스피커플라잉.앰프.줄트러스.사각트러스.루프트러스.그늘막트러스.차양막.차광막.미니트러스.칸막이.4면입체.개선문.옥타부스.포토존.포토죤.현수막거치대.백월.포토월.백드롭.빽드롭.발전기.발전차.행사용에어컨.이동식난로.캐노피천막.몽골천막.자바라.파라솔.코끼리에어컨.대기실에어컨.의자.테이블.테이블보.차단봉.불꽃놀이.특수효과.터치버튼.불기둥.연막.공연섭외.mc섭외.에어샷.워터스크린.조명감독.음향감독.조명오퍼.음향오퍼.조명디자인. 
 안녕하세요.야외행사 장비렌탈 전문 트러스박입니다.축제와 행사를 치르기에 딱 좋은 계절이 돌아왔습니다.야외에 만드는 행사장은 필요한 장비가 무척 많은데요하나씩 비교하며 알아보기 너무 번거롭습니다.저희 트러스박은필요한 모든 장비를 한 번에 렌탈해드리는 종합 렌탈업체예요.한 번에 렌털하실 경우, 더욱 경제적이고 전문적인 서비스를 받아보실 수 있습니다. 행사장비 렌탈문의010-7414-3919 지난 10월, 화창한 가을 날입니다.지역 행사, 프리마켓, 야외공연.토탈 장비렌탈로 만들어드린 현장 모습 보여드릴게요.​  ​행사장은 도심 한 블록의 도로에 만들어졌습니다.음향장비, 조명장비, 천막, 의자, 미니트러스 백드롭 등이 세팅되고 있습니다.​  ​마을 주민들이 참여하는 프리마켓 부스가 주변에 만들어졌어요.오프닝 행사로 미니트러스 백드롭의 하얀 천에퍼포먼스가 진행되었습니다.화가님의 붓끝에서 멋진 동백꽃이 피어납니다.​   ​행사장 주변에서 길놀이를 진행했던 풍물단이 무대에 입장하며본격 행사가 시작됩니다.    조명 / 음향 / 헤비트러스 / 미니트러스무대 / 객석 / LED영상 / 발전차특수효과 / 천막 / 텐트 / 차단봉의자 / 테이블 / 행사용 난로 이동식 에어컨 / 포토존​견적문의010-7414-3919  ​대전시 무형문화재 제15호 예능보유자 법우스님의 승무 공연입니다.​   ​다가올 행사, 장비 알아보고 계시나요?트러스박은 실내외 어디나, 행사 규모에 관계없이전국 어디나 달려갑니다.저희 장비 목록 살펴보시고 필요한 장비만 골라서 대여해 보세요.여러분의 소중한 행사, 최신 장비로 꼼꼼하게 준비해드리겠습니다.궁금한 점은 편하게 연락 주세요!행사전문가 박실장이 친절하게 안내해 드립니다. :D010-7414-3919   대전.세종.계룡.금산.논산.옥천.부여.공주.서산.서천.광천.대천.태안.홍성.예산.예천.홍천.춘천.이천.김천.제천.사천.보은.보령.보성.의성.익산.음성.함안.합천.단양.담양.강진.장수.거창.창원.남원.정읍.영동.영덕.영천.경주.진주.전주.완주.원주.충주.청주.상주.성주.증평.강경.청양.영광.곡성.밀양.문경.봉화.신안.무안.진안.부안.천안.아산.조치원.연기.광양.광명.부천.부평.동탄.의정부.의왕시.남양주.평택.평창.횡성.속초.정선.강릉.강화.수원.화성.성남.시흥.안양.안동.안성.안산.울진.거제.통영.제주.서울.대구.부산.광주.울산.인천.충남.충북.경남.경북.전남.전북.학암포.해운대.무창포.정동진.안면도.여수.구미.구리.목포.포항.지역행사.지역축제.축제.특산품행사.야외행사.야외무대.소규모행사.거리공연.버스킹.프리마켓.페스타.벼룩시장.퍼포먼스.인디밴드.밴드공연.인형극.마당극.연극.거리극.전통무용.한국무용.문화재.문화제.문화공연.정기공연.정기연주회.발표회.주민자치프로그램.학원발표회.동아리발표회.총동문회.관공서.기업행사.학교행사.종교행사.불교행사.교회행사.성탄절.석가탄신일.부활절.연등행사.천주교행사.초등학교.운동회.체육대회.단합대회.중학교축제.고등학교축제.대학교축제.단과대축제.mt.ot.해오름식.발대식.직원연수.워크샵.주주총회.컨퍼런스.포럼.심포지움.시공식.착공식.준공식.개관식.개소식.개청식.개막식.시상식.경연대회.경진대회.타종식.현판식.제막식.가요제.영화제.합창단.합창대회.오케스트라.콘서트.뮤지컬.오페라.아카펠라.마술쇼.개그쇼.버블쇼.예술제.강연회.설명회.전시회.박람회.세미나.랠리.연꽃축제.벚꽃축제.뮤직페스티벌.송년의밤.시무식.종무식.입학식.졸업식.취임식.퇴임식.학위수여식.창립기념.발간기념.사업설명회.오디션.발레.재즈.풍물.전통.타악.어린이행사.청소년행사.전시.광고.체험.홍보.상주단체.순회공연.지원사업.클럽파티.디제잉.비보잉.판소리.스팟조명.led조명.무빙조명.고보조명.par.빔.아우라.스트로브.블라인더.포그.콘솔.ma2.롱핀.핀마이크.무선마이크.스피커.플라잉.인이어.앰프.음향렌탈.조명렌탈.줄트러스.사각트러스.4각트러스.루프트러스.그늘막트러스.차양막.차광막.미니트러스.옥타부스.칸막이.개선문.4면입체.포토존.포토죤.포토월.백월.포토월.백드롭.빽드롭.발전차.발전기.특수효과.터치버튼.불기둥.드라이아이스.와이어리스.연막.에어샷.불꽃놀이.워터스크린.LED영상.스크린.전광판.의자.테이블.테이블보.차단봉.몽골텐트.캐노피천막.자바라.파라솔.이동식에어컨.행사용에어컨.난로렌탈.무대제작.이동식무대.객석.공연섭외. 
안녕하세요.행사 장비 업체 판컴퍼니 박실장입니다.벌써 일 년이 흘렀네요.작년 봄 화창한 날씨에 펼쳐진 기분 좋은 축제아하! 가족 콘서트 소개해 드릴게요.판컴퍼니는 행사의 중심!! 사각 트러스와축하공연을 화려하게 밝혀주는 조명장비를 렌탈해 드렸습니다.  행사는 4월 20일이었지만트러스는 설치시간이 길고 가장 먼저 설치해야 하기에이틀 전에 설치를 해드렸습니다.12m X 9m 사이즈 사각 트러스에여러 종류의 조명을 설치해드렸고요다음날 무대가 세팅되고바닥 조명까지 완벽하게 세팅 마무리^^익산시 중앙체육공원제16회 아하! DAY 나눔축제 WBS(원음방송) 가족콘서트 현장 함께 보실까요?!!   트러스 설치 안전하게!!! 조명 설치했고요, 스피커는 아직 플라잉 설치 전입니다. 사각 트러스 렌탈 전문010-7414-3919밤이 되어 조명 빛을 테스트해봅니다. 스피커 플라잉 설치와 무대, LED 영상까지 세팅 완료!!!  본 행사를 위한 준비를 모두 완료했어요!! 행사 조명 렌탈 전문010-7414-3919   오후에 시민가요제가 펼쳐졌고요~ 밤에는 가족 콘서트에 많은 가수들의 공연이 이어졌습니다.   관객들 뒤편에 설치된 조명입니다.  다가올 행사에 장비 렌탈 업체 찾고 계시나요?화려한 조명장비와 무대 트러스, 함께 렌탈해드리는판컴퍼니 행사장비 어떠신가요?저희는 많은 물량의 최신 장비를 갖추고 있습니다.전국 어디라도 규모에 관계없이 모두 설치 가능합니다.  줄트러스/사각트러스/루프트러스/그늘막트러스미니 트러스 백월/백드롭/미니트러스 포토존스팟조명/고보조명/무빙조명/롱핀/아우라/빔​상황에 따라 규모에 따라 필요한 장비들한 번에 견적 내 보세요.박실장이 친절하게 안내해 드리겠습니다.그 밖의 장비도 함께 렌털하시면 훨씬 편리하고 비용이 절감되는 효과를 누리실 수 있으니참고해 주시고요!!궁금한 사항은 지금 바로 전화 주세요^^​ <판컴퍼니 행사장비>조명+트러스음향/무대/LED영상/발전차객석/천막/텐트/특수효과불꽃놀이/의자/테이블/차단봉난로/에어컨/포토존​견적문의010-7414-3919​ <불교행사> 줄트러스/그늘막트러스/조명/렌탈/대여안녕하세요.행사장비 전문 업체 판컴퍼니입니다.오늘은 불교행사 속 장비렌탈 소개해 드리겠습니다.종교마...pancompany.blog.me <토크콘서트>장비렌탈/줄트러스/조명안녕하세요.판컴퍼니 박실장입니다.오늘은 토크콘서트에 장비렌탈 다녀온 이야기를 하려고 해요.축제와 오...pancompany.blog.me ​대전.대전시.세종.세종시.계룡.계룡시.논산.금산.부여.옥천.강경.공주.청양.청주.충주.경주.성주.완주.상주.진주.전주.나주.파주.무주.익산.양산.밀양.봉화.고흥.장흥.고성.속초.평택.평창.횡성.회덕.춘천.천안.아산.신안.진안.무안.부안.광천.서천.이천.제천.김천.사천.예천.홍천.광명.부천.부평..수원.화성.구미.구리.포항.목포.여수.거제.통영.제주.울진.영덕.영동.안동.안양.안산.안성.영천.음성.보성.보은.보령.홍성.태안.대천.안면도.해운대.정동진.과천.의왕시.의정부.남양주.곡성.단양.담양.함안.합천.장수.강진.당진.풍기.원주.거창.장성.괴산.강화.강릉.문경.포천.순천.정읍.남원.창원.양평.가평.서울.대구.부산.광주.울산.전남.전북.경남.경북.충남.충북.증평.​야외행사.야외무대.실내행사.지역행사.지역축제.축제.실내무대.발표회.기념식.기념회.기념대회.경진대회.동아리발표회.학원발표회.주민자치발표회.주민자치회.예술제.학술제.학예회.대동제.해오름식.발대식.대학교축제.고등학교축제.중학교축제.초등학교.운동회.체육대회.단합대회.단과대축제.MT.OT.강연회.설명회.선포식.개소식.개청식.개관식.기업행사.병원행사.종교행사.교회행사.천주교행사.성당행사.불교행사.기업총회.주주총회.직원연수.워크샵.워크숍.컨퍼런스.컨벤션센터.DCC.베이비페어.음악제.음악회.연주회.합창대회.오페라.갈라쇼.아카펠라.뮤지컬.연극.마당극.연극제.영화제.체험행사.개그쇼.마술쇼.샌드아트.인형극.그림자극.퍼포먼스.타악.마임.비보잉.디제잉.판소리.클럽파티.전통공연.발레.댄스.재즈.무용.춤.치어리딩.페스티벌.페스티발.페스타.벼룩시장.프리마켓.시민대회.군민의날.군민대회.집회.데모.풍물.퓨전.노래자랑.가요제.콘서트.토크콘서트.정기공연.정기연주회.송년의밤.시무식.종무식.신년회.송년회.총동문회.문화재.문화공연.문화재단.상주단체.문화원.문예회관.거리예배.버스킹.밴드공연.축제장비.장비대여.장비설치.찬양집회.집회무대.한마당.행사장비.학교행사.관공서.현판식.제막식.타종식.해변축제.바닷가행사.​LED조명.LED영상.LED무빙.LED스팟.LED전광판.LED스트로브.아무라.빔.고보.콘솔.MA2.롱핀.무빙조명.블라인더.포그.드라이아이스.무대제작.간이무대.무대설치.객석설치.이동식무대.에어컨임대.에어컨렌탈.난로임대.이동식난로.이동식에어컨.행사용난로.행사용에어컨.발전차.발전기.의자.테이블.차단봉.몽골텐트.캐노피천막.특수효과.터치버튼.불꽃놀이.꽃가루.스노우머신.불기둥.연막.에어샷.트러스.미니트러스.헤비트러스.해비트러스.빅트러스.옥타부스.부스.안내.전시.광고.홍보.체험.칸막이.트러스부스.4면입체.개선문.줄트러스.외줄트러스.사각트러스.4각트러스.그늘막트러스.루프트러스.포토존.포토죤.포토월.백월.백드롭.빽드롭.포토존렌탈.포토존설치.포토존대여.포토존제작.조명오퍼.음향오퍼.조명감독.음향감독.핀마이크.스피커플라잉.무선마이크.와이어리스.조명디자인.포토존임대.트러스구조물.트러스대여. 
안녕하세요.공연장비 렌탈전문 판컴퍼니입니다.저희는 전국 방방곡곡공연에 꼭 맞는 맞춤 장비를 설치해 드리고 있는데요오늘은 대전 서구문화원의 상주단체 판타지의 공연 현장을 소개해 드리겠습니다.  공연장비 렌탈문의010-7414-3919 서구문화원에서 장비 세팅 후 리허설 중입니다. ​행사/공연/축제에 필요한 모든 장비!!판컴퍼니가 책임집니다. 음향 / 조명 / 트러스 / 무대 / 객석발전차 / LED 영상 특수효과 천막 / 텐트 / 의자 / 테이블 / 차단봉난로 / 에어컨 / 포토존하나의 장비도, 종합 렌탈도 전국 어디나 가능합니다.필요한 품목만 모아서 한 번에 견적 내 보세요.경제적이고 편리한 장비렌탈!!강력!!! 추천드려요!!​ 젊은 국악, 젊은 예인 ON 고보조명으로 꾸며주는 무대. ​다가올 공연에 장비 알아보고 계신다면!판컴퍼니 어떠세요?판컴퍼니는 공연팀과 끊임없이 소통하고 꼼꼼하게 준비하여 고급스러운 무대로 만족을 드리고 있습니다.문의사항은 언제든 편하게010-7414-3919로 연락 주세요!!!​           다양한 최신 장비를 대량으로 보유하고 있는믿을 수 있는 전문 업체.다년간의 노하우로 어떠한 내용과 규모의 행사도문제없이 진행해드립니다.장비 전문가 박실장이 친절하게 안내해 드리는 전문 서비스.지금 바로 전화해 주세요!!  종합렌탈 견적문의010-7414-3919트러스/무대/음향/조명/LED영상/발전차/특수효과/의자/테이블/포토존/행사장비업체<판컴퍼니>안녕하세요!판컴퍼니 박실장입니다.행사 준비하고 계시나요?오늘은 행사장비 전문 업체 판컴퍼니 박실장이...pancompany.blog.me  대전.세종.계룡.천안.아산.부여.논산.금산.옥천.공주.조치원.연기.충주.청주.나주.파주.무주.진주.전주.완주.상주.성주.경주.서산.서천.김천.이천.제천.광천.예천.포천.춘천.양평.가평.정읍.남원.거창.밀양.봉화.고흥.장흥.강진.고성.장수.영광.순천.진천.당진.담양.단양.함안.합천.거제.통영.여수.목포.포항.구미.구리.창원.곡성.안양.안동.안성.안산.영동.영천.영덕.울진.신안.무안.진안.부안.정선.속초.평택.평창.횡성.강릉.강화.성남.화성.수원.동탄.부평.부천.광양.광명.경남.경북.충남.충북.전남.전북..강원.제주.서울.대구.부산.광주.울산.인천.군산.괴산.음성.익산.보은.보령.보성.홍성.대천.태안.상주단체공연.정기공연.정기연주회.기념공연.군민대회.시민대회.주민자치발표회.동아리발표회.학원발표회.축제.지역축제.지역행사.벚꽃축제.연꽃축제.야외행사.야외무대.실내행사.문화센터.문화원.예술의전당.교회행사.불교행사.성당행사.기업행사.컨퍼런스.포럼.워크샵.직원연수.강연회.설명회.세미나.랠리.단합대회.운동회.체육대회.찬양집회.성경학교.집회.데모.석가탄신일.구절초축제.연등행사.체험행사.음악회.음악제.연주회.예술제.학예회.어린이행사.어린이날.전시회.박람회.콘서트.뮤지컬.토크콘서트.방송.초등학교.중학교.고등학교.축제.대학교축제.단과대축제.ot.mt.해돋이.해맞이.제막식.현판식.타종식.전통공연.타악곡연.풍물.퓨전.발레.재즈.치어리딩.동요대회.디제잉.틀럽파티.합창대회.노래자랑.프리마켓.페스티벌.페스타.오페라.연극.인형극.그림자극.샌드아트.벼룩시장.물놀이장.갈라쇼.버스킹.밴드공연.인디밴드.락페스티벌.연극.마당극.줄트러스.사각트러스.4각트러스.헤비트러스.루프트러스.그늘막트러스.차광막.차양막.미니트러스.포토존.포토월.백월.백드롭.현수막거치대.장비렌탈.대여.설치.제작.4면입체.원형.스피커플라잉.리깅트러스.와이어리스.칸막이부스.전시.홍보.광고.체험.옥타부스.개선문.의자.테이블.테이블보.난로.에어컨.무대제작.발전차.발전기.몽골텐트.캐노피천막.핀마이크.무선마이크.악기렌탈.스피커.음향오퍼.인이어.음향감독.조명감독.조명디자인.조명오퍼.스팟조명.롱핀.콘솔.ma2.무빙조명.고보.포그.아우라.빔.led조명.led영상.전광판.불꽃놀이.특수효과.터치버튼.불기둥.에어샷.연막.차단봉.화이트조명.컬러조명.무대조명.축제조명.행사조명.조명업체.쇼.이벤트. 
안녕하세요.축제 장비 렌탈전문 판컴퍼니 박실장입니다.꽃도 피고, 햇볕이 참 좋아서 걷고 싶은 날씨예요.하지만 코로나 대응 현장에서 일하는 의료진들이주말 동안 시민들의 꽃놀이 뉴스를 보고많이 울었다는 글을 보았어요. 마음이 참 안 좋더라고요.의료진들이 가장 원하는 건 카페에서 커피 마시기공원에서 바람 쐬기라는데요. 함께 노력해야 하는 시기이니만큼 조금만 더 참고사회적 거리두기에 신경 써야 할 것 같습니다. 함께 신나게 즐길 수 있는 축제/행사가 곧 올 거예요!!!파이팅!!!  오늘은 작년 봄, 치렀던 대학교 행사 현장 보여드릴게요.판컴퍼니는 조명과 트러스를 렌탈해 드렸습니다.대전 우송대 축제였고요,12m x 9m 사각 트러스에v자 모양 액세서리스피커 플라잉까지 튼튼하게 설치해드렸어요.다가올 봄 축제에 조명 트러스 필요하시다면 언제든 전화 주세요.조명 트러스 함께!! 경제적인 비용으로화려하게 연출해 드릴게요. 조명/트러스 렌탈 문의010-7414-3919         판컴퍼니는 전국의 많은 대학교 축제에 함께 하고 있습니다.조명과 트러스를 함께 렌탈해드리기 때문에설치 및 철수도 간편하고비용 절감의 효과도 누릴 수 있습니다.다년간의 경험을 바탕으로 무엇보다 중요한 안. 전. 한 설치와 운용을 해드리고 있으며전문 조명 실장의 센스 있는 조명 연출이여러분의 축제를 더욱 빛내드립니다.최신 장비 / 많은 물량신뢰받는 전문 업체판컴퍼니였습니다.  다른 대학교 축제 현장도 둘러보시고필요하실 때는 언제든 연락 주세요.박실장이 친절하게 안내해 드리겠습니다.그럼 오늘도 건강한 하루 보내세요^^견적 문의010-7414-3919​ 대학교축제 장비렌탈 <조명/트러스> 건양대안녕하세요.행사장비 전문 업체 판컴퍼니 박실장입니다.오늘은 봄기운 펄펄 나는대학교 축제를 소개해 드리...pancompany.blog.me 강진.장수.장성.합천.장흥.고흥.군산.산청.괴산.단양.담양.안양.당진.안동.영동.예산.영덕.안산.안성.울진.거제.통영.과천.광명.강화.강릉.정선.속초.평창.문경.포천.순천.회덕.횡성.고성.정읍.거창.창원.남원.여수.목포.포항.구미.구리.안면도.해운대.정동진.춘천.양평.가평.서울.대전.대구.부산.광주.울산..대전시.계룡.세종.옥천.음성.익산.금산.전남.전북.경남.경북.충남.충북.논산.부여.공주.천안.아산.강경.청양.보은.보령.홍성.서산.태안.서천.광천.대천.이천.김천.제천.사천.예천.홍천.신안.무안.진안.부안.진주.나주.파주.무주.울주.경주.상주.성주.증평.충주.보성.의성.곡성.밀양.풍기.원주.수원.화성.동탄.부천.의정부.의왕시.남양주.음성.​야외행사.실내행사.실내무대.지역축제.지역행사.발표회.기념식.기념회.기념대회.동아리발표회.학원발표회.주민자치발표회.주민자치회.예술제.학술제.학예회.대동제.해오름식.발대식.대학교축제.고등학교축제.중학교축제.초등학교.운동회.체육대회.단합대회.단과대축제.대학교오티.대학교엠티.대학교ot.대학교mt.강연회.설명회.선포식.개소식.개청식.전시회.박람회.졸업식.입학식.학위수여식.기업행사.병원행사.종교행사.교회행사.불교행사.성당행사.기업총회.주주총회.직원연수.컨퍼런스.워크샵.워크숍.컨벤션센터.dcc.베이비페어.음악제.음악회.연주회.합창대회.오페라.갈라쇼.아카펠라.뮤지컬.연극.마당극.연극제.영화제.체험행사.개그쇼.마술쇼.샌드아트.인형극.그림자극.퍼포먼스.타악.마임.비보잉.디제잉.판소리.클럽파티.전통공연.발레.댄스.재즈.무용.춤.치어리딩.페스티벌.페스티발.페스타.벼룩시장.프리마켓.시민대회.군민대회.집회.데모.풍물.퓨전.노래자랑.가요제.콘서트.토크콘서트.정기공연.정기연주회.송년의밤.시무식.종무식.신년회.송년회.총동문회.문화재.문화공연.문화재단.상주단체.문화원.문예회관.거리예배.버스킹.밴드공연.축제장비.장비대여.장비설치.찬양집회.집회무대.한마당.행사장비.학교행사.관공서.현판식.제막식.타종식.해변축제.바닷가축제.야외무대.축제.​led조명.led영상.led무빙.led스팟.아우라.빔.고보.콘솔.ma2.롱핀.무빙조명.블라인더.스트로브.포그.드라이아이스.led전광판.무대제작.간이무대.무대설치.객석설치.이동식무대.에어컨임대.에어컨렌탈.난로임대.이동식난로.이동식에어컨.에어컨임대.행사용난로.행사용에어컨.발전차.발전기.의자.테이블.차단봉.몽골텐트.캐노피천막.특수효과.터치버튼.불꽃놀이.꽃가루.스노우머신.불기둥.연막.에어샷.트러스.미니트러스.헤비트러스.해비트러스.빅트러스.옥타부스.부스.안내.전시.광고.홍보.체험.칸막이.트러스부스.4면입체.개선문.줄트러스.외줄트러스.사각트러스.4각트러스.그늘막트러스.루프트러스.포토존.포토죤.포토월.백월.백드롭.빽드롭.포토존렌탈.포토존대여.포토존설치.포토존제작.조명로퍼.음향오퍼.조명감독.음향감독.핀마이크.스피커플라잉.무선마이크.와이어리스.조명디자인.포토존임대.트러스구조물.트러스대여. 
 안녕하세요.무대조명 전문 업체 판컴퍼니입니다.행사 준비하고 계시나요?행사장비, 무척 다양한 장비들이 있는데요그중에서도 조명장비는 행사에 없어선 안될 중요한 장비입니다.무대를 밝혀주는 것은 기본이고내용에 맞는 화려함과 고급스러움을 더한 조명 연출로 행사를 더욱 풍성하게 만들어드려요.규모에 관계없이 전국 어디나조명장비가 필요하신 경우에는 판컴퍼니에 연락 주세요!!! 조명장비 렌탈문의010-7414-3919  ​오늘 소개해드리는 렌탈 현장은대전 유성구 청소년수련관에서 펼쳐진 성과보고회 꿈다해봄 축제 무대입니다.​  ​꿈다해봄 축제는청소년자치활동단 및 동아리에서 주도적으로 만들어가는 축제로, 그동안의 활동성과를 공유하고 우수동아리에 대한 표창과 시상식도 진행되었습니다.식전공연으로 합창단, 치어리딩, 뮤지컬 등 다양한 볼거리가 있었어요.​     ​판컴퍼니는분위기가 다른 각각의 공연들이 무대에서 모두 빛날 수 있도록장면마다 꼭 맞는 조명을 연출해 드렸습니다.​      조명 / 음향 / 트러스 / 무대 / 객석발전차 / LED 영상 / 천막 / 텐트의자 / 테이블 / 테이블보 / 차단봉특수효과 / 난로 / 에어컨 / 포토존판컴퍼니는 조명뿐만 아니라행사에 필요한 모든 장비를 함께 취급하고 있습니다.각 분야의 전문 실장님들이 모든 서비스를전문적으로 설치해드려요.필요한 장비들 골라서 한 번에 견적 내 보시면따로따로 알아보고 렌털하시는 번거로움에서 벗어나경제적인 비용으로 행사 준비 마칠 수 있으실 거예요.언제나 만족을 드리는 판컴퍼니 장비렌탈!!!믿고 맡겨주세요.견적문의는 010-7414-3919행사전문가 박실장이 친절히 안내해 드립니다.  ​충남.충북.전남.전북.경남.경북..강원.강화.제주.거제.통영.서울.대전.대구.부산.광주.울산.인천.성남.수원.화성.동탄.부평.부천.의정부.의왕시.남양주.광양.광명.구미.구리.여수.목포.포항.보은.보령.보성.의성.익산.음성.영동.홍성.금산.논산.옥천.부여.공주.대천.태안.서산.광천.서천.예산.군산.괴산.예천.홍천.춘천.이천.김천.제천.산청.함안.합천.강진.장수.영광.정읍.남원.창원.고흥.장흥.영덕.울진.안동.안양.안성.안산.천안.신안.무안.진안.부안.아산.청양.강경.충주.청주.나주.무주.파주.성주.상주.경주.완주.원주.순천.진천.강릉.정선.속초.거창.세종.계룡.조치원.연기.사천.단양.당진.담양.줄트러스.루프트러스.그늘막트러스.헤비트러스.빅트러스.차양막.차광막.외줄트러스.미니트러스.옥타부스.4면입체부스.칸막이부스.개선문.사각트러스.4각트러스.안내.전시.광고.홍보.부스.체험.백드롭.빽드롭.포토존.포토죤.맥월.포토월.현수막거치대.포토존트러스.발전차.발전기.특수효과.터치버튼.불기둥.연막.에어샷.포그.드라이아이스.화약글씨.스팟조명.무빙조명.빔.아우라.롱핀.고보.콘솔.ma2.led영상.전광판.몽골텐트.캐노피천막.의자.테이블.테이블보.차단봉.무선마이크.핀마이크.인이어.스피커.스피커플라잉.이동식난로.이동식에어컨.이동식무대.무대제작.객석렌탈.mt.ot.성과보고.성과발표.합창단.합창대회.동아리발표회.시상식.치어리딩.비보잉.디제잉.클럽파티.판소리.전통공연.풍물공연.타악공연.뮤지컬.콘서트.토크콘서트.음악회.음악제.연주회.예술제.대동제.학예회.발표회.기념회.기념식.기념행사.기업행사.워크샵.주주총회.컨퍼런스.포럼.학원발표회.강연회.전시회.박람회.설명회.페스티벌.페스타.프리마켓.벼룩시장.퍼포먼스.마술쇼.개그쇼.해변축제.축제.지역축제.지역행사.군민대회.시민대회.연등행사.불교행사.교회행사.찬양대회.집회.데모.성경학교.천주교행사.뮤직페스티벌.연극.마당극.콘서트.뮤지컬.단합대회.체육대회.고등학교축제.중학교축제.운동회.오페라.갈라쇼.현판식.제막식.개관식.개청식.개소식.타종식.선포식.졸업식.입학식.학위수여식.취임식.퇴임식.거리공연.버스킹.총동문회.가족콘서트.정기공연.청소년뮤지컬.상주단체.주민자치프로그램.주민자치발표회.관공서.문예회관.문화원.야외무대.야외행사.실매무대.군악대.송년의밤. 
안녕하세요.행사 장비 렌탈 업체 트러스박 박실장입니다.오늘은  조명 +트러스 렌탈 소개해 드리려고 해요.봄이면 대학교 새내기를 맞이하는 여러 행사가 펼쳐지는데요올해는 안타깝게도 거의 모든 행사가 취소되었죠.하지만 앞으로 다가올 행사 준비하시는 분들께 작년 신입생 OT 모습으로 저희 장비를 보여드립니다.2019년 3월 6일 배재대학교 스포렉스홀에서 열린신입생 오리엔테이션 현장, 함께 보실까요? 사각 트러스 / 무대조명 렌탈010-7414-3919 트러스 올리기 전, 설치 중 모습입니다.  ​12M X 9M 사이즈에기둥 두 개를 더해 6발 형태의 사각트러스를 설치했어요.양쪽의 두 기둥은 스피커 플라잉을 위한 공간입니다.트러스 상단과 기둥에 늘어뜨린 현수막으로 행사를 홍보하면서도 더욱 깔끔한 무대가 되었네요. ​    ​스피커 플라잉 설치와상단조명/무대 바닥조명이 모두 설치되었습니다.많은 신입생들이 모여 앉았어요!!! 그럼 이제부터,행사 내용에 맞춰 센스 있는 조명효과를 연출해 드립니다^^​   조명+트러스 렌탈 외에도저희 장비 품목들 살펴보시고필요한 장비는 한꺼번에 견적 내 보시길 추천드려요!!!비용 절감과/전문적인 종합 서비스만족스러운 행사를 만들어드립니다.궁금한 사항은 언제든 문의해 주시고요혹시 전화연결이 안 되면 문자나 네이버 톡톡 남겨주세요.곧바로 답변드립니다^^단 하나의 장비도 전국 어디나!트러스박이었습니다. 오늘도 건강한 하루 보내세요^^   궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 시흥.진천.함안.전남.전북.경남.경북.충남.충북..강원.제주.서울.대전.대구.부산.광주.울산.인천.강진.장수.장성.합천.장흥.고흥.군산.산청.괴산.단양.담양.안양.당진.안동.영동.예산.영덕.안산.안성.울진.거제.통영.과천.광명.강화.강릉.정선.속초.평창.문경.포천.순천.회덕.횡성.고성.정읍.거창.창원.양평.가평.세종.조치원.연기.옥천.음성.익산.금산.공주.천안.아산.부여.강경.청양.보은.보령.홍성.서산.태안.서천.광천.대천.이천.김천.제천.사천.예천.홍천.신안.무안.진안.부안.진주.나주.파주.전주.무주.상주.성주.증평.원주.충주.청주.보성.의성.곡성.밀양.풍기.수원.화성.동탄.부천.부평.의정부.의왕시.남양주.​신입생.오리엔테이션.OT.MT.대학교축제.단과대축제.해오름식.발대식.대동제.야외행사.야외무대.실내행사.실내무대.지역축제.지역행사.발표회.기념식.기념대회.해변축제.축제.바닷가축제.동아리발표회.학원발표회.주민자치발표회.연꽃축제.벚꽃축제.페스티벌.뮤직페스티벌.페스타.프리마켓.연등행사.석가탄신일.부처님오신날.성탄절.거리예배.부활절.찬양집회.천주교행사.성당행사.예술제.학술제.교회행사.고등학교축제.중학교축제.초등학교.운동회.단합대회.체육대회.강연회.설명회.선포식.개소식.개청식.개관식.개막식.폐막식.전시회.박람회.체험행사.졸업식.입학식.학위수여식.기업행사.병원행사.주주총회.직원연수.워크샵.컨퍼런스.DCC.베이비페어.음악제.음악회.연주회.합창대회.오페라.갈라쇼.아카펠라.뮤지컬.연극.연극제.영화제.마당극.개그쇼.마술쇼.버블쇼.퍼포먼스.타악.마임.비보잉.디제잉.클럽파티.전통공연.타악공연.발레.댄스.재즈.무용.춤.치어리딩.벼룩시장.시민대회.군민대회.군민의날.집회.데모.풍물.퓨전.노래자랑.가요제.토크콘서트.가족콘서트.정기공연.정기연주회.송년의밤.송년회.신년회.시무식.종무식.총동문회.문화재.문화제.상주단체.버스킹.밴드공연.축제장비.행사장비.공연장비.장비대여.장비설치.한마당.관공서.제막식.타종식.해맞이.해넘이.해돋이.​줄트러스.외줄트러스.사각트러스.루프트러스.그늘막트러스.차광막.차양막.트러스구조물.트러스렌탈.트러스대여.스피커플라잉.LED영상.LED전광판.트러스임대.트러스업체.무대트러스.무대백드롭.빽드롭.미니트러스.부스.안내.전시.광고.홍보.체험.개선문.4면입체.옥타부스.칸막이.포토존트러스.포토존.포토죤.포토월.백월.포토존렌탈.포토존대여.포토존설치.스팟조명.무빙조명.빔조명.아우라.고보.콘솔.MA2.포그.드라이아이스.핀마이크.무선마이크.스피커.조명오퍼.음향오퍼.조명감독.음향감독.무대조명.무대음향.무대제작.무대렌탈.무대연장.발전차.발전기.특수효과.불꽃놀이.터치버튼.연막.에어샷.불기둥.워터스크린.스노우머신.와이어리스.롱핀.LED스팟.행사용난로.행사용에어컨.이동식난로.이동식에어컨.의자.테이블.테이블보.차단봉.몽골텐트.캐노피천막.헤비트러스.해비트러스.빅트러스.4각트러스. 
안녕하세요.행사장비 전문 업체 트러스박 박실장입니다.오늘은 소규모 야외행사 준비해드린 모습 소개해드려요.소규모 행사는 이동식 무대와 음향장비만으로도 가능한 행사들이 많아요. 하지만 저녁 행사라면 조명장비가 들어가야겠고요!행사장을 조금 꾸며주시려면 미니 트러스로무대백드롭이나 포토존 설치도 하실 수도 있습니다. :D  오늘 보여드리는 행사장은무대를 따로 만들지 않았어요. 건물 앞마당에 객석과 같은 눈높이로 진행되었습니다.소수의 VIP 관객만 모시고 하는 공연이었거든요.음향장비와 조명장비만으로 뚝딱 만들어진 야외공연장함께 보실까요?필요한 수량만큼 행사 의자, 천막, 텐트 렌탈도 가능합니다.  행사장비 종합렌탈010-7414-3919   ​요즘 공연/행사/축제를 치르기가 어려운 상황이라참 안타까운데요, 그래도 이번 행사는 소수의 관객과 온라인 공연으로 함께할 수 있어서 다행이었어요.거리를 두고 앉은 관객들과 유튜브, 페이스북 라이브 영상 송출로 함께하는 공연이었습니다.​   ​마임 공연은 실제로 집중해서 봐야 더욱 멋진데요,코로나가 잠잠해지면 공연장에서, 거리에서!실제 무대에서 자주자주 뵙고 싶은 훌륭한 마임이스트 류제국 님이었습니다.​   [소통협력공간] 활성화 프로젝트 '우린 딱 좋은 거리'소통협력공간이 준비한 우리들만의 특별한 공연이 시작됩니다!! :)youtu.be 여름철 야외행사에는트러스박의 그늘막 트러스와 이동식에어컨이 꼭꼭 함께 렌탈되는데요,더위가 점점 기승을 부릴 때, 시원한 대형 그늘과 야외용 에어컨만 있다면한여름 야외행사도 아주 쾌적하게 준비하실 수 있으니까요!궁금한 사항은 행사전문가 박실장에게 문의해 주세요.친절하게 안내해 드리겠습니다.**트러스, 에어컨 등 모든 장비렌탈은 사용 용도 / 렌탈 지역 / 사용 기간/ 사이즈(수량) 말씀해 주시면 빠른 견적 받아보실 수 있습니다.     트러스박의 행사장비 목록​음향 / 조명 / 헤비 트러스 / 미니 트러스무대 / 객석 / 천막 / 텐트의자 / 테이블 / 테이블보 / 차단봉발전차 / 특수효과 / LED영상 / 불꽃놀이이동식에어컨 / 이동식 난로​견적문의010-7414-3919  행사장비, 고가의 장비는 구입하기도, 관리하기도 무척이나 어렵습니다.대여하는 일도, 하나씩 알아보고 따져보고 참 번거롭습니다.하지만!!! 종합렌탈 업체에, 한 번에 맡기시면요,알뜰하게!! 비용 절감 효과를 보실 수 있고,전문적으로!! 행사 전체를 준비할 수 있습니다.손발이 척척 맞는 트러스박의 전문 실장님들이 다년간의 노하우로 만들어드리는 최고의 행사!!!후회 없는 선택이 되실 거예요.다가올 행사에 장비 필요하시다면, 믿고 맡겨주셔도 좋습니다. :D 행사장비 견적문의010-7414-3919아래 링크로 다른 현장 모습도 구경해보시고요,성실하고 정직한 렌탈업체 트러스박은 또 다른 현장으로 인사드리겠습니다. 감사합니다.​ 트러스/포토존/조명음향/발전차/불꽃놀이/무대/LED영상/몽골텐트/의자테이블안녕하세요.행사장비 전문 업체 트러스박입니다.행사 때 필요한 장비 한두 가지가 아니죠?하나씩 알아보면 ...blog.naver.com 교회행사 야외결혼식 음향/LED영상/의자/천막/포토존/무대/카메라/이동식에어컨안녕하세요.행사장비 전문 업체 트러스박입니다.오늘은 지난 주말에 다녀온 야외 결혼식 현장 소개해 드릴...blog.naver.com 서울.대전.대구.부산.광주.울산.인천..수원.화성,성남.용인.김해.김포.의정부.의왕시.남양주.시흥.광양.광명.과천.동탄.부천.부평.안양.안성.안산.안동.영동.영덕.울진.거제.통영.사천.서천.광천.예천.홍천.포천.춘천.이천.김천.제천.천안.아산.신안.무안.진안.부안.증평.강경.영광.청양.성주.상주.경주.완주.진주.전주.나주.무주.파주.예산.금산.논산.옥천.부여.공주.고흥.장흥.강진.장수.여수.구미.구리.목포.포항.문경.봉화.밀양.영천.순천.진천.괴산.군산.군포.칠곡.군위.청도.강릉.속초.정선.고성.평택.평창.횡성.서산.대천.태안.세종.계룡.연기.조치원.충남.충북.전남.전북.경북.경남.제주.단양.담양.당진.함안.합천.정읍.남원.창원.거창.보은.보령.보성.의성.익산.음성.인제.곡성.창녕.경산.지역축제.지역행사.야외행사.야외무대.축제.프리마켓.벼룩시장.해변축제.바닷가행사.예술제.학예회.문화제.음악회.음악제.송년회.송년의밤.기업행사.주주총회.취임식.퇴임식.졸업식.입학식.학위수여식.학교행사.종교행사.교회행사.불교행사.포럼.컨퍼런스.박람회.전시회.북콘서트.콘서트.뮤지컬.연극.오페라.갈라쇼.패션쇼.마당극.인형극.마술쇼.개그쇼.순회공연.상주단체.지원사업.찾아가는문화예술.문화원.문예회관.예술의전당.대동제.해오름식.가요제.영화제.연주회.군악대.오케스트라.야외행사.소규모행사.거리공연.버스킹.거리예배.비대면.언택트.무관중.자동차극장.드라이브인행사.집회.데모.개소식.개관식.개청식.개막식.시상식.선포식.경연대회.경진대회.타악.풍물.전통.국악.판소리.비보잉.클럽파티.디제잉.인디밴드.밴드공연.앙상블.합창단.어린이행사.청소년행사.물놀이장.강연회.설명회.야외결혼식.스몰웨딩.관공서.주민자치프로그램.정기공연.정기연주회.재즈.발레.워터파크.타종식.제막식.현판식.워크샵.난타.문화공연.마임.퍼포먼스.스팟조명.led조명.핀조명.무빙조명.빔조명.아우라.롱핀.고보.콘솔.ma2.조명렌탈.조명임대.조명대여.무대조명.무대음향.음향렌탈.음향대여.인이어.스피커.앰프.무선마이크.핀마이크.스피커플라잉.줄트러스.사각트러스.4각트러스.루프트러스.그늘막트러스.차양막.차광막.미니트러스.옥타부스.개선문.포토존.포토월.백월.현수막거치대.백드롭.전시.안내.광고.홍보.부스.발전차.무대제작.이동식무대.발전기.특수효과.터치버튼.에어샷.연막.불기둥.워터스크린.레이져쇼.불꽃놀이.led영상.전광판.스크린.의자.테이블.테이블보.몽골텐트.캐노피천막.파라솔.차단봉.이동식에어컨.산업용이동식에어컨.이동식난로.실외기없는에어컨.에어컨고장.단기렌탈에어컨.장기렌탈에어컨.야외용에어컨.행사용에어컨.4면입체.우산트러스.포그.드라이아이스.​ 
 안녕하세요.공연장비 렌탈업체 판컴퍼니입니다.판컴퍼니는행사/축제/공연에 필요한 모든 장비를 대여해 드리고 있습니다.설치부터 장비 운용, 깔끔한 철수까지모든 장비 한 번에 준비해드리는 종합 렌털업체입니다.행사에 필요한음향 / 조명 / 트러스 / 발전차 / 무대 / 객석천막 / 텐트 / 의자 / 테이블 / 차단봉난로 / 에어컨 / LED 영상 / 특수효과 불꽃놀이 / 포토존 등등최신 장비로 많은 물량이 구비되어 있으니전국 어디나 장비가 필요할 때 문의 주세요!!! 행사장비 렌탈문의010-7414-3919 오늘 보여드리는 현장은밴드 프리버드의 콘서트입니다.판컴퍼니의 조명장비와 함께했는데요,다년간 쌓아온 노하우로여러분의 공연을 더욱 화려하게 빛내드립니다.​ 장비 세팅과 리허설입니다.  ​밴드 프리버드는 대전지역을 중심으로 전국 방방곡곡에서 활동하는 락밴드입니다.여러 가지 사회문제에 음악으로 앞장서는밴드 프리버드의 공연에 함께할 수 있어서 영광이었습니다.^^​    ​오랜 시간 준비해온 소중한 무대!곡의 분위기에 딱! 맞는 센스 있는 조명 연출로!!!만족을 드리겠습니다.**정기공연, 연주회, 음악회, 예술제, 발표회, 콘서트, 뮤지컬,연극, 마당극, 학예회, 오페라, 합창대회, 오케스트라, 개그쇼, 마술쇼모든 장르의 무대에 렌탈 가능합니다. 최신 장비, 많은 물량조명렌탈은 판컴퍼니가 잘합니다!!!믿고 맡겨주세요 :D  공연 조명 견적문의010-7414-3919 영상을 클릭하여 흥겨운 무대를 함께 느껴보시죠^^▼▼▼▼▼  밴드 프리버드 어쿠스틱 아티스트밴드 프리버드발매일2017.12.07. 서울.대전.대구.부산.광주.울산.인천..강화.강원.경남.경북.충남.충북.전남.전북.거제.통영.제주.세종.계룡.동탄.부평.부천.수원.화성.광양.광명.남양주.의왕시.의정부.구미.구리.여수.목포.포항.논산.금산.옥천.부여.공주.무주.나주.파주.진주.전주.경주.완주.원주.영동.영덕.영천.이천.김천.제천.이천.춘천.사천.서천.광천.서산.대천.태안.괴산.군산.순천.진천.보은.보령.보성.의성.음성.익산.안동.안양.안성.안산.봉화.밀양.거창.창원.남원.정읍.문경.고성.고흥.장흥.강진.장수.영광.천안.아산.신안.무안.진안.부안.증평.강경.청양.성주.상주.곡성.속초.평창.평택.횡성.강릉.조치원.연기.예산.밴드공연.콘서트.락밴드.인디밴드.미스트롯.미스터트롯.트로트공연.뮤직페스티벌.지역축제.해변축제.지역행사.축제.야외행사.실내행사.야외무대.발표회.정기공연.정기연주회.총동문회.동아리발표회.학원발표회.학예회.재롱잔치.어린이집.유치원.초등학교.중학교축제.고등학교축제.대학교축제.단과대축제.단합대회.체육대회.운동회.워크샵.직원연수.컨퍼런스.포럼.심포지움.주주총회.창립기념회.개막식.개청식.개관식.개소식.개회식.시상식.취임식.퇴임식.입학식.졸업식.학위수여식.연등행사.연꽃행사.구절초축제.불교행사.교회행사.찬양집회.데모.성경학교.거리예배.거리공연.버스킹.뮤지컬.연극.가족뮤지컬.영어뮤지컬.마당극.인형극.그림자극.개그쇼.마술쇼.버블쇼.오페라.팝페라.퓨전.타악.풍물.전통.문화재.문화제.문학제.음악제.연주회.오케스트라.갈라쇼.합창대회.합창단.동요대회.경연대회.경진대회.설명회.강연회.전시회.박람회.치어리딩.북콘서트.토크콘서트.준공식.시공식.착공식.타종식.현판식.제막식.세미나.랠리.대동제.해오름식.mt.ot.순회공연.상주단체.지원사업.관공서.주민자치발표회.클럽파티.예술의전당.엑스포.학술제.마라톤.썰매장.워터파크.스키장.스몰웨딩.돌잔치줄트러스.루프트러스.4각트러스.사각트러스.그늘막트러스.차양막.차광막.우산트러스.외줄트러스.리깅트러스.스피커플라잉.미니트러스.옥타부스.개선문.4면입체부스.칸막이.전시.안내.광고.홍보.체험.포토존.포토월.백월.백드롭.빽드롭.스팟조명.무빙조명.아우라.빔.롱핀.고보.콘솔.ma2.led영상.전광판.인이어.무선마이크.핀마이크.음향오퍼.조명오퍼.음향감독.조명감독.현수막거치대.몽골텐트.캐노피천막.파라솔.에어컨렌탈.난로렌탈.이동식에어컨.이동식난로.무대제작.객석렌탈.드라이아이스.와이어리스.악기렌탈.차단봉.의자.테이블.테이블보.발전차.발전기.특수효과.터치버튼.불꽃놀이.불기둥.연막.에어샷. 
안녕하세요.판컴퍼니 박실장입니다.오늘은 2019년 9월 8일대전 우리들 공원에서 열린 인디음악축전에 다녀온 이야기해드려요.원래 계획은 9월 7일 8일 이틀간의 행사였으나강력한 태풍이 한반도를 관통하던 때였어요.   7일 행사는 아쉽게 취소되고8일, 다행히 바람이 잠잠해진 가운데 행사를 진행할 수 있었습니다.본 행사 전에 저희가 대여해드린 ​미니 트러스 포토존이 버스킹 무대가 되어행사 분위기를 한층​ 업! 시켜 주었고요본 행사 때는 비가 살짝 내리긴 했지만끝으로 갈수록 객석도 만석!날씨 좋고 분위기가 무르익은 가운데 무사히 잘 마무리되었습니다. 이날, 판컴퍼니는 행사장 포토존과  조명장비를 설치해 드렸어요.해마다 좋은 공연과 함께 할 수 있어서 영광입니다.^^  행사장비 렌탈문의010-7414-3919                행사 준비하고 계시나요?판컴퍼니는 행사장비 전문 업체입니다.조명,음향,트러스,LED영상,무대,객석,천막,텐트,의자,테이블,차단봉,이동식 난로, 에어컨, 발전차, 발전기, 특수효과, 포토존 등등행사에 필요한 장비 한 번에 견적 내 보세요.따로 알아보는 번거로움이 사라지고확실한 예산절감의 효과를 누리게 됩니다.포토존 한 세트 렌털도소량의 행사장비도 전국 어디나 설치 가능합니다.일단 편하게 연락 주세요!행사전문가 박실장이친절히 안내해 드리겠습니다.  견적 문의010-7414-3919   ​​현장 분위기를 잘 느낄 수 있는 영상을 링크합니다.^^​ 우리들공원대전광역시 중구 중앙로138번길 30  ​​대전.대전시.세종.세종시.계룡.서울.대구.부산.울산.광주.인천..성남.수원.화성.동탄.의정부.의왕시.부천.부평.강화.안성.안산.평택.안양.부여.금산.논산.옥천.공주.보은.보령.홍성.군산.서산.아산.예산.익산.제천.김천.이천.사천.홍천.춘천.광천.서천.영천.영덕.영동.진주.전주.무주.나주.파주.성주.상주.완주.경주.인제.밀양.봉화.고흥.장흥.고성.강릉.정선.속초.평창.횡성.청양.강경.정읍.창원.남원.여수.목포.포항.구미.구리.거제.통영.제주.거창.해남.진천.신안.무안.부안.진안.충주.청주.증평.대천.오천.태안.해운대.안면도.정동진.행사장비.축제장비.공연장비.장비렌탈.장비설치.장비임대.장비대여.인디음악.음악축전.뮤직페스티벌.페스타.페스티발.프리마켓.벼룩시장.노래자랑.가요제.콘서트.뮤지컬.연극.연극제.마당극.가족뮤지컬.아동극.갈라쇼.발표회.학예회.예술제.대동제.해오름식.문화제.문화공연.문화마당.한마당.시민대회.군민대회.문학제.학교행사.기업행사.병원행사.집회.집회무대.교회행사.동문회.동아리발표회.학원발표회.발레.댄스.풍물.전통.타악.춤.비보잉.디제잉.대학교축제.단과대축제.주민자치프로그램.시공식.착공식.개관식.개소식.개청식.전진대회.경진대회.경연대회.걷기대회.운동회.체육대회.단합대회.기업총회.직원연수.워크샵.컨퍼런스.문화재단.민예총.극장.예술의전당.예술가의집.초등학교축제.중학교축제.고등학교축제.축제포토존.행사포토존.포토죤.포토존렌탈.포토존설치.포토존대여.포토월.백월.무대백드롭.부스.안내.전시.광고.홍보.체험.4면입체.칸막이.미니트러스.트러스.빅트러스.헤비트러스.줄트러스.사각트러스.4각트러스.그늘막트러스.루프트러스.조명장비.음향장비.조명연출.조명디자인.핀마이크.스피커.콘솔.스팟조명.무빙조명.롱핀.핀조명.스피커플라잉.무대제작.간이무대.야외무대.야외행사.지역축제.축제.실내행사.실내공연.야외공연.무대렌탈.발전차.발전기.터치버튼.꽃가루.포그.불꽃놀이.특수효과.현판식.취임식.퇴임식.졸업식.입학식.학위수여식.설명회.강연회.기념식.개막식.폐막식.밴드공연.거리예배.거리공연.버스킹.수련회. 
 안녕하세요.미니트러스 렌탈전문 판컴퍼니입니다.오늘은 포토존, 무대 백드롭, 각종 부스로 많이 활용되는 미니 트러스를 소개해 드립니다.저희 미니트러스는 항공기를 만드는데 쓰일 정도로 가볍고 튼튼한 두랄루민 재질의 국내산 최신 장비입니다.  많은 물량이 갖추어져 있으니 수량에 관계없이 편하게 문의해 주세요. 미니트러스 견적문의010-7414-3919 어제 렌탈해드린 무대 백드롭용 미니트러스를 보여드려요.2m x 3m 사이즈로 만들어 드렸고요,야외 클래식 앙상블 공연에서 소리가 퍼지지 않도록 하는 칸막이 역할과(날씨가 좋지 않아서) 혹시 모를 빗방울도 막아주기 위해 설치된백드롭이었습니다.​    ​같은 형태의 미니트러스 구조물에 행사 내용에 맞는 현수막을 설치해 주면행사용 공연용 포토존이 만들어지는데요레드카펫과 전시조명까지 선택하여멋진 포토존도 만들 수 있습니다.아래의 링크를 들어가 보시면 저희 미니트러스 포토존의 다양한 모습을 보실 수 있습니다.​ 포토존 설치 렌탈 <미니 트러스>오늘은 졸업식, 입학식, 기업행사, 공연, 홍보, 안내, 전시 등의 필수!! 포토존에 대해 알아보려고 해요. ...pancompany.blog.me 기업행사/학교행사/종교행사<포토존>행사장 포토존 어떤 스타일이 좋을까요?​안녕하세요.판컴퍼니 박실장입니다.여러분은 물건을 고를 때 어떤...pancompany.blog.me ​현수막 대신 하얀 천으로 설치할 경우빔프로젝터 영상을 볼 수 있는 배경막으로도 사용 가능하고요그림자극이나 다양한 퍼포먼스에도 사용할 수 있습니다.이번 공연에서는 피아노와 첼로 바이올린 연주에 집중되도록하얀 천으로 마감해 드렸고판컴퍼니 조명으로 배경을 만들어 드렸습니다.​     ​미니트러스 포토존, 백월, 백드롭 렌탈 순서1. 원하는 사이즈를 말씀해 주세요.2. 설치 날짜, 장소, 설치 기간, 용도를 알려주세요.3. 현수막을 사이즈에 맞게 사방에 구멍 뚫어서 준비해 주세요.          (현수막까지 맡기셔도 가능합니다. :D)4. 바닥에 깔릴 파인텍스(레드카펫)와 LED 조명을 추가로 선택해 주세요.         (필요한 경우에만 선택해 주시면 됩니다.)​   판컴퍼니 미니트러스 필요한 곳​졸업식/입학식/학위수여식 포토존연극/뮤지컬/콘서트 공연장 포토존기업행사/종교행사/관공서 행사기념 포토존 / 개선문무대 백드롭 / 영상 스크린 / 가림막칸막이 / 옥타부스 / 4면 입체 부스안내/광고/홍보/전시/체험 부스​견적문의010-7414-3919미니트러스는 여러가지 모양과 사이즈로 조립할 수 있어서활용방법이 무궁무진한 장비입니다.혹시 이런 게 될까? 하고 고민하는 부분이 있다면전화상담으로 궁금증을 풀어보세요.공연장비, 행사장비 렌탈 전문가 박실장이친절하게 안내해 드리겠습니다.합리적인 비용의 미니트러스 렌탈!! 전국 어디나 달려가는 판컴퍼니였습니다.그럼 오늘도 시원하고 건강한 하루 보내세요!!   서울.대전.대구.부산.광주.울산.인천..성남.수원.화성.안양.안동.안성.안산.용인.김해.김포.평택.평창.의정부.의왕시.남양주.시흥.동탄.부평.부천.광양.광명.충남.충북.전남.전북.경남.경북.제주.세종.계룡.논산.금산.옥천.부여.공주.보은.보성.보령.홍성.예산.예천.홍천.포천.춘천.영천.영동.영덕.울진.거제.통영.사천.서천.광천.김천.이천.제천.의성.음성.익산.무주.나주.진주.전주.파주.청주.충주.성주.상주.증평.강경.청양.영광.순천.진천.고흥.장흥.강진.장수.함안.합천.정읍.남원.창원.거창.밀양.봉화.문경.곡성.단양.담양.당진.칠곡.군위.군포.괴산.군산.정선.속초.강릉.횡성.강화.인제.여수.구미.구리.목포.포항.기장.천안.아산.신안.무안.진안.부안.경주.완주.지역행사.야외행사.지역축제.페스티벌.페스타.뮤직페스티벌.벚꽃축제.연꽃축제.연등행사.구절초축제.축제.바닷가행사.해변축제.기업행사.주주총회.시공식.착공식.준공식.기공식.개막식.시상식.개청식.개관식.개소식.현판식.제막식.타종식.워크샵.직원연수.사업설명회.세미나.랠리.강연회.설명회.전시회.박람회.컨퍼런스.포럼.취임식.퇴임식.학교행사.초등학교.중학교축제.고등학교축제.대학교축제.단과대축제.해오름식.발대식.운동회.체육대회.단합대회.mt.ot.새터.학생회.동아리발표회.학원발표회.발레.재즈.댄스.치어리딩.풍물.타악.전통.판소리.비보잉.디제잉.클럽파티.졸업식.입학식.학위수여식.종교행사.불교행사.교회행사.천주교행사.성당행사.석가탄신일.성탄절.찬양집회.데모.성경학교.부활절.거리예배.거리공연.버스킹.마임.프리마켓.벼룩시장.물놀이장.워터파크.스몰웨딩.야외결혼식.썰매장.스키장.체험행사.안내부스.전시부스.행사부스.대기실.연주회.음악회.문화제.문화행사.기념식.기념행사.정기공연.정기연주회.송년의밤.군악대.예술제.학예회.군민대회.주민자치발표회.관공서.주민자치센터.문화원.문화센터.예술의전당.연극.뮤지컬.마당극.영화제.인형극.버블쇼.개그쇼.순회공연.상주단체.지원사업.찾아가는문화공연.공연장비.행사장비.축제장비.오페라.갈라쇼.패션쇼.비대면.언택트.무관중.유튜브.라이브공연.영상송출.드라이브인.자동차극장.소규모행사.기념식.미스터트롯.디너쇼.트로트공연.콘서트.이벤트.나라장터.공개입찰.용역업체.행사대행.무대제작.무대렌탈.이동식무대.객석렌탈.행사의자.의자.테이블.테이블보.몽골텐트.캐노피천막.파라솔.자바라.차단봉.이동식에어컨.산업용이동식에어컨.이동식난로.야외용에어컨.행사용에어컨.불꽃놀이.특수효과.발전차.발전기.터치버튼.연막.에어샷.불기둥.워터스크린.스노우머신.드라이아이스.와이어리스.무선마이크.핀마이크.앰프.스피커.스피커플라잉.줄트러스.사각트러스.루프트러스.그늘막트러스.차양막.차광막.4각트러스.미니트러스.우산트러스.리깅트러스.원형트러스.무대트러스.옥타부스.4면입체부스.개선문.포토존.포토월.백월.백드롭.안내.전시.광고.홍보.핀조명.빔.아우라.무빙조명.롱핀.고보조명.컬러조명.화이트조명.led조명.led영상.전광판.스팟조명.스트로브.콘솔.ma2.par.바닥조명.경관조명.무대조명.방송조명.광고조명.콘서트조명.포그.조명렌탈.음향렌탈.종합렌탈.헤비트러스.빅트러스. 
 안녕하세요.학교축제 장비전문 판컴퍼니입니다.오늘은 고등학교 축제에 장비렌탈해 드린 현장 소개해 드릴게요.공주생명과학고등학교 빛뜨란 축제인데요.판컴퍼니는 학교 강당에서 펼쳐진 축제 무대에줄트러스와 조명장비를 설치해 드렸습니다. 학교행사 장비렌탈 문의010-7414-3919  ​우선, 무대 사이즈에 맞추어 헤비트러스를 조립하여 세웁니다.트러스는 무대를 더욱 화려하게 꾸며주는데 필요한 구조물로써공연장 바턴과 같이 조명을 설치하여다양한 효과를 낼 수 있고요스피커나 현수막 등등 여러 행사장비를 거치할 수 있는 뼈대 역할을 하는 장비입니다.​  ​사람이 많이 모이는 축제/행사 장소에서는무엇보다 안전이 중요하죠!트러스 설치 경력이 풍부한 저희 실장들이안전하고 꼼꼼하게!! 설치해 드리고 있습니다.무겁고 부피가 큰 트러스를 포함하여 렌탈하실 경우에는설치시간을 여유 있게 두셔야 더욱 안전하고 매끄러운 준비가 되겠습니다. :D​    ​트러스와 무대 바닥에 여러 가지 조명장비가 설치되었습니다.학교행사에서는 연극이나 악기 연주, 노래 공연, 댄스 공연 등등...여러 가지 느낌의 무대가 펼쳐집니다.각각의 분위기에 맞추어 센스 있는 조명을 연출해 드리는판컴퍼니입니다. :D​    ​트러스와 조명장비 외에도판컴퍼니는 행사에 필요한 모든 장비를 구비하고 있습니다.다가올 학교행사에 장비가 필요하시다면저희 장비 목록 한번 살펴보시고필요한 것만 골라서 견적문의해 주세요.하나씩 알아보고 따로 렌탈하실 경우보다훨씬 경제적이고 전문적인 행사 만드실 수 있습니다.**물론 하나의 장비렌탈도 환영입니다^^한번 맡겨주신 학교에서는 계속해서 믿고 맡겨주시는!!추천에 추천을 거듭해 주시는 소문난 학교행사 전문 업체!!이상, 신뢰받는 업체 판컴퍼니였습니다.  판컴퍼니 행사장비 ​음향장비 / 조명장비 / 무대제작 / LED영상의자 / 테이블 / 테이블보 / 천막 / 텐트줄트러스 / 사각트러스 / 그늘막트러스미니트러스 / 포토존 / 행사부스발전차 / 특수효과 / 불꽃놀이차단봉 / 난로 / 에어컨​견적문의010-7414-3919학교행사의 모든 것<축제장비/포토존>안녕하세요.학교행사 준비 한 번에 해결해 드리는장비렌탈 전문 업체 판컴퍼니입니다.학교행사 준비하고 계...pancompany.blog.me  대전.세종.조치원.연기.계룡.금산.논산.옥천.부여.공주.서산.서천.광천.보은.보령.홍성.보성.익산.음성.무주.나주.파주.진주.전주.경주.상주.성주.완주.충주.청주.증평.가평.양평.강경.청양.정읍.남원.창원.밀양.봉화.문경.순천.진천.영천.춘천.예천.홍천.강진.장수.고흥.장흥.곡성.예산.괴산.군산.천안.아산.신안.무안.진안.부안.영천.영덕.영동.안동.안양.안성.안산.울진.거제.통영.서울.대구.부산.광주.인천.울산..수원.화성.동탄.동두천.부평.부천.광명.광양.영광.대천.태안.강화.강릉.강원.정선.평창.평택.정선.고성.속초.김천.이천.제천.충남.충북.전남.전북.경남.경북..산청.함안.합천.강진.장수.여수.구미.구리.목포.포항.고등학교축제.중학교축제.초등학교축제.어린이집.유치원.페스티벌.야외행사.지역행사.지역축제.야외무대.야외행사.마을축제.페스타.프리마켓.벼룩시장.거리공연.버스킹.인형극.춤.댄스.발레.재즈.치어리딩.탈춤.마술쇼.버블쇼.오페라.팝페라.연극.마당극.뮤지컬.콘서트.버블쇼기념식.기념대회.발표회.연주회.음악회.문학제.문화제.문화공연.폐막식.개관식.개소식.개청식.준공식.시공식.착공식.집회.데모.교회행사.불교행사.세미나.랠리.전시회.박람회.강연회.설명회.예술제.학술제.학예회.재롱잔치.운동회.체육대회.단합대회.대학교축제.단과대축제.MT.OT.해오름식.대동제.문화공연.시민대회.축제.해변축제.물놀이장.체험장.어린이행사.가족뮤지컬.영어뮤지컬.출판기념식.타종식.제막식.현판식.경연대회.경진대회.오디션.가요제.노래자랑.순회공연.상주단체.지원사업.관공서.주민자치프로그램.패션쇼.판소리.비보잉.디제잉.클럽파티.합창대회.치어리딩.워크샵.직원연수.컨퍼런스.포럼.심포지움.졸업식.입학식.학위수여식.엑스포.마라톤.스팟조명.롱핀.빔.아우라.고보.무빙.LED영상.전광판.콘솔.MA2.핀마이크.무선마이크.인이어.스피커.플라잉.줄트러스.미니트러스.4각트러스.사각트러스.헤비트러스.빅트러스.그늘막트러스.루프트러스.차양막.차광막.포토존.포토월.백월.백드롭.빽드롭.4면입체.개선문.칸막이.옥타부스.전시.안내.광고.홍보.체험.부스.우산트러스.차단봉.의자.테이블.테이블보.몽골텐트.캐노피천막.이동식무대.객석.발전차.발전기.난로.에어컨.터치버튼.특수효과.연막.에어샷.불기둥.포그.드라이아이스.와이어리스.악기렌탈. 
안녕하세요.트러스 전문 업체 판컴퍼니입니다.오늘은 트러스 중에서 사각트러스를 소개해 드려요.판컴퍼니는 미니트러스와 헤비트러스 많은 물량의 트러스를 보유하고 있는 트러스 전문 업체인데요행사에 필요한 모든 장비와 더불어전국 곳곳에 안전하게 트러스를 설치해 드리고 있습니다.  트러스는원하는 모양대로 뚝딱 만드는 튼튼한 구조물,행사/축제/공연에 없어선 안될 중요한 장비입니다.부스나 포토존 형태도 가능하고줄트러스/루프트러스/그늘막트러스도 가능하지만요오늘은 사각트러스만!! 모아봤습니다. 다가올 행사에 트러스 구조물 필요하시다면트러스 전문가 박실장에게 문의해 주세요^^ 사각트러스 렌탈 문의010-7414-3919 <세계 댄스 페스티벌> 사각트러스  ​<주민자치 발표회> 사각트러스  ​<주부 가요제> 사각트러스  ​<벚꽃축제/뮤직 페스티벌> 사각트러스  ​<지역축제 -기지시 줄다리기> 사각트러스  ​<지역축제 -동춘당 문화제> 사각 트러스  ​<대학교 축제> 사각 트러스  4각트러스 / 줄트러스 / 루프트러스  그늘막트러스 / 미니트러스  / 원형트러스 / 리깅트러스 트러스부스 / 무대백드롭 / 포토존 트러스 4면입체 / 칸막이 / 개선문 / 옥타부스    트러스 / 조명 / 음향 / 무대 / 객석  LED영상 / 발전차 / 특수효과 / 불꽃놀이  천막 / 텐트 / 의자 / 테이블 / 테이블보 차단봉 / 난로 / 에어컨 / 포토존  ​<콘서트> 사각트러스  ​<마당극제> 사각트러스  ​<지역축제 -칼국수축제> 사각트러스  ​<지역축제 -연꽃축제> 사각트러스와 원형트러스   15M X 12M 혹은 12M X 9M 사이즈를 가장 많이 찾으시고요,사이즈는 얼마든지 조절 가능합니다.위의 형태처럼 원형트러스도 만들 수 있고트러스끼리 연결하여 대형 구조물을 만들 수도 있습니다.무대 앞쪽에 기둥 두 개를 더한 6발 형태의 사각트러스에는스피커 플라잉 설치를 해드립니다.트러스 지붕에는 선택에 따라 액세서리를 추가해 드리고요루프를 씌우면 루프 트러스차광막을 씌우면 그늘막 트러스가 되겠습니다.루프와 그늘막은 야외행사에서 문제가 되는폭염과 소나기를 대비하는데 탁월한 장비입니다.^^ 각종 트러스 견적 문의010-7414-3919다가올 행사,행사의 중심인 트러스 먼저 예약해보시는 건 어떠세요?트러스는 설치시간이 길고 가장먼저 설치되는 장비이기 때문에미리 예약해 주시면 좀 더 원활한 행사 준비가 이루어집니다.그럼, 오늘도 건강한 하루 보내시고요.이상으로 사각트러스 전문 판컴퍼니였습니다. 감사합니다.  ​​ 대전.세종.계룡.조치원.연기.논산.금산.서산.아산.천안.부여.옥천.공주.광천.대천.서천.이천.김천.제천.예천.예산.보은.보령.보성.의성.음성.익산.무주.나주.파주.경주.상주.성주.완주.충주.청주.청양.강경.신안.진안.부안.무안.목포.포항.구미.구리.창원.정읍.거창.남원.밀양.봉화.곡성.안동.안양.안성.안산.평택.평창.가평.양평.부평.부천.광양.광명.의정부.의왕시.남양주.거제.통영.고성.정선.속초.서울.대구.부산.광주.울산.울진.영덕.영천.인천.강화.강릉..성남.수원.동탄.충남.충북.전남.전북.경남.경북.장수.순천.진천.풍기.원주.강진.장성.여수.담양.단양.함안.합천.회덕.문경.횡성.포천.문경.해운대.정동진.안면도.야외행사.기업행사.실내행사.학교행사.종교행사.교회행사.불교행사.지역축제.축제.해변축제.바닷가축제.체체육관.공연장.가요제.노래자랑.음악회.연주회.예술제.대동제.대학교축제.단과대축제.mt.ot.발표회.개막식.시상식.개청식.개관식.폐막식.퍠회식.마라톤.페스티발.페스타.프리마켓.궐기대회.집회.경진대회.경연대회.시민대회.군민대회.주민자치발표회.어린이행사.어린이체험.전시회.박람회.베이비페어.컨퍼런스.포럼.워크샵.단합대회.콘서트.뮤지컬.가수공연.밴드공연.시무식.종무식.송년의밤.타종식.제막식.현판식.단합대회.송년회.총동문회.신년회.해돋이.해맞이.해넘이.주주총회.관공서.기념대회.기념식.기념행사.물놀이장.눈썰매장.미니트러스.미니트러스부스.옥타부스.4면입체.칸막이.원형트러스.리깅트러스.스피커플라잉.와이어리스.전시.광고.홍보.체험.백월.포토월.포토존.백드롭.빽드롭.포토죤.포토존렌탈.포토존설치.포토존제작.포토존대여.줄트러스.외줄트러스.한줄트러스.사각트러스.4각트러스.루프트러스.그늘막트러스.헤비트러스.해비트러스.트러스설치.트러스렌탈.트러스업체.무대트러스.6발트러스.지붕트러스.차광막.차양막. 
내가 소중해 지는곳 요가스피릿 입니다.​저희 요가스피릿 센터 프로그램중 인기있는 플라잉요가에 대하여 알려드리고자 합니다.​플라잉요가를 하게 되면 림프마사지 플라잉요가로 혈액순환 개선됩니다.​ ​​플라잉요가는 해먹을 이용하여 운동을하게 되는데,​관절이나 근육을 풀어주고 근력강화에도 효과적인 운동입니다.​또한 공증에서 여러가지 자세를 취하기 때문에 고도의 집중력이 요구되고,​칼로리 소모도 크기때문에 다이어트에도 효과적인 운동입니다.​ ​기본적으로 플라잉을 타고 올라가려면 코어운동이 기본으로 이루어지기 때문에 코어 운동에도 효과적이고 근력운동이 되기때문에 예쁜 복근을 만드는데도 매우 효과적입니다.​이렇듯 플라잉요가를 통한 근력운동으로 면역력 향상에도 도움이 됩니다.​ ​플라잉요가는 해먹을 활용하여 운동하기때문에 해먹의 도움으로 더 많은 가동범위로 운동이 가능합니다.​따라서 스트레칭에도 매우 효과적이고 허리통증 완화에도 도움이 됩니다.​ ​플라잉요가는 기본적으로 거꾸로 매달려서 하는 스우시같은 동작들이 많기 때문에 척추 사이를 늘려주고 척추교정도 되는 효과적인 운동입니다.​척추 사이를 늘려주기 때문에 척추 압박에 따른 허리통증완화가 자연스럽에 되는것이지요~​따라서 요즘처럼 재택근무, 혹은 자리에 오래 앉아서 근무하시는 분들은 반드시 플라잉요가를 통해 척추 교정 및 통증 완화 치료가 필요합니다!​하체 부종으로 고생하시는 분들은 플라잉요가를 하게되면 림프를 자극해서 신진대사 능력이 향상되고 혈액 순환이 개선됩니다.​림프를 자극하다 보면 군살이제거되고 예쁜 몸매라인을 만들어 줍니다.​해먹을 사용하는 인버전 자세등은 골반 정렬에 도움이 되고 거북목등 척추 측만에도 개선을 해주는 자세이므로 저희 요가원에서 운동을 하시게되면 자세개선, 거북목 치료, 측만 치료, 혈액순환 개선등에서 효과를 보실수 있습니다.​ ​해먹으로 감고 올라가다 보면 림프를 자극해주는것 뿐만아니라 하체의 감압 효과로 하체 부종을 제거해 주고 셀룰라이트를 제거해 주어 림프 순환을 도와 독소배출에도 탁월한 효과가 있습니다.​저희 요가스피릿의 플라잉요가는 각 에 맞게 여러가지가 있습니다.​플라잉 필라테스, 플라잉 골반교정, 플라잉 lv1, 플라잉 lv2 등 여러가지 종류가 있으니,​오시면 전문 상담을 통해서 본인 레벨에 맞는 운동을 순서대로 차근차근 배울 수 있습니다.​이제 지금 전국민 확산되는 코로나 시대에는 집에만 있는다고 건강해지지 않으니, ​플라잉요가를 통해 면역력을 향상해서 코로나를 이겨내자구요!​이제 림프마사지 플라잉요가로 혈액순환 개선하세요~​  ​ Instagram의 요가스피릿 플라잉&번지피지오(@yoga.spirit.flying.bungee)님 • 사진 및 동영상 125개팔로워 572명, 팔로잉 611명, 게시물 125개 - 요가스피릿 플라잉&번지피지오(@yoga.spirit.flying.bungee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 요가 스피릿 플라잉 & 번지피지오 수원점도 수원시 영통구 동탄지성로 550-24 4층 403호 #요가스피릿 #플라잉요가 #번지피지오#아쉬탕가 #필라테스 #번지피트니스#키즈체형교정 #체형교정 #키즈플라잉#키즈번지피지오 #키성장 #망포동요가 #영통구요가#영통요가원 #영통필라테스 #다이어트 #체중감량#청소년플라잉 #청소년필라테스#수원요가 #수원플라잉 #수원번지피지오#삼성전자요가 #화성반도체요가 #수원빈야사요가#빈야사요가 #망포번지피지오 #망포플라잉요가 #영통번지피지오 #영통플라잉요가 
  ​  굳이 액티비티(?)를 원한다면! 그래도 괜찮은 선택이었던 플라잉 수원팔달문에서 시작한 수원화성 성벽 걷기는 다시 한 바퀴를 돌아 팔달문에서 끝내지 않고 창룡문에서 멈췄다. 이유는 바로 플라잉 수원 때문이다. ‘플라잉 수원’은 150m 상공에서 수원화성과 수원을 한눈에 내려다볼 수 있는 헬륨 기구다. 우리가 알고 있는 열기구는 구 형태의 거대한 풍선 안에 뜨거운 공기를 넣어 하늘로 오를 수 있게 하는 기구다. 뜨거운 공기가 가벼워지는 원리를 이용한 것이다. 그에 반해 헬륨 기구는 뜨거운 공기 대신 공기 보다 가벼운 기체를 넣어 하늘로 오를 수 있게 한 기구다. 기구 안에 들어간 기체는 고등학교 화학시간에 열심히 외웠던 주기율표의 두 번째 원소인 헬륨이다. 지구에서 제일 가벼운 기체는 수소인데 수소는 쉽게 폭발하는 이 있어 사용하지 않는다. 수소 다음으로 가벼운 기체가 헬륨인데 헬륨은 폭발하는 기체가 아니기 때문에 안전하게 이용할 수 있다.​사실 헬륨 기구인 ‘플라잉 수원’을 타게 된 이유는 ‘아빠투어’에는 즐길 수 있는 액티비티가 없다고 고객불만이 접수됐기 때문이다. 그렇다고 헬륨 기구를 타고 150m 하늘로 올라가서 수원을 한 눈에 보는 것이 액티비티는 아니지만 그래도 박물관, 절 등 문화재만 관람하는 것이 아니기 때문에 괜찮다고 한다. 와이프의 말을 빌리자면 오늘 ‘플라잉 수원’을 타게 된 것은 아빠투어가 크게 발전할 수 있는 좋은 계기가 될 것이라고 한다. 하긴, 국내여행이든 해외여행이든 빡빡한 일정에 역사와 문화에만 너무 치중하지 않았는지 반성이 된다.​‘플라잉 수원’은 계류식 헬륨기구다. 하늘로 올라가서 이리 저리 다니는 것이 아니라 지상에서 150m 상공까지 안전하게 왔다 갔다 할 수 있는 케이블로 연결되어 있다. 헬륨 기구에는 사람들이 탈 수 있도록 도넛 형태의 탑승 기구가 연결되어 있다.​휴일이긴 하지만 날이 좋지 않아 그런지, 비싼 이용료 때문인지 사람들이 많지 않다. 탑승기구에 오르자 직원은 균형을 맞추기 위해 올라갈 때까지 자리를 정해주고 움직이지 않도록 부탁한다. 뭐, 어려울 것이 없다. 열기구처럼 뜨거운 바람을 불어 넣는 소리와 열기는 없지만 가벼운 헬륨이 가득한 기구는 서서히 하늘로 올라간다. 두꺼운 케이블로 연결되어 있어 바람이 조금 불어도 멀리 가지 않는 계류식 기구다.​날이 좋았으면 어떨까 했지만 그래도 150m 상공에서 바라보는 수원 화성은 볼만하다. 저녁에 올라왔으면 더 멋졌을 것이라는 생각이 들었다. 팔달산에서 내려온 성벽은 긴 뱀처럼 굽이굽이 크게 한 바퀴 돌아 수원을 둘러싼다. 하늘에 올라와 보니 수원 화성의 규모가 대단하다는 생각이 들었다. 성벽을 걸을 때는 참 길구나 생각했는데 막상 올라와 걸어 온 성벽을 보니 그렇게 오래 되지는 않았지만 대단한 계획도시였다는 생각이 든다.​비용은 조금 비싸지만 한번쯤, 굳이 액티비티(?)가 필요하다면, 수원에 왔다면 ‘플라잉 수원’에 올라 수원 화성을 보는 것도 꽤 괜찮을 것 같다. 날씨만 좋았다면 더 좋았을 것을!​​플라잉 수원 홈페이지 : http://www.flyingsuwon.com/ FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘의 운 8/22(목)금일 정상운행 예정입니다. 참고바랍니다. 2019년 8월 22일 8/21(수)금일은 정상운행 예정입니다. 2019년 8월 21일 8/20(화)금일정상운행 예정입니다. 참고바랍니다. 2019년 8월 20일 이용요금 * 수원시민 할인의 경우 탑승객 각각 개인별 신분증...www.flyingsuwon.com ​                                         ​ 
​수원역 10번출구 코세리요가031)207-6150100% 상담예약제​임산부도 요가하는데 홀몸인데도 안한다고??!!! 할수있어 👍 해보자해보자 👍22년도 수원역에서 함께해요  얼마나재밌게요?~레벨별수업 , 수준별수업 강의꼼꼼한 핸즈온초보자,숙련자, 첫수업자 팔찌제도   안녕하세요 방지점장입니다 :-) 오늘은 정쌤의 임산부 플라잉요가 이야기를 들려드릴게요​요즘은 임산부 필라테스, 임산부요가, 임산부 플라잉요가로 문의가 상당합니다! 예전보다 많이 보편화되면서 아기를 낳고도 예전몸으로 되돌리기위해 또는 통증케어를 하기위해서 오시는분들이 많으신데요~! 요즘 산모님들은 예전이랑 다르게 임신하고나서도 살이찌는것에 대해 관리를 특출나게 잘하시더라구요!! 태교또한 정말 잘해주시더라구요..​우리 수원역점 회원님분들께서 많이 고민하시는부분은   몸무게는 돌아왔는데 아기 낳기전에 입었던 요가복을 입으면 핏이 달라요 ㅠㅠㅠ 상체가 아직 안돌아왔어요 ㅠㅠ 조금만먹어도 배가 나와요 고민정말 많이 털어두시더라구요!​ ​아기가 뱃속에 자라게되면서 배가 점점 불러오는이유를 간단하게 설명드리면자궁크기가 증가에따른 흉곽의 변화입니다! 가슴둘레, 지름이 증가되면서 몸통이커집니다.임신말기로 들어갈수록 흉곽의 유연성은 계속 저하되어집니다​임신을 하게되면 유연하신분들도 점점더 뻣뻣해져... 가 ㅏ..요ㅠㅠ괜찮아요 다시 코세리 수원역점에서 관리하시면됩니다! (플라잉요가+필라테스+매트요가+발레 +서핑 자율제)잖아요!!! ~ 한번더 상담해드릴테니 프로그램 자유롭게 골라서 들어갑시다 ! ​  ​필라테스나 요가는 산모에게 좋은영향을 줍니다예전에는 임신을 하면 항상 조심하고 되도록 움직이지 않아야한다는분들이 많죠임신초기나 병원에서 조심하라고하는 다른이상이있는경우에는 그렇습니다.​  임신중반부터는 몸에없던 부종과 뭉침이 생기는걸 느끼실거에요 이때 호흡을 하며 전신운동을 하게됨으로써몸의 순환을 느끼며 부종이 어느정도 완화가되어집니다.임신전보다는 움직이는게 어려워지면서 우울감을 겪는산모들도 종종 상담을 하고있습니다.(상담하실때 우셔도되요 우시는분들 많아요 ㅠㅠ저도 눈물이 많아서 같이 울어주곤합니다 ㅠㅠ)  이때 운동을 하면 활력을 높여주어 우울감도 어느정도 해소를 할수있어요!   필라테스또는 요가경험이 없으신분들은 , 그룹수업보다는1:1개별 피티부터 운동을 시작해보시는걸 추천해드립니다~! ​산모의 기분은 당연히 태아에게도 영향을 미칩니다앞서 말씀드린 임신후 우울감은 태아에게도 영향을 줍니다임신전에 운동량이 부족하신분들은 수영이나 , 체력을 많이 요하는운동을 하신다면 오히려 몸에 무리를 줄수있습니다! ​격한 운동이아닌, 요가와 필라테스 정도또는 꾸준한 산책으로 호흡법과 몸의 쓰임을 인지하고체력을 미리 향상시켜놓은게 중요합니다.​산전 산후운동으로도 정말 많이들 찿아오십니다.산전산후는 우선 건강상담받아보시구 개별피티또는 그룹수업 추천드려요:) 선택은 고객님의 몫입니다 ♥  ​특히 플라잉요가는 여성분들에게 필요한 팔근력, 상체근력을키울수있어서 , 육아에도 체력적으로 아주 좋다고하십니다​산전산후 요가 , 플라잉요가, 필라테스가 왜좋은지 궁금증이 풀리셨나요?코세리요가 수원역점에서는 1:1PT일경우 산모님들을 위한 커리큘럼도있으며그룹수업일경우 개개인 을 고려하여 상담시 프로그램 추천해드리고있습니다​훌륭한 강사진과 꼼꼼한 회원관리 운영진💛체계적인 본사운영시스템과 함께하는 여성전용 11주년행사💛​#수원역요가 #수원역필라테스 #수원역플라잉요가 #다양한프로그램 #자율복합수강제 #쉬운어플예약제  ​22년에는 질리지않게 꾸준히 운동해보시는건 어떠실까요?#플라잉요가 #권선동요가 #망포동요가 #화서동요가 #호매실동요가 #고색동요가 #탑동요가 #북수동요가 #조원동요가 #파장동요가 #영화동요가 #정자동요가  언제든 편하게 연락남겨주세요 031-207-6150 / 010-8288-6521현재 직원 교대근무중으로 네이버예약시 빠른방문상담가능합니다:)상담중일경우, 또는 미팅중일경우에는 전화를 받지못할수있습니다▼ 빠른예약 링크바로가기 클릭 ▼ 네이버 예약 :: 플라잉&핫요가 by cosery 수원역점(100%예약제) 10년째 많은관심과사랑감사드리며, 22년에도 잘부탁드립니다 코세리요가 수원역점은 코로나 누적확진자0명 정부에서 인증한 방역우수센터 안심하고방문하세요~ 회원니즈를 반영한 15가지 요가프로그램과 주 최대 60시간의 풍부한 수업시간제공! 다양한 선택기회 개인별, 그룹별 커리큘럼! 10년째 같은자리에서 운영중인 탄탄한 기업 수원역 10번출구 바로앞위치 여성전용 코세리요가 수원역점입니다 코세리요가 수원역지점은? 오전 8시40분부터 ~ 오후11시까지 월요일부터 ~ 토요일까지 수업편성!! *고정이아닌 , 매일다른수업가능! 질리...booking.naver.com 수원요가&필라테스 by cosery도 수원시 팔달구 덕영대로 925 오시는길안내수원역 최대규모최다프로그램여성전용센터  ​ 
이번 데이트는 수원이다.내가 사는 지역과 수원은 가깝지만 차가 없으면 아주 애매한 곳.. ​그래서! 남자친구 차가 나오자마자 "우리 수원 가보자!"했다.결이의 차로 가는 첫 번째 데이트는 수원이다. 운전하는 결이, 운전할 때 매우 예민함.수원으로 가면서 차에 있는 모드?에 대해 이야기해줬다.첫 차라 애정이 많이 생길 듯? 생긴 듯!!! ​아무튼!수원에서의 첫번째 코스는 월화원이다.네비게이션에 월화원을 찍었더니, 공원이 나왔다.공원에 들어서는 길가에 차들이 쫙 주차되어 있었다.어디에 주차해야하나~ 했다. 공원 끝 쪽으로 가면 아트센터가 나온다. 돈을 주고 안전하게 주차하자! 하고 주차장으로 들어갔다.  지하에도 주차장있고, 지상에도 있고 주차할 곳이 많았다.주차비도 저렴한 편! 주차장으로 들어가는 xm3 바퀴가 꼭 꽃같네 🌸 결이 주차하는거 기다리는데 누가 툭 치길래 깜짝 놀랐는데이 커다란 플라타너스였다. 나무야 너도 겨울 준비를 하는구나​​ 효원공원주차를 하고 옆에 있는 공원에 들어왔다. 공원 이름은 효원공원.아트센터 바로 옆에 위치한다. 공원 초입도 그렇지만 중간쯤에도 아직 잎이 떨어지지않고 울긋불긋했다. 그래서인지 사람들이  사진을 많이 찍고 있었다.     공원 중간쯤인 것 같은 곳의 풍경을 담아봤다. 조경이 잘 되어 있고, 쉴 수 있는 공간도 많아서 가까이 살았으면 산책이나 운동하러 많이 왔을 듯 싶다. 재미있는 게 동물 모습으로 나무들을 조경해놨고, 동물들 알아맞히는 재미가 있었다. 필터 때문인지 사진에서 더 가을 분위기가 나는 것 같다.   가을과 겨울 사이 우리 추억 남기기 📸삼각대가 없는 날에는 같은 장소, 비슷한 구도로 번갈아가며 사진 찍어주기!​​ 월화원사실 이번 데이트의 목적은 월화원!아니 글쎄.. 여기가 보보경심려 촬영지라지 뭐야?(찾아보니 꽤 중요한 장면의 장소였음) 넷플릭스로 보보경심려 5번이나 본 사람으로써! 꼭 가봐야지 했다.심지어 집이랑 가까워서 이 장소를 놓칠 수 없었음! (여기 다녀와서 다시 1화부터 시작함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 전봇대라고 해아하나~ 색감이 예쁜 전봇대 들어가기 전 입구에서 이용안내문 읽어주고~ 월화원이 왜 월화원인지도 읽어주었다.으흠~ 중국 영남지역의 전통정원 오케이~현대 기술과 결합하여 조성~ 오케이오케이~  입구 바로 위에 있던 전등?..표현하는 게 넘나 어렵ㅋㅋㅋㅋ  인스타그램으로 월화원 검색했을 때 사람들이 여기서 사진 많이 찍길래 나도 한번 찍어봤다.근데 다들 어떻게 찍으신겨, 찍기 어려웠지만 그냥 대충.. 가을이랑 잘 어울리는 월화원이리봐도 예쁘고, 저리봐도 예뻤다. 이 구도 너무 이쁜 것 같다.나도 여기서 사진 찍고 싶었는데, 타이밍이 좋지 않아 사진을 못 찍었다. 다음이 있을까 싶지만, 다음에 가면 꼭 나도 이 구도에서 사진 찍어야지 이렇게 사진촬영용 옷 입고 사진 찍는 사람들도 볼 수 있었다. 삼각대가 없어서 타이머 맞춰놓고 사진 찍었다.어둡게해서 그림자만 나올 수 있게 했더니 분위기가 가득에휴 한결이 차에 삼각대 하나 가져다 놔야겠다. 또 전등.. 지난번에도 썼지만, 이런 전등?같은 거 보면 꼭 캠핑에서 쓰고 싶다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곳곳에 건축물의 에 대한 설명이 있다.으흠~ 대표적인 건축물 중 하나~ 오케이오케이~ 여기서도 많이들 찍으시더라고요? 인스타그램에서도 많이 봤고! 삼각대가 없어서 서로 번갈아가면서 찍고 있었는데, 같이 사진 한장 꼭 찍고 싶어서 앞에 계시던 출사 나오신 분께 "한 장만 부탁드려도 될까요?"했더니 여러 각도로 (사진 포즈도 얘기해주심) 사진을 찍어주셨다.그 중 가장 BEST..! 우리가 짧은거겠지... 그래도 배경이랑 조화로우니 올려본다.  진짜 오랜만에 산책 데이트? 했다.   사진을 다 찍고 나오면서 발견한 성곽모형의 울타리참 센스있다. 계속하는 말이지만 울긋불긋 나무들이랑 잘 어울려ㅠ ㅠ겨울 되기 전에 오길 참 잘했다는 생각이!​​ 리버헤드다음 행선지는 핫하다는 리버헤드.. 여기도 인스타에서 봤는데 (나 진짜 인스타 많이 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ)인테리어가 예뻐서 '가야겠다!'하고 생각했다.​리버헤드 주변 길가와 골목길에도 차들이 많이 주차되어있었다.안전하게 주차할 곳이 없을까 하고 골목골목을 돌아다니는데주차장이라고 적혀있는 곳이 있었다. 보아하니 주차장에 자리도 많고.. "돈이 얼마들든 안전주차하자!!"하고 들어갔는데,  30분에 천원! 비교적 저렴한 주차비~ 완전 오케이오케이~  주차하고 2~3분 걸어서 내려와서 오른쪽으로 꺾으면바로 리버헤드가 있다.​우리가 마지막 자리를 채운 팀이였다.사람들이 많아서 카페 사진을 많이 못찍었지만, 없는 곳을 피해 조금 찍어 보았다.   리버헤드는 가게 바깥에 화장실이 있다.건물 안에 있으면 좋았겠지만, 또 한편으로 생각하면바깥에 있는게 위생상 더 좋을 것 같기도 하고...건물 안 카페가 아니라 단독 건물이고.. 그 바깥이니까..비밀번호도 있고,.. 안전하지 않을까~ 하고 생각이 들기도 하고..참..ㅋㅋ 카페 화장실은 중요한 부분이죠? 리버헤드 화장실은 건물 바깥에 단독으로 있습니다~는 말화장실 안에는 안 들어가봐서 모른다.반려견은 못들어가고 pet here에서 기다려야 하나봄!!  QR코드 찍고 자리를 잡았다. 의자 두개에 책상 하나 있었는데, 짐 올려놓으시라면서 직원분께서 의자 하나 더 가져오셨다.친절한 직원분 덕에 편하게 앉아있었다.    진짜 대박이야..ㅠㅠ계속 생각난 콘브레드푸딩..푸딩? 말랑말랑 푸딩? 푸딩 안 좋아하는데..유명하니까 한번 먹어봐야지.. 했다.안 먹었으면 진짜 후회x9999 할 뻔. 콘브레드푸딩에서 푸딩은.. 푸딩처럼 사르륵 녹는다는 그 뜻인가?참놔~~~ 진짜 맛있었다. 한입 먹고 ㅇ0ㅇ 띠용 헐~ 띠용~ 헐~~​이번에는 콘브레드푸딩 먹었으니까 다음엔 피넛바나나푸딩 먹어봐야지. 아 진짜 아메리카노랑 잘 어울리는 디저트였다.내 기준 가격이 조금 사악스인데.. 먹는 순간은 가격 잊을 맛(장담)  ​​ 편백집(수원 롯데몰)편백집이 먹고 싶었다.그래서 바로 수원 롯데몰에 있는 편백집으로 갔다.   씁.. 너무 좋게 기억하고 있었네..그때 많이 배고팠나? 당분간 잊어줘야겠다..유자? 레몬? 섞인 걸 잘 못 먹는데, 소스에서 그런 맛이 많이 났다.할튼.. 그래. 다음에 롯데몰을 가게 된다면 함박스테이크집으로 가봐야겠다.​​ 플라잉타이거코펜하겐(수원 롯데몰)다 먹고 나서 크리스마스 용품을 구경했다.첫번째 사진에 있는 것 처럼 저런 풍선이 있었으면 바로 사서 나왔을텐데 재고가 없는건지 그냥 광고인건지 저 물건은 없어서 그냥 나왔다.여덟번째 사진.. 손에 들고 있던 빨간 종이 모자를 살까~ 말까 고민했지만, 사지 않고 나왔다... 크리스마스 캠핑을 잘~~ 아주 잘~ 보내고 싶어서 그런지 막 사게 되지 않고, 망설이게 된다.       ​​​ 버터(수원 롯데몰)그 다음 버터에 갔다. 플라잉타이거보다 많지는 않았지만,크리스마스 파티용품에 딱 알짜배기만 있는 느낌?미니 트리... 저 가격에 다른 이쁜 것이 있을 것 같아서사지 않고 나왔다. 산타할아버지 전구도.. 더 지내보고 없다면다시 돌아가서 살 수도 있을 것 같다.ㅎㅎ 신중 of 신중   겨울이 되기 전에 가을을 느끼고 와서 너무 좋았다.무엇보다 뚜벅이였던 우리가 차로 편하게 데이트를 시작하다니한결같지영의 역사적인 순간이다.(의미충ㅋㅋㅋㅋㅋ)그래서 기록한 것도 있다.​이번 코스에 다른 건 모르겠지만, 리버헤드는 꼭 다시 갈거다. ​​ 
​​ 수원요가, 수원역플라잉요가 수원요가, 수원역플라잉요가오늘은 아유르베다의 세 가지 체질을 소개해드리고자 합니다아유르베다에서 는 바타, 피타, 카파세 가지 체질로 사람이 이루어진다고 말하며인간의 육체와 마음과 의식모든 생물학적, 심리학적, 그리고 병리학적 기능을 조절한다고 설명을한다또한 이 체질들의 균형을 유지함으로서 건강을 지킨다고 정의를한다 다섯 가지 기본요소인에타르, 공기, 불, 물, 흙이섞여서 세 가지 체질들이 나타난다고 함니다수원요가, 수원역플라잉요가와 함께 이 세가지 체질의 들에 대하여 더 자세리 알아볼까요?1. 바타체격: 체격에 키가 지나치게 크거나 작다피부: 얼굴 빛은 갈색이며, 피부는 거칠고        건조하다모발: 머릿결은 곱슬거리고 궅이 적으며        속눈썹은 가늘다눈: 눈이 작으며 건조한 속성을 가졌다치아: 작고 고르지 않으며 깨진 경우가 많다육케적 활동: 땀을 적게 흘리며 활동적이다                  빨리 말하고 걷고, 피로를 쉽게                  느낀다감정: 깨끗한 속성 때문에 예민하다        쉽게 화내고 쉽게 용서하고 잊는다기억력: 이해력이 뛰어나 기억을잘한다잠: 움직이고 흩어지는 속성 때문에     깊은 잠을 못 잔다​​​​​​2. 피타체격: 우아한 편이다피부: 얼굴빛은 구리빛이고, 피부는 부드럽고        주름이 적다모발: 머릿결은 가늘고 매끄러우며, 일찍부터        희어지거나 빠지는 경향이 있다눈: 날카롭고 안광이 빛난다치아: 노란색을 띠고 깨끗하지 않다육체적 활동: 적당하다, 내면이 아주 뜨겁다감정: 적당히 민감하다, 화를 잘낸다기억력: 기억력은 적당하지만 굉장히 지적이다잠: 깊은 잠은 않자고 6~7시가 정도 잔다3. 카파체격: 크고 건장하다피부: 희고 부드럽다모발: 매끈하고 조밀한 속성, 숱이 많고 윤기가         흐른다눈: 눈동자는 크고 검으면, 흰자는 매우 희고     깨끗하게 안정감이 있고 매력적이다치아: 크고 희다육체적 활동: 고정되고 느린 속성, 게으르다                  피로를 잘 느끼지 않은다감정: 거의 없다, 고요하고 자신의 마음을         좀처럼 표현하지 않은다기억력: 기억력은 좋지만 배우는게 느리다 수원요가, 수원역플라잉요가는 아무래도 바타가 너무많이 나타나고 있는것 같은데여러분도수원요가, 수원역플라잉요가와 아유르베다 체질이 비슷한가요? 2018 수원요가, 수원역플라잉요가와 같이 요가 하면서 체질의균형을 찾아볼까요?수원요가, 수원역플라잉요가코세리 수원역점 오셔서 2018년도는몸과 마음을 건강하게 만들어요수원요가, 수원역플라잉요가12월 특별 이벤트!럭키 박스플러스!수원요가, 수원역플라잉요가무료체험 신청 방법!http://cafe.naver.com/yogabycosery코세리요가 커뮤니티 - NO.1 요가... : 네이버 카페요가, 다이어트 카페 NO.1 코세리 커뮤니티, 요가프로그램, 다이어트운동, 식단, 무료요가, 운동 정보제공cafe.naver.com링크를 따라가셔서!회원공간 무료케험신청양식에 따라서제목: [수원역점] 무료체허신청1. 성함: 홍길동2. 연락처: XXX-XXXX-XXXX3. 무료체험 지점: 수원역점4. 체험 날짜/시간/프로그램: 12월26일/ 오후6시20분/ 플라잉 LV.0확인 후 해당 지점에서 연락드립니다~~ ^^수원요가, 수원역플라잉요가 12월 시간표관심있으신 분들은 편하시게 전화나 카톡을 주세요~!T: 031) 207 - 6150HP: 010-8288-6521카톡ID: coserysuwon수원요가, 수원역플라잉요가 찾아오시는길도 수원시 팔달구 덕영대로 925 매산로1가 4층  수원요가, 수원역플라잉요가 영상
​​​​도시형 관광특구의 보행 접근성 개선은 관광 편의성을 제고하고, 관광소비를 활성화 할 수 있다는 점에서 중요성이 있습니다. 이는 관광객의 보행을 토대로 최적의 시설배치와 차별화된 상권을 형성함으로써 가능합니다. 이러한 측면에서 본 연구는 관광특구의 공간구조를 관광의 생산과 소비가 이루어지는 장(場)으로서 인식하고, 보행을 정량적으로 분석하였다는 점에서 의의가 있습니다.​■■■ 이론적 검토관광특구▶관광특구 제도의 개념관광특구는 1990년대부터 추진된 정부의 관광산업 활성화 시책의 일환으로서 관광산업을 고부가가치 국가 발전산업으로 육성하기 위하여 1993년 도입된 제도이며, 관광객의 욕구를 충족시켜 주기 위하여 여가공간을 창출하고 관광객을 수용할 수 있는 관광관련 사업을 집중적으로 개발하는 지역이라는 점에서 관광지 및 관광단지와 유사한 성격을 지닌다고 할 수 있습니다. 그러나 관광특구 제도는 관광진흥법에 명시된 바와 같이 외국인 관광객의 유치를 촉진하고 지역발전을 위한 국제적 관광거점지역을 육성하기 위한 목적으로 도입되었으며, 전면적인 개발이 요구되는 지역이 아닌 기존에 관광 관련 인프라가 갖추어진 지역의 관련 산업을 활성화하여 개발의 효과를 극대화하는데 중점을 둔 제도라고 할 수 있습니다.관광특구 지정 요건현재 관광특구 지정 요건은 외국인 관광객 수, 관광시설 충족 현황, 관광활동 관련 토지비율, 토지 일체성을 기준으로 하고 있으며, 지정 요건을 모두 갖춘 지역 중에서 시장ㆍ군수ㆍ구청장의 신청(특별자치시 및 특별자치도의 경우는 제외한다)에 따라 시ㆍ도지사가 지정합니다. 이 경우 관광특구로 지정하려는 대상지역이 같은 시ㆍ도 내에서 둘 이상의 시군구에 걸쳐 있는 경우에는 해당 시장ㆍ군수ㆍ구청장이 공동으로 지정을 신청하여야 하고, 둘 이상의 시ㆍ도에 걸쳐 있는 경우에는 해당 시장ㆍ군수ㆍ구청장이 공동으로 지정을 신청하고 해당 시ㆍ도지사가 공동으로 지정하도록 하고 있습니다.▶관광특구 유형 및 현황​관광특구 유형관광특구 제도가 도입될 당시 문화체육부는 관광특구를 도시형 관광특구, 종합관광단지 내 관광특구, 신도시 건설에 의한 특구 신설, 국제적 물류교류 및 교통거점지역으로서의 관광특구, 남북교류지역으로서의 관광특구, 생태보전지구 등의 6개 유형으로 구분하였으나 이후 관광특구의 유형을 새롭게 구분하기 위한 시도가 이루어졌습니다. 이에 김영준(2002)은 관광특구를 주요 관광자원 중심으로 유형 구분을 시도하였는데, 중심 관광자원에 따라 도시형, 온천형, 수변형, 산악형, 문화형 등으로 특구의 유형을 구분하였습니다. 마지막으로 관광특구가 보유하고 있는 관광자원 및 입지, 그리고 이에 따른 관광 행태의 차이에 따라 유형을 구분하는 사례도 있었습니다. 또한 김영준(2015)은 현행 관광특구 제도 및 지침 등이 주로 도시관광형 위주로 운용되고 있다고 지적하면서 앞으로는 각 특구의 유형별 차이점을 고려하여 각각의 유형에 맞는 목표 및 전략을 구상해야 한다고 언급한 바 있습니다. 관광특구 지정현황현재 (2020년 11월 기준) 전국적으로 총 33개소의 관광특구가 운영되고 있습니다.​▶관광특구 내 관광시설관광시설 기준도시관광▶도시관광의 개념많은 선행연구들은 도시관광이 비도시관광과는 구분되는 몇 가지 중요한 특징을 갖고 있다고 설명하고 있습니다. 이를 종합하면 크게 ① 도시의 기능성, ② 관광목적의 다양성, ③ 일상과의 비분리성, ④ 무장소성 등으로 나눌 수 있습니다. 첫째, 기능성 측면에서 도시는 다양한 산업과 기능이 공존하는 공간이기 때문에 도시의 기반 시설이나 공공서비스, 그리고 도시의 매력물 등은 관광객의 전유물이 될 수 없으며, 따라서 관광은 해당 도시의 핵심적인 기능이 아닌 경우가 많습니다. 둘째, 도시관광 방문객은 비도시지역을 방문하는 관광객과 비교해 다양한 목적을 갖습니다. 셋째, 비도시지역의 관광지는 지역주민의 생활공간과 관광공간이 상대적으로 구별되는데 반해 도시는 도시민들의 일상공간과 관광객들을 위한 관광공간이 혼재되어 있습니다. 넷째, 도시는 지역의 정치적, 경제적, 문화적 중심지로서 비도시지역에 비해 세계화, 상업화 등이 빠르게 진행되기 때문에 도시의 문화적, 지역적 획일화 및 도시 정체성이 희미해지는 이른바 무장소성(placelessness)의 변화를 경험하게 됩니다.▶도시관광의 범위주요 선행연구들에서 제시하는 도시관광의 범위는 크게 공급자 및 수요자적 측면으로 나누어집니다. 공급자적 측면에서의 도시관광은 도시의 공간을 관광적 측면에서 어떻게 활용 하는지에 기준을 두고 있습니다. 따라서 도시가 갖추고 있는 주요 관광자원 및 시설에 따라 관광객을 위해 제공되는 관광상품으로서 도시를 바라보고 있으며, 도시관광공간을 관광객의 활동 영역에 따라 구분하려는 시도가 이어졌습니다. 수요자적 측면에서의 도시관광은 관광객의 방문목적에 따라 도시의 자연, 문화, 위락 등 다양한 자원을 관람 또는 체험하거나 소비하는 형태 등에 따라 다양한 도시관광 유형이 나타난다고 할 수 있습니다. 그러나 모든 관광객이 특정한 목적을 위하여 방문하는 것은 아니기 때문에 보다 넓은 의미에서 우연한 방식으로 도시관광에 참여하는 관광객이나 해당 도시의 관광기능을 이용하는 도시민까지도 도시관광 수요의 범위에 포함될 수 있습니다. ﻿ ▶도시형 관광특구 개념의 정의본 연구에서 제안하는 도시형 관광특구는 “입지적으로 도시에 지정된 관광특구 중 관광시설이 비교적 도심의 한정된 면적 내 밀집되어 있으며, 이로 인해 특구를 방문한 관광객이 쇼핑, 문화, 비즈니스, 위락 등 복합적인 도시관광 활동을 할 수 있는 지역”을 의미하는 곳으로 정의하고자 합니다. 보행▶도시공간과 관광특구도시관광자원으로서 관광특구는 근본적으로 도시공간구조(urban spatial configuration)와 그 안에서 나타나는 사회적 현상을 반영하고 있습니다. 따라서 도시공간이 가진 위계와 패턴에 따라 달라지는 인간 행위를 이해하는 것이 중요합니다. 이러한 접근방식은 도시공간을 절대적 개념이 아닌 상호관계적 개념으로 이해해야 한다는 점을 강조하고 있으며, 다음과 같이 두 가지 관점에서 출발합니다. 첫째, 도시공간의 관계성입니다. 이는 도시 전체를 하나의 독립된 공간구조로 인식하고, 이들의 위상학적(topological) 관계성에 초점을 두고 있습니다. 둘째, 도시공간의 사회적 의미입니다. 도시의 공간적 에 따라 공간이용행태가 달라질 수 있다는 것을 의미합니다. ​▶보행이론인간은 본능적으로 공간인지가 용이한 곳, 즉 길찾기가 쉬운 곳으로 이동하는 이 있는데, 이로 인해 공간적 통합성(integration) 높은 곳에 보행량이 증가하는 현상이 나타납니다. 이는 사람들의 공간이용행태와 흡인요인이 공간구조에 의해 결정된다는 ‘자연이동(natural movement)’ 이론으로 설명됩니다(Hillier et al., 1993). 결과적으로 도시공간은 상업지구와 같이 사람들의 이동을 발생시키는 형태와 주거지와 같이 사회ㆍ문화적 동인에 의해 이동이 나타나는 형태로 구분됩니다. 즉 ‘자연이동’이 도시 내 토지이용의 분화를 초래한다는 것이며, 특히 ‘자연이동’이 분명하게 나타나는 도시상업지구에서는 상점들이 접근성이 높은 곳에 집중되면서 사람들의 이동을 더욱 증가시킬 수 있습니다.▶도시형 관광특구의 보행도시형 관광특구는 ‘자연이동’과 ‘강제이동’이 혼재된 공간구조를 형성하고 있는 것으로 가정할 수 있으며, 관광특구의 에 따라 보행은 다양한 형태로 달라질 수 있습니다.공간구문론▶공간구문론의 이해공간구문론의 필요성공간구문론(space syntax)은 전체 공간구조를 그래프 구조로 가정하고 각 공간의 속성을 정량화하여 분석하는 공간분석기법으로 영국 UCL 바틀렛 건축학교Hillier 교수 연구팀에 의해서 개발되었으며, 도시공간 속에서 일어나는 사회적 현상을 건축 및 도시 유형학적(morphological)으로 이해하면서 시작되었고, 공간구조의 위상학적 과 공간 상호 간의 연결 관계를 통해 공간에 내포된 사회적 속성을 해석하는 방법론입니다(Hillier & Hanson, 1984). 본 연구에서 공간구문론은 도시형 관광특구를 도시의 총체적 구조로서 이해하는데 객관성을 제공합니다. 공간구문론의 분석방법공간구문론의 분석과정은 크게 공간구조의 재현과 측정지표를 산출하는 과정으로 이루어집니다. 먼저 실제 공간구조의 재현은 대상 공간의 에 따라 단위 공간을 축선도(axial map) 또는 볼록공간도(convex map)로 작성하며, 축선은 '상호적으로 인간의 가시영역을 최대한 연결한 축'을 의미하고, 볼록공간도는 “가장 적은 수의 볼록 공간의 집합”을 의미합니다(Hillier & Hanson, 1984). 다만, 도시공간구조와 같은 비교적 대규모의 공간에는 주로 축선도 방식이 활용됩니다.​▶공간구문론 측정지표​평균깊이(Mean Depth)공간구조의 속성을 측정하는데 가장 기본적인 개념은 깊이(depth)입니다. 이는 물리적 거리가 아닌 특정한 공간에서 다른 공간으로 이동할 때 경유하는 최소한의축선 개수를 의미합니다.통합도(Integration)통합도(Integration)는 특정 공간에서 다른 공간까지 접근하기 위한 상대적인 깊이로서, MD에 역수를 취하여 산출할 수 있습니다. 또한, 통합도가 높다는 것은 임의의 공간으로부터 특정 공간으로의 접근이 용이하다는 것을 의미합니다.통과도(Betweenness)통과도(Betweenness)는 보행자가 가로를 선택할 빈도를 설명해 주는 개념으로 선정도(Choice)라고도 불립니다. 통과도는 주변 가로들의 연결도에 대한 역수의 합이라 설명할 수 있습니다.​​■■■ 사례분석 및 대상지 선정본 연구에서는 도의 도시형 관광특구 5개소 중 고양 관광특구, 수원화성관광특구, 통일동산 관광특구를 대상으로 현황분석을 수행하였습니다. 이는 도시형 관광특구의 보행을 규명하기 위한 목적에서 최근 시점에서도 지정 요건을 충족하고 있으며, 도시의 관광목적지로서 잠재력을 갖춘 관광특구를 연구대상지로 선정하고자 하였기 때문입니다.▶고양 관광특구고양 관광특구는 평택 송탄 관광특구와 동두천 관광특구에 이어 도 내 세번째로 지정된 관광특구로서 2004년 관광특구 지정 권한이 정부에서 도로 이관된 뒤 지정한 첫 관광특구입니다. 고양 관광특구는 2015년 8월 6일에 지정되었으며, ‘킨텍스~한류월드~호수공원~라페스타~웨스턴돔’ 일대 3.94km²를 대상으로전국 최초로 한류와 마이스산업을 테마로 한 관광특구라는 점에서 차별성이 있습니다. 또한 고양 관광특구는 한류 및 마이스산업 중심 관광특구라는 에 맞게 국제회의유치 전시장인 킨텍스를 비롯하여 한류 체험이 가능한 다양한 방송시설이 다수 위치하고 있으며, 이 밖에도 도시관광을 위한 관광자원들을 보유하고 있습니다. 고양 관광특구 지역인 일산을 중심으로 관광객의 방문이 집중되는 현상이 나타나고 있으며 주요 관광지 입장객의 약 74% 정도가 고양 관광특구에 집중되고 있는 것으로 나타납니다.고양 관광특구의 관광특구 지정요건 충족사항은 다음과 같습니다. 첫째, 고양 관광특구의 외국인 관광객은 2017년 기준 36만 명으로 집계되어 지정요건에 충족하는 것으로 나타났습니다. 둘째, 고양 관광특구는「관광진흥법」시행규칙에 따른 관광시설을 충족하고 있습니다. 셋째, 고양 관광특구는 관광활동과 직접적인 관련성이 없는 토지의 비율이 10% 이하로 나타나 지정요건을 충족하고 있습니다.▶수원화성 관광특구수원화성 관광특구는 수원 화성(華城) 성곽 안 및 영동시장, 지동시장 등 전통시장 일원에 지정된 관광특구로서 2016년 1월 우리나라에서 31번째, 도에서 네 번째로 지정된 특구이며, 수원화성 관광특구는 도 수원시 장안구 및 팔달구 일대 약 1.83km² 면적이 관광특구로 지정되었고, 구체적으로는 화성 성곽을 중심으로 팔달산~장안공원, 장안문 연무대~팔달문 시장 일원을 포함합니다. 특히, 수원화성 관광특구는 유네스코 세계문화유산인 수원 화성의 역사ㆍ문화적 우수성 및수원의 우수한 교통여건 등을 활용해  남부 관광의 중심지로 육성하는 것을 목표로 하고 있습니다. 또한 수원화성 관광특구는 유네스코 세계문화유산인 수원화성을 중심으로 역사문화자원이 고루 분포하고 있으며, 특히 수원화성 내에 있는 화성행궁은 다양한 체험프로그램과 행사가 열려 관광객이 많이 찾는 곳입니다. 수원화성이 축조되면서 생긴 전통시장은 농수산물, 패션, 약재 등 다양한 물품을 판매하고 있으며, 수원 통닭거리와 지동시장 순대타운는 수원의 대표 먹거리를 체험할 수 있는 곳입니다. 관광지식정보시스템의 주요 관광지점 입장객 통계를 근거로 수원시는 총 10개 (2019년 기준)의 관광지를 보유하고 있으며, 연간 내국인 관광객은 평균 약 158만명, 외국인 관광객은 약 10만 명이 방문하고 있습니다.수원화성 관광특구의 관광특구 지정요건 충족사항은 다음과 같습니다. 첫째, 수원화성 관광특구의 최근 4년간(2016~2019) 외국인 관광객이 평균 약 15만 명으로 나타나 지정요건에 충족하는 것으로 나타났습니다. 둘째, 수원화성 관광특구는「관광진흥법」시행규칙에 따른 관광시설을 충족하고 있습니다. 셋째, 수원화성 관광특구는 관광활동과 직접적인 관련성이 없는 토지의 비율이 10% 이하로 나타나 지정요건을 충족하고 있습니다.▶통일동산 관광특구통일동산 관광특구는 파주를 중심으로 관광지를 연계하여 파주의 평화, 문화, 예술, 교육, 통일 등을 포함한 명품 관광지로 육성하기 위하여 2019년 4월 30일에 전국 33개 관광특구 중 32번째이자 도 접경지역 중 처음으로 지정된 관광특구이며, 통일동산 관광특구는 통일동산 및 파주 맛고을 일원을 포함한 도 파주시탄현면 성동리 및 법흥리 일대에 지정되었으며, 지정면적은 약 3.01km²입니다. 또한 통일동산 관광특구는 통일전망대, 명품아울렛, 헤이리 마을 등 타 지역과 차별화되고 특수화된 관광자원을 다수 보유하고 있으며, 특히 접경지역이라는 입지적 을 살린 도라산 평화 공원, 도라 전망대, 임진각 평화 누리, 임진각 관광지 및DMZ생태 연구소 등을 갖추고 있어 외국인 관광객을 유인할 수 있는 매력적인 관광자원이 존재하고 있습니다. 관광지식정보시스템의 주요 관광지점 입장객 통계를 근거로 파주시는 총 23개의 유료관광지를 보유하고 있으며, 연간 내국인 관광객은 평균 약 500~800만 명,외국인 관광객은 약 80만 명이 방문하고 있는 것으로 나타났습니다.통일동산 관광특구의 관광특구 지정요건 충족사항은 다음과 같습니다. 첫째, 외국인 관광객은 2016년 기준 약 12만 5천 명으로 추정되어 지정요건에 충족하는 것으로 나타났습니다. 둘째, 통일동산 관광특구는「관광진흥법」시행규칙에 따른 관광시설을 충족하고 있습니다. 셋째, 통일동산 관광특구는 관광활동과 직접적인 관련성이 없는 토지의 비율이 10% 이하로 나타나 지정요건을 충족하고 있습니다. 마지막으로, 통일동산 관광특구는 지정요건을 갖춘 지역 간 분리되지 않아 이를 충족하고 있는 것으로 나타났습니다.종합분석 및 대상지 선정고양 관광특구, 수원화성 관광특구, 통일동산 관광특구의 주요 현황을 분석한 결과 관광특구 지정요건을 충족하고 있었으며, 특구 운영에 있어서 지역의  및 여건이 충분히 고려되고 있는 것으로 파악되었습니다. 다만, 관광객의 보행을 파악하기 위한 목적을 고려할 경우 적합도에서 차이가 나타납니다. 고양 관광특구는 킨텍스 등 마이스 관련 시설의 유인력이 높아 ‘자연이동’보다는 ‘강제이동’이 우세할 가능성이 매우 높은 편이며, 통일동산 관광특구는 현재 특구 내 일부 시설물이 아직 조성 중인 상태입니다. 이러한 측면에서 본 연구에서는 수원화성 관광특구를 연구대상지로 선정하고, 보행을 분석하고자 합니다. 수원화성 관광특구는 수원화성을 중심으로 도보로접근할 수 있는 관광자원들이 고루 분포하고 있으며, 테마별 도보여행 코스도 제시되어 관광특구 내 보행을 파악하는데 적합한 지역으로 판단하였습니다.​​■■■ 공간구조 및 관광입지 분석공간구조 분석▶전체 공간구조본 연구에서는 공간구문론을 활용하여 연구대상지인 수원화성 관광특구의 공간구조를 분석하였습니다. 관광객이 수원화성 관광특구에 진입한 이후 평균 24m를 이동하면 방향전환이 이루어지는 공간구조를 형성하고 있으며, 수원화성 관광특구의 공간적 범위에 따른 공간구조의 을 파악하기 위해 지정면적 범위와 지정면적 반경 500m 범위에서의 통합도 및 통과도를 산출한 결과.현재 수원화성 관광특구의 지정면적이 500m 증가할 경우 전체 공간에서 각 단위공간으로의 접근성은 향상될 것으로 예측되지만, 특정 공간이 각 단위공간의 관계를 연결해주는 영향력은 다소 낮아질 수 있습니다. ▶세부 공간구조수원화성 관광특구의 세부 공간구조를 분석하기 위해 임계반경(Radius) 500m를 적용한 통합도와 통과도를 산출하였으며, 이는 전체 공간구조범위에서 분석하는 지표들과 달리 실제 보행자들이 인식하는 보행거리를 적용하였기 때문에 보행 접근성과 밀접한 변수로 볼 수 있습니다. 통합도(R=500m)는  팔달문로와 수원천로가 교차하는 구간에서 가장 높게 나타났습니다. 관광지 및 관광시설 입지분석▶주요 관광지점 입지수원화성 관광특구 내 주요 관광지점의 입지분석을 위해 각 지점별 통합도 및 통과도 평균값을 산출하였습니다. 분석결과를 종합해보면, 팔달문을 중심으로 분포하고 있는 수원영동시장, 수원못골시장, 수원통닭거리 등 전통시장 및 음식테마거리의 보행 접근성이 상대적으로 높아 상권이 활성화될 것으로 예측되었습니다. 또한, 수원화성 관광특구 내 중심부에 위치하고 있는 관광지점 중 화성행궁은 보행 접근성이 낮은 편이지만 수원화성박물관은 보행 접근성이 높은 것으로 나타나 다른 양상을 보였습니다.▶관광시설 입지수원화성 관광특구 내 관광시설의 입지분석을 위해 시설 유형에 따른 통합도 평균값을 산출하였습니다. 관광시설 유형별 임계반경 500m를 적용한 통합도 평균값을 산출한 결과, 전체 관광시설의 통합도(R=500m) 평균값이 105.34로 나타났으며, 이 중 상가시설은 118.23으로 가장 높은 수치로 나타났습니다. 특히 상가시설 유형 중 전통시장의 통합도가 높게 나타났는데, 이는 수원화성 관광특구의 공간구조가 팔달문과 수원천 주변에 전통시장 상권이 형성하는데 영향을 미친 것으로 보입니다.소결공간구문론을 활용하여 수원화성 관광특구 주요 관광지점 및 관광시설의 보행 접근성을 분석한 결과 전통시장을 포함한 상가시설이 높은 수준으로 나타났습니다. 이는 수원화성 관광특구 지역이 도시 변화과정에서 ‘자연이동’에 따르는 공간구조가 형성되었음을 나타내는 결과로 해석됩니다. 또한 관광특구 지정요건에 포함되는 관광시설의 경우 관광 편의성과 관련이 있기때문에 시설 유형에 따라 공간 연계 및 시설배치가 중요하다고 볼 수 있습니다. 종합해보면, 도시형 관광특구 내 관광지 및 관광시설의 보행 접근성은 관광객이 인식하는 공간경험의 질과 관광 편의성을 향상시킬 수 있는 요인이며, 공급자측면에서는 관광소비를 촉진시킬 수 있는 요인입니다. 다만 관광특구는 기존 도시인프라를 관광자원으로 활용하는 이 있기 때문에 접근성을 개선하기 위해 인위적으로 시설배치를 변화시키기는 어렵습니다. 따라서 특구 내 대체자원을 확보하거나 특구 지정영역 외부의 관광자원을 연계하는 방향을 모색할 필요성이 있습니다. 이를위해 관련 지자체는 관광특구 진흥계획 수립 시 특구 내 관광지 및 관광시설의 입지분포와 보행 접근성을 객관적으로 평가하고, 취약한 지역은 개선방안을 마련해야 할 것입니다.​■■■ 관광객 유동인구 분석관광객 유동인구 현황▶전체 관광객 현황관광객 유동인구 데이터를 활용하여 수원화성 관광특구의 2019년 전체 관광객 유동인구를 분석한 결과 총 19,161,959명으로 집계되었습니다. 전체 관광객 유동인구를 월별로 살펴보면 3월에 1,929,657명으로 집계되어 가장 많았으며, 12월은 1,352,096명으로 가장 적었습니다.​▶내국인 관광객 현황수원화성 관광특구의 2019년 내국인 관광객 유동인구를 분석한 결과 성별은 남성이 52.7%로 나타나 여성(47.3%)보다 5.4% 높게 나타났으며, 매월 남성이 여성에 비해 10만 명 내외로 높은 수치를 나타내고 있으나 10월에는 격차가 가장 낮은 25,935명으로 집계되었습니다. 또한 내국인 관광객의 연령대 구성비율은 50대가 평균 21.7% 나타나 가장 비중이 높았으며, 그 다음으로는 60대 이상(18.7%), 20대(18.3%), 40대(17.6%)로 나타났습니다. 그리고 10대는 6.8%로 나타나 가장 낮은 비중을 차지하였습니다. 시간대별로 살펴보면, 14시~18시에 내국인 관광객이 가장 많이 찾는 것으로 나타났습니다. ▶외국인 관광객 현황외국인 관광객 유동인구를 국적별로 살펴보면, 중국이 79,405명(57.3%)으로 과반수 이상 차지하였으며, 그 다음으로는 대만(2.6%), 미국(2.5%), 베트남(1.5%), 캐나다(0.5%) 순으로 나타났습니다. 한편 외국인 관광객 유동인구를 시간대별로 집계한 결과, 0시~6시의 비중이 전체의 26.3%로 가장 높았으며, 그 다음으로는 6시~11시 (21.6%), 14시~18시(16.1%) 순이었습니다. 그리고 18시~21시는 11.4%로 가장 낮게 나타났습니다. 관광객 유동인구 분포 ▶내국인 관광객 유동인구 패턴본 연구에서는 수원화성 관광특구의 내국인 관광객 분포를 파악하기 위해 2019년 3월, 8월, 12월 수원시 팔달구 행궁동의 내국인 관광객 유동인구 밀도(50m*50m 단위 기준)를 분석하였습니다. 3월, 8월 그리고 12월 내국인 관광객 유동인구를 시간대별로 분석한 결과를 종합해보면, 수원화성 관광특구는 화성행궁을 기준으로 남측 팔달문 주변지역과 북측 ‘행리단길’ 주변지역이 유동인구가 가장 많은 곳으로 파악됩니다. 특히 팔달문 주변지역은 전통시장, 음식테마거리 등 다양한 상권이 발달한 지역으로서 특구 내에서 관광소비가 가장 활성화된 지역이라고 할 수 있습니다. ​▶외국인 관광객 유동인구 패턴2019년 수원화성 관광특구의 외국인 관광객 유동인구 분포는 2월과 12월 데이터를 활용하여 분석하였습니다. 그 결과, 외국인 관광객 유동인구의 보행 집중지역은 내국인 관광객과 다소 차이가 나타났습니다. 내국인 관광객 유동인구는 팔달문 주변지역과 ‘행리단길’ 일대에서 뚜렷한 보행 집중이 나타났는데,외국인 관광객 유동인구는 창룡문 일대에서도 확인되었습니다. 이는 창룡문 일대에 관광안내소(연무대 안내소), 관광기념품 판매소(연무정), 공영주차장(연무대 주차장), 위락시설() 등 외국인 관광객 편의를 위한 관광시설들이 주로 배치되어 있기 때문인 것으로 추정됩니다.공간구조 및 관광객 유동인구의 관계수원화성 관광특구는 공간구조에 의해 관광객의 전체 보행 흐름이 형성되고, 유인력이 높은 관광자원들의 집적화가 이루어지면서 보행이 활성화되는 구조라고 볼 수 있습니다. 특히 관광객 보행을 유발하는 관광자원은 주로 ‘상업가로’ 형태로 나타난다는 것이 특징입니다. 분석결과를 종합해보면, 도시형 관광특구의 보행 흐름은 공간구조와 관광입지에 의해 유발되는 이 있으며, 개별 흡인요인(관광자원)의 영향보다 도시공간구조에 의해 형성된 배후상권이 관광객 이동패턴에 더 큰 영향을 미치고 있다고 볼 수 있습니다.​​■■■ 결론 및 시사점관광특구 제도의 목적은 외국인 관광객을 유치하기 위한 수용태세를 확보하고, 지역관광 활성화 기반을 마련하는 것입니다. 따라서 관광특구는 경쟁력 향상을 위해 관광 활동과 관련된 시설, 서비스, 안내 체계 등 관광 여건을 집중적으로 조성하는 계획이 요구됩니다. 특히 도시형 관광특구는 다양한 도시매력물과 더불어 차별화된 관광상권이 형성되어 있으면서 관광객 편의를 위한 관광시설이 충분히 뒷받침되어야 합니다. 수원화성 관광특구는 유네스코 세계문화유산으로 지정된 수원화성을 중심으로 다양한 관광상품과 충분한 인프라를 갖추고 있어 외국인 관광객을 유치하는데 경쟁력이 비교적 높은 편이지만, 관광객 유동인구 통계에서도 나타났듯이 전체 관광객 중 외국인 비율은 1%에도 미치지 못하는 수준이며, 중국 관광객에 편중되어 있습니다. 관광특구가 외국인 관광객 유치를 위해 도입된 제도라는 점을 고려한다면 지속성 측면에서 우려되는 상황입니다. 이러한 배경에서 도시형 관광특구는 제도개선이나 진흥계획을 고려하기 이전에 근본적으로 관광목적지로서 유인력을 갖추는 것이 우선시 되어야 합니다. 이에 본 연구의 결과는 다음과 같습니다.첫째, 수원화성 관광특구의 보행 접근성은 팔달문 주변이 가장 높게 나타났으며, 유입(통과) 가능성은 팔달문, 창룡문, 화서문 등 수원화성 4대문 인근 도로에서높게 나타났습니다. 둘째, 관광특구 내 관광시설의 보행 접근성을 분석한 결과, 상가시설이 가장 높게 나타났으며, 관광안내시설은 가장 낮게 나타났습니다.셋째, 관광객 유동인구 데이터 분석결과, 내국인은 남성(성별)ㆍ50대(연령대별) 비중이 가장 높았으며, 외국인 관광객은 중국 관광객(국적별)이 과반수 이상으로 나타났습니다.마지막으로 주요 관광지점의 보행 접근성과 관광객 유동인구의 관계를 검증한 결과, 상관관계는 나타나지 않았으며, 이는 몇몇 관광지들의 유인력에 의한 것으로 추정됩니다.또한 본 연구는 다음과 같은 한계점이 있습니다.첫째, 수원화성 관광특구만을 대상으로 분석한 결과이므로 다른 관광특구를 대상으로 한 후속 연구를 통해 외적 타당성을 확보할 필요성이 있습니다.둘째, 관광객 유동인구 집계 범위를 객관적으로 설정해야 합니다.​정책제언본 연구는 현행 관광특구 정책의 추진 방향이 제도개선과 지원사업에 초점을 맞추고 있는 시점에서 관광특구 활성화를 위한 새로운 관점을 제시하였다는데 의의가 있으며, 다음과 같은 정책 방안을 제언하고자 합니다.​첫째, 관광특구 내 스마트관광 인프라 확대가 필요합니다. 특히 관광안내시설의 접근성을 극복하기 위해 취약지역을 파악하여, 무인 관광안내 키오스크(kiosk)를설치하거나 관광객들이 스마트기기를 활용하여 실시간으로 관광정보를 제공받을 수 있는 모바일 애플리케이션을 구축하는 방안이 포함됩니다.둘째, 관광상업지구 특화 브랜딩을 추진해야 합니다. 관광특구가 외국인 관광객 유치를 위한 전략적 육성 거점으로서 자리매김하기 위해서는 관광상업활동 중심의브랜드 구축이 요구됩니다. 셋째, 관광특구 내 관광객 보행환경을 개선해야 합니다. 도시형 관광특구는 관광객들이 보행을 통해 다양한 관광매력물을 경험을 할 수 있도록 쾌적한 보행환경을조성할 필요가 있습니다.넷째, 도시민박업(공유숙박) 확대를 통한 숙박시설 접근성 개선이 필요합니다.마지막으로 관광특구 빅데이터 활용이 필요합니다. 관광 빅데이터는 관광객의 동선과 소비지출 규모 등 객관적인 지표 측정이 가능하다는 점에서 정책적으로 의미가 있습니다.​ 
명작 보다 때론 소소한 벽화에서 우리는 순수성을 찾고 감동을 받을 때가 있습니다.서울 근교 수원 화성으로 드라이브 가던 날, 수원천 건너 성 밖 마을 주택가 지동시장에서 창룡문 일대에 펼쳐진 지동벽화마을을 다녀왔습니다.​ 서울근교 나들이 수원 지동 벽화마을​ 꼼꼼하지 못한 성격 탓으로 오래 전의 기억에 의존해 무작정 지동시장 방향으로 갔더니 성 밖을 벗어나지 못해 잠시 헤맸네요. 발길을 돌려 창룡문에서부터 시작하기로 했습니다.​​ 3Km가 넘는 국내 최장 길이의 벽화 골목길은 어릴 적 추억을 소환하기도 하고, 푸근한 마음으로 고향 마을을 배회하듯 산책하기 좋았는데 (지금도 하는지 모르겠지만) 스탬프투어하는 재미도 있을 듯 합니다.​​ 이제 또 다른 겨울이 오기 전에는 눈오는 일은 없겠죠? 지난 달 눈 오는 날 다녀왔지만 벽화 속에는 한들한들 코스모스도 피었고 노란 민들레 피는 봄, 수박과 참외가 익어가는 여름도 만났습니다.​​ 어떻게 찾아갈까? 골목길 상 어디서 어디로 둘러보아야한다는 규칙은 없지만 출발점은 있어야겠어요. 창룡문이나 창룡마을 창작센터, 지동시장 등 특정 장소를 기점으로 택하면 되겠습니다. 골목길은 주차하기 어렵고 창룡문 또는 창작센터 앞 주차장을 이용할 수 있습니다.​​ 여러 갈래 샛길이 많아서 놓치기 쉬운데 어느 골목을 다녔냐에 따라 이런 그림도 있었어? 하고 느낄 수 있을 듯 합니다.​​ 길다란 파이프는 철봉이 되었습니다. 서울근교 나들이로 찾은 수원 지동 벽화마을에서 학창시절 커다란 플라타너스 나무 아래 세워 둔 교정 철봉대를 머리속으로 그려보고 함께 매달리며 깔깔대던 친구들을 소환합니다. 그때가 좋았지...... 그쵸...​​ 수원화성을 바라보며 여러 골목을 들락날락거리며 다양하게 표현된 벽화 속 수원 화성을  실제 성곽과 비교하는 묘미도 있었고요.​​ 꽤 세련미 넘치는 수원화성 벽화입니다.​​ 성곽 따라 걷기도 하며 눈 온 날의 상념과 고즈넉함에 빠져들기도 했던 수원 나들이였습니다.​​ 지동벽화 프로젝트는 2011년부터 2017년까지 7개년 계획으로 추진하여 연도별 이 있더라고요. 전국최장 벽화골목 지동 벽화마을입니다.​​ 어느 골목이 시작점인지, 어느 해 그려진 것인지 알지는 못했지만 2011년 <벽을 넘어 사람 속으로>, 2012년 <생태, 골목에 심다>, 2013년 <동심 골목에 펼치다>, 2014년 <한글, 골목과 만나다> 등 여러 테마 여행길이 있습니다.​​ 계절을 나타내는 골목이 있는가 하면 동화가 있는 골목, 생태 이야기로 환경을 생각하는 골목도 있고 테마벽화로 구성되어 있는 걸 느끼게 됩니다.​​ 꽃피는 자연과 동물의 세계, 사실적이면서도 귀염귀염을 장착한 심오한 바다의 세계를 접하며 사진찍기 좋은 서울근교 나들이 장소입니다.​​ 창룡문, 중간중간 노을빛전망대(코로나19로 관람 불가)가 있는 수원제일교회, 봉돈, 짜릿하게 하늘을 나는 , 순대타운으로 유명한 지동시장, 고추와 건어물 등 미나리광시장, 못골시장과 연계하면 알찬 수원 나들이가 될 거예요.​​ 일부러 찾아간 건 아니고 우연히 노을빛 전망대, 꺼벙이 억수, 추억의 태권V, 참 잘 왔어요, 흥부놀부 등 스탬프투어 찍는 곳도 몇 군데 만났지만 용지가 없어서 눈으로 보기만 했습니다. 지금도 유효하다면 수원 지동 벽화마을 스탬프투어하고 선물도 받고 싶네요.​​ 두어 해 전 방문 때 보았던 벽화가 아직도 그대로 있어 다시 만나니 반갑고 못보던 그림은 새롭습니다.​​ 요즘 아이들은 어떤 애니메이션을 보나요? 만화영화에 빠졌던 때도 있었는데 아시나요, 태권브이를?로보트 태권브이를 안다면 나이를 가늠할 수 있을 거예요^^.​​ 2015년에는 <추억, 골목에 그리다>라는 주제로 숨바꼭질하고 고무줄놀이하던 어린 시절을 담았는데 추억을 따라가는 골목길에서 새로운 추억을 만듭니다.​​ 한때 교과서에도 실렸다는 꺼벙이 억수. 서울근교 나들이하며 수원 지동 벽화마을에서 순수한 동심을 만날 수 있는 공간입니다.​​ 이 벽화를 보며 별 속에 내가 있고 별 속에 네가 있다는 말이 생각나는데 별보며 꿈을 키울 수 있을 듯 합니다. ​ 떠든 사람, 당번, 주번은 칠판에 꼭 써 있는 단골 메뉴죠^^. 오늘은 억수가 떠들다가 혼났습니다.아이들도 다 안다는... 꿈을 이루는 건 좋아하는 일을 하는 것이고 좋아하는 일을 하는 동안은 행복하다는 걸 다 큰 어른이 되어서야 알았습니다.​​ 할머니 할아버지 무릎 베개 위에서 듣던 옛날옛날에~로 시작되는 동화가 펼쳐지기도 하여 동심의 세계로 시간 여행 떠나는 수원 나들이입니다.​​ 놀부의 곶간이 열리는 지동! 놀부의 복을 받아 가자!는 문구가 인상적인데요 서울근교 나들이하기 좋은 골목 수원 지동 벽화마을입니다.​​ 하얀 눈 내리는 겨울에도 늘 푸른 초록 담장입니다.​​ "개굴개굴 개구리 노래를 한다♪, 아들 손자 며느리 다 모여서^^." 동요가 생각나기도 하고 친절하게도 길 안내까지 하고 있어요.​​ 알록달록 무지개빛 꿈이 피어나는 골목은 행복도 솔솔 피어나는데 수원 나들이 길에서 그 행복의 기운을 받아갑니다.​​ 방문했을 때 코로나19로 수원제일교회 전망대는 올라갈 수 없었지만 기회가 된다면 노을빛전망대에 올라 수원화성과 지동 일대 풍경은 꼭 보세요.​​ 살레살레 골목길 걸어보자. 행복과 추억, 동심이 피어나는 수원 벽화마을.서울근교 나들이 갈만한곳으로 행궁동벽화마을도 있지만 지동벽화마을도 있습니다.​​ 지동창룡마을창작센터도 수원시 팔달구 창룡문로 34창룡문도 수원시 팔달구 남수동 152 ​ 
​​​​​안녕하세요 뉴핏입니다 :-)​​​이제 정말 여름이 오고 있는 것 같아요!!아침에 준비할 때 그 더움이 느껴지더라구용ㅠㅠ이렇게 더운날에 미세먼지까지안좋다닝....ㅠㅠ​밖에서 마스크를 벗어도 되는데미세먼지 때문에 결국 못벗는 현실...ㅠㅠ​점점 마스크 안에 땀이 많이 나다 보니까피부도 안좋아지더라구요ㅠㅠ​언제쯤 편하게 마스크를 벗을 수 있을지..​어쨋든 이제 점점 여름이 진짜 가까워 졌죠!!여름대비 운동하러 오시는 회원님들이꽤 많으신데요~!!​필라테스의 경우 꾸준한 운동이가장 중요하기 때문에지금 당장 시작하셔서 여름까지꾸준히 운동하신다면 지금과는 다른 몸을가지게 되실거라고 확신합니다!!​저희 뉴핏필라테스 영통점에서함께 운동해요 :-)​   오늘은 필라테스의 과간단한 필라테스 동작을 알아보도록 하겠습니다~!!​필라테스는 반복된 운동과 연속동작을 통해근육을 운동시키며 통증없이 근육을강화할 수 있는 특징을 가졌습니다.​특히 아랫배와 엉덩이 부분을 파워하우스라명명하고, 이 부분이 에너지의 원천이 된다고여기는데 모든 동작에 고유의 호흡 패턴을접목하여 운동효과를 최대화 하고 있습니다. 몸의 파워하우스 강화로 자세교정과구체적인 근력 강화로 유연성을향상하며 몸의 긴장을 풀어줍니다.​이를 통해 상해를 방지하고,재활에도 효과가 있으며심폐 능력과 순환기 능력을 강화시키는데효과적입니다.​마음을 차분히 가라앉히는 과정을 통해긴장 해소와 스트레스 감소에도좋은 효과가 있습니다.​​ 간단한 필라테스 동작​스완 가슴 옆에 두 손을 대로 엎드린 후팔꿈치를 구부리고, 허리에 무리가 가지 않을 정도로다리를 모아줍니다.​손바닥으로 바닥을 밀면서  상체를 일으킵니다.복부를 수축하고, 머리는 척추와 일직선이 되도록 유지합니다.​이때 어깨와 귀는 최대한 멀어지도록 합니다.어깨와 귀의 거리를 유지하면서시작자세로 돌아옵니다.​이 자세는 우리 몸을 지탱해주는 허리와코어 근육을 강화시켜주고,둔근과 척추 기립근, 광배근을 사용하여자세 교정 및 체형 교정에 아주 좋은 효과를 얻을 수 있습니다.​​브릿지 등을 대고 누워 두 발은 매트에 붙이고,다리 사이는 골반 넓이고, 손바닥은 엉덩이 옆에편안하게 두신 후 척추 중립 자세를 만들어 줍니다.​이후 내쉬는 호흡에 둔근을 이용하여척추를 분절하며 골반을 들어 올려줍니다.​이때 어깨부터 무릎까지 사선 일직선을 만들어주고,숨을 들이마신 후 잠시 동안 자세를 유지합니다.후에 내쉬는 호흡에 척추 분절하며등에서 허리 순으로골반을 내려 척추 중립자세로 돌아옵니다.​​스위밍 복부를 대고 매트에 엎드린 후 호흡을 마시면서목을 들어 매트 끝을 바라본 상태에서다시 호흡을 내쉬며 오른팔과 왼쪽 다리를 천천히 들어줍니다.이때 손끝과 발끝이 각각 앞, 뒤로 찌르듯 들어주고,다시 숨을 마시면서 팔과 다리를 내리고,다시 내쉬면서 반대쪽 팔과 다리를 들어줍니다.​위의 자세를 반복해주시는게 스위밍 자세입니다.​​사이드 플랭크 한쪽 팔을 어깨 아래에 바닥과 수직이 되게 위치합니다.아래에 위치한 다리의 무릎은 뒤로 구부려 줍니다.바닥에 닿은 힘을 위로 들어 올려척추가 사선이 되게 하고,위에 위치한 다리를 무릎을 편 상태에서 다리를수평보다 조금 더 높게 들어 올려줍니다.​이때 주의사항은 어깨를 구부리지 않아야 합니다.팔을 기울이지 않고, 수직으로 유지해 주시고엉덩이가 빠지지 않게 유지해주셔야 합니다.​사이드 플랭크는 플랭크 자세에서살짝 운동 범위를 바꾸어준 자세로옆구리의 지방제거와 중둔근을 강화하는데 효과적입니다.  위에 처럼 간단한 동작인데도유의해야할 사항이 참 많죠ㅠㅠ그렇기 때문에 혼자서 하게 되면부상에 위험이 생기실 수 있습니다!!​전문 강사님께 정확한 자세로함께 운동하는걸 추천드려요~!!  ​​​필라테스나 플라잉요가가 처음이셔서 고민되신다면체험권으로 체험해보시고, 상담도 받아보신 후에충분히 생각해보시고 등록하셔도 되니까요~!!​​궁금하신 분들은 밑에 링크를 참고해주세요 :-)↓↓​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/371841 네이버 예약 :: 뉴핏필라테스영통점뉴핏 필라테스 영통6호점 여성전용 - 기구필라테스 - 필라테스 - 플라잉요가 - 뉴핏6호점 - 8:1기구필라booking.naver.com ​​궁금한 점이 더 있으시다면카카오톡 플러스 친구에서 뉴핏필라테스 영통점을추가해서 문의 주시면 안내 도와드리겠습니다 :-)​ 영통뉴핏필라테스전화 문의 : 031-204-0204카톡 문의 : 뉴핏 필라테스 영통점(플러스 친구)​ 뉴핏필라테스영통점도 수원시 영통구 봉영로 1761 4층 #굽은등스트레칭 #자세교정 #영통필라테스 #영통플라잉 #황골마을필라테스 #영통기구필라테스 #영통역필라테스 #영통역플라잉요가 #청명역필라테스 #영통역기구필라테스 #뉴핏 #필라테스 #체험권 #황골주공 #청명역기구필라테스 #청명역플라잉요가 #영통입구필라테스 #청명필라테스 #키즈필라테스 #키즈플라잉요가 #황골주공필라테스 #황골주공플라잉요가 #영통입구플라잉요가 #영통플라잉요가 #황골주공기구필라테스 #기구필라테스 #영통입구기구피라테스 #듀엣필라테스 
수원 폴댄스&플라잉요가 H스튜디오입니다 ​H스튜디오 화목 오전10시 플라잉 회원님들 입니다.몸의 균형을 잡아주며, 가슴과 등쪽의 근육을 바르게 만들어주는 토루소 기본자세들입니다.해먹이 겨드랑이 림프선을 자극하여 노페물을 배출시켜주고,코어의 힘을 길러주죠~해먹에 의지하여 일반 매트 요가에서 하기 힘든 동작도 쉽게 하실 수 있어요~​ 수원H스튜디오는 에어리얼 스포츠 전문 스튜디오로 인근 지역 중 최고로 쾌적하고 기구운동 에 맞는 커리큘럼을 자랑하는아카데미 시설입니다. ​검증된 협회의 올바른 커리큘럼으로 수업이 이뤄지기 때문에일반 헬스장 GX 룸 시설, 문화센터와는 수업의 질이 다를 수밖에 없지요소수 정예 정원 마감제 시스템으로 회원 한 분 한 분의 체력, 근력, 유연성, 질병 등을 체크하여 개인별 맞춤 지도로 대중이 뒤 썩여 무작정 따라 하고 동작 나가기 식의 책임감 없는 수업은 절대 하지 않습니다.​처음 접하시는 분도 무리 없이 수업에 참여 가능하고 절대 혼자 뒤처지는 일이 없죠1;1개인별 진도의 수업으로 기초부터 차근차근 실력을 쌓으실 수 있고개강일이 따로 정해져 있지 않기에, 언제든지 바로 수강이 가능합니다. ​수원 폴댄스 & 플라잉 요가 H스튜디오▶1인 1폴 소수 정원 레슨▶개인별 맞춤 진도▶수원 최초 바닥 난방 시설▶시원한 냉방 시설 & 샤워실 완비▶회원 휴식 공간▶전문가반 모집 중​상담문의블로그댓글 전화:010-5144-1172카카오톡:hankm인스타:h_studio_km​ 매탄로108번길도 수원시 영통구 매탄동  ​ 
​굳모닝!!즐거운 주말 시작하고 계신가요?  오늘은 저희 #플라잉요가인뉴욕수원점 청결에 대해 소개 하고자 합니다.​대부분의 운동&요가 관련 센터는회원님들이 사용하시는 타월 뿐만 아니라#해먹 까지 세탁업체에 맡기더라구요.  #해먹 의 경우세탁업체에 맡기면기름세탁을 하고 건조까지 기계로 하기 때문에절대 아니됩니다ㅠㅠ​#해먹 은타월과 같은 면소재가 아니고실크재질이기 때문에귀찮으시더라도반드시찬물에 섬유유연제 첨가하여 세탁하셔야고반드시자연건조 해야원래의 소재 을 오래 유지 할 수 있답니다.​다들 이런 사실 알고 계셨나요?​#플라잉요가인뉴욕수원점 세탁기를 구비해 놓고직접 #해먹 과#타월 (저희는 용도별로 발 닦는 타월, 목욕 타월, 수련 시 사용하시는 타월이 다 따로 구비되어 있습니다) 을주기적으로 직접 세탁하고 있습니다.​타월도 세탁업체에 맡기면 다 그렇지는 않겠지만그 특유의 기름향이 전 너무 힘들더라구요ㅠㅠ​그래서 직접 다 세탁합니다!!​당연히 사용하는 세탁세제도회원님들의 건강과 안전을 생각하여 좋은 성분으로 구성된 세제를 사용하고 있습니다.​       ​청결하고향기로운#플라잉요가인뉴욕수원점 으로 수련하러 오세용  ​​ 
안녕하세요~천천점 오전인포입니다!  ​요즘 기온이 올라감에 따라 옷의 두께가 달라지고 있습니다!겨울 내내 입던 따뜻한 옷을 옷장 안에 집어넣는 시기가왔네요~겨울옷을 제대로 보관하지 못하면 좋아하던 옷을 내년에는 못 입게 될 수도 있습니다. 그래서 오늘은 겨울옷 보관법에 대해서 알아보겠습니다  ​  겨울 옷 보관, 주의하세요!  ​- 보관 전 세탁은 필수! -우리가 늘 입고 활동하는 옷에는 각종 먼지와 세균이 붙어 있습니다. 그래서 옷을 보관하기 전에는 꼭 깨끗하게 세탁하는 과정을 거쳐야 합니다. 그렇지 않으면 옷에 얼룩이 지거나 소재가 망가질 위험이 있습니다. 옷을 효과적으로 세탁하고 싶다면 먼저 옷에 붙은 먼지를 최대한 털어내고 옷감별로 분리해 세탁해야 합니다. 의류의 에 따라 드라이클리닝을 맡기는 것도 좋은 방법입니다. - 통풍과 제습은 필수! -겨울 옷은 다른 계절에 입는 옷보다 유독 두껍습니다. 그래서 옷장의 부피를 너무 많이 차지하기도 합니다. 이 때문에 옷의 부피를 조금이라도 줄이기 위해 압축 팩이나 비닐에 옷을 넣어 보관하는 사람도 있습니다. 그런데 옷을 이렇게 보관하면 통풍이 잘 되지 않고 습기가 차서 옷에 좀벌레나 곰팡이가 생길 수 있으니 조심해야 합니다.​ 겨울 옷 보관, 참고하세요!- 니트 - 니트는 다른 소재보다 잘 늘어나는 재질을 가지고 있습니다. 그래서 옷걸이에 걸어두는 것보다는 옷장이나 상자에 잘 접어 보관하는 게 낫습니다. 그리고 보관하기 전에 면도기나 눈썹 칼을 이용해 보풀을 제거하는 것도 좋습니다. - 코트 -  코트는 두툼한 옷걸이에 걸어 보관할 것을 권합니다. 옷걸이의 소재는 플라스틱보다 나무가 낫습니다. 그리고 드라이클리닝을 맡겼다면 비닐 가운데를 길게 뜯어 통풍이 잘 되도록 해야 합니다. ​- 패딩 - 패딩은 옷장 아래에 길게 눕히거나 주름이 지지 않게 살짝 접어 보관하는 게 낫습니다. 패딩 안에 든 충전재가 아래로 내려와 옷의 모양이 변할 수 있기 때문입니다. 덧붙여 패딩 세탁 후에는 속에 있는 충전재까지 완전히 건조해야 합니다. 그렇지 않으면 충전재에서 세균이 번식할 위험이 있습니다.​​- 퍼 -  퍼를 보관할 때는 제습 제품을 사용하지 않는 게 좋습니다. 퍼 소재가 건조함에 약하기 때문입니다. 또 햇빛이 너무 많이 들거나 뜨거운 곳은 피해야 합니다. 퍼를 세탁한 후에는 두꺼운 옷걸이에 걸어 모양을 잡아주고 천으로 만들어진 커버를 씌워 보호할 것을 권합니다. ​- 가죽 - 가죽으로 만들어진 의류는 마른 헝겊으로 닦아 관리하는 게 좋습니다. 가죽 전용 클리너를 이용하는 방법도 있습니다. 이렇게 손질한 의류는 두꺼운 옷걸이에 걸어 보관합니다. 이때 가죽 제품은 서로 떨어트려 놓는 것이 곰팡이나 좀벌레를 예방하는 데 도움이 됩니다.​  ​​♥OM요가 수원 천천점♥<플라잉 요가&필라테스> ​▶031-268-7677 ▶카톡문의 omyoga1​ OM요가 플라잉&필라테스 천천점도 수원시 장안구 만석로19번길 25-6 광장프라자 3층  ​ 
벤틀리 컨티넨탈 플라잉스퍼 차량이 입차 되었습니다  저도 자주 볼수없는 고가의 차량이라 신기하기만 하네요 ㅎㅎ   후륜 타이어 파손으로 입차입니다    이미 쓸수 없게 파손된 후이고 2본 교체 결정하여 교체 작업시작합니다~          P ZERO ROSSO 타이어는 젖은 노면과 마른 노면에서 모두 최적의 밸런스가 잡힌 타이어 입니다 중대형 자동차에 장착하면, 드라이빙에서 느낄수 있는 즐거움을 모두 만끽할수있고, 차량의 이 제대로 발휘될수 있는 최고급 기능성 타이어 라고 할수있습니다~ 스티어링 제어 그립력 최고지요~^^​​​ P ZERO ROSSO 275/40R19 사이즈 장착을 계속해서 진행합니다​​​ TMPS 센서 장착차량이므로 손상을 방지하기 위해 조심조심 장착을 하고 휠발란스를 봅니다~        잘생긴 직원이 휠발란스를 확실히 봐드립니다 ㅎㅎ      고객님의 불편함이 없어야하기에 "0" 세팅은 필수~     장착이 다되어 타이어 왁스로 반짝빤짝하게 완료 하여 차량을 출고 합니다       매장을 방문해 주셔서 감사드립니다 다음 점검때 뵙겠습니다 이상 피렐리 로쏘 275/40R19 타이어 장착 후기를 마칩니다 감사합니다  안녕동타이어 오산타이어 병점타이어 수원타이어 화성타이어   
[수원 플라잉요가, 매산로 요가]       안녕하세요YOGA BY COSERY수원역점입니다.       숙취에 좋은음식은간에도 좋데요술먹고 다음날 힘들어 하시지마시구지금부터 소개해드리는 음식을 드시면 되겠습니다      [수원 플라잉요가, 매산로 요가]    1.꿀   술을 많이 드신 다음날에 많이들 꿀물찾으시죠꿀은 여러가지 효소와 각종 비타민을 함유하고 있어 면연력을 강화하고 특히몸속에서 신진대사를 활발하게 하는 효능이 있어서 피로회복에도 많이 도움이 됩니다포도당과 과당으로 이뤄져 있는 꿀은 소화 흡수가 잘 되는 도 있어섭취하는 즉시에너지로 변해 원기 회복 및 숙취해소에 효과적으로 알려져있습니다     [수원 플라잉요가, 매산로 요가]     2.아스파라거스    아스파라거스느 숙취해소, 다이어트 통풍에도 좋다고 들었는데요아스파라긴산이 콩나물보다 50배이상이 함유되어 간기능 회복 및 숙취해소아미노산 단백질이 많이 폴함되어 저칼로리식품으로 다이어트에도 좋다고 합니다             3. 달걀  달걀은 항상 냉장고에있는 음식이죠!!달걀은 완전식품으로 불리기도 하는데요 인체에 필요한 영양소를 거의 갖추고 있다고 합니다달걀에 함유된 루테임 성분은 노인 시각장애의일종인 황반노화와 변성을예방해주고 백내장또한 예방이 된다고 합니다숙취해소에도 도움이 되는이유는 알코올의 도고소를 분해해주는 L- 시스테인도함유하고 있어 해장에도 그역할을 해낸다고 합니다       [수원 플라잉요가, 매산로 요가]      4.오이   술을마신뒤에 이뇨작용에 따른 체내 수분이 부족해지기 쉬운데요 오이는 몸안의 수분 밸런스를 유지시켜주고 몸의 생기를 되찾아줍니다오이속 칼륨이 나트륨을 몸밖으로 내보내는 역할도 하기 때문에숙취해소에도 도움이 된다고 합니다       술마시고 숙취해소도했으니술배도막아야겠죠???    저희 코세리 수원역점에서요가하시면 다이어트 체형교정 등 많은 효과를 보실수있습니다다양한 프로그램으로지루하지않은 요가 수업을 들으실수있습니다  [수원 플라잉요가, 매산로 요가]    [수원 플라잉요가, 매산로 요가]    8월 이벤트도 있으니참여하시고상품받아가세용~^^   [수원 플라잉요가, 매산로 요가]   전화상담 010 8288 6521 031 207 6150  카카오톡 COSERYSUWON  ﻿
​​​​안녕하세요 뉴핏입니다 :-)​​​이제 정말 여름이 온 것 처럼 덥네요!!이제 센터에 오자마자 에어컨을 키는게 익숙해 졌어요ㅎㅎ이렇게 더운 날에도 저희 회원님들은열심히 운동을 하고 계십니다!!​이렇게 더운날에 운동하러 오시는그 열정이 부럽기도하고, 멋있기도 한 것 같아요.​요즘엔 아침에 일어나서도 그 더운 느낌이 있더라구요!!그런 날에 일어나서 움직이기 저어어엉말 싫잖아요ㅠㅠ그런날에도 이렇게 오전에운동하러 오시는건 정말 대단한 일이죠!!​사실 혼자서 운동을 하면 이렇게마음먹기가 쉽지 않은데센터에 예약을 하고, 운동 갈 시간이라는생각이 들면 갈 수 있는 힘이 생기는 것 같아요ㅎㅎ​운동을 혼자하는건 정말 어려운 일이니까요ㅠㅠ저희 뉴핏영통점이 도와드릴게요 !!​언제든지 편하게 문의 주세요 :-)   최근에는 1인 1취미, 운동이 유행하면서헬스와 필라테스, 탁구, 테니스 등 다양한 운동이인기를 얻고 있는 것 같아요!!​그 중에서도 필라테스는 근력, 유연성, 스트레칭 등다양한 다이어트, 운동효과로 여성분들에게특히 더 사랑받고 있습니다.​또한 필라테스는 몸매의 전체적인라인가지 아름답게 살려주기 때문에여전히 인기가 식지 않고 있는데요~!! 그래서 오늘은 이런 필라테스의 효과와필라테스를 시작하실 때 준비물을 알아보도록 하겠습니다~!!​ 필라테스 효과필라테스는 앞서 말씀드린 것과 같이다양한 효과를 얻을 수 있는아주 좋은 운동입니다~!!​근력, 유연성, 스트레칭, 교정 등의효과 뿐만 아니라 몸의 균형과 밸런스를맞춰주기도 하고,그렇기 때문에 잘못된 자세나 습관으로얻은 통증들을 완화 하는 효과도 얻을 수 있습니다. 평소에 과하게 쓰였던 근육이나반대로 쓰이지 않았던 근육들을다양한 동작을 통해 이완, 강화 해줌으로써불균형을 교정할 수 있습니다.​특히 일반 매트에서 동작을 수행할 수도 있고,리포머나 캐딜락, 바렐, 체어 등의필라테스 기구나 소도구 등을 통해다양한 동작을 시도하면서 운동 강도도 조절할 수 있습니다. 요즘에는 스마트폰의 사용이 늘어나면서라운드솔더나 거북목, 골반 교정 등에관심이 많아지고 있는데요~!​저희 뉴핏필라테스 영통점은소도구 필라테스 + 기구 필라테스 + 플라잉요가까지 3가지 운동을 모두 수강하실 수 있는통합 회원권이기 때문에지루하지 않고, 더 다양한 효과를 보실 수 있습니다~!!​​​ 필라테스 시 챙기면 좋은 것 (준비물)사실 필라테스를 할 때 엄청난 준비물이필요하지도 않고, 또 필수적인 것도 아닌데요~!!​그래도 알아두면 좋을 것들을 추천해 드릴게요 :-)​​1. 라인이 보이는 운동복 필라테스를 하면 사실 핏한 운동복을추천드리는데요~!​단순히 예쁜 몸, 예쁜 인증샷을 위한 것이 아닙니다!!!​필라테스 운동은 몸의 움직임을정확하게 하는 것이 중요한 운동인 만큼정확한 티징을 받고, 올바르게 운동하기 위해서는라인이 보이는 운동복을 입으시는 것이 좋습니다~!!​사실 많은 사람이 있는 곳에서핏한 옷을 입는 것이 익숙하지 않으실 수 있어요ㅠㅠ하지만 저희 뉴핏필라테스 영통점은여성전용 센터이기 때문에조금 더 편하게 복장에 신경쓰지 않고,오실 수 있다고 생각해요~!!​또 내가 지금은 라인이 보이는 옷이너무 부담되신다면 굳이 입지 않으셔도 되니까요~!!너무 걱정하지 마세요 :-)​​​2. 필라테스 양말 소도구 필라테스, 기구필라테스를 할 때에미끄럼을 방지하면서 정확한 자세를 위해많은 분들이 착용하시는데요~!!​원래 필라테스를 하실 때는맨발로 하시는 분들이 가장 많지만발에 땀이 많거나 조금 미끄럽다고 느끼신다면필라테스 양말을 신으시면많은 도움이 되실 수 있어요~!!​​​3. 집중력 사실 모든 운동이 집중력이 중요하겠지만필라테스 운동은  상 자주 쓰는 근육이 아닌속근육을 사용해야 하는 경우가 많기 때문에몸이 부들부들 떨리기도 하고,또 자극점을 내가 찾아야 하는 경우가 많습니다~!!​그렇기 때문에 내 몸에 집중하고,강사님 말에 집중하시는 것이 가장 중요한 준비물인 것 같아요~~내가 얼마나 집중하고, 그 곳을 자극하느냐에 따라효과는 천차만별로 달라지니까요!!​  ​필라테스나 플라잉요가가 처음이셔서 고민되신다면체험권으로 체험해보시고, 상담도 받아보신 후에충분히 생각해보시고 등록하셔도 되니까요~!!​​궁금하신 분들은 밑에 링크를 참고해주세요 :-)↓↓​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/371841 네이버 예약 :: 뉴핏필라테스영통점뉴핏 필라테스 영통6호점 여성전용 - 기구필라테스 - 필라테스 - 플라잉요가 - 뉴핏6호점 - 8:1기구필라booking.naver.com ​궁금한 점이 더 있으시다면카카오톡 플러스 친구에서 뉴핏필라테스 영통점을추가해서 문의 주시면 안내 도와드리겠습니다 :-)​ 영통뉴핏필라테스전화 문의 : 031-204-0204카톡 문의 : 뉴핏 필라테스 영통점(플러스 친구)​ 뉴핏필라테스영통점도 수원시 영통구 봉영로 1761 4층 #굽은등스트레칭 #자세교정 #영통필라테스 #영통플라잉 #황골마을필라테스 #영통기구필라테스 #영통역필라테스 #영통역플라잉요가 #청명역필라테스 #영통역기구필라테스 #뉴핏 #필라테스 #체험권 #황골주공 #청명역기구필라테스 #청명역플라잉요가 #영통입구필라테스 #청명필라테스 #키즈필라테스 #키즈플라잉요가 #황골주공필라테스 #황골주공플라잉요가 #영통입구플라잉요가 #영통플라잉요가 #황골주공기구필라테스 #기구필라테스 #영통입구기구피라테스 #듀엣필라테스 
    ​좋은 친구 한 명 있으면 왠지 든든합니다. 이 친구는 필요한 정보도 딱딱 알려주고요, 여행할 때 통 크게 금전적인 도움까지 주거든요. 아낌없이 주는 친구라 너무 좋은 이 친구, 수원시에 갈 때마다 찾는 친구입니다. 수원 가볼 만한 곳으로 제일 유명한 곳이 바로 수원화성이잖아요. 그곳 앞에는 과거 이 화성을 축성할 때 어떠한 과정을 거쳤는지, 화성에서는 어떤 행사들이 펼쳐졌는지를 보여주는 화성박물관이 있는데요, 이곳에도 동행했습니다. 미세먼지 가득한 날은 실내 여행지가 최고입니다.​​​​   ​너무 깜찍한 우체통 하나는 박물관으로 들어가는 길에 발목을 잡습니다. 지금까지 본 빨간 우체통의 모습과는 다른 외양은 가까이 다가가기 전까지는 무엇인지 가늠할 수 없거든요. 아이들도 멀리서 뛰어와서 신기한 듯 바라봅니다. 언제 한번 여기 우체통에 편지 한통 부쳐보고 싶어지네요.​​​​   ​입구에서 오른쪽 공간은 햇살이 가득 들어오는 카페예요. 화성박물관 관람을 마친 뒤에 커피 한잔 마시는 것도 좋겠죠?​​​​   ​오늘도 수원여행에서 함께 한 친구를 소개할 때가 되었네요! 바로 수원시 카톡친구예요. 친구가 되면 수원박물관, 수원화성박물관, 수원광교박물관은 무료입장이 가능하답니다. 전 오래전에 친구 맺었지만, 현장에서 친구 신청해도 됩니다. 카카오톡에서 ‘수원시’ 검색한 다음, 친구 추가 버튼을 눌러주면 끝이에요. 누구든 친구가 될 수 있고 누구든 할인 혜택을 받을 수 있으니 이보다 더 좋을 순 없어요.​​​​   ​1층은 기획전시실이, 2층은 상설전시실로 화성축성실과 화성문화실이 있습니다. 지금 기획전시실에서는 2월 1일부터 3월 31일까지 <수원화성박물관 교육 10년의 성과, 교육교구전>이 열리고 있어요. 개관 10주년 기념 틈새 전시예요. 2009년 4월 27에 개관했으니 조금 있으면 10주년을 맞이합니다. 그동안 진행했던 많은 교육 프로그램을 정리하면서 앞으로의 운영 방향을 제시하는 전시입니다. ​​​​   ​어린이대상, 가족대상, 성인대상 교육프로그램과 정조대왕 효 체험행사로 전시는 구성되어 있고요, 각 프로그램에서 어떤 교구를 이용해서 진행되었는지 확인할 수 있어요. 수원지역의 문화적 을 살리는 프로그램을 개발한 결과 문화체육관광부 주관 전국 공립 박물관 운영평가에서 2회 연속 우수 박물관 인증을 받기도 했습니다.​​​​     ​와당탁본 액자 만들기도 진행했고 유형거와 동차 등을 미니 사이즈로 제작해서 화성 축성에 사용된 기구들의 원리를 알아보기도 했습니다. 그밖에 화서문 성곽 쌓기 등 아이들 손에 쥐여주면 온종일 신나게 놀며 배울 수 있는 좋은 교구들이 가득했습니다. ​​​​   ​2층으로 올라 화성축성실로 먼저 발걸음 합니다. 축성 과정을 자세하게 확인할 수 있는 공간인데요, 조선을 개혁하고자 한 정조가 당대의 어떤 과학기술을 사용했는지 알 수 있어 호기심 많은 아이들에게도 도움이 됩니다. ​​​​   ​입구에 들어가자마자 조선 22대 임금 정조를 맞이합니다. 신하들 뒤로 황금갑옷을 입은 정조를 볼 수 있어요. 1795년 정조가 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑연을 위해 수원 행차를 했을 때의 모습입니다. 화성에 입성하기 전에 황금갑옷을 입어 자신의 강력한 왕권을 보여줬답니다. 반차도에서는 행렬 중간에 임금의 황금갑옷을 실은 말을 확인할 수 있습니다.​​​​     ​화성을 축성하는 공사는 단순한 작업이 아니었습니다. 석재를 올리고 내리는 기중기와 녹로, 기초지반을 단단하게 다지는 달구 등 여러 가지 축성 도구가 사용되었는데요, 그 모습과 함께 석재는 어디에서 어떻게 조달했는지도 볼 수 있어요. 팔달산과 여기산 그리고 숙지산 등에서 채석하여 운반했죠. 정으로 구멍을 판 뒤 그 속에 물푸레나무를 넣은 다음 물을 부으면 나무가 팽창하면서 돌이 결대로 부서집니다. 실제 숙지산에 가면 그 흔적들을 볼 수 있으니 직접 찾아가 보는 것도 추천드립니다. ​​​​   ​수원화성이 축성되면서 길도 새롭게 정비되고 십자로가 생겼습니다. 말 그대로 동서와 남북이 십자로 교차하는 길로, 이 주변으로 시전이 들어섰어요. 수많은 상인들이 모여들고 교역하면서 유통의 중심지로 바뀌는 모습이 재현되어 있습니다.​​​​     ​정조의 행차와 장용영을 집중적으로 볼 수 있는 화성문화실로 가볼까요? 수많은 사람이 북적이는 장면입니다. 현판에는 ‘신풍루’라고 쓰여 있어요. 이곳은 바로 화성행공의 정문입니다. 여기서 혜경궁 홍씨 회갑연이 있은 다음날 정조는 어머니의 은혜가 모든 사람에게 퍼질 수 있도록 쌀을 나눠줍니다. 왕실의 기쁨을 백성과 함께하고자 하는 마음이죠. 그 앞에서 열심히 필기하는 어린 학생이 기특합니다.​​​​   ​채제공 초상 유지초본 앞에서 열심히 관람 중인 가족입니다. 가족끼리 주말 나들이 장소로도 바람직한 수원화성박물관이거든요. 카카오톡 친구만 맺으면 입장료 없이 무료로 즐길 수 있으니까요. 무료입장뿐 아니라 통근 할인 혜택도 많으니 꼭 챙기세요. 길 하나 건너면 있는 수원시립아이파크미술관은 50% 할인, 국궁체험이나  같은 체험뿐 아니라 한복 대여나 영동시장 28청년청춘몰 먹거리도 할인되니 부담 없이 수원에서 즐기시길요!​​​​     ​장용영 대장의 멋진 의례용 복식도 볼 수 있고요, 서북공심돈이 어떤 구조로 생겼고 그 안에서 군사들이 어떻게 싸웠는지 확인할 수 있답니다. 보물 1710호 서북공심돈은 화서문을 보호하고 적을 공격하는 데 용이하도록 성벽 밖으로 돌출되도록 지어졌거든요. 3층 내부 모습이 보이니 당시의 모습을 적나라하게 느껴볼 수 있습니다. 작은 구멍을 통해 총구를 내밀고 백자총을 쏘는 모습과 맨 위층에서 지휘하는 장수의 모습이 리얼합니다. 미세먼지 가득한 요즘 같은 날은 박물관 여행이 제격입니다. 알뜰 수원여행을 계획한다면, 카톡 친구 맺고 수원으로 오세요!!   *수원화성박물관-관람시간: 평일, 주말, 공휴일 오전 9시~오후 6시-휴관일: 매월 첫째주 월요일-관람요금: 어른 2천원, 청소년 군인 1천원, 어린이 노인 무료-주소: 도 수원시 팔달구 창룡대로 21-문의: 031-228-4242 수원화성박물관도 수원시 팔달구 창룡대로 21 수원화성박물관  ​​2019 수원시 SNS 서포터즈 김현정님이 작성해주신 글입니다   김현정 서포터즈님의 블로그 : http://blog.naver.com/train95/ 
2020년 10월 02일추석연휴에 코로나19때문에 집안에만 있기지루해서 광교산이나 가볼까하고나섰는데 수원 대 있는곳으로갔답니다.우와!!!많은 사람들이 광교산으로온듯 주차할곳이 없어수원화성을 돌아보기로 했어요.수원 남문,지동,영동시장 도 구경할겸 수원 남문시장 표지판 옆길로수원화성 외각을 돌아보기로 했어요. '남수문(南水門)'수원천이 화홍문에서 남쪽으로흘러 내려와 성곽과 다시 만나는지점에 만든 수문입니다. 오른쪽으로 산성 둘레길이 있답니다. 화성 관광객 통행로를 따라 가봅니다. 동남각루를 지나 성벽을 따라걸어봅니다.멀리보이는곳이 동남각루 '동남각루'성곽안으로 돌아 나오는 길에~~ '동남각루'성곽의 비교적 높은 위치에세워져 주변을 감시하고 휴식을 취할수 있는 건물이랍니다.비상시 각 방면의 군사지휘소 역할도 하였답니다. 동남각루는  화성의 4개 각루 중 성 안팎의 시야가 가장 넓은 곳이랍니다. 남수문 방면의방어를 위하여 남공심돈과 마주보며군사를 지휘할수 있도록만들었답니다. 동남각루를 지나 동3치쪽으로갑니다~~ '동3치'동2포루와 동남각루 사이에성벽을 돌출시켜 쌓은 치성이랍니다.동3치는 치성 가운데 폭이 가장넓고 길이가 짧답니다.성 바깥이 급하게 경사를 이루고 있어치성 길이는 짧게 만들었답니다. '동3치' 안에서본 모습주변을 멀리 살피기 위해 전면 폭을 넓게확보한것 이랍니다. 성벽 외관 동3치를 지나갑니다. 잘세워진 성벽을 보고 어떻게 돌을 각 맞추어 잘쌓았는지 보기도 좋았답니다. '동포2루'는봉돈 남쪽 치성 위에 군사들이머물 수 있도록 주각을지은 시설이랍니다. '동포2루'성벽일부를 돌출시켜 적을 감시하고 공격할 수 있도록 만들었답니다. 성곽안쪽에서 본 '동포2루'​ '동포2루' 성곽안쪽의 동포2루아래쪽에는 공원이 조성되어 있답니다. 외각쪽 길을 따라걸어가는데 화창한 날씨가걷기에 딱좋은날조용히 옛성벽을 따라걸어가니 기분이 좋았답니다. '봉돈'봉돈은 봉화 연기를 올려신호를 보내는 시설이랍니다. 일반적인 봉수대가 주변을 잘 살필수 있는 산 정상에 별도의 시설로만들어 진것과는 달리화성 성벽에 맞물려 벽돌로만든 것이 특징이랍니다. '봉돈' 봉돈을 지나성벽에 기대어 한컷~~ '동2치'동포루와 봉돈 사이에 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성이랍니다.성벽 가까이 접근하는 적을 감시하고공격하는 역할을 했답니다. '동2치' 1979년에 화성을 복원하면서다시 쌓았답니다. ​ 동2치를 지나 동포루쪽으로 갑니다~~ '지동벽화마을'걸어가는 왼쪽은 성곽 안이고오른쪽으로는 수원 외각집들이 있답니다.허름한 가림판 담에'자기 자신을 잘 단속하여정의로써자신을 살펴 나가라'란 글귀를 마음에 새기며 갑니다~~ '동포루'동포루는 산상 동성구간에서 비교적평평한 곳에 있지먄 주변 성벽이 높지 않아작게 만들었답니다. '동포루' 화성의 5개 포루 중동쪽 동일치와 동2치 사이에 위치하고 있으며1796년(정조20)7월16일완공되었답니다. '동포루' 성벽의 일부를 바깥으로튀어나오게 만든 치성위에3층의 내부를 비워두고그 안에서  화포공격을 할 수 있도록만들 시설물이랍니다. 동포루 성곽안쪽에서 본 모습 사적 제3호로 지정된 동포루 랍니다. 성벽외각에다소곶하게 핀 작은 흰꽃 성벽을 따라 동1치쪽으로갑니다~~ '동1치'성벽을 돌출시켜 쌓은 치성이랍니다.성벽 가까이 접근하는 적을감시하고 공격하는 역할을하는곳으로 '치'는 꿩을 말하는데꿩이 몸을 잘 숨기고엿보기를 잘하는이 있어이런 이름을 붙였답니다. '동1치' 동1치를 지나 동1포루쪽으로 갑니다~~ '동1포루'창룡문 남쪽에 있는 치성 위에군사들이 머물 수 있도록주각을 지은 시설이랍니다. '동1포루' 지형이 평탄하고 조망이트인 곳에 있어서 적의 움직임을 잘살필 수 있는 구조로 만들었답니다. '동1포루'치성을 길게 내밀었으며,다른 포루와 달리 기둥 사이에벽을 치지 않고 사방을개방했답니다. ''동1포루 성벽 외곽에는아름답고 예쁘게 정원이꾸며져 있답니다. 성안쪽에선 연날리기기 한창이네요맑은 가을하늘에연들이 바람을 타고 멋지게날고 있답니다. 성밖의 공원도 잘조성 되어 있네요~~ 창룡문을 지나갑니다~~ '창룡문' 창룡문을 지나 동북노대쪽으로걸어갑니다^^ 서서히 가을이 오는 느낌입니다.낙엽이 쌓이고 있네요^^ '동북노대' 기계식 활인 노를 쏘기 위해지은 시설이랍니다. '동북노대'노대는 적의 동향을 살피고 깃발을이용해 적의 위치를 알리는용도로도 쓰였답니다.​ '동북노대' 별도의 높다란 대를 만들지 않고성벽에서 돌출시켜 만들었지만주변이 평탄해서 시야가 확보 되었다고 합니다. '동북노대'좌우 성벽이 만나는 지점을살짝 좁혀 쌓았는데'화성성역의궤'에서는그 모양을 '벌의 허리'와 같다고표현했답니다. 동북노대 안쪽에서바라다본 성안쪽의 모습이랍니다. 사적 제3호 동북노대 잔디  사이에 노랗게 핀 꽃 동북노대를 지나 가는데'접근금지'표지판이 보이네요궁금해서 넘어가 봅니다. 더이상 성외곽으로 갈수 없는곳이예요.경수대로가 성곽 아래로지나가기때문에~~ 멀리 동북공심도가보이네요^^ 다시돌아나와창룡문으로 들어가화성 안쪽으로 들어갑니다~~ '창룡문 입구'창룡문은 화성의 동문으로1795년(정조19년)에 건립하였답니다.건축양식은 돌로 쌓은홍예문 위에 단층문루를 세우고밖으로는 성문을 보호하기 위하여한쪽이 열려있는 옹성을 쌓은 구조랍니다.​ 창룡문으로 성안쪽으로 들어갑니다^^ 창룡문으로 들어와성안에서 바라다본 '창룡문'앞에는 잔디가 조성되어 있어아이들이랑 와서 화성 공부도 하고 연도 날리며,가족단위로 즐거운 시간을 보내고 있네요​ 성안 중앙에  경수대로가 있고맞은편으로 건너가연무대로 가봅니다. 수원 화성은 '유네스코 세계 유산'으로 지정되어 있답니다.세계적인 유산이 될만한정말 멋진 화성이랍니다~~ 도로를 건너가니매점에서 연과 간단한 간식거리도팔고 있었어요  국궁 체험장도 있답니다. 연무대 매표소를 지나연무대로 올라가 봅니다. '동장대(연무대)'장대란 성곽 일대를 한눈에 바라보며화성에 머물던 장용외영 군사들을지휘하던 지휘소이랍니다.화성에는 서장대와 동장대 두곳이 있답니다. '동장대(연무대)'동장대는 1795년(정조19) 7월15일공사를 시작하여 8월25일에 완공되었답니다.무예를 수련하는 공간이었기에'연무대'라고 하였답니다. 이곳의 지형은 높지 않지만사방이 트여 있고 등성이가 솟아 있어서화성의 동쪽에서 성 안을 살펴보기에가장 좋은 곳이랍니다. '연무대' 연무대 뒷편 예쁜 담장으로올라가면 불랑기 소형 대포가전시되어 있답니다.  동장대 뒷편에 배치 되어 있는불랑기 5호(모형 불랑기포임)조선후기 대표적인 휴대용 화포 '투석(投石)'성을 지키는 도구의 하나로 일명비석(飛石) 이라고 한답니다.성을 지킬 때   크고 작은 돌맹이100개씩 10타마다 큰 돌 200근(120kg)또는150근짜리(90kg) 3개씩 두도록 규정.투석은 준비가 쉽고 다양하게사용할 수 있어 성을 방어하는 무기로 오랫동안 사용되었답니다. 측면에서 본 연무대 연무대옆에 문을 지나동북 공심돈으로 갑니다~~ 연무대문에서 나와 계단으로 올라가서성벽을 따라 동북공심돈쪽으로~~  성벽안에서 밖을 내다본 그림입니다. '동북공심돈'공심돈은 성곽 주위와 비상시적의 동향을 살피기 위한 망루와 같은 것으로 화성에서처음 등장하였답니다. '사적 제3호 동북공심돈' 형태는 커다란 둥근 원의 모습으로화성 성곽내에서 가장 특징이있는 건물의 하나랍니다. ​동북공심돈 내부는소라처럼 생긴 나선형의 벽돌계댠을 통해서 꼭대기에오르게 되어 있어일명 '소라각'이라고도 불린답니다.내부는 보지 못했습니다. 화성 안 모습 화성안 모습 화성틈사이로 보이는'수원제일 교회' 화성 반바퀴는 돌아본것 같아요 시장쪽으로 내려가는 길이랍니다~~ 남수문쪽으로 내려왔답니다.수원화성 한쪽면만돌아본듯합니다. '지동시장'100여년의 역사를 지닌 지동시장 이랍니다.수원시의 대표적인 도소매 전문시장이랍니다^^올때마다 북전거리며사람들이 많았답니다. 수원 '팔달문'도 수원시 팔달로에 있는수원성곽의 남문 1964년9월3일 보물 제402호로지정되었답니다. 팔달문앞 도로에세계문화 유산 화홍문이라고 되어 있네요^^ '세계문화유산 화성'계획없이 왔기에  한쪽만 돌아보게 되었답니다.오늘의 화성 즐기기는여기서 마감 합니다. 전체를 다돌아봐야 하는데아쉬움이 많이 남았답니다ㅠㅠ다음에 시간내서화성 전체를 한바퀴 돌아볼 예정입니다.아름다운 화성여러분들도 한번 돌아보세요~~여려시장이 한곳에 어우려져있어구경하기도 재미있답니다^^  명절휴가중 하루 화성과 지동시장에서즐겁게  보냈답니다^^ ​​ 
  허벅지 군살을 정리해주는 피존 자세   척추를 부드럽게 해주고 몸전체를 이완시켜주는 샹들리에 자세   혈액순환과 다리부종에 좋은 시홀스자세   ​H스튜디오 플라잉 원님들~♡혈액순환과 체형교정에 탁월한 여러 플라잉 자세 보기만 해도 너무 시원하고 이쁜 동작들이죠~여러분도 할 수 있습니다 ~H스튜디오와 함께해요~​수원H스튜디오는 에어리얼 스포츠 전문 스튜디오로 인근 지역 중 최고로 쾌적하고 기구운동 에 맞는 커리큘럼을 자랑하는아카데미 시설입니다. ​검증된 협회의 올바른 커리큘럼으로 수업이 이뤄지기 때문에일반 헬스장 GX 룸 시설, 문화센터와는 수업의 질이 다를 수밖에 없지요소수 정예 정원 마감제 시스템으로 회원 한 분 한 분의 체력, 근력, 유연성, 질병 등을 체크하여 개인별 맞춤 지도로 대중이 뒤 썩여 무작정 따라 하고 동작 나가기 식의 책임감 없는 수업은 절대 하지 않습니다.​처음 접하시는 분도 무리 없이 수업에 참여 가능하고 절대 혼자 뒤처지는 일이 없죠1;1개인별 진도의 수업으로 기초부터 차근차근 실력을 쌓으실 수 있고개강일이 따로 정해져 있지 않기에, 언제든지 바로 수강이 가능합니다.수원 폴댄스 & 플라잉 요가 H스튜디오▶1인 1폴 소수 정원 레슨▶개인별 맞춤 진도▶수원 최초 바닥 난방 시설▶시원한 냉방 시설 & 샤워실 완비▶회원 휴식 공간▶전문가반 모집 중​상담문의블로그댓글 전화:010-5144-1172카카오톡:hankm인스타:h_studio_km 매탄로108번길도 수원시 영통구 매탄동  ​​​​ 
    ​지난 금요일과 토요일에 수원컨벤션센터에서 제16회 수원정보과학축제와 함께 2019 과학축전 그리고 안전문화 수원시민안전 119 페스티벌이 열렸습니다. 수원정보과학축제는 '새로운 시대의 시작!'을 주제로 열렸는데 참여한 학생들을 보고 놀랐습니다. 기계치인 저는 과학과 먼데 축제장에서 본 학생들은 곧 우리나라의 미래를 보는 듯 대단해 보였습니다.​​​​   ​사실 과학축제에는 관심이 없었습니다. 아직도 TV를 보면서 모니터로 영상을 보는 것이라던가 핸드폰으로 지구상에 있는 사람들과 대화를 나눌 수 있다는 사실 등이 이론으로 설명을 듣지만, 고개만 끄덕이지 알고 그러는 건 아니죠. 무거운 비행기가 하늘을 날고 대형 선박이 바다에 뜬다는 사실도 말로는 이해가 된다 하지만 아직도 저에겐 어려운 과학입니다. 뭐~ 머리도 나쁜 까닭이겠지만 점점 생각하기 싫은 이유겠죠. 이런저런 이유로 과학에 관한 건 그냥 스치는 정도였는데 이번 축제에 참여해보니 무지한 제가 부끄러울 정도였습니다. 그러면서 우리의 밝은 미래를 보았다는 희망을 발견하여 매년 가보고 싶은 축제가 되었답니다.​​​​   ​2019 과학축전 & 제16회 수원정보과학축제2019.10.18(금)~10.19(토)수원컨벤션센터 일원RE+ 새로운 시대의 시작!주최 : 도, 수원시미래기술관, 야외체험관, 히스토리관, 미래인재관​​​​    ​4층 코딩 대회장부터 가 보았습니다. 정부의 SW 인재 양성 정책의 하나로 학생들의 창의 컴퓨팅 능력을 향상하고, 창의 컴퓨팅 활동을 촉진·확산하는 장을 만들기 위한 대회로 초등부와 중등부로 나눠 진행되었습니다. 시험장 밖에서 대기하는 부모님들이 더 떨면서 기다리고 있는 듯합니다. 내부는 촬영 금지로 저도 대회장 근처까지만 보고 왔습니다.​​​​   ​올해가 16회인데 15회까지는 종합운동장에서 열렸고 16회부터는 수원컨벤션센터에서 열리며 정보과학축제가 청소년의 축제로 자리 잡을 수 있도록 청소년 자치위원회를 구성했습니다. 이번 축제는 청소년 주도형 행사로 그들이 축제를 기획하고, 홍보영상, CM 송 등에도 직접 참여했다죠.​​​​    ​하늘도 축제를 축하하는 듯 멋진 날씨로 보답했던 날. 수원시장님, 수원시의회, 학생, 시민 등 1,000여 명이 참석한 개막식. 수원이와 함께 한 테이프 컷팅식입니다.​"새로운 시작. 제16회 수원정보과학축제 화이팅!"​개막식이 끝나고 내빈들과 함께 2층에 전시된 역사관을 둘러보았습니다. 이곳에서도 과학이 신비롭게 우리에게 다가옵니다. 2004년 시작된 수원정보과학축제의 역사로 포스터에 모니터를 가져가면 해당 연도의 자료가 영상으로 방영되었습니다. 영상뿐 아니라 사진 자료도 전시되었습니다.​​​​   ​이번 정보과학축제는 청소년이 무대 구성부터 공연까지 담당하며 재능을 뽐낸 청소년 문화제와 로봇·드론·코딩·3D 프린팅 관련 12개 종목 4개 대회, 최첨단 정보통신 기술·사물인터넷 체험존 등 40여 개의 놀이형 체험부스, 한국과학창의재단의 사이언스 버스킹 등 다양한 프로그램으로 진행되었습니다. 학생들도 신나서 참여한 축제로 학교 수업을 마치고 행사장으로 속속 입장하고 있습니다.​​​​   ​3층 미래인재관에서는 4층과 마찬가지로 경진대회가 열렸습니다. 드론 만들기 창작대회 (초등부/중등부/고등ㆍ일반부), 지능형 로봇대회 (초등부/초ㆍ중등부/중ㆍ고등부), 3D프린팅 해커톤대회 (중ㆍ고등부)와 청소년 문화제가 열리고 있었습니다.​​​​    ​지능형 로봇대회총 144개 팀에서 수원화성을 지켜라, U-20 로봇 축구, 재난 구조 로봇, 깨끗한 수원 지키미, 스마트 도시 수원, 우주 탐사 로봇으로 대회가 열렸습니다. 만화영화를 보면서 사람처럼 움직이는 기계 즉 로봇이 신기했는데 이곳은 실제 로봇이 명령에 의해 움직여 경이로운 눈으로 바라보았습니다.​​​​       ​드론 창작대회.요즘 우리네 생활에서 드론은 우리 곁에서 뗄 수 없는 가전제품처럼 사용하고 있는데 특히 사진 놀이를 즐기는 저에게 있어 드론 촬영을 하고 싶게 만들죠. 그저 드론은 사야겠다는 생각만 있었는데 초등학생들도 드론을 만들어 날리고 있었습니다. 드론 창작대회는 초·중등부, 고등·일반부로 나눠 진행되었는데 지금은 초·중등부 드론 창작대회로 눈에 띈 드론은 '플라잉 수원'이었습니다. 헬륨 기구는 과일 포장을 이용하여 만든 것으로 초등학생들의 작품이었습니다. 하나둘, 작품이 완성되어 진열되고 있었는데 만드는 것뿐 아니라 기본 KIT 소개, 드론에 대한 개념 및 제작 과정도 설명하는 자리였습니다. 진열된 드론 작품 중 오른쪽 아래서 두 번째 봉황 드론이 초등부 최우수상을 받았습니다.​​​​   ​청소년 문화제가 수원컨벤션센터 3층 컨벤션홀 내 청소년 문화공간에서 열렸습니다. 개막식이 끝나고 참여한 내빈들의 인사가 이어졌는데 시장님이 마지막으로 짧게 인사하며 공연이 시작되었습니다. 18일 금요일에는 1차로 "우린 노는 물이 달라!"로 청소년 경연 대회 예선이 열렸고 19일 토요일에 본선과 2차로 "끼와 재능을 펼쳐봐!"로 수원정보과학축제와 함께하는 도전! 골든 벨!, 브릿지 문화공연, 즉석 레크리에이션 장기자랑 등으로 흥겨운 시간을 보냈습니다. ​​​​   ​청소년 경연대회 우린 노는 물이 달라!2019.10.18(금) 14:00~16:30(예선), 2019.10.19(토) 14:00~16:30(본선)방송 댄스, 비보이, 치어리딩, 가요, 합창, 밴드 등 다양한 문화공연팀 구성 : 3인 이상 그룹 및 단체 구성​​​    ​1층 미래기술관은 학생과학축전한마당, 학생작품전시회, 시민참여프로그램, 과학축전, 수원시 홍보관, 유관기관 체험존으로 구성되었습니다.​​​  ​미래기술관으로 입장 전 보여주는 수원시 승격 70주년의 파사드? 요것도 참 신기하지 말입니다.​​​​   ​학생과학축전 한마당, 시민참여 프로그램 ICT·lot존, 게임존, 로봇존, ICT·lot존, 과학축전, 수원시 홍보관, 유관기관 체험존이 있는 메인 행사장 입장입니다. 이벤트 무대에서는 코코보라의 실험실, 차가운 도시의 과학자, 라민 단막극, 꽃가게 아저씨와 소녀의 사이언스 버스킹이 열렸죠.​​​​   ​입장과 동시에 보이는 휴게존과 강연장. 강연장에서는 유튜브 인기 채널 크리에이터와 과학전문가 초청 강연이 있었습니다.​​​​   ​수원시민이라고 수원시 홍보관부터 둘러보게 되는군요. 이곳에서는 수원 정보통신의 미래, 청소년 진로지도, 수원화성박물관 증강현실 AR, 수원화성 VR 탐방이 있습니다.​​​​      ​수원시 홍보관 뒤로 수원에서 곧 가동될 줄 알았던 무가선 저상트램이 전시되고 있었습니다. 지금 당장은 아니지만, 도 도시 철도망 계획에 수원 1호선 트램이 반영되어 2023년까지 수원역에서 한일타운 6.17 구간에 '수원 1호선' 트램 건설을 추진하고 있습니다. 무가선 저상트램은 전철처럼 차량 위쪽에 전력 공급선을 설치하지 않고 전기 배터리를 동력원으로 움직이는 열차로 별도의 전선 없이 지상 노선을 오가는 방식의 교통수단입니다.​​​​     ​즐겁게 놀면서 폭염, 한파, 미세먼지 등 환경에 영향을 받지 않는 실내 공간에 적합한 놀이로 스포츠와 기술이 결합한 스포츠와 4차 산업혁명 기술이 만난 첨단 실내 스포츠 체력훈련 솔루션과 드론을 이용한 드론 컬링, 드론 농구, 드론 장애물 레이싱을 보면서 과학의 힘을 느꼈습니다. 영화로만 실감했던 미래의 모습이 지금 우리 앞에 와 있네요.​​​​    ​의료로봇으로 신체 일부분이 마비돼 팔이나 다리를 움직일 수 없는 사람들을 위한 의료기기부터 식사를 도와주는 로봇, 침상 생활 환자들을 위한 로봇 등이 있는데 고령화 시대에 치매와 우울증을 예방할 수 있는 '부모 사랑 효돌'도 있습니다. 남자아이와 여자아이의 인형 모습으로 독거노인 등을 IoT 기술이 탑재돼 있는데 사용자의 외로움과 인지, 생활 건강을 보살핀다죠. 예를 들어 왼쪽 귀를 만지면 퀴즈 프로그램으로 퀴즈를 내고 머리를 쓰다듬어주면 기분 좋다고 합니다. 마치 손자, 소년처럼 귀여운 행동을 합니다. 이러다 저도 효돌이가 필요할지도 모르겠네요. 내빈들의 VR 체험도 이어졌습니다.​​​​   ​시민체험존으로 가 볼까요? 수학, 과학, 정보 체험존 구성 · 다양한 체험 및 전시의 학생과학 축제 한마당으로 수원시 관내 초, 중, 고등학생들이 운영하는 50개 부스에서 과학의 원리를 체험할 수 있습니다. 또한, 로봇 전시 · 체험존, 드론 전시 · 체험존, ICT·IoT 체험존, 게임 체험존이 있습니다.​​​​   ​첫 번째 학생과학축전 한마당에서 만난 A-1 광교초등학교 SW 화반. 코블과 함께하는 코딩& lot 체험으로 코블S를 활용하여 코딩 및 IoT 체험 코블 와키를 활용하여 도체 물질 알아보기로 스크래치와 아두이노른 활용한 작품, Iot공주를 구해라, 초음파센서를 활용한 몬스터 피해 열쇠 가져오기, 유령의 집 등 다양한 코딩메이킹 활동을 보여줬습니다.​​​​       ​시민참여 프로그램 ICT, loT존. ICT는 정보통신기술이고 loT은 사물인터넷. 후후 앞서도 말했지만, 과학은 젬병으로 용어부터 검색하게 되네요.​​​​   ​사실 코딩 코딩하는데 그것도 잘 이해를 못 해요. 코딩은 프로그래밍 언어를 사용해서 프로그램을 만들어 내는 것이라는데 과연 제가 코딩으로 인공지능, 사물인터넷, 지능형 로봇, 빅 데이터 분석 및 활용 등의 프로그램을 만들 수 있을지 미지수입니다. 컴퓨터도 사용하다 뭔가 이상하면 누군가 부를 생각만 하니 말입니다. 점점 머리는 지식이 빠져나가 백지가 되고 있으니 말입니다. 그래서인지 이곳에 참여한 초등학생들이 대단해 보입니다.​​​​       ​동수원중학교_라틴방진의 무한 변신으로 열쇠고리 만들기 체험태장고등학교_RC카와 드론을 조종해서 아두이노를 통해 타임나이트를 작동하는 체험영재교육원_공기의 압력 및 중력을 이용하여 움직이는 헤론의 분수를 만들어보는 체험매향중학교_베르누이의 원리가 비행기를 뜨게 하는 원리로 비행기가 왜 뜨는지에 대해 이해하고 비행기를 직접 만들어 날려보는 체험​​​​     ​과학적 원리를 이용하여 다양한 체험을 하는데 전 그저 구경만 하는 어른이었습니다. 아이들은 서슴없이 행동합니다. 또한, 체험하면서 잘 못 하는 친구들을 위해 하나씩 천천히 알려주네요. 그들의 모습을 보면서 부끄러운 마음과 미래에 대한 든든한 마음이 교차했습니다.​​​​    ​매원고등학교_베이누이의 법칙을 이용하여 공을 계단 위쪽으로 움직이는 베르누이 계단베르누이 원리는 유체의 속력이 증가하면 압력이 낮아지고 유체의 속력이 감소하면 압력이 높아지는 것으로 아래에 있는 공을 위쪽을 향해 불면 압력이 높아 베르누이의 원리에 의해 공이 올라갑니다. 훅하고 부니 공이 위로 쑥 올라가네요. 직접 체험하고 익힌 과학축제였습니다.​​​​   ​수원시와 2005년 6월 11일 국제 자매결연한 러시아 니즈니노브고로드시에서 블라디미르 A. 판노프(Vladimir Panov) 시장을 비롯해 IT 기술담당 부시장 등 6명으로 이뤄진 대표단도 첫날 방문했습니다.​​​​   ​이것저것 물어보고 동영상으로 담습니다. 러시아 니즈니노브고로드시는 러시아의 대문호 막심 고리키의 고향으로 2018년 러시아 월드컵 한국 대 스웨덴 가 열린 곳이랍니다. 주요관광지로 크렘린, 막심 고르키 박물관, 성 세례 요한 교회, 니즈니노브로로드 박람회장, 스트로마노브 교회가 있습니다.​​​​   ​과학은 나를 편안하게 해주는 것으로 원리를 알면 필요한 것을 만들 수 있다고 생각만 했지 나에게 있어 다른 나라 정도로 인식되었는데 이번 축제에 참여하여 보니 좀 더 머리를 써 공부하면 간단한 것이라도 과학을 이용하여 내 것을 만들 수 있다는 가능성을 보았습니다. 이렇게 유익한 축제에 인제 참여하게 되었는데 내년에도 참여할 것이며 이곳엔 부모님과 아이와 함께 꼭 참여하도록 홍보를 해야겠습니다.​​​​   ​1층 전시홀 로비 및 야외광장에서는 2019 안전문화 수원시민안전 119 페스티벌이  같은 날 18일과 19일에 열렸습니다. 전시홀 로비에서는 심폐소생술체험, 연기소화기체험, 안전하게 자전거 타기 체험, 교통안전수칙지키기, 가상음주체험, 소방차종이접기, 우리 동네 시민경찰, 안전 우리가 함께 지켜요, VR 가상안전체험, 작업발판·안전의 뿌리!·안전대·생명의 끈!, 아동이 행복한 세상 만들기, 수원FC 체험 부스와 불조심 포스터 작품전시가 있었습니다.​​​​   ​열린 광장으로 나가보니 마치 SF 영화를 보는 듯한 풍경입니다. 주변이 한창 공사 중인데 꼭 세트장처럼 보이네요. 수원시면서도 다른 지역에 온 듯했습니다. 이곳에서는 안전한 승강기 이용을 위한 체험교육, 지하철 안전체험, 항공기 안전체험, 교통안전 체험, 풍수해 체험, 생활 안전체험 등의 체험으로 여러 가지 재난을 체험할 수 있는 프로그램이 진행되었습니다.  ​​​    ​안전띠는 생명 띠, 교통사고 차량 전복·전방 추돌 체험을 하고는 안전띠의 소중함과 비상 탈출 시 최대한 연기에 의한 신체보호의 안전교육을 통한 생명보호 프로그램인 연기 미로체험 등으로 화재 안전, 재난 안전, 생활 안전, 교통안전 체험으로 우리가 반드시 알아야 할 안전 상식을 익혔습니다. 과학은 책이나 미디어에서만 보아왔던, 저와는 그닥 친하지 않은 단어였습니다. 스마트폰이며 매일 들고 다니는 카메라 또한 과학의 산물인데 그 원리에 대해서까지는 알아볼 생각도 엄두도 잘 나지 않았죠. 그런 저에게 수원정보과학축제는  과학의 원리를 두 눈과 귀로, 그리고 피부로 직접 느낄 수 있는 자리였습니다. 올해의 수원정보과학축제는 막을 내렸지만  많은 분들이 내년 행사에  참여해서 직접 과학을 느끼고 체험해보시면 좋을 것 같습니다.​​2019 수원시 SNS 서포터즈 박미연님이 작성해주신 글입니다   박미연 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/ydl1​ 
​비타민 회원님들 안녕하세요! 비타민 필라테스 8호점입니다 😊​​  ​ 꽃향기 가득한 4월이 찾아왔습니다 🌸​설렘 가득한 봄바람 맞으시면서원하시는 목표 모두 성취할 수 있는4월 보내셨으면 좋겠습니다!!  💗​​오늘은비타민 필라테스 8호점의1:1 개인레슨을 소개해드리겠습니다😍​  ​​​비타민 필라테스 8호점1:1 개인레슨 장점<<기본기 강화에 좋음>>​ ​💌필라테스를 처음 시작하신다면 1:1 개인레슨을 통해,​기본 동작들을 정확하고 꼼꼼하게익히시는 것이 좋습니다.​​  ​​비타민 필라테스 8호점1:1 개인레슨의 장점<<개인 맞춤형 레슨 가능>>​ ​💗개인 에 맞추어 본인에게 필요한 동작들을 위주로운동 방식과 운동 강도를 조정할 수 있습니다.​또한,개인의 상태에 맞추어 동작들을 변환시킬 수 있어서운동 효율을 극대화할 수 있답니다!!​​  ​비타민 필라테스 8호점1:1 개인레슨의 장점<<체형 불균형을 더욱 꼼꼼하게 교정 가능>>​ ​💘현재 체형에 불균형이 있고 특정 부위에 지속적인 통증이 동반된다면​1:1 개인레슨을 통해개인에게 맞는 자세 교정 방식을 찾고,​통증을 최소화하면서 근력을 강화할 수 있는 방향으로집중 지도를 받아보시면 좋겠습니다!!​​  ​비타민 필라테스 8호점1:1 개인레슨의 장점<<개인 스케줄에 맞춰 레슨 조정 가능>>​ ​🎀정해진 그룹 레슨 시간이 어렵다면!​1:1 개인레슨을 통해 자유롭게 레슨 시간을 조정하여​원하시는 시간에 운동을 꾸준히 하시는 것을 추천드립니다 👍​​  ​오늘은비타민 필라테스 8호점의1:1 개인레슨을 소개해드렸는데요 😍​1:1 개인레슨을 통해 내 몸을 정확하게 파악하고 운동을 시작하신다면!​짧은 시간에 운동 효과를 극대화시킬 수 있답니다 💪🥰​​  ​​<<비타민 필라테스 8호점>>​ 🧡프라이빗룸에서 진행되는 1:1 개인레슨​(해피아워 이벤트 진행 중입니다 ^^)​💛 캐포머룸 / 바벨&체어룸에서 진행되는 1:4 그룹레슨 ​💗1:1 개인 레슨 + 1:4그룹 레슨 묶음 수강 가능합니다!​💙1회 체험 레슨 가능합니다 ^^​​  ​​비타민 플라잉요가&필라테스 8호점&11호점 ​위치는 다음과 같습니다!​ 비타민 필라테스 8호점도 수원시 장안구 율전로 108 2층 비타민 휘트니스 8호점 필라테스비타민 플라잉&필라테스 11호점도 수원시 장안구 율전로 105 3층 비타민 플라잉&필라테스 11호점 ​상시로 방문 상담과 네이버 톡톡 상담도 진행하고 있으니 많은 문의 바랍니다 😍감사합니다^^​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​​​#비타민필라테스 #비타민휘트니스​#수원플라잉요가 #수원요가#수원필라테스 #수원기구필라테스#장안구플라잉요가 #장안구요가#장안구필라테스 #장안구기구필라테스#율전동플라잉요가 #율전동요가#율전동필라테스 #율전동기구필라테스#운동 #운동추천 #요가 #요가추천 #플라잉요가#플라잉요가추천 #필라테스 #필라테스추천​  
유교적 이상 사회 실현과 왕도건설의 꿈을 꾸었던 정조, 그 꿈이 담긴 수원화성 성곽길을 걸었다. 장안문에서 화서문을 거쳐 팔달산 정상에 있는 서장대까지 수원 화성의 서쪽 둘레길이다. 장안문​​화성의 4대문 중 왕이 사는 한양 북쪽을 향해 나 있는 정문이다.4대문 중 가장 크고 화려하며 치밀하게 설계된 군사시설,옹성 안쪽으로도 걸을 수 있다.반월형의 옹성(항아리를 반으로 쪼갠 모양)으로 한번 더 둘러싸여적군이 쳐들어왔을 때 사방에서 공격할 수 있게 설계되었다.문에 불을 지를 것을 대비해 물을 저장해 둔 오성지도 있다.장안은 수도를 의미하는 말이자백성들의 안녕을 의미한다.수원 화성에서 가장 웅장하고 높은 격식을 갖춘 건물로 아래와 위를 모두 통과할 수 있다.우진각지붕(지붕면이 사방으로 경사지게 되어있는 형태)​ 백성들의 안녕을 기원하는 장안문숭례문보다 크고 웅장하다.한 때 성벽이 끊겼었지만 다시 이어졌다.북동적대​​적대:  우리나라 성곽 중 유일하게 화성에만 있는 시설로 성문을 공격하는 적을 방어하기 위해 성문 좌우 옆에 있는 치성위에 세웠다.​적대 위에는 홍이포가 있다.홍이포는 명나라 말부터 청나라 때까지사용된 유럽식 화포로 포구쪽에서 화약과 포탄을 장전하여 발사하는 포구장전식 화포이며 사정거리가 700m에 달하는 위력적인 화기로써 성곽 또는 포루 등에 배치하거나 성곽 공격용으로 사용하였다.북동적대북동치​1796(정조20)창건,1969년 수리​치성:성벽의 바깥으로 덧붙여 쌓은 시설로,성벽 가까이 접근하는 적을 감시하고 공격하는 역할을 했다.​장안문 동쪽 북동적대에 붙여서 세운 치성이다.성벽에 8곳, 용도에 2곳의 치성이 설치되어 있는데 지형에 따라 형태가 조금씩 다르다.북동적대 위치에서 성곽이 급하게 꺾이기 때문에 북쪽을 방어하기 위해 적대에 치를 덧붙였다.북동치는 장안문을 지키는 중요한 위치이므로 가장 크게 치성을 만들고,적을 감시하고 공격할 수 있는 총안과 타구(성벽 위 낮은 담장인 여장과 여장 사이의 열린 부분)를 설치했다.​북동치북동치 북서적대1795년(정조19)창건,1968년 수리​북서적대는 장안문 서쪽에서 성문에 접근하는 적을 감시하고 공격하는 방어시설이다.화성에는 장안문과 팔달문 좌우에 적대를 설치했는데 현재 장안문에만 남아있다.장안문 좌우 적대에는 현안 세 줄을 설치한 반면 팔달문 적대에는 두 줄을 설치했다.현안은 성벽 가까이 접근한 적의 동향을 살피고 동시에 공격도 가능하도록 만든 시설이다.적대는 우리나라 시설 중 유일하게 화성에만 있다.북서적대북서적대 북서적대북서포루1794년(정조 18)창건, 1975년 복원​북서포루는 장안문 서쪽에 설치한 화포를 갖춘 시설이다.화성에는 동포루, 서포루, 남포루, 북동포루,북서포루  5곳의 포루가 있는데 주변 지형 조건에 따라 크기를 달리했다.이중 평탄한 곳에 지은 북서포루가 가장 높다.포루는 벽돌로 만든 3층 구조로 아래 두 층은 화포나 총을 쏠 수 있도록 만들었고, 상층은 군사들이 적을 감시하고 공격할 수 있도록 누각을 만들었다.북서포루와 북동포루는 안팎의 지붕형태가 다르다.이는 '화성성역의궤'에 수록되어 있는 각 시설물 자재 목록을 바탕으로 복원된 것이다.북서포루북포루​1795년(정조 19)창건,1975년 누각복원​북포루는 북서포루,서북공심돈 사이에 있는 치성 위에  군사들이 머물 수 있도록 누각을 지은 시설이다.치성은 성벽 일부를 돌출시켜 적을 감시하고 공격할 수 있도록 만든 시설물이다.화성에는 모두 15곳의 치성이 있는데 그 중 중요한 5곳의 치성 위에 동1포루, 동2포루,서포루,북포루,동북포루를 만들고 적의 동향을 감시했다.북포루는 화성에서 가장 평탄하고 시야가 트인 곳에 있어서 주둔하는 군사의 수도 많고 규모도 크다.'군포루'라고도 불렀다.북포루화서문(보물제403호 ) 1796년(정조 20)창건​화서문은  화성의 서문이다.'화성의 서문'이란 뜻이지만 서쪽에는 팔달산이 있어 서북쪽에 자리잡고 있다.화서문 문밖으로 넓은 평지가 펼쳐져 있어 주변을 감시하기 위해 높다란 서북공심돈을 함께 세웠다.조선시대 건축에는 일정한 위계질서가 있다.화서문은 장안문과 팔달문에 비해 격을 낮추어 석축의 규모도 작고, 1층 문루에 팔작지붕형태이다.창건 당시 모습을 잘 유지하고 있어 간결하면서도 섬세한 18세기 건축기술을 보여준다.화서문화서문화서문화서문과 서북공심돈서북공심돈​​공심돈은 속이 빈 돈대라는 뜻으로우리나라 성곽 중 화성에서만 볼 수 있다. 서북공심돈은 화성 서북쪽에 세운 망루로 주변을 감시하고 공격하는 시설이다.서북공심돈 화서문과 서북공심돈 서북각루​1796년(정조20)창건, 1975년 복원​서북각루는 화성 서북쪽 요충지에 세운 감시용 시설이다.화성에는 모두 4곳의 각루가 있다.서북각루는 팔달산으로 오르는 경사지에서 성벽이 휘어진 곳에 자리잡아 서북쪽 일대가 한 눈에 들어온다.아래층에는 군사들이 머무는 방에 온돌을 놓았고, 위층은 마룻바닥으로 만들었다.지금은 사라졌지만 사면에 널빤지 문을 달고 구멍을 내서 적을 감시했다.서북각루 서북각루 서1치1796년(정조 20)창건, 1975년 수리​서1치는 서북각루와 서포루 사이에 성벽을 돌출시켜 쌓은  치성이다.성벽 가까이 접근하는 적을 감시하고 공격하는 역할을 했다.성벽에 8곳, 용도에 2곳의 치성이 설치되어 있는데, 지형에 따라 형태가 조금씩 다르다.화서문에서 뻗은 성벽이 팔달산 정상을 향해 크게 꺾이는 요충지이기 때문에 치성을 가깝게 설치한 것이다.서1치​ 서포루1796년((정조20)창건,1975년 복원​서포루는 팔달산 중턱에 설치한 화포를 갖춘 시설이다.화성에는 동포루, 서포루, 남포루, 북동포루, 북서포루 5곳의 포루가 있는데주변 지형 조건에 따라 크기를 달리했다.서포루는 경사지에 지었기 때문에 평지에 설치한 북서포루와 북동포루보다 규모를 작게 만들고, 화포와 총을 쏘는 구멍의 숫자도 줄였다.포루는 3층 구조로 아래 두 층에는 화포나 총을 쏠 수 있는 구멍이 있고, 상층에는 누각이 있다.서포루 상부의 누각을 복원했으나 벽돌로 만든 하부에는 창건 당시의 모습이 일부 남아있다.서포루서장대1794년(정조 18)창건,1971년 복원,2006년 화재 후 수리​서장대는 팔달산 정상에 자리잡은 군사지휘소이다.화성에는 두 곳의 장대가 있는데 동장대는 평상시 군사들이 훈련하는 장소로 쓰고서장대는 군사 훈련 지휘소로 썼다.서장대는 시야가 트여 있어 멀리 용인 석성산 봉화와 현륭원 입구까지 살필 수 있었다고 한다.​서장대는 아래층은 사면 3칸, 위층은 1칸으로 위로 가면서 좁아진 형태다.아래층은 장수가 머물면서 군사 훈련을 지휘하고, 위층은 군사가 주변을 감시하는 용도로 썼다.정조는 서장대에서 군사훈련인 성조를 거행했는데 1795년의 행사 모습이 그림으로 남아있다.위층 처마 밑에 걸린 '화성장대'와 '시문'현판은 모두 정조의 작품이다.1795년 성조가 끝난 뒤 정조는 '화성장대'현판의 글씨를 직접 쓰고 만족스럽고 기쁜 마음을 시로 표현했다.화성에서 유일하게 정조가 지은 두 개의 현판이 걸려있다.'화성장대'현판의 글씨는 남성적이고 씩씩하다.화성장대산 아래로 수원시내가 한 눈에 보인다. 이런 지리적  때문에 서장대는 화성 일대는 물론 이 산을 둘러싸고 있는 100리 안쪽의 모든 동정을 파악할 수 있었던 지휘부이자 군사요충지였다.서장대에서서장대에서 수원시내가 한 눈에 보인다.서노대​다연발 활인 쇠뇌를 쏘기 위하여 2층 높이의 망루 비슷하게 지어진 팔각형 모양의 건물이다.기단을 포함한 건물 대부분을 짓는데 구운 벽돌을 사용하였다.서노대​*원형을 유지하며 거의 완벽하게 수원화성을 복원할 수 있었던 이유는?​수원화성을 축조하던 2년 8개월의 공사기간 중 있었던 축성의 모든 과정,성의 설계,건축물의 모양,사용된 기기, 소요된 비용 등 도설(그림)을 포함한 모든 내용들을 상세하게 기록한 화성성역의궤가 있었기 때문이다.​드디어 주차장에 도착, 저 멀리 플라잉 수원이 두둥실 떠오르고 있다. 주차장#수원 #수원화성 #정조 #장안문 #북동적대 #북동치 #북서적대 #북서포루 #북포루 #화서문 #서북공심돈 #서북각루 #서1치 #서포루 #서2치 #화성장대 #서노대 #서장대 # 
 수원 폴댄스&플라잉요가 H스튜디오입니다   ​   ​화목 저녁 플라잉요가 회원님들 모습입니다오늘은 플라잉의 메인뼈대 동작인 힙행동작을 해봤어요​힙행동작은 힙조인트의 긴장완화에 도움을 주어 고관절 긴장완화,신체불균형 조절에 탁월한 자세이며골반의 비틀어짐을 조절해주고, 자율신경 조절 기능을 향상시켜주어 특히 여성 생리통 완화에 좋은 자세에요~아래의 완성 동작인 하늘을 나는듯한 슈퍼맨 자세는능형근의 수축,광배근수축에 좋아 뒷태가 이뻐지죠~힙행에서 두다리를 펴주고 가슴을 활짝펴주면 시원하게 스트레칭 되는 느낌까지바디라인 정리와 스트레칭 스트레스 해소까지 일석이죠인 플라잉요가를H스튜디오의 전문적인 손길과 함께 하루의 피곤을 털어버리고 가세요​수원H스튜디오는 에어리얼 스포츠 전문 스튜디오로 인근 지역 중 최고로 쾌적하고 기구운동 에 맞는 커리큘럼을 자랑하는아카데미 시설입니다. ​검증된 협회의 올바른 커리큘럼으로 수업이 이뤄지기 때문에일반 헬스장 GX 룸 시설, 문화센터와는 수업의 질이 다를 수밖에 없지요소수 정예 정원 마감제 시스템으로 회원 한 분 한 분의 체력, 근력, 유연성, 질병 등을 체크하여 개인별 맞춤 지도로 대중이 뒤 썩여 무작정 따라 하고 동작 나가기 식의 책임감 없는 수업은 절대 하지 않습니다.​처음 접하시는 분도 무리 없이 수업에 참여 가능하고 절대 혼자 뒤처지는 일이 없죠1;1개인별 진도의 수업으로 기초부터 차근차근 실력을 쌓으실 수 있고개강일이 따로 정해져 있지 않기에, 언제든지 바로 수강이 가능합니다.​수원 폴댄스 & 플라잉 요가 H스튜디오▶1인 1폴 소수 정원 레슨▶개인별 맞춤 진도▶수원 최초 바닥 난방 시설▶시원한 냉방 시설 & 샤워실 완비▶회원 휴식 공간▶전문가반 모집 중​상담문의블로그댓글 전화:010-5144-1172카카오톡:hankm인스타:h_studio_km 폴댄스&플라잉H스튜디오도 수원시 영통구 매탄로108번길 10 모닝프라자 601호  ​ 
​맑고 화창한 가을 날을 제대로 즐기지도 못한 것 같은데 겨울의 길목에 성큼 들어선듯 합니다.   코로나의 여파도 있겠지만 연말이 가까워오니 더욱 바빠진듯 하네요.   지난 10월 주말 동안 집에서 멀지 않은 용인 & 수원 나들이를 자주 했는데 그나마 2020년의 가을을 즐길 수 있어 좋았던...오늘은 지난 10월 맑고 화창했던 주말 오후에 찾았던 수원 화성의 창룡문과 을 소개해 드릴까 합니다.​​​​​ #수원나들이 #가을나들이 #주말나들이 #수원가볼만한곳 #수원화성 #창룡문 # ​​​​​ 수원 화성을 한눈에 볼 수 있는 열기구 체험''도 수원시 팔달구 지동 255-4 지난 10월, 날씨 맑고 화창했던 주말 오후 수원화성을 지나가던 길에 차를 세워 봅니다.   언젠가 꼭 한번 타보고 싶던 열기구 체험장인 이 눈에 들어왔기 때문이죠.   열기구를 타고 150m 상공에서 수원화성은 물론 수원 전체의 모습을 즐길 수 체험공간인데 특히 야경이 멋있다는 소문을 익히 들어왔던지라 언젠가 꼭 한번 타보고 싶었다는...이날은 열기구를 타러 들린 것은 아니고 구경이나 해볼까하는 마음에 들려 봤습니다.​​  자동 티켓 판매대도 있더군요.   네이버를 통해서도 예약이 가능한 것으로 할고 있는데, 이 궁금하시거나 예약을 원하시는 분들은 아래의 네이버지도 링크를 참조하시길...​https://map.naver.com/v5/entry/place/1317848971?c=14140438.8709401,4479232.3163912,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도map.naver.com ​​​ 무료로 이용 가능한 주차장에 빈 공간이 있어 재빨리 차를 세웠습니다.​​​ 주차장 바로 앞쪽에 위치한  열기구.   생각했던 것보다 그 규모가 크더군요.   아래서 보니 위압감이 느껴지더라구요.​​​   열기구의 모습을 동영상으로도 감상해 보시길...​​​ 이날은 그냥 구경만 했지만...조만간 열기구를 타고 수원화성의 멋진 풍경을 꼭 감상해봐야겠다는...​​​​​ 수원화성의 가족놀이터, 넓직한 잔디광장이 좋은...'창룡문'창룡문도 수원시 팔달구 경수대로 697 창룡문종합관광안내소   주차장에서 창룡문쪽으로 이동을 해 봅니다.   과 창룡문이 붙어 있어 조금만 걸으면 바로 창룡문에 이르르죠.   동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 바로 앞에 창룡문이 보이고...​​​ 창룡문 안쪽으로 들어가 봅니다.​​​ 창룡문 넘어로 보이는 안쪽 잔디광장의 모습...맑고 화창한 가을 날 주말을 즐기는 사람들의 모습이 보이네요.​​​ 차를 타고 늘 지나쳐만 갔던 창룡문 앞 잔디마당...그 어디에서도 느낄 수 없는 멋스러움과 평화로운 느낌이 참 좋네요.​​​   창룡문 앞 잔디마당의 모습...파노라마샷과 동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 창룡문에 대한 설명이 있어 꼼꼼히 읽어 봤습니다.​​​ 창룡문 위 망루로도 올라갈 수 있게 되어 있네요.​​​ 가파른 계단을 따라 망루로 올라와 봅니다.​​​ 망루위에서 바라본 창룡문 바깥쪽의 모습.​​​ 창룡문 망루에서 바라본 잔디마당의 모습...느낌 좋네요.​​​ 문 주변 성곽을 따라 걸을 수 있게 되어 있네요.​​​ 성곽길을 따라 걸어가 봅니다.​​​ 다시 봐도 넓직한 잔디마당의 모습이 평화롭고 느낌 좋네요.​​​ 동1치를 지나...​​​ 성곽 끝쪽 동네까지 걸어와 봤습니다.​​​ 성곽 밑쪽에 통로가 있어 통로를 지나 성곽 바깥쪽 길로 걸어 봅니다.   이 길을 따라 걸어가면 처음에 왔던  주차장이 나오죠.​​​ 현재와 과거가 공존하는 동네...색다른 느낌이 참 멋지네요.   굳이 이탈리아 등 외국에 가지 않더라도 현대와 과거가 공존하는 멋스러움을 즐길 수 있는 곳이 수도권에 있다는 것만으로도 참 좋게 느껴집니다.​​​ 성곽 위를 걸을때와는 또 다른 느낌...이곳 잔디마당에 돋자리 펴고 쉬어가도 아주 좋을듯.​​​  주차장과 창룡문 사이에 넓직한 공원도 잘 조성되어져 있네요.   동네 주민들은 참 좋을듯...​​​ 지동 벽화마을이 시작되는 초입길도 보이네요.   지동 벽화마을 구경은 다음 기회에...​​​ 수원화성 창룡문과 이 설치된 공간을 잠시 걸어 보았습니다.   언제와도 멋스러운 곳...도심속 과거와 현재가 공존하고 있는 것만으로도 충분히 가치있는 곳이 아닐까 싶네요.   그렇기에 세계문화유산으로도 지정이 되었겠죠.   오래전 수원화성을 걸어본 기억이 있는데 다시 또 기회를 만들어 화성성곽길 전체를 꼭 걸어봐야겠다는...두고두고 간직해야할 우리의 문화유산이 아닐까 싶습니다.​​​​​​​​​​october 2020​by Lovelysuns​​​​​ 
안녕하세요. 하고자비 입니다. 올 설 연휴도 친척 가족들을 못만나는 관계로 우리 4식구끼리 연휴를 보낼 계획 인데요.  남편 연차가 오늘부터라, 아이들과 근교에 다녀올만한 곳을 찾다가 을 다녀오게 되었어요. 수원에 살다보니 왔다갔다하면서 플라잉 수원은 몇번 봤었는데, 탈 기회가 없었는데 오늘 드디어 탔네요!  차타고 지나가다 처음 을 보았을 때 난 광고용 애드벌룬을 생각했다 ㅋㅋ 플라잉 수원관람, 체험​플라잉 수원은 계류식 헬륨기구에요. (열기구 처럼 생겼지만 열을 사용한 열기구가 아닌 ) 그래서 불화성이나 폭발성이 없어 안전하다고 합니다. ^^티켓 판매는 키오스크를 통해서 구매 또는 매표소에서 구매 가능합니다. (저는 키오스크에서 구매했습니다.) 티켓은  시간대별로 구매 하는 것이 아니고 티켓 구매 후, 대기 장소에 가서 대기하면 됩니다. 오늘은 사람이 없어서 바로 탈 수 있었지만, 주말에는 사람들이 많아 꽤 대기해야 하고, 매진되는 경우도 있다고 하니 참고 바랍니다.  플라잉 수원 티켓판매 키오스크플라잉 수원은 초저녁 해질 때나, 야경이 아름답다고 해서 도착해서 창룡문에서 산책 겸, 연 날리기를 시도해 보기로 했습니다. 아이가 태권도장에서 연 을 설 선물로 받아와서 인증샷을 찍어야 했거든요 ㅎㅎㅎ 수원화성 창룡문창룡문을 지나니, 이렇게 넓은 마당이 펼쳐 집니다. 창룡문안을 들어가니 넓게 펼쳐진 잔디와 연무대가 보이는데, 이 곳이 2021년 수원의 모습이 맞나?라는 생각이 듭니다. 해가 점점 지면서 노을이 지고 있는 모습도 아름답게 느껴집니다.  창룡문에서 바라보는 은 어울리는 듯 안어울리는 이색적인 분위기입니다.  창룡문은 수원 화성의 동문으로 동쪽 방향을 지키는 청룡을 상징한다고 하네요. 넓은 공터는 바로 군사들의 훈련장으로 쓰였다고 합니다.  사실 이 곳에서 연날리기를 시도 해 보았으나, 바람의 방향과 세기가 맞지 않아 연날리기는 실패 ㅠ실타래가 안좋은 것 같다며 도구 탓을 해보았지만 ㅋㅋㅋ 저 멀리서는 연을 하늘 높이 띄워서 날리는 누군가가 있더라구요. 분명 그 분은 좋은 실타래를 썼겠죠? ㅋㅋㅋ 깃발이 날리는 것을 봐서는 꽤 바람은 센 것 같은데....연 날리기가 생각보다 쉽지 않네요 ㅎㅎ 창룡문 안쪽을 들어갈 수 있어. 들어가보았는데 이 곳 또한 뭔가 운치 있고 분위기가 좋습니다.발 사진 찍는 저지만 한국의 미를 살려보고자 열심히 사진을 찍어봅니다.  조명까지 켜지니 더 분위기가 있습니다.  이제, 창룡문을 나와서 조금 어두워질 때까지 기다렸다, 플라잉 수원을 타보려고 합니다.  불켜진 성곽이 분위기가 좋습니다.플라잉 수원 요금성인 18,000원 / 중,고등학생 17,000원 / 초등학생 15,000원 / 25개월 ~ 유치원 12,000원수원시민은 할인 된 금액으로 결제 가능합니다. (단, 수원시민임을 증빙 할 수 있는 신분증을 지참하셔야 합니다.)  우린   플라잉 수원 비행시간평일 오전 12:00 ~ 오후 21:00주말/공휴일 오전 11:00 ~ 오후 21:30​바람이나, 비 등의 기상상태로 인해 운행이 중지 될 수 있으니, 사전에 홈페이지를 통해 운영여부 확인 후 방문하시는 것을 추천 드립니다.  탑승 시간 및 방법티켓 구매 후, 입장 대기 장소로 가서 선착순으로 탑승을 하면 되는데요. 겨울이고 평일이라 그런지 대기는 0 명 오붓하게 우리 4명만 저 커다란 플라잉 수원을 전세냈습니다. ㅋㅋㅋ 타고 내려오는 열기구를 바라보며, 어떨까~ 설레는 맘! 아이들도 신나합니다.  드디어, 탑승!​열기구에는 안전요원분이 함께 타시고, 주의사항등을 안내 해 주십니다. 흔들릴 수 있으니 아이들은 손잡이를 잡고 있으라고 하십니다. 아주 천천히 올라가기 때문에 처음에는 무섭다는 생각이 들지 않는데요.  겁 많은 둘째도 재밌다고~ 아주 함박웃음입니다. (입은 마스크 때문에 안보이지만요 ㅎㅎ) 150m 상공에 도착하면, 열기구는 멈추고, 한바퀴 걸어서 둘러보라고 ​같이 탄 사람들도 없었기에 편안하게 둘러보는데,사실 저 조금 무서웠어요. 고소공포증 없다고 생각했는데... 점점 높은 곳에 올라가면 어지럽고 무섭고 ;;   특히, 열기구 안쪽을 쳐다보는데, 너무 무서웠어요. 오히려 수원화성 쪽 멀리 볼 때는 괜찮았는데 말이죠.  이 곳 150m상공에서 바라보는 수원화성은 지상에서 둘러보던 것보다 훨씬 더 규모가 거대한 느낌입니다.  엄마!조선시대에, 이렇게 큰 성곽을 어떻게 만들었을까?시멘트도 없었을텐데호기심쟁이 첫째수원화성의 낮의 모습은 또 어떨지, 낮에도 한번 플라잉 수원을 타보고 싶다는 생각이 들었어요.   전세 내고 우리가족끼리 아주 오붓하게 즐겼어요. 날씨가 춥긴 했지만, 타는 시간이 10~20분정도라 크게 걱정할 정도는 아니더라구요! 수원화성 야경 에서 바라본 모습플라잉 수원 타기 전에는 아이들과 열기구가 날라가서 내일 저 멀리 호주에 도착하는거 아니냐고? 그랬는데 날라갈 염려가 없는 계류식 헬륨기구 입니다. ㅋㅋㅋ 단단하게 끈으로 묶여 있기 때문에 날라가지 않아요. ㅎㅎ(한편으로는 진짜 열기구도 타보고 싶다고 생각 한 저는..진정한 하고자비네요 ㅋㅋ) 가끔 밤에 플라잉 수원을 보면 보름달 뜬 것 처럼 보일 때가 있는데요. 실제로 보면 그 사이즈가 생각보다 더 커서 깜짝 놀랐어요.   연휴동안 가족들도 못만나고 멀리 여행도 못가지만 소소하게 우리가족끼리 근교로 안전한 나들이라도 해보려고 합니다. 여러분들도 나들이 계획 중이시라면, 수원 아이와 가볼만한 곳으로 추천드리는 플라잉 수원도 생각해보세요. (솔직히 가격대비 가성비는 떨어지지만 ㅎㅎ 한번 정도는 탈만한, 체험이라고 생각됩니다. )  지금 찾아보니, 홈페이지는 제대로 관리되고 있지 않는 듯한 느낌입니다. 홈페이지안에 다른 페이지 안내 링크도 이상한 페이지가 뜨고 ㅠㅠ 운영여부등의 확인은 유선으로 확인 하시는게 가장 빠를 듯 싶네요.   도 수원시 팔달구 지동 255-4 주차는  주차장이 별도로 있어요. 평일에는 널럴해서 플라잉 수원이 목적이라면 이 곳에서 주차하시는게 좋으실것 같고 방화수류정 쪽도 둘러보실 거라면 방화수류정 주차장에 주차하시고 산책삼아 걸어 오시는 것도 방법이겠습니다.​그리고 참고로 수원페이 결제 가능합니다!​마지막으로 영상으로  야경 모습을 전달해봅니다 .  
​수원 가볼만한곳을 찾다가 방문하게된 수원에 사시는 분들이면 누구나 잘아시겠죠~?​수원에 살지 않은 저는 찾다가 방문 결정 !열기구를 처음 타는 저는 기대감으로 방문 했습니다.밤에 타면 그렇게 이쁘다는데 시간상 어쩔수 없이 낮에 방문 네이버로 사전예약을 했으나... 주말에는 사용 불가로 ㅠ 현장에서 예매했습니다.  가격입니다.10분정도 타는데 비용이 저렴하지는 않지만 수원에 가면 한번쯤 방문하길 강추 드립니다 ~!​수원 시민은 할인이 되며 현장에서 입장할때 검사합니다 ㅎㅎ ​매표를 하고 여기 천막에서 대기하면 됩니다.순번이 오면 알려준다고 하니 근처에 딱 1개 있는 카페에서 대기 하다가 스마트폰으로 순번되면 오는것도 방법입니다.​저희는 사람이 없어서 금방 입장이 가능해서 현장에서 기다렸습니다! ​이렇게 본인이 타는지 알려줘서 좋습니다. ​밑에서 볼때는 이정도 올라가는구나 했는데 열기구를 타서 올라가니...다리가 후들 하더라고요 ㅎㅎ​수원화성이 다 보입니다 ㅎㅎ  ​ ​고소공포증이 있는 분은 위에서 진행하시는분이 다 커버를 해주시고 사진도 다 찍어주셔서 너무 걱정 안하셔도 됩니다 ㅎㅎ ​열기구 안에서 저는 아찔한데.. 아이는 재미있게 잘 타도라고요..대단하다고 생각했습니다. ​을 다 타고 수원 화성에 가서 찰칵 !날씨도 너무 좋아서 사진이 너무 이쁘게 나옵니다 ㅎ​이랑 붙어있는 수원화성으로 넘어오면  이렇게 포토 맛집이 있습니다. 정말 이쁘게 잘 나옵니다. 수원화성​ 강추드리고 수원에 오면 꼭 방문해보세요~낮보다는 밤에 타는걸 강추 !기다리기 싫으신분은 낮에 타는걸 강추​저희는 토요일에 낮에 방문했는데 사람 거의 없었습니다​한여름 열기구 타로 가는거 괜찮은거 같습니다 ㅎㅎ​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​​# #열기구 #수원가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #수원데이트 #수원화성 
안녕하세요! 슈렉 캠퍼입니다.  오늘은 수원 나들이의 하이라이트! 수원 열기구 '' 에 대해 이야기해볼까 합니다. 도 수원시 팔달구 지동 255-4 수원에 나들이 간 이유가 열기구를 타러 가기 위해서였는데요. 오늘은  타는 방법 및 가격 등 자세하게 알려드리겠습니다 ^^   열기구? 헬륨기구?보통 열기구라고 생각하시겠지만, 정확한 명칭은 계류식 헬륨기구입니다.  열기구는 구 안에 공기를 뜨겁게 하여 위로 올라가는 방식이라면, 헬륨기구는 공기보다 가벼운 헬륨을 풍선처럼 만들어 올라가는 것입니다. 또한  헬륨가스는 불이 붙지 않으며, 인체에도 무해하기 때문에 안전합니다.그래도 열기구라 부르는 게 편하죠?^^;   짜잔!!  을 찾아오셨다면, 이제 표를 예매해야겠죠? 그런데.. 그런데.. 인터넷으로는 주중 밖에 판매를 하고 있지 않았어요. 주말 또는 공휴일에는 직접 방문해서 예매를 하셔야 합니다. 이게 조금 불편했어요.    이용안내주중 : 13:00 ~ 22:00주말, 공휴일 : 11:30 ~ 22:00(계정과 기상조건에 따라 변동될 수 있습니다.)전화번호 : 031-247-1300이용요금성인 : 18,000원청소년 : 17,000원어린이(25개월 이상 ~ 초등학생) : 15,000원​주중에는 1,000원 할인이 있습니다. 참고하세요. 티켓 판매비입니다. 이곳에서 티켓을 구매하셔야 하는데요 티켓판매기기가 한 대만 있어 사람들이 많으면 조금 기다리셔야 할듯합니다. 그런데.. 티켓 판매안에 붙어있는 글씨.. 잠시.. 눈을 의심했습니다..  매표 시 3시간 소요 한 번에 최대 30명까지 탑승이 가능합니다. 그. 러. 나 지금은 코로나로 인해 10명 정도만 탑승을 해서 시간이 오래 걸립니다. 저희는 조금 이른 점심을 먹고 왔는데.  열기구를 탑승하실 분들은 먼저 들려 예매를 하시고 식사 및 산책을 하시는 걸 추천드려요. 안 그러면 너무 오래 기다려야 합니다. (승객 대기인원이 많을 시 8시 이전에 마감될 수 있어요.) 저희가 티켓을 예매하러 간 시간은 6시 탑승한 시간은 8시 20분 정도 2시간 30분 정도 걸렸습니다.(참고하세요.) 높이 떠있는  열기구(헬륨기구) 조금 이따 다시 만나야겠네요. 1시간 30분 정도? 화성행궁 성벽 둘레길을 따라 아이들과 산책을 했습니다. 수원 화성행궁 산책; 돌담길 걸으며 아이들과 가볼만한곳(주차꿀팁)안녕하세요! 월요일 저녁! 슈렉 캠퍼입니다. 어제 수원 나들이에 대해 이야기해드렸는데요. 오늘은 수원 화...blog.naver.com 노을이 지는 화성행궁의 성벽 돌담길 너무 아름다웠습니다.  이렇게 한참을 지나 다시 도착한  아직도 번호가.....  날씨가 점점 어두워져 야경이 너무 이쁠 것 같아 드론을 꺼냈습니다.   이야~~ 야경이 정말 이뻤어요. 1번 국도 및 화성행궁을 한눈에... 빨리 타보고 싶어졌습니다.  앉아 또 한참을 기다린 후   드디어 탑승의 시간! 들떠있는 아이들과 함께 탑승하러 갔습니다.  열기구 가 내려오기 전에 아이들과 한 컷~ 생각보다 엄청 컸어요.  가운데가 뚫려있는 도넛 모양에 자리는 따로 없습니다. ) 먼저 가서 명당자리에 서있으셔야 합니다. 헬륨기구 가운데에는 이렇게 케이블이 연결되어 있어 위로 케이블을 풀러 올라가고 다시 감아 내려오는 방식입니다.  분명.. 아래에서 볼 때는 그렇게 높이 올라가지는 않았는데... 직접 타보니 엄청 높게 올라갑니다.. ( 기상조건에 따라 70M ~150M 사이로 운행됩니다.)  조금 무서웠지만... 옆을 바라보는 순간.. 와~~ 너무 이쁘다..라는 생각이 듭니다. 한눈에 보이는 수원행국 야간개장을 하고 있어서 그런지 너무 아름다웠어요.  이곳저곳을 바라보며 아이들과 사진도 찍고 있던 중 직원분이 오셔서 관람하시는 분들 전부 사진을 찍어주셨어요.(정말 감동~~) 저희가 있는 곳은 1번 국도 부근인데요~ 이곳 또한 야경이 정말 좋았어요.  저희 마눌님과도 한 컷! 추억에 남을듯합니다.   시원한 바람을 맞으며 야경을 감상하고 있을 때 직원분이 이야기하십니다. 자~ 이제 내려가겠습니다.앵? 벌써? 이용 시간은 10분~13분 정도( 탑승 시부터 내려오기까지)  한참을 기다렸는데.. 탑승시간은 조금 짧은듯합니다.  타고 내려오자마자 한 컷~ 아이들도 엄청 좋아했어요. 특히 딸은 고소공포증이 있다고 했는데. 아무렇지도 않게 잘 구경했습니다. 탑승 후기를 간단히 이야기하면, 비용이 조금 비싼듯하지만, 너무 시원하고 멋진 야경을 볼 수 있어 좋았습니다. 아이들에게 정말 좋은 추억을 남길 수 있었던 것 같습니다. 타길 잘한 거 같아요. 또한 연인끼리 와도 좋을 듯^^ 하지만 대기 시간이 너무 길어 시간관리를 잘하셔야 할듯합니다. 주말에 구경 오실 경우 티켓부터 예매하시고 이동하세요 아니면 엄청 기다려야 할지도 모릅니다. 또한 낮 시간보다는 야간이 좋습니다. 그래서 슈렉캠퍼가 생각하는 최고의 예약시간은 6시! 주변에 잔디가 많아 모기가 많습니다. 모기기피제도 준비하는 센스! 이상  열기구(헬륨기구) 탑승기 슈렉 캠퍼였습니다.감사합니다.  ​ 
수원가볼만한곳,수원나들이,연무대,지난주말 날씨가 너무좋고  하늘을 보기만해도 힐링되는주말이었죠.원래는 행궁열차를 타려고 했는데 주말오후에는  현장접수는 불가하다고 하더라구요.    모처럼 좋은 날씨 어디를 가볼까 하다가,수원가볼만한곳, 수원나들이,,연무대를 함께 다녀왔어요 연무대 공영 주차장도 수원시 팔달구 매향동 플라잉 수원은,수원시에서 운영하는건아니라고 해요.언제부터인가 , 연무대에서 보면  열기구가 떠있곤했는데, 문득 한번 타볼까싶더라구요.  사실 예전에는 그런생각안했는데, 루지를 한번 타보고 나니  남들이 경험하기힘든것 경험해보는것도  좋겠다는 생각이 들게되어,급~~ 전화를 하고 플라잉 수원을 타러갔어요   열기구인데 하늘높이 올라가서, 화성행궁주변을 둘러볼수 있어요. 저희처럼 전화를 하고 가면 대기상황을 알수 있겠죠​. 이날 저희는 두시간대기가 있었어요.수원가볼만한곳, 플라잉 수원 타러갈때는 하늘 높이 올라가고 바람의 영향을 많이 받는다고해요~~  오후에 탈때는  외투하나씩 준비하고, 그리고 아기가 어리면 힙시트를 준비하거나  무릎담요도 가져가면 좋을것같아요 야경보러도 많이 오는듯해요. 은 한번타는 금액치고는  저렴한편은 아닌데, 특별한 추억으로 남긴할꺼같아요. ​평일에는 네이버로  예약하면  할인이되는데, 주말에는 적용되지않는다고 하고 신분증에 수원시민이면  확인후 할인된다고하더라구요 한번에 3팀정도로 15명 내외로 타고 영수증의 큐알코드리더기로  읽으면   대기순서도 알수있어서 좋아요.두시간의  대기가 있다고이야기드렸죠.  그래서 연 사서 연무대로 날리러갔어요.  매표소에서 연을 구매했는데   실까지 포함해서 6천원에 구매했는데  워낙 연을 많이 팔다보니 연품질도 인터넷으로 구매하는것보다  내구성이 괜찮았던것같아요  주차도  은  조금 어려울수도있으니  연무대에 유료 주차장을 이용하는것도 한가지 강법일꺼같아요​  연도 바람조절 잘해야되더라구요. 연무대에서는  한번씩 커다란 가오리연 3개를 한꺼번에 날리던데 가까이서 보니 엄청 큰데, 플라잉 수원 보는 사이에 와서  가까이에서 보지는  못했어요  날좋은날~~ ㅋㅋ 아이들과 함께  연날리기도 하고 즐거운 시간이더라구요. 예전에  연무대에 우리아이들어릴때 친정엄마랑 같이오기도했는데  사진을 보면서  옛날 생각도나고 친정엄마도 생각나고 .​추억이돋는 시간이더라구요      가을날씨~~ 연도 날리고,  도  타서~~  하루 정말알차게 하루보내고  수원남문온김에 통닭거리도 들러서  갈비통닭도먹고 하루를 보냈답니다~~날이좋은 요즘  방역수칙 잘지키며 나들이한번하고 단풍놀이 다니는건어떨까 싶어요   좋은하루보내세요 
터키 카파도키아에서의 필수 여행 코스 열기구가 수원에도 있다는 것 아셨나요~? 저의 가장 친한 친구가 개인적인 사정으로 현재 수원에 머물고 있는데, 같이 열기구를 타러 가자는 속삭임에 이끌려 서울 용산에서부터 대장정을 떠났습니다~! ​ 서울에서 수원 열기구 타러 가기 퇴근 후 어떤 경로를 택할 시 수원까지 가장 빨리 갈 수 있을지 고민하다가 선택한 것은 바로 기차였어요. 다행히 저희 집은 영등포에서 멀지 않은데, 영등포역에서 무궁화호를 타면 20분 만에 수원역에 도착하게 되더라고요. 차편도 여러 개 있어서 현장에서 바로 발권을 해 내려왔습니다.  수원역에서는 35분 정도 버스를 타면 근처 창룡문 정류장에서 내리게 되어요. 그. 런. 데. 아무것도 없는 허허벌판만이 저를 반기고 있어 살짝 당황스러웠습니다. 컴컴했지만 자세히 보니 활 쏘는 들판이더라고요. ​ 열기구 타기 전 카페 투어 주몽 현실판을 찍기 전 주위를 둘러보니 카페가 하나 있었어요. 연무정찻집이라는 곳인데 나름대로 전통 한옥 양식으로 지어져 있더라고요. cafe 간판이 살짝 올드한 느낌이라 긴가민가 했지만 친구를 기다릴 만한 대안 공간이 없어 바로 들어갔습니다.  계단을 따라 2층으로 올라오면 카페가 보입니다. 나름대로 테라스 석도 구비되어 있어요. 낮에 날씨가 좋을 때 오면 더 괜찮겠더라고요.  내부는 평범한 cafe의 모습을 하고 있습니다. 손님이 아무도 없어 한 번 더 살짝 당황했네요. 나중에 알고 보니 여기는 외국인 관광객들만 오는 곳이라던..ㅎㅎㅎ  따뜻한 녹차(4,000원) 한 잔을 시켜놓고 친구를 기다렸습니다. 음료뿐 아니라 샌드위치류도 판매하고 있기 때문에 간단한 요깃거리도 할 수 있어요. 내부 공간도 꽤나 넓었습니다. ​ 수원에서의 생애 첫 열기구 체험잠시 후 친구가 도착해서 접선한 후 열기구를 탈 수 있는 플라잉 수원으로 이동했습니다. 계류식 헬륨 기구로 최대 150m 상공에서 수원 화성 전체를 조망할 수 있어요. 홈페이지를 통해 당일 운행 여부를 확인할 수 있습니다.  11월 1일부터 비행시간은 밤 9시 반까지예요. 꽤나 늦게까지 운영하기 때문에 저와 같이 밤중에 수원에 도착해도 이용할 수 있어요. 월요일은 휴무인 점 참고하시고요!  현장에서도 열기구 티켓을 구매할 수 있지만 저는 네이버 예약을 통해 할인을 받았어요. 본래 성인 기준 18,000원이지만, 네이버 예약 시 17,000원입니다. 참고로, 수원시민은 현장 발권 시 더 큰 할인 혜택이 있어요.  에 다다르니 이미 하늘에 떠 있는 열기구를 볼 수 있었어요. 생각보다 높이 올라가더라고요.  이국적인 풍경을 수원에서도 만날 수 있는 게 감격이었습니다. 해외여행은 못 가지만 기분이라도 만끽할 수 있었어요.  옆에 달이 보이길래 함께 한 장 또 찍어봤어요. 사진상으로는 콩알만 하게 나왔지만 실제 두 눈으로 담으니 멋졌어요.  한 가지 터키의 열기구와 다른 점은 수원에서는 상공에서 이동하지는 않고 바닥에서 하늘 위로 수직으로만 움직인다는 것이었어요. 그래도 저의 생애 첫 경험을 하게 되어 기대되었어요.  전 회차에 탔던 사람들이 모두 하차한 후 10분 정도 대기 후 입장했어요. 날씨가 쌀쌀해서 기다리는 동안 추울 수 있으니 옷은 따뜻하게 껴 입고 가시는 걸 추천드려요. ​생각보다 사람은 많지 않았어요. (저희를 제외하고 탑승객이 두 명밖에 없었어요.)  드디어 시간이 되어 올라타게 되었습니다. 직원분께서 문을 개방해 주시고 하나둘씩 발을 내디뎠어요. ​내부에는 최대 30명까지 탑승 가능해요. 바깥쪽은 그물망으로 되어 있습니다.   직원분이 올라간다는 시그널을 주자 정말 하늘 위로 떠오르기 시작했어요. 바깥에 있는 안전바를 잘 잡고 있어야 합니다. 고소공포증이 있다면 살짝 무서울 수도 있어요.  저 또한 바로 아래를 보면 오금이 저렸지만 멀리 보니 수원의 nightview가 한눈에 담겨 황홀했어요. 낮이 아닌 밤에 오길 잘 한 것 같았어요. 어느 정도 고도가 확보되면 자유롭게 안에서 돌아다닐 수 있습니다.  한 폭의 그림 같은 수원 화성의 뷰에요. 성벽을 따라 조명이 켜져 있어 더욱 멋졌어요. 떠있는 시간은 13분 정도 되는데, 이때 최대한 사진을 많이 남겨줘야 합니다.  원형으로 된 벌룬 안을 따라 걸으면서 사면을 모두 내려다볼 수 있었어요. 차들이 달리는 밤길과 불 켜진 빌딩들도 운치 있었어요. ​정신없는 도시에서 한 발짝 떨어져 지켜보니 감회가 새로웠습니다. 쉽게 할 수 없는 경험이기 때문에 특별한 날을 보내기 좋은 코스에요. 기상 조건(날씨, 풍속)에 의해 운행이 결정된다는데, 이렇게 탈 수 있어서 다행이었어요 :)  아름다운 전경과 함께 인증샷도 남겨 주었습니다. 그물망 밖으로 휴대폰을 뺄 시 위험할 수 있으니 각별히 주의를 기울였어요. 낮에는 어떤 모습일지도 궁금했네요.  눈 깜짝할 사이에 13분 여가 지나고 다시 착륙하게 되었습니다. 짧지만 강렬했던 순간이었어요. 사실 재방문 의사는 없지만, 한 번쯤은 해볼 만한 경험이라고 생각해요.  수원 열기구에서 내린 후에는 친구의 를 따라 서호공원에도 가보았어요. 어린 시절 학교에서 소풍으로 자주 오던 곳이라고 하더라고요.  여기도 마찬가지로 조명이 켜져 있어 아름다웠습니다. 호수 앞에 앉아 피크닉을 즐기고 계신 분들도 많았어요.  저 또한 날씨만 춥지 않았더라면 오래 머물면서 경치를 즐겼을 텐데 말이에요. 음악도 흘러나와 더욱 운치 있었어요. 코로나만 아니었으면 외국인 관광객들이 엄청났을 듯해요.   한 바퀴 산책 후 근처에 있는 카페로 들어갔어요. 친구가 갤러리아 광교에 입점해 있는 노티드에서 도넛도 사 와서 맛나게 간식으로 즐겼습니다. 저는 원래도 빵순이인데, 정말 JMT이었답니다!  먼 길을 떠나왔지만 그만큼 보람찬 시간을 잘 즐기다 왔어요. (집 도착하자마자 바로 쓰러졌다는.. ㅋㅋㅋ) ​주말에 특별한 곳에서 기억에 남을 만한 시간을 보내고 싶은 분들께 추천드리는 나들이 코스에요! :)   <> -주소:  수원시 팔달구 지동 255-4 -운영시간: 평일 12:30~21:30 주말, 공휴일 10:30~21:30 매주 월요일 휴무 -전화번호: 031-247-1300  도 수원시 팔달구 지동 255-4 제 돈 주고 방문한 리뷰입니다. 
내가 소중해지는곳 요가스피릿 입니다.​요즘 날씨가 더워지면서 불면증에 시달리시는 분들이 많을것으로 생각됩니다​또한 여러가지 이유로 밤에 잠이 안와서 생체 리듬이 깨지는 분들이 최근에 많이 늘어나고 있습니다.​불면증에 시달리시나요? 오늘은 불면증을 해결하는 방법에 대해서 알아보겠습니다!​ <출처 : 헬스조선 '밤에 잠을 잘 자려면 생체시계에 맞게 생활하는 것이 중요하다./사진=클립아트코리아'>불면증으로 고생하는 사람들이 늘고 있습니다.​이들은 음악, ASMR, 안대등 갖가지 방법을 활용해 숙명하려 앴고 있지만 이런 노력에도 불면은 잘 해결이 안됩니다.​고대 안암병원 정신건가의학과 이헌정 교수는 "밤에 잠이 오게 하려면, 몸속 생체시계에 맞춰 생체리듬을 정상적으로 유지하는 것이 핵심"이라고 말했습니다.​또한 "생체시계는 대체로 24.5시간을 한 주기로 해 돌아가는데, 이를 24시간에 맞출 수 있도록 앞당기는 노력이 필요하다"며 "그렇지 않으면 잠에 드는 시간과 깨는 시간이 뒤로 밀릴 수 있다"고 말했습니다.​생체 시계를 24시간으로 건강하게 유지하는 방법은 다음과 같습니다.​​1) 아침 햇빛 쬐기​ ​생체시계를 앞당기려면 아침 햇빛을 보는 것이 가장 중요합니다.​이교수는 "눈으로 들어온 아침 햇빛이 뇌로 전달되면서 매일 생체시계를 20~30분씩 앞당겨준다"며 "특히 아침에 한ㄴ 산책을 적극 추천한다"고 말했습니다.​구체적으로 아침 햇빛은 행체 에너지를 높이고 낮에 기분을 좋게 하고 밤에는 멜라토닌 호르몬 분비량을 늘려 잠이 일찍 오게 합니다.​​2) 낮잠 피하기​ 이교수는 "낮잠을 자기 않는 것이 밤에 잠을 깊은 잠을 자는데 도움이 된다"고 말했습니다.​너무 피곤하다면 15~30분 정도의 짧은 낮잠만 잡니다.​​3) 스마트폰 내려놓기​ ​밤에 자기전에 스마트폰 화면을 보면 눈이 블루라이트가 끝없이 들어와 수면을 방해 합니다.​블루라이트는 수면 유도 호르몬인 멜라토닌 분비를 억제합니다. ​스마트폰으로 문자 메시지를 보내거나 뉴스를 읽고 이해하는 행위도 잠을 깨웁니다.​이교수는 "자기 전 스마트폰 사용을 반드시 자제해야 한다"고 말합니다.​​4) 샤워나 족욕하기​ ​취침 1~2시간 전 샤워나 반신욕 족욕을 하는 것이 좋습니다.​잠자기 1~2시간 전부터 몸을 이완된 상태로 유지하는게 좋기 때문입니다.​샤워나 족욕등은 몸을 릴렉스 시키는데 좋습니다.​잠을 잘 자기위해서는 체온이 0.5~1도 떨어져야 하는데, 샤워를 하면 체온이 올라갔다가 뚝 떨어지면서 잠이 오기 쉽게 만듭니다.​​5) 집안을 어둡게 하기​ ​잠들기 30분 전부터 집안을 어둡게 합니다.​어둠은 멜라토닌 분비를 활성화 시킵니다.​작은 등이나 간접 조명을 이용하는 것이 좋습니다.​빛을 100% 차단하는 암막 커튼 치는 사람도 있는데, 잘 때는 도움이 되지만 외부 빛이 완전히 차단되면서 아침 햇살을 받지 못해 잠에서 깨기 어려워 집니다.​​6) 수식관 호흡법 실천하기​ ​수면에 도움이 되는 호흡볍을 실천해도 좋습니다.​호흡에 집중해 잡생각이 떠오르는 것을 막을수 있습니다.​'수식관 호흡법'을 추천하는데, 호흡 자체만 집중하는 불교 명상 방법중 하나로 요가에서도 적용되고 있습니다.​눈을 감고 숨을 아주 천천히 들이쉬고 내쉽니다.​배꼽 부위를 바라본다는 생각으로 배가 부풀었다 들어가는 것이 집중하면서 호흡의 횟수를 셉니다.​실제 20호를 세기전에 잠이 드는 사람이 많습니다.​<출처 : 불면증에 시달리나요? '이 방법' 실천해보세요 - 당신의 건강 헬스조선 (chosun.com)>​요가 수업끝날때 사바 아사나(Shava-ssana)를 통해 심심을 안정시켜 몸을 쉬게 해주는데, 이때 호흡을 통해 뇌파가 안정되고 마음에 평화를 느끼실수 있습니다.​수업에서도 호흡을 배우시기도 하시만 마지막 사바 아사나로 모든 피로를 날리실수 있고 5분간만 해도 밤에 두시간 동안 수면하는것과 같은 효과가 있습니다.​꿀잠의 중요한건 몸의 남아있는 기운을 빼는것입니다.​저희 요가원에 오셔서 정통요가(아쉬탕가,빈야사등)와, 플라잉요가를 하시면 충분히 운동을 해드리기 때문에 집에가서 바로 주무시면 꿀잠을 주무실수 있습니다!​ ​특히 번지피지오는 1시간에 1000kal 소모가 가능한 고강도 운동으로 집에가서 베개에 눕자마자 바로 꿈나라로 가실거에요~​ ​저녁에 야식안먹고, 꿀잠을 통해 생체리듬을 건강하게 만들게 되면 건강과 다이어트 절로 되시겠죠?​불면증에 시달리나요? '정통요가 혹은 플라잉요가, 번지피지오' 해보세요~​꿀잠자게 되실겁니다!​  ​ 요가스피릿 플라잉&번지피지오 (@yoga.spirit.flying.bungee) on Instagram • 135 photos and videos643 Followers, 657 Following, 135 Posts - See Instagram photos and videos from 요가스피릿 플라잉&번지피지오 (@yoga.spirit.flying.bungee)www.instagram.com 요가 스피릿 플라잉 & 번지피지오 수원점도 수원시 영통구 동탄지성로 550-24 4층 403호 #요가스피릿 #플라잉요가 #번지피지오#아쉬탕가 #필라테스 #번지피트니스#키즈체형교정 #체형교정 #키즈플라잉#키즈번지피지오 #키성장 #망포동요가#영통구요가#영통요가원 #영통필라테스 #다이어트#체중감량#청소년플라잉 #청소년필라테스#수원요가 #수원플라잉 #수원번지피지오#삼성전자요가 #화성반도체요가 #수원빈야사요가#빈야사요가 #망포번지피지오 #망포플라잉요가 #영통번지피지오 #영통플라잉요가​​ 
이번에는 서울이 아닌 수원에 있는 궁으로 #안희선 만나러 출발~ ​#수원화성 이렇게 큰줄 몰랐다...진짜 넓고 크고 조선시대 만들어진 신도시라는 말이 딱 맞는거 같다​#정조 임금이 아버지인 #사도세자 묘를 화산으로 이장을 하면서 화산밑에 살던 50가구???정도를 이주 시키게 됐는데 그마을이 수원이였고 그들이 이쪽으로 이주를 하게 되면서 자연적으로 여기가 수원이 됐다고 한다. ​#정조임금 효심으로 만들어진 수원화성  안희선의 수원화성야행은 저녁 7시 부터 시작이지만 우리는 일찌감치 도착해 창룡문쪽 너른 공터에서 연날리기를 했다 ​이쪽에 가면 이미 많은 사람들이 연날리기를 하고 있으며 연은 건너편 마트에서 팔고있다^^ 우리는 미리 정보를 입수해서 집에있던 연을 들고가서 재미있게 연날리기를 했다. 여기 바람이 많이 불고 #연날리기 좋은곳!!! 아들이 날리던 연은 그 길고 긴줄이 다 플려서 연이 훨훨 자유를 찾아 날이가버림^^​하지만 여긴 투어가 시작되는 화서문의 완전 반대쪽이라 시간에 맞춰 부랴부랴 짐정리하고 차타고 화서문으로 출발~ 시간 맞춰 도착했지만 화서문쪽에는 주차장이 없다.... 투어 시작시간이 다되어가고 막막했는데 건너편 메디움요양병원옆으로 유료주차장 발견^^ 부랴부랴 주차하고 화서문으로 갔다 #화서문 부터 투어 시작 화서문 부터 #장안문 까지는 성의 외곽을 돌고장안문부터 #창룡문 까지는 성 안으로 들어와 투어를 하게 된다​ 성벽에서 저렇게 툭 튀어 나와있는 건물이 #공심돈 #포루 등으로 불리는데 공격과 방어를 겸해서 할수있고 저렇게 벽돌로 쌓으면 대포의 공격에 와르르 무너지지 않기때문에 당시에 방어를 위해 엄청 신경썼다라는걸 알수있는 부분이라고.. 당시 기술로는 벽돌 만드는게 엄청 힘들었다고 한다. 그리고 공심돈 같은건 정약용이한 원 설계에는 없고 정조가 내려와 직접 지시해서 만들게 되었다고한다.​불행인지 다행인지 이 성을 만들고 전쟁이 없었기 때문에 사용될일은 없었다고^^​구멍들도 먼거리 공격용와 근거리 공격용 성벽방어용등 엄청 공을 들여 만들었다. 성벽이 아주 길~~~~~~다 서울의 궁들은 모두 남쪽이 정문이고 대문인데수원화성은 북쪽문인 장안문이 정문이다이유는??? 한양에서 정조임금이 왔을때 가장 처음 가장빨리 최단거리로 들어오는 문이 한양의 남쪽 수원화성의 북쪽면이 되니 이 장안문이 정문이 되는것 역시 모든 기준은 임금!!!^^​그리고 #북동적대 위에는 대포가 딱 놓여져있다.​ 아마도 수원화성에거 가장 아름다운 부분이 아닌가싶은데 바로 북쪽수문인 #화홍문 이다저 석상은 이무기인데 원래 더 많이 있었지만 훔쳐가고 없어진게 많고 그나마 남아있는것들은 그 코를 갈아서 가루를 먹으면 아들을 난다고.....코가 없어질만하다...​그리고 위로 보이는 #방화수류정 (#용두각 이라도고한다) ​정자 위쪽에서 내려다 보는것보다내려가서 북암문을 통해 나가면#용연 주위로 이쁘게 데이트를 즐기는 연인들이 많은데 주위 카페에서 피크닉세트를 대여해준다고 한다  수원화성 용연 이쪽이 #수원데이트명소 인듯하다^^​여기쯤 오니 애들이 힘들어 죽을려고 한다 그래도 거의 끝났으니 마지막 힘을 쥐어짜내보자며끝까지 투어를 마무리 했다 화서문 쪽에 있던 서북공심돈과는 다른 #동북공심돈 이는 원형의 구조로 사다리로 오르내리는게 아닌 나선형구조로 안쪽에 계단이 설치되있다는 얘기를 들으며 창룡문에 도착 투어를 마무리​오늘도 우리에게 유익한 시간을 선물해준 안희선님과 사진도 한장찍고 ​수원에 오면  타야지하고 갔는데 이미 마감... ​이것 타러 다시 수원에 와야한다.... ​생각해보니 서장대쪽 등산과 임금이 수원화성에 왔을때 숙소로 사용한 행궁 구경도 하고연날리고 국궁체험 하겠다는 아이들과 빠른시일내에 수원을 다시 찾아와야겠다 그때는 # 티켓도 구매해서 올 생각이다#위치  : 네이버방문자리뷰 546 · ★4.34 · 네이버예매시, 최대 6%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ​#티켓  현재 네이버예약이 가능하니 미리 사서 가는걸 추천한다 우리 말고도 데이트온 연인도 아쉽게 발길을 돌려야했다​그러면서 알아보니 수원화성을 돌아보는 여러가지 방법들이 있는데#화성어차#수원화성자전거택시#국궁체험​이걸 이용해서 화성 구경을 한다면 힘도 덜 들고 좋을것 같다수원화성 엄청 넓으니 참고햐주시고 ​아래 사이트에 들어가면 잘 소개가 되어있다 수원관광수원관광www.suwon.go.kr ​​마지막으로 수원화성은 일제강점기 625전쟁때 많이 훼손이 됐었는데 당시 주민들이 십시일반해서 복원에 힘썼다는거에 놀라웠고(당시 먹고살기도 힘들지경이였다던데)무엇보단 건축 할 당시부터 기록을 엄청 잘해놔서#화성성역의궤 라는 기록물을 남겨놔 완벽 복원이 가능했다고한다.​그리고 정조임금이 대단한게 화성건조에 참여한 모든 사람들 특히 당시 상상도 할수없는 노비들의 이름까지도 모두 기록을 해두었다고하며​내가 가장 인상깊었던건​당시 여름에 너무 더우니 임금님께서 #척서단 이라는 약을 인부들에게 나눠줬다는점이였다. ​그리고 일한것에 대한 임금을 지불해줬다는것도 대단하고 그덕분에 화성이 2년 9개월만에 완공이 될수있었던것 아닌가라는 생각을 가지게 됐다. ​주차장은 #창룡문 #연무정 건너편  주차장 장안문옆 공영주차장을 이용하면 되고군데군데 주차장은 많이 있는듯해서 차를 가지고 가는데 부담이없지만 왕복을 할수는 없으니 주차를 해놓고 우리는 택시를 타고 원위치로 왔다 다음에는 연무정 건너편 공연주차장을 이용할 생각이다^^ 
[도 인생여행] 수원 여행코스(융건륭,화성행궁,행궁공방거리,,창룡문)안녕하세요 이웃님들~ 오늘 하루 어떻게 보내셨는지요?? 오늘 날씨가 너무 쌀쌀한가 옷을 점점더 따뜻하게 입어야 겠다고 느껴지는 하루인데요 ㅎㅎ 대신 날씨는 청명한 날씨라 사진찍기에는 최고의 날씨였거든여!! 그래서 오늘은 도 인생여행 프로그램을 통해 수원 당일치기 여행을 갔다온 후기를 공유할까해요​전문 해설와 함께 역사유적지와 함께 명품 해설 강의도 들으면서 수원 맛집 탐방도 하고 액티비티 프로그램에 서울 야경 출사까지 알짜배기로 다녀온 후기를 공유하겠습니다 오후1시에 모여서 사당팀은 출발했어요잠실-사당을 거쳐서 수원으로 이동하구요 이동시간은 50분정도 걸렸어요​제가 도 인생여행을 초이스한 이유는 코로나19 상황 속에 소규모 + 방역수칙 준수하여 진행되는 안전한 여행이었거든요!!(그리고 이건 비밀인데!! 관광청에서 지원금이 제공되는 상품이나 상품가가 되게 저렴했습니다. 말도안되게여^^)코로나 시기라서 탑승전 발열체크는 필수이구여 28인승 고급 리무진에 적당한 거리를 두고 여유롭게 탑승 할 수 있었어요!!​​ 오늘의 인생수원여행 코스​1. 융건륭 - 융릉 +건륭을 합친말로 정조의 효성을 엿볼수 있는 왕릉2. 화성행궁 - 수원에서 인기 있는 여행 관광지, 조선시대 신도시 계획을 느낄 수 있는 곳3. 행궁공방거리 - 무형문화재 장인과 함께 전통공예 공방을 체험하는 코스 4.  - 수원에서 열기구 합리적으로 탈 수 있는 곳! 5. 창룡문-도 수원시 팔달구 남수동 화성 성곽 안에 있는 문 첫번째 목적지로 향하는길 숲이 무성지구요. 단풍도 참 아름답네요 ㅎㅎ해설 님도 이렇게 맑은 공기에 마스크만 벗을 수 있으면 최고 였는데 하면서 아쉬운마음을 서로 공유했답니다​   여기는 융건륭안에 있는 연못입니다.보통 능에는 연못이 따로 없는데 여기는 연목이 있어서 미관상 보기 좋았어요~ 물고기도 살고 있어서 살아있는 연못 같았습니다. 수원에 있는 왕릉은 영조의 무덤이 있은 ‘건륭’과 정조의 무덤이 있는 ‘융릉’있는데요 ㅎㅎ 사실 왕릉이 처음보면 우와 하지~ 시간관계상 두개다 굳이 볼 필여까진 없어서 볼거리가 좀더 있는 ‘융릉’으로 항했습니다융릉이는 조각상도 있고 호수도 있어서 건륭에 비해서는 결과적으로 볼거리가 좀 더 있었어여!!  융릉입니다 ㅎㅎ!! 최대한 클로즈 업에서 찍어보았습니다   두번째로 이동한 장소는 ‘화성행궁’입니다정조께서 별궁으로 쓰신 곳입니다수원을 대표하는 관광지인데 이번기회에 드디어 내부입장을 할 수 있었습니다!  ​화성행궁은 생각보다 꽤 넓었는데요~ 해설님께서 미션을 통해 재미있게 이끌어주셨습니다.기록을 담당하던 서리들이 일하던 곳인 서리청!정조가 머물며 신하들과 일하는 곳인 유여택!혜경궁 홍씨가 머물며 쉬는 곳인 장락당! 정조가 신하들과 어울려 화살을 쏘던 곳인 득중정! ​  작년에 영화에서 보았던 사도나 영조 정조 일대기를 보면서 예전에서 영화나 미디어에서 접했던 얕은지식을해설님과 현장강의를 통해 들으니 느껴지는 지식의 범위가 좀더 넓어진 것 같아요! 그리고 맑은 날씨와 함께 인생사진을 남기는거는 보너스~ ​융건릉과 화성행궁을 통해 정조의 일대기도 느껴보고 해설를 통해 들은 비하인드 스토리!!모두 도 인생여행에서 진행이 가능했답니다! ​   님의 해설투어가 끝난 이후에는 행궁공방거리에서 액티비티 체험이 있었어요~ 화성행궁에서 팔달문까지 이어지는 거리에~  전통공예 공방이 모여있는데요! 공방거리에서 작업을 하고 있는 무형문화재 장인 전수자와 함께 그림체험을 해봤어요~저희가 직접 붓으로 그려서 그린 작품은 각자의 기념품으로 가질수도 있었어요! 체험도 하고 기념품도 챙기는 일석이조의 공방체험!!요건 진짜 아이들이나 가족끼리 가도 좋은 추억도 될 거고~ 가족들에게 마음을 전하는 시간이 될 것같아 너무 좋았어요  공방에서 체력을 좀 소모했더니 드디어 배가좀 고파졌어요!여행의 정점!! 금강산도 식후경이죠!! 저녁때가 되니 배가 출출해서 수원화성을 가기전 님이 저녁코스로 데려다 주셨습니다! 화청갈비도 수원시 팔달구 매향동 122-27 수원화성 맛집 화청갈비전화번호 : 031-216-5005 주소 :  수원시 팔달구 창룡대로41번길 12지번 : 매향동 122-27 영업시간 매일 11:00~22:00 화청갈비는 일단 플레이스 소개만하고 따로 상세한 수원맛집 후기도 따로 올릴게요!   투어 비용이 너무 저렴한편이나 저녁식사 크게 기대하진 않았는데 전복이 들어간 갈비탕이 한상 나옵니다 대박!!같이 만난 일행들과 만담을 나누며 한끼 맛있게 먹을 수 있었답니다!  이제 오늘의 메인코스 수원화성으로 항합니다​수원화성의 야경 첫번째 코스로는 창룡문으로 향했어요 창룡문은  화성의 동문으로 1795년(정조 19) 건립했어요!건축양식은 돌로 쌓은 홍예문 위에 단층문루를 세우고 밖으로는 성문을 보호하기 위하여 한쪽이 열려 있는 옹성을 쌓은 구조인데요창룡문 왼쪽에는 축성에 참여한 사람의 이름이 새겨져 있어요! 요걸 통해서 누가 직접 공사했는지 이름을 기록함으로써부실공사도 방지하고 10년계획한 수원화성 제작기간을 2년 6개월로 줄이는 경이한 기록을 만들었다고 해요그리고 이시기때 노동한 대가를 지불해주거나 야근수당 현대사회랑 크게 다르지 않은 경제원리를해설가님께서 쉽게 잘 설명해주셔서 조선시대 정조의 일상을 조금더 자연스럽게 이해할 수 있는 계기가 되었지용!​  ​  도 수원시 팔달구 지동 255-4 그리고 마지막 코스!! 오늘 제가 수원에 온 최종 이유가 등장합니다!!플라잉 수원!! 하늘에서 바라볼 수 있는 수원의 최종 액티비티 인데요 ㅎㅎ 열기구 느낌을 가지면서 하늘에서 바라보는 수원의 인기액티비티!! 바람이 심하게 불지 않아 ㅎㅎ 이용이 운좋게 가능했어요사회적 거리두기(social distancing)때문에 소수만 탑승이 가능해서 웨이팅은 조금 있었지만 덕분에 좀 더 여유있게 탑승 할 수 있었습니다  을 통해 수원화성을 포함한 인생 사진을 남길 수 있었어요!!도 인생여행의 결정판이죠 부끄럽지만 야경사진 몇장 공개해봅니다^^   요렇게 모든 코스가 끝이났어요~ 모든일정을 끝내고 사당 또는 잠실에서 해산하는걸로 오늘 하루 알찬 인생 도 수원여행을 할 수 있었어요해설가 님과 함께 조선시대 정조이 역사를 이해해보고공방으로체험도 해보고수원맛집도 가보고마지막 인생 야경투어까지!!! 요 모든것은 도 인생여행에서 추천해줄 어플리케이선 하루북을 통해서 또 기록을 했답니다!!저의 짧은 도인생여행기는 여기서 마무리를할게요!!!다음에도 도움이 되는 포스팅으로 찾아올게요 안뇽! #도인생여행​ ​ 
​​​MBC에브리원 '어서와 한국살이는 처음이지?'에는 한국살이 5개월 차 영국 출신 피터가 출연합니다. ​​​ ​​​이날 방송에서는 자칭 '박지성 덕후' 피터는 아침부터 눈밭을 헤치며 러닝을 하는 모습으로 눈길을 끌었는데요~​​​ ​​​피터가 러닝을 뛰던 장소의 정체는 바로 축구선수 박지성의 이름을 딴 '박지성 거리'.​​​ ​​​ 피터는 중앙에 놓인 박지성 동상 앞에서 "하루를 시작할 힘이 난다"며 특급 팬심을 자랑합니다​​​ ​​​이어 러닝을 마친 피터는 축구 장을 찾았는데요~​ 그는 "리버풀FC의 전략 코치로 일하고 있다"며 직업을 공개해 놀라움을 자아냈습니다​​​ ​​​영상을 보던 출연진 모두 "리버풀 FC 선수들을 볼 수 있는거냐"며 흥분했는데... ​그때 장에 유니폼을 맞춰 입은 초등학생들이 들어옵니다​​​ ​​​ 사실 피터의 진짜 직업은 '리버풀FC 유소년 아카데미 전략 코치'였던 것. ​당황함도 잠시, 급이 다른 리버풀FC 유소년 선수들의 축구 실력이 모두를 놀라게 한다고 ^^​​​ ​​​한편, 피터가 준비한 특급 빅 매치가 이목을 집중시킵니다​선수들의 실력 향상을 위해 홍명보FC 고학년생들과의 친선 를 계획한 것. ​​​ ​​​리버풀FC는 체격 차이로 인한 우려를 뒤로 하고 발군의 실력으로 손에 땀을 쥐게 하는  능력을 펼칩니다​또한 리버풀FC 유소년 아카데미 코치 피터는 수원 투어 일일 로 나섭니다.​​​ ​​​ 대전지부 코치 로빈이 홍명보FC와의 빅 매치를 응원하기 위해 수원을 찾은 것.​ 피터가 선택한 첫 번째 여행지는 열기구를 타고 수원 일대를 감상할 수 있는 ‘플라잉 수원’. ​​​ ​​​난생 처음 타보는 열기구에 긴장된 모습도 잠시, 두 사람은 눈부신 수원의 야경에 무한 만족감을 드러냈습니다. ​이어 피터와 로빈은 저녁 식사를 위해 수원의 명물 통닭거리를 찾았습니다.​​​ ​​​ 그 곳에서 두 사람은 제한시간 10분 내에 매운맛 치킨을 먹는 챌린지에 도전.​ 이에 피터는 “원래 매운맛을 좋아한다”며 남다른 맵부심을 뽐냈지만 예상보다 훨씬 강한 매운맛에 챌린지 도중 화장실로 향해 웃음을 자아내기도 ^^​​​ ​​​두 사람의 매운 치킨 챌린지 도전 ​그리고 월드컵을 연상시키는 리버풀FC와 홍명보FC의 흥미진진한 대결 결과는​방송에서 확인하세요 ^^​​​ (MBC에브리원) 
세계적인 축구 명문 구단 리버풀 FC의 코치 피터와 로빈이 리얼한 한국 살이를 공개하며 수원 명물 통닭거리 식당과 열기구 을 즐겼네요. '어서와 한국살이는 처음이지?'에는 한국 초보 리버풀FC 코치 피터와 로빈의 하루가 공개된건데요.​3월 25일 방송 예능 ‘어서와 한국살이는 처음이지?’에는 한국살이 5개월 차 영국 출신 피터, 한국살이 11년 차 인도 출신 슈샨트, 한국살이 6년 차 멕시코 출신 크리스티안이 출연한거죠. 특히 이날 새롭게 출연한 리버풀 FC 유소년 아카데미 코치 피터와 로빈이 눈에 띄는 한국살이를 보여줬습니다.​이날 리버풀FC 유소년 아카데미 코치 피터가 수원 투어 일일 로 나선건데요. 대전지부 코치 로빈이 홍명보FC와의 빅 매치를 응원하기 위해 수원을 찾은 것이죠. ​ 수원 통닭거리 식당 위치 어디?이날 눈에 띈건 바로 수원의 명물 통닭거리였습니다. 피터와 로빈은 저녁 식사를 위해 수원의 명물 통닭거리를 찾은건데요. 그 곳에서 두 사람은 제한시간 10분 내에 매운맛 치킨을 먹는 챌린지에 도전한거죠. 이에 피터는 “원래 매운맛을 좋아한다”며 남다른 맵부심을 뽐내 결과를 궁금하게 만드는건데요. 하지만 예상보다 훨씬 강한 매운맛에 챌린지 도중 화장실로 향해 웃음을 자아냈을 정도네요. 빨간맛에 빠진 두 사람의 매운 치킨 챌린지 도전 결과는 어떨지가 벌써부터 궁금한데요. 대봉통닭도 수원시 팔달구 창룡대로8번길 47 1층 이날 등장한 수원 통닭거리 식당의 위치가 어디인지 궁금해서 찾아봤네요. 위치는 수원시 팔달구 창룡대로8번길 47에 위치한 '대봉통닭'이라고 하네요.​ 수원 열기구  위치 예약 방법은?또 이날 피터가 선택한 첫 번째 여행지는 바로 열기구 ''인데요. 열기구를 타고 수원 일대를 감상할 수 있는 ‘플라잉 수원’의 모습을 보니 저도 한번 타보고 싶더라고요. 열기구  위치 예약 방법 가격(이용 요금) 운행 시간 요약 정리이번에 어서와 한국살이를 처음이지에 리버풀 FC 유소년 코치가 수원에 위치한 열기구 ''를 타는 모습이 공개되면서 관심이 큰데요. 열기구  위치와 예약 방법, 가격, 운영 시간을 요약 정리..bit.ly 그래서 정보를 찾아봤는데 위에 열기구 을 예약하는 방법, 가격, 이용시간 등이 깔끔하게 정리되어 있네요.  이날 난생 처음 타보는 열기구에 긴장된 모습도 잠시, 두 사람은 눈부신 수원의 야경에 무한 만족감을 드러냈는데요. 이를 지켜보던 MC들마저 “낭만적이다”, “나도 타보고 싶다”며 눈을 떼지 못할 정도였네요.​리버풀FC 코치 피터 로빈의 특급 도전 너무 재밌었네요. 
(계류식헬륨기구)​수원화성을 하늘에서 만나보자!​http://2016.suwon.go.kr/?p=34&viewMode=view&idx=971&locCate=&theme=2016수원화성방문의해 관광지 - SPOT2016.suwon.go.kr​소개소개안내 ㅇ 일출~야간 (09시~22시) / 연중무휴 ㅇ 상승, 정지관람, 하강 (총 15분) 체공시간 7분 정지   ㅇ 1시간 60명, 13시간 운영, 1시간 3회 (회당 20~30명)  ㅇ 강풍 13m/분 이상시 운항정지 (기상조건)이용료ㅇ 성인 : 18,000원 / 16,000원(단체)  ㅇ 청소년 : 16,000원 / 15,000원(단체) ㅇ 어린이 : 15,000원 / 13,000원(단체) ㅇ 수원시민 : 성인~어린이  12,000원 / 10,000원(단체) ※ 수원시민임을 확인할 수 있는 신분증을 지참하셔야 할인받으실 수 있습니다.전화번호031-247-1300※ 안전사고 방지를 위해 유럽의 전문검사원(JAR21) 규정에 따라 제작했으며 풍속(상층부 풍속포함) 등 기상에 따라 운영관리합니다.　 또한 교통안전공단의 정기 검사를 월 1회 실시하고 있습니다.​
여기산  @수원 서둔동, 2017, 김주원국립식량과학원 @수원 서둔동, 2017, 김주원 일월 호수 @수원 구운동, 2017, 김주원일월 호수 @수원 구운동, 2017, 김주원 서호 @수원 화서동, 2017, 김주원 열기구 @수원 팔달구, 2017, 김주원수원역 @수원 팔달구, 2017, 김주원수원역 버스 환승 센터 @수원 팔달구, 2017, 김주원 수원역 로데오 거리 @수원 팔달구, 2017, 김주원용화사 @수원 호매실동, 2017, 김주원용화사 @수원 호매실동, 2017, 김주원 화서문 @수원 장안동, 2017, 김주원화서문 @수원 장안동, 2017, 김주원최종건 생가터 @수원 평동, 2017, 김주원수인선 세류공원 @수원 세류동, 2017, 김주원우리는 하루에 셀 수 없을 정도의 많은 이미지를 접하죠.정말 좋은 이미지라도 누군가의 머리 속에 기억되긴 참 어렵습니다.오랜 시간 사진 작업을 하며 제가 가장 좋아 하는 일은 사진이 책에 실리는 것입니다.그 이유는 무형의 디지털 이미지를 유형의 아날로그 이미지로 만날 때의 느낌 때문입니다.모니터에서 보는 사진이 더 쨍하고 멋지지만 종이에 인쇄된 이미지를 시각, 촉감으로 느끼는 맛은 더 좋지요.컴퓨터에 있는 사진은 사라져 버리면 그만이고 인터넷에서 보는 사진은 사람들의 눈에서 멀어지면 잊혀지게 마련입니다.하지만 책에 실린 사진의 생명은 영원성을 가지게 됩니다.누군가 책에 실린 사진을 보고 감동했다면 저를 기억해 주시더군요.또 하드나 블로그를 뒤적거리는 것 보다 책을 펼쳐 사진을 볼 때가 참 좋습니다.그래서 책을 만드는 일에 제 사진 찍는 능력을 쏟는게 즐거운가 봅니다.수원 행궁 근처에 위치한 골목잡지 사이다는 좀 특이한 출판사입니다.아무도 관심 없을 것 같은 수원 곳곳 동네의 이야기를 묶어 책을 냅니다.한 권이 아니라 지금까지 여러 권의 수원 동네 이야기를 풀어 <골목잡지 사이다>라는 책을 내왔습니다.지난해 제가 사진 작업을 맡았던 <TIME TRAVELERS, 시간여행자 VOL.01>는 <골목잡지 사이다>의 여행 북 버전입니다.그것도 영어와 한국어가 동시에 수록된 한국, 외국 사람 다 볼 수 있는  북입니다.시간 여행자라는 이름답게 지난 버전에는 수원 행궁동 주변의 시간을 여행하는 컨셉으로 책 제작을 했습니다.텍스트 보다 사진이 시원시원하게 들어가 보기 좋습니다.올해 출간하는 시간여행자 2호는 수원의 서쪽 마을들인 서둔동, 탑동, 호매실동, 금곡동, 매산동, 세류동, 평동 등을 여행했습니다.사진 작업은 올해 봄인 4월부터 여름인 8월에 마쳤습니다.그래서 그런지 가을에 출간되는 책임에도 초록색이 사진 곳곳에 가득하군요.저는 인쇄된 버전을 미리 봤는데 좋은 인쇄 품질과 디자인으로 나왔습니다.책은 11월 말에 출간할 예정입니다.출간 소식 또 알리겠습니다.감사합니다.- 사진가 김주원 드림 Client : 골목잡지 사이다Text : 이재윤Suppored by : 수원시청Photographer : Joowon KIM ( http://kimjoowon.com , http://www.facebook.com/joowoni77 )Epuipments : SONY a7r II, FE 16-35 f4, FE 24-70 f4, FE 55mm f1.8, FE 70-200 F4
작년 가을~겨울 수원에 총 2번 다녀왔는데생각보다 수원에 놀거리, 갈만한 곳들이 많아서두번 다 너무 만족스럽게 다녀왔다!!​다녀온건 가을이지만 이제서야 몰아 쓰는 나의 귀차니즘^^^ 수원 갈만한 곳 BEST5수원 화성, , 화성 행궁, 화성 어차, 국궁 체험​ 수원 화성원래 밤에 가려고 했던건 아니였는데통닭거리가서 통닭 먹고 하다 보니밤이 돼서야 가게 됐다ㅋㅋㅋ​별거 없을 줄 알았는데 밤 되니 조명도 은은하게 들어오고분위기가 너무 좋아서 한참을 걸은 곳!​​​​ 낙산공원이랑 분위기가 진짜 비슷하다.대신 낙산공원은 계~~속 오르막이라면수원화성은 평지라서 더 좋았다는거!​​​​​​​ 중간에 작은 공원도 있어서잠시 쉬었다 가기도 좋았다*'-'*​​​​​​ 이런 산책로라면 매일 세시간씩 걸을래ㅠㅠㅠ​글고 무조건 수원 화성은 밤에 오는걸로..!특히 연인과 함께라면 더더욱💕​​​​​​ 수원 화성의 야경뷰를 한 눈에 볼 수 있다는수원 열기구 플라잉 수원!!🎈​수원 화성을 쭉 걷다보면열기구 타는 곳이 요렇게 딱 나와서걷다가 타러 오기 좋다.​​​​​​ 가까이서 보면진짜 어마어마하게 더 크다😮​​​​​​​  가격일단 예매부터 하러 갔는데티켓은 무인발권기로만 예매가 가능했고수원시민은 신분증 제시하면 3000원씩할인이 되었다.​​​​​​  무인발급기나는 인천시민이라 3000원 할인까지는 못받고카카오친구 할인 1000원 받아서인당 17,000원에 구매했다!​​​​​​ 카카오친구는 카카오톡에 '수원시'를 입력해 채널 추가하면 할인이 가능하다.열기구 탑승 전에 직원 분이 확인을 도와주시니 미리 화면을 켜놓고 있으면 좋다!​​​​​​​ 내가 갔을 때는 사람이 별로 없어서거의 바로 탑승 했는데대기가 좀 많을 경우에 이 QR코드를 찍으면대기 인원을 핸드폰으로 확인 할 수 있다.​​​​​​​ 그래서 너무 대기가 길다싶으면핸드폰으로 수시로 확인하며 잠깐 앞에 다른 곳들을 다녀와도 좋을듯 하다.​​​​​​ 나 갔을땐 10명정도 탑승!평일이라 그런지 수원 화성도 그렇고사람이 증말 없었다^----^​​​​​​ 탑승,,,,,​별거 없을거라고 생각했는데다리가 후들후들 떨리고 무서웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 끝없이 올라가는중​예쁘긴한데..야경 멋진데..멋진거 알겠는데.. 무서워ㅠㅠㅠㅠ😂​​​​​​ 그래도 수원 화성이 한 눈에 반짝반짝 보여서한 번쯤 타보기 좋았던 🎈​생각보다 무섭다는 점 감안하고타면 좋을듯하다ㅎㅎㅎ​​​​​ 수원 광교호수공원수원 가볼만한 곳에 광교호수공원을 넣지 않은건 이게 다이기 때문..^^진짜 볼 거 없다.​그냥 여기 앞에 사는 사람들이나간간히 산책하러 나오기 좋은 곳이지굳이 멀리서찾아올 정도로 볼게 있는게 아니라서광교호수공원은 굳이..? 싶다.​​​​​​ 수원 화성행궁가을에 이어 12월31일2019년 마지막 날에 수원에 놀러 갔다ㅋㅋ!가자마자 방문한 곳은 화성행궁이였는데원래는 입장권 어른기준 1,500원을 내야하지만 카카오친구를 맺으면 무료관람이 가능했다.​​​​​​ 수원이 특히 카카오친구 할인 혜택이 많으니가기 전에 꼭 채널추가 하고 가자:)​​​​​  이 날은 유독 날씨가 너무너무 좋았다!구름 한 점 없이 좋은 날씨💙​​​​​​​ 안이 되게 넓어서 정말 하나하나 다 꼼꼼히 보면한시간도 족히 걸릴거 같았다.​​​​​​​  그만큼 되게 실내까지 알차게 꾸려져 있어서이 시대에 상황들을 좀 더 생생하게 엿볼 수 있었다.​찬찬히 둘러보기 좋았던 곳!​​​​ 수원 공방거리화성행궁 바로 옆길로 빠지면수원 화성 공방거리가 나오는데행궁에 온다면 잠깐 들려서 구경하고 가기 좋은 곳!​난 10분만에 다 둘러봤다ㅋㅋㅋㅋ하핳​​​​​ 수원 화성어차수원에 가면 수많은 차들 사이에어차가 돌아다니는걸 볼 수 있는데저번에 왔을때 신박하다고 생각해서이번에 직접 타보았다!​​​​​ 화성어차는 노선이 9곳 정도 있는데화성행궁에서는 하루에 단 7번 출발한다.한시간 간격으로 탑승 할 수 있으므로시간을 잘 맞춰 타야 한다는점!​​​​​​ 아쉽게도 화성어차는 카카오할인이 안돼서정가 주고 인당(어른) 4000원에 구매했다.​​​​​​ 시강 그자체ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 사람들 많이 타려나? 했는데 웬걸 우리밖에 안탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 남친한테 서프라이즈로 어차좀 빌렸다며 멋있는척 함^^7​​​​​ 부릉부릉=3​​​​​  중간중간 지나치는 곳마다 방송으로 설명이 나온다.얼핏 관광버스 타고  설명 듣는 기분ㅋㅋ뭐 딱히 크게 별다른건 없었지만 그냥 어차 탄 경험에 재미있었다ㅋㅋㅋㅋ!!가격도 비싸지 않아 체험삼아 추천한다.​​​​​​ 수원 국궁체험화성어차 타고 연무대에서 내려서바로 국궁체험 하러 갔다!내려준 곳 코 앞이 매표소라서 쉽게 티켓을 구매했다.​​​​​ 국궁체험도 카톡친구를 맺으면 평일 한정해서 50%할인 해준다.나는 이걸 몰랐어서 평일인데도 불구하고인당 2000원에 구매했다😹​​​​​​ 흑 아까운 내돈..​​​​​​ 국궁 체험은 1회당 총 10발을 쏠 수 있으며 아무것도 몰라도 직원분이 시작 전에 친절하게 알려주셔서 누구나 재밌게 체험 할 수 있다!​​​​​​​ 신중신중ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 10발 중 여기 하나 맞췄닿 머쓱,,못해도 재미는 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 겨울에 활쏘기 체험을 한다면 꼭 챙길 것! 장갑 🧤         ​손이 시려운데다가 활까지 잡아 댕겨야해서손가락이 넘 아팠다 ㅜㅜ​​​​ 2019.12.31어쩌다보니 2019년의 마지막 해를 수원에서 안녕해줬다.​​​​​​ 그냥 보면 별거 없는 노을이겠거니 하겠지만괜히 또 2019년 마지막 날에 보는 태양이라고 생각하니까 기분이 오묘하고 그랬다.​​​​​​​ 수원에서만 볼 수 있는 풍경-도심 속 연날리기​​​​​​  ​⬇️ 내가 수원에서 먹은 것들 ⬇️ 수원 와서 안먹으면 섭한 진미통닭생애 처음으로 수원에 놀러 갔는데수원 통닭거리가 유명하다고 해서 가보았다!통닭거리에 있는 수많은 통닭...blog.naver.com ​ 수원 화성 전망좋은 카페 연무정 찻집수원 화성에 갔다가 활쏘기 체험을 하고손이 너무너무 시려워서 바로 위에있는 연무정 찻집이라는 카페에 ...blog.naver.com ​ 광교 아비뉴프랑 맛집 참그릴by소들녘 2019년의 마지막식사2019년 12월 31일한 해를 마무리하며 나에게 주는 보상으로 고기를 먹으러 갔다~!내가 간 곳은 광교 아비뉴...blog.naver.com end 
[수원화성 열기구]생각보다 높이 올라가는 플라잉 수원   ​​수원 투어 를 따라 간 ㅋㅋㅋ수원 화성 열기구, 플라잉 수원을 타러 화성으로 갔습니다.​근래에 수원을 올 일들이 꽤 생겼는데수원에서 놀만한 거리, 할만한게 뭐가 있을까?​화성, 통닭골목 빼고는 다른걸 생각 못해봤는데열기구 체험, 플라잉 수원이 있더라구요! ​​   ​플라잉 수원 열기구 타는 위치는 창룡문 안내소 부근​날씨가 이날 조금 덥긴했지만미세먼지가 없어서 우리도 타러 가기로 결정!!​​  출처: http://www.flyingsuwon.com/  하절기 이용 시간대평일 11:00 ~ 21:00주말, 공휴일 10:30 ~ 21:30*기상 조건에 따라 운영 유무 결정​​​비용은 수원시민이면 할인, 일반 어른은 18000원대략 이용 시간은 10분정도였는데 생각보다 많이..올라가서 그 시간이면 충분했어요.생각보다 무서움 주의;;; (전 고소공포증이 있는 쫄보라 무서웠음)​​   ​​타러 가는 길은 신이 났지만막상 점점점 올라가는데...​아...​생각보다 무섭다.​왜 이렇게 높이 올라가지?응???????​​     ​​무게 중심이 맞아야해서 올라간 사람들끼리 위치를 분배시켜주셨다.이쪽 저쪽에서 여러 곳으로 나눠 서서 구경중.​제 친구랑 저랑 쫄았음..ㅋㅋㅋㅋ​특히 제가 너무 무서워서 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 꼭 잡고 있었어요.​​   ​열기구에서 용기있게 찍은 ㅋㅋㅋ수원 시내 모습​눈으로만 보기도 벅차서 (무서움...) 사진을 더 이상 못 찍었어요 ㅠㅠㅠㅠ​​타고 나서 생각해보니,노을질때 또는 저녁에 올라가면 더 예쁠 것 같아요!​​   ​​다 타고 내려와서마음의 여유가 생겨 인증 샷 ㅋㅋ​내려와서 살 것 같아요.​​수원와서 뭐 하러갈지 고민하는 분들노을시간 또는 저녁시간대 날씨 좋은날 한번 타러 가보세용!!단, 생각보다 높이 올라갑니다.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4  ​ 
​   오랜만에 수영언니, 서현언니를 만나 행궁동 나들이를 했다  ೕ✿​오늘의  = 수영언니 ​많은 곳을 갔지만진짜 추천하고 싶은 곳들만 적는 포스팅 ​​    ​점심을 먹고 걷다가 멀리서 올라가 있는 열기구를 보고 즉흥적으로 타기로 결정했고, 열기구를 타러 갔다 ​열기구는 150m 올라가고 올라가는 순간부터 바닥에 도착하는 순간까지는 13분밖에 걸리지 않는다고 한다 ​짧은 건지 긴건지 ! ​    도 수원시 팔달구 지동 255-4  창룡문 근처에 있는 플라잉 수원. 도착하면 매표소가 바로 보이지만 매표소에서 판매하지 않고 티켓 부스에서 티켓을 구매 할 수 있다 ❛ᴗ❛​   ​가격은 성인 18000원중 ,고등학생 17000원초등학생 15000원25개월 ~ 유치원 12000원 ​수원시 와 플러스 친구가 되어있으면 1000원 할인 수원시민일 경우 3000원 할인을 받을 수 있다 !​http://pf.kakao.com/_xlxjvPl 수원시수원관광지는 물론 스포츠구단(수원FC, 수원삼성, Kt-wiz) 홈 할인 혜택까지~!pf.kakao.com ​​​​​    ​티켓을 구매하고 나면 천막에 앉아 있으면 ​모니터에 나의 순서가 뜬다 ​한 번 비행하는데 12명 정도 타는 듯 보였다 ～('▽^人)​      ​​한 20분 정도 기다렸구, 드디어 탑승 라인에 대기 하는 중 ,​열기구 가운데에 구멍이 뚫려 있다는 것을 알게 되었는데 그 사실이 조금 더 무섭기도 했다​      올라가서 본 풍경들 ◝(⁰▿⁰)◜​하늘에서 약 10분 정도를 보내고, 완전히 올라간 후에는 돌아다니면서 사진 촬영이 가능하다 ​올라갔는데 같이 올라간 아기가 울어서더 떨렸던 나 .... ​ 탑승후기18000원 금액이 부담스럽긴 하지만,한번쯤은 탈만한 금액인 것 같다​열기구 밖에 그물망이 있어 사진을 찍으면조금 불편한 점이 있지만, 안전을 위해 꼭 필요한 것 ​올라가는데 생각보다 오래걸리고 내려가는 건 정말 금방이다 ​하늘로 올라가면 바람에 따라 흔들리는게 덜 느껴지지만 다리가 후들거려서 그런 걸수도 있음.. ​암튼 나는 한번 타는 것을 추천한다​  ​​​ 카페 EEEm인스타 감성 카페를 찾으러 간 행궁동 목적에 맞게 카페를 찾으러 가봅시다 ლ(´ڡ`ლ)​   EEEm도 수원시 팔달구 북수동 242  주택을 개조해서 만든 것 같은 카페 EEEm​일단 결론부터 말하자면 만족도 120% ​음식, 음료 너무 맛있고 분위기 까지 너무 매력있었던 곳 ​      카페 외부와 메뉴판 사진 ​카페 메뉴는 음료 외에도스콘, 마들렌 등 간단한 디저트도 존재했다 ​      우리가 시킨 메뉴들 ​애플 에이드 애플 라떼베리 에이드 ​여기서 나의 초이스는 애플 에이드 ​어디서도 먹어보지 못한 신선하고 맛있는 맛이 난 것은애플라떼​ 상큼한 맛을 느끼고 싶다면 베리에이드 ​암튼 세 음료 다 너무너무너무 맛있었다 ​카페에서 이렇게 음료를 극찬한 적 없는 나인데.모두 믿어줬으면 좋겠다 ​       카페에서 찍은 감성 사진들 ​이곳의 포토존은 저 라디오 인 것 같다 모두들 사진을 찍 더 라 구 요 ϵ( ‘◇’ )϶​      화장실, 물 뜨는 곳 까지 감성 가득한 건 반 칙 아닌가요 ? ​ㅠㅠㅠㅠㅠ ​진짜 내스타일 ​https://instagram.com/cafe.eeem?igshid=1gbmtoxr5hzma​ 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. instagram.com ​​​        나만의 또다른 감성 zone 들 - ꒰｡•◡•｡꒱​이 사진들 중에 내 카톡프사 도 있음 ㅎㅎ ​    Photo by 서현 카페 안, 우리가 앉은 자리에서 찍은해지는 풍경 ​이렇게 모든 것이 완벽한데 모두들 꼭 가세요 꼭 ​행궁동 나들이, EEEm 카페 추천합니다 (∗❛⌄❛∗​(내 돈 내고, 직접 간 후기 입니다) ​ 
제가 하고 있는 일 중에 제일 재미있는 일이 수원 화성 투어  일인데요.벌이가 시원찮기 때문에 ㅎㅎㅎ평일에는 오전과 오후로 하루 두가지 알바를 하고 주말에나  일을 하고 있는데요.퇴근후 밤 투어가 아예 불가능 한것도 아니기 때문에 가끔은 하루 쓰리좝을 뛰기도 합니다. 어제가 바로 그런 날! 하루를 아주 알차게 보낸 날이였습니다. 귀가후 졸도 각 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​소듕한 블친 님이 멀리서 와주셔서 함께 했는데요.  수원 화성 이야기 밤 투어를 예약하셨는데 밤 투어 코스는 낮시간에제가 추천해 드린 코스로 돌아 보고 오셨습니다.  창룡문 일대의 탈꺼리와 즐길꺼리를 아주 알차게 즐기고 오셨는데요. ​화성어차, 플라잉 수원, 국궁체험까지 즐기시고 카페에서 차도 마시고 쉬시다가 저와 밤 투어하러 건너오신거죠.   제가 지인 쵄스~ 스페셜 투어 일정을 짜드렸거든요.  밤 투어를 예약하셨지만 우리는 다른 코오스로 밤투어를 했습니다. 이유는 바로 ​​​​​​​​​    수원 화성 미디어 아트 쇼가 재개장 했기 때문이였습니다.  기념 사진도 찍어 드렸고요.  저도 찍었습니다. 얍호~   ​​​​​​​​​공연 내용은 정조 대왕의 문 무 예 법 사상을 유토피아적 시공간에서 재탄생 시키는 컨셉? 이라는데 읽어도 도무지 뭔 뜻인지는 ㅎㅎㅎ각자의 자유로운 해석에 맡깁니다. ​​​​​​공연 시간은 오후 6시 30분 부터 9시까지 6회에 걸쳐 진행되고요.공연 한번에 25분 쯤 소요됩니다. 앉을 수 있는 자리는 100석이고 그 외에는 입장하지 못하고 밖에서 서서 봐야 합니다. 시간 맞춰서 입장해서 보실 것을 추천해요. ​​​​​​공연 장소는  화서문도 수원시 팔달구 장안동 334 화서문과 서북 공심돈을 캔버스 삼아 펼쳐지고요​​​​​​주차는  장안동공영주차장도 수원시 팔달구 장안동 51화홍문공영주차장도 수원시 장안구 팔달로 280 인근에 장안동 공영주차장이나 화홍문 공영주차장이 있는데 화홍문이 좀더 넓거든요.화홍문에 세우시고 장안문부터 성곽 바깥쪽으로 장안공원을 산책 삼아 걸어 오시면 좋을것 같아요.​​​​​​이번 수원 화성 미디어 아트쇼는 11월 14일까지 볼수 있습니다. 유튭으로도 볼수 있지만 직접 보는 거랑은 감동이 다르거든요.​더 추운 겨울이 오기 전에 꼭 한번 건너와 보실 것을 추천합니다. ​수원 화성 이야기 여행 투어와 함께 할수 있어요! 아래글 참고  수원 화성 미디어 아트 쇼 관람과 함께 하는 수원 화성 이야기 여행, 밤 투어 (11월 14일까지만 진행됩니다 )수원 화성 미디어 아트 쇼 도 보고 ~ 수원 화성 이야기 여행 밤 투어도 함께 하는 투어 1. 출발시간 / 소요...m.blog.naver.com ​​​​​​​#수원화성미디어아트쇼 #수원화성여행 #수원화성투어 #수원화성 #수원화성투어 #미디어아트쇼 #수원화성주차장 #수원화성코스 #수원화성가족여행  
플라잉, 화성어차그리고 국궁까지...​연무대 공영 주차장에주차하면 한번에 다 할수있도록되있다.유옥현 님이짜주신 스케줄 대로 하니헤매지 않고편안하게 체험할수 있었다.​국궁체험 매표소는화성어차 매표소 옆에 있다.​ ​화살촉 10발에 2,000원경로우대할인 없음.ㅎ​활쏘기는 30분간격으로시간이 정해져 있어서우리부부는 매점에서과자 사먹으며 20분 기다림.​  ​기다리는 동안열기구풍선이 떠오른 모습을 보니우리에겐 벌써 행복한 추억이 됨.​ ​진행자님의 국궁에 대한 설명과활잡는 시범과 교육이 있은뒤드뎌 활을 쏠수 있었어요.​ ​활앞에 파란색 발바닥 그림에 맞추어서서 활시위에 화살을 걸고오른쪽 검지와 중지로활시위를 뒤로 당기다놓으면 슝~​하지만 마음대로 되지 않는 국궁쏘기.10발 중 3발이나 맞춘것에의기양양 잘난척함.(집에 오는 내내...ㅋㅋ)​  ​활을 다쏘면 뒷마무리를 해야되요.내가 쏜 화살 10발 주워오기.​3발을 맞추니 더 쏘면 잘 쏠것같은 아쉬운 마음을 뒤로하고피곤해하는 그이를 위해연무대 2층 까페에서 쉬는 시간을 가짐. ​청룡문과 열기구가 보이는 쪽에 자리를 잡으니 청룡문앞 공원에서 연날리는 풍경을 볼수 있어서 앉아있는 내내영상을 보는 듯 했습니다.  이제님 만나러 갈 시간...화홍문 공영주차장으로GO~ GO~​​​#수원 #수원화성 #수원화성행궁#화성행궁 #하루들이#한눈에보는# #화성어차#국궁체험 #수원테마여행#수원문화재단 #연무대#연무대공영주차장#화홍문공영주차장#연무대까페​​​ 연무대 공영 주차장도 수원시 팔달구 매향동수원화성 국궁체험장도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대활터도 수원시 팔달구 지동 255-4동장대화성어차 연무대매표소도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소 
​ 수원화성 열기구 창룡문 아이와 이색체험 직접 경험한 정보만 드리는 육아인플루언서 잔망스런류주부예요:)오늘은 4단계 격상되기 전  가족나들이로 다녀왔던 수원화성 열기구 탑승 후기를 들려 드릴까 해요:)​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 **운행시간: 1. 평일 오후 1시 ~ 오후 10시2. 주말 오전 11시~ 오후 10시(강풍이 불 경우 휴장)**가격: 1. 성인 18,000원 (수원시민일 경우 15,000원)2. 24개월 이하 무료 입장( 증빙서류 필요) 3. 초등학생 15,000원 (수원시민일 경우12,000원)4. 25개월~ 유치원12,000원 (수원시민일 경우10,000원)5. 중고등학생 17,000원**예약:평일권만(주말권은 미리 예약이 안되요) 네이버로 사전예약시 5% 할인(17,000원)이 되고, 네이버 페이 포인트도 적립 받을수 있어요.네이버 예약은 당일 구매가 안되기 때문에, 최소 1일전에 해야하고 청소년과 소인권은 반드시 현장에서 발급만 가능해요.​ 바로 앞 주차장 무료 이용 주차제 기억에 15대정도 주차가 가능할 정도로 주차장이 넓지 않았어요. 주말엔 바로 앞에 위치한 주차장이 만석이라 근처 다른 주차장으로 가라는 후기글을 보고 일부러 멀리에 주차했는데.. 웬걸요? 날이 너무 더워서인지 주차장에도 자리가 널널했습니다 ;  제 생각엔 일단 본 주차장에 와서 주차자리를 본 뒤 없으면 근처 주차장으로 가도 될것 같아요.   길건너 보이는 창룡문과 열기구 머리 ​ 수원화성주차장도 수원시 팔달구 매향동 153-11 저희가 주차한건 ' 수원화성주차장' 이였어요.  걸어서 7분정도 걸리는 거리라 멀지 않아서 괜찮긴 했는데 ​ 아이 인생샷 맛집 창룡문 ​날이 워낙 더워서 장우산쓰고 이동했어요. 뭐 .. 덕분에 밝음이랑 창룡문 구경도 하고 좋았습니다. 걸어가는 길은 창룡문으로 들어가서 밑으로 좀만 걸어 내려가면 까꿍하고 수원화성 열기구가 바로 보여요. 대기시간이 길어진 경우도 잔듸밭에서 사진도 찍거나 수원화성 성곽길을 걸으면서 시간을 보낼수 있어요.​ 미쿡인 오빠도 있었어요.​도착하니 한국사람 반 외국사람 반 ..   저희가 갔을 때 유독 외국인이 많았던 건지.. 아님 원래 외국인이 많이 오는지는 모르겠어요. ​  무인 티켓구매원하는 티켓을 눌러 무인구매하면 되요. 수원시민 증빙은 탑승 전 티켓확인시에 직원분이 해주시니 티켓구매시에는 티켓만 구매하시면 되요. (화장실은 티켓부스 바로 뒷쪽에 있어요)​ 좌- 탑승권 하단 큐알코드를 찍으면 대기가 몇명 남았은지 알수 있어요. ​수원시민일 경우에는 요금이 3000원 할인되서 15,000원 이예요.   그런데 반드시 증빙할수 있는 신분증을 소지해서 가져가셔야 해요. 증빙자료가 없을 경우에는 원래 정상요금을 주셔야 한다는 점 유념해주세요!  ​ 간이 대기실에서 발열체크와 명부작성(음식섭취금지) 시국이 이래서 한번 탑승시 두팀~ 세팀 정도만 태워 주시더라구요. ​탑승권에 적혀 있는 번호가 대기실 모니터에 떠요. 내 해당 번호가 뜨면 재빨리 후다닥 타러 가면 되요. 원래 주말엔 대기인원이 너무 많아서 기본 1시간은 기다려야 한다던데, 저희는 사람이 정말 별로 없었어서 금방 차례가 왔어요. (아마도 야경보러 주말 밤에들 많이 오시나 봄..)   ​대기실에서 앞 차례 탑승을 지켜보면서 찍었어요. 어른인 저도 생전 처음 타보는 열기구라 마음이 두근두근..​ 코시국이라 한번 탈때 인원제한이 있어요.  ​드디어 탑승하고 부우웅 떠오르기 시작합니다. 땅아~ 안녕 ㅋㅋ  오른쪽 사진 중앙에 보이는 저 고강도 강철 와이어는 얼마나 단단한지 일부러 뜯지 않는 이상 끊어지지 않는다고 해요. 허긴.. 이 무게를 버텨 내려면 그정도는 되야 되겠다 싶기도 해요. ​ 가운데가 뻥 뚫려 있고 원으로 둘려져 있는 곳에 탑승해요. ​평소 고소공포증이 있는 저인데, 서있는 위치 양 사이드로 높게 펜스가 있어서 확실하게 안전하다고 느끼니 안 무섭더라구요.  그런데 무게의 균형이 안 맞을시 기체가 기울어지기 때문에 위험해서 무게의 균형을 맞추기 위해서 골고루 분포해서 서있게끔 자리를 지정해주세요.  안전을 위해 반드시 지정해주시는 위치에 잘 서계셔야 해요 :)​ 한팀만 있다해도 운영한다고 해요.  ​위로 올라가면 올라갈수록 수원 화성행궁, 연무대, 창룡문과 시내 풍경이 펼쳐 집니다.  이날 날씨가 워낙 맑았어서  새파란 하늘빛과 어울려 장관중에 장관이더라구요.  전 익숙한 동네다보니 내려다 보이는 곳이 어딘지 알기에 괜찮았는데, 좀전에 봤던 외국인들은 ' 멋있다' 이것밖에 알수가 없겠더라구요.  그래서 외국인들이나 수원사람이 아닌 외지인들이 볼만한 북이나 마이크로 설명해주시는 분이 있는 시스템이 있으면 좋을것 같다는 생각이 들었어요.  ​  ​올라가는 중에 영상으로도 담아 봤어요.  롤러코스터 탈때 올라가듯 슉 하고 올라가더라구요. 제 느낌상.. ㅋㅋ  사장님이 말씀하시길 바람이 많이 불수록 높이는 못올라간다고 하셨어요. 저희가 갔던 날은 다행히 풍량이 세지는 않아서 중간 높이까지는 올라갔었어요.   땅에서부터 70~150m 올라온 수원화성 열기구 체험비행시간은 13분 내외예요한 폭의 그림같이 360도 서라운드 풍경이 펼쳐 집니다. 넘나 멋진 것... ♥ 정작 밝음이는 엄마 지갑구경에 빠져서 잘 보질 않음;;;  다른 분들 후기 보니 밤에 오면 야경이 그렇게 멋있다고들 하셔서 밝음이가 좀더 크면 같이 야경보러 와봐야겠어요. 그땐 부디 밝음이가 풍경을 제대로 봐주길 ㅋㅋ아참!! 펜스가 사이드로 높이가 꽤 높아서 아이들 같은 경우는 풍경 보여주실 때 엄빠가 아이를 들어 올려서 보여 주셔야 해요. ​​ 명당자리에서 사진 찰칵! ​타면서 가장 좋았던 부분 중에 하나!  사장님이 사진을 너무 잘 찍으세요 ㅋㅋㅋ   배경에 어떤게 보여야 하는지 정확히 아시고 적절한 각도를 잡아 찍어 주시거든요.  덕분에 저희 가족 인생샷 건졌다죠 ♥​ ​​엄마 지갑 안 동전들에 빠진 밝음이는 ' 웬 카메라?' 라는 표정으로 바라봅니다 ㅋㅋ 다섯살 전 경험은 대부분 성인되서 기억이 안나는지라 더욱 더 사진 찍는게 중요하다고 생각하는 엄마는 상공에 떠있는 시간동안 뽕을 뽑겠다면서  여러가지 사진을 찍어 추억을 남겨 봅니다. ​ 수원 화성이 쫙 펼쳐진 전경. 너무 멋지쥬?​중간중간 바람이 불면 쓰윽~ 하고 기체가 흔들리는데 살짝 후덜덜하더라구요. 그런데 엄마만 호들갑이지 4살 밝음이와 아빠는 평온...ㅋㅋㅋ   너무 재미졌던  열기구 탑승! 탑승 1회시 인원제한으로 거리두기가 가능하니, 코시국에도 갈수 있어서 아이와 주말 나들이로 강력추천드립니다: D  1. 장점-사진을 너무 예쁘게 잘 찍어주시고 친절하시다. 주말 가족나들이로 아이 데려가기 좋다.열기구 탑승이라는 것 자체가 색다른 체험.360도 전체 풍경이 보여서 좋았다. 수원화성과 시가지 풍경이 너무 멋지다. ​2. 단점- 살짝 높은 가격​​** 거리두기 4단계 격상 전 방역수칙 철저히 지키며 탑승했습니다**  가족나들이 어디 가실지 결정하시는데 도움이 되셨다면 구독 고고띵 ♥  ​ 
드뎌 수원이야기를 첫 삽 뜰려고 삽니다.. 가장 최근 이야기 거리가 지난 12월초에 손님 모시고수원나들이 시켜드리면서 체험한 화성창공을 날아오르는                     "  "​   수원이야기의 첫주인공이네요..^^    수원 화성의 동문인  "창룡문" 공용주차장에 위치해 있습니다.      사실 이날 바람도 너무 많이 불고 추워서 운행이 쉽지 않고        손님이 우리 일행밖에 없어서 다음기회로 미루고          건너뛸까 하다가 그래도 왔으니 타보자는 말에       타긴 탔는데..~~헐    @@    바람이 장난 아니네요  사실은요..      이날 바람이 강해서 원래 100미터 상공까지 올라가는데        운전수 아자씨 (운행님 ^^)께서      70미터 상공까지만 올라가시더니"오늘은 왔다갔다 하시면 안되니 한곳에서만 사진찍으세요 ...."     ㅠㅠ ....            사진이 넉넉치 않아서 이 글은 안쓸려다가    그래도 수원이야기중 가장 최근 이벤트라 올리는거니               이점 양해하고 봐주세용..~~~~  ^^             ​​       막 이륙하는 순간의 모습입니다...                헬륨기구 밑을 올려다본 모습이고요         저는 처음 비행선처럼 떠서 실제 이동하는줄 알았는데            저처럼 그리 기대하신분 있다면..참이주세요..    아저씨 왈,        " 우리나라에 안전문제로 그런비행선은 없습니다...            제주도에 있는 것도 고정식이예요..."  고정식이란게...지상에 강철 와이어로 감았다 풀었다 하면서       지상 100미터까지 올라갈수 있다는군요..       한번에 20명 정원에 20분정도 운행합니다..   초속 13미터 이상의 강풍시에는 운행중단된다니 참고하세요..    그럼 이제 위로 올라가 볼까요..    ​​"  Let's go. . go ~~~~~!!  "             중간쯤 올라와서 첫눈에 잡히는게 창룡문 사거리네요..           창공에서 보이는 도로가 왠지 시원하게 느껴집니당..         우리네 인생이 저 위로 쭉쭉 치고 올라가는 듯한 도로처럼위로 올라갈 수 있다면 얼마나 좋을까요..                  이글을 읽으시는 모든 분들..올해 정유년에는              저 도로처럼 시원하께 뻥뻥 뚫리시길 바랍니당......^^          밑에 사진은 조금 더 올라가면서 드뎌 화성의 연무대        끝자락이 눈에 잡히기 시작하네요..                                     이곳이 연무대입니다..     연무대에서 북쪽으로 화성을 따라가면  화성 북문인 장안문이 나오는데...오늘은 패~~쑤..이곳 연무대에서는 국궁장도 있고 화성을 일주하는     코끼리열차가 있어서 화성을 한바퀴 일주하는데30분정도 걸렸던거 같네요..            타본지 오래돼서 정확한 시간이 가물가물 ~~ ^^   화성 반대편, 즉 동수원 지역 전경입니다..  녹색부분 우측이 수원월드컵장도 보이네요.. 분이 하도 꼼짝 못하게해서 반대쪽 사진도 ​요것 한컷 밖에 못 찍었네요..ㅠㅠ..@@          오늘은 이정도로 만족하고요..  아싑지만 다음 기회 땐 창룡문 인근 연무대까지 꽃피는 시기에 예쁜 사진 많이 찍고  특히 폰카 말고 디카로 줌도 당겨서 제대로  다시 찾아뵐것을 약속드립니당.. ㅎㅎ ♡ 추신 : 초보 블로거...사진도 어눌하고 뭔가 아쉽고 부족하게 많죠?             지금은 과거 폰카 사진으로 찍은 사진들이고요..             이제 담부터는 캐논 디카로 제대로 촬영 들어갑니다요..             이쁘게 봐주시고..기대해주세요...~~~~  ^^                               수원에서 에이뿔 공인중개사..   
 안녕하세요, 라마다 프라자 수원입니다.  최근 화성 주변에서 하늘에 높이 떠있는 커다란 열기구를 발견하신 적, 혹시 있으신가요?지금 수원에서는 2016 수원화성 방문의 해를 맞아, 150m 상공에서 아름다운 수원화성을 조망할 수 있는 이색 관람시설  "플라잉 수원" (계류식 헬륨기구)을 운영하고 있는데요, 계절마다 새로운 매력을 보여주는 수원화성을 하늘과 맞닿아 감상할 수 있다고 하니,사랑하는 사람과 함께하면 더없이 멋지고 특별한 추억이 될 것 같아요 :) ▶안내-일출~야간 (09시~22시) / 연중무휴-상승, 정지관람, 하강 (총 15분) 체공시간 7분 정지-1시간 60명, 13시간 운영, 1시간 3회 (회당 20~30명)-강풍 13m/분 이상시 운항정지 (기상조건)▶이용료-성인 : 18,000원 / 16,000원(단체)-청소년 : 16,000원 / 15,000원(단체)-어린이 : 15,000원 / 13,000원(단체)-수원시민 : 성인~어린이 12,000원 / 10,000원(단체)▶전화번호031-247-1300※안전사고 방지를 위해 유럽의 전문검사원(JAR21) 규정에 따라 제작했으며, 풍속(상층부 풍속 포함) 등기상에 따라 운영관리합니다. 또한 교통안전공단의 정기검사를 월 1회 실시하고 있습니다. (사진출처: 2016수원화성방문의해 공식홈페이지)라마다 프라자 수원의 "수원 화성 패키지" 와 함께가을에 가장 어울리는 수원 화성 여행을 더욱 완벽하게 즐기세요!       
주말을 앞둔 금요일 모두 즐겁게 하루를 보내고 계신가용?​​저희#플라잉요가인뉴욕수원점 은토요일 주말수업도 오픈되어 있으니​​주말 일정 시작하시기 전에 오전수업 수련하시고주말을 즐겨 보셔도 좋을것 같아요  ​저희#플라잉요가인뉴욕수원점 의모든 선생님들은외부 강의가 있습니다.​그래서 센터를잠시 비우는 경우가 있기 때문에ㅠㅠ(원장님이 상시 상주하시긴 하지만원장님도 외부 강의가 많으셔서요ㅠㅠ)​방문상담 시 미리 예약하시고방문하시면 헛걸음 하지 않고센터 구경도 하시고편하게 상담 받으실 수 있습니다.​혹시라도 급방문상담 하셨을때문이 닫혀 있다면​010.9044.9488​로 전화주세요.대부분 가까운 곳으로 잠시외출 중이면빛의 속도로 달려 오겠습니다!!​   곧저희 #플라잉요가인뉴욕수원점 에서TTC(Teacher Training Course)지도자과정(플라잉요가 선생님 양성 과정 교육)이오픈될 예정입니다!!​(*저희 플라잉요가 자격증은미국본사 Antigravity Fittness 에서발급되는 국제자격증입니다*)​​수원점에서 첫 교육이라매우 기대되고 설레입니다!!​자세한 일정은다음 포스팅에서 알려드릴께요.​편한 저녁시간 보내세요.​​​​#수원요가 #천천동요가 #수원정자동요가 #율전동요가 #천천동플라잉요가 #수원정자동플라잉요가 #율전동플라잉요가 #천천동키즈요가 #수원정자동키즈요가 #율전동키즈요가 #천천동키즈플라잉 #수원정자동키즈플라잉 #율전동키즈플라잉 #수원남자요가 #동남보건대요가 #수원성균관대요가 #수원번지 #에어리얼요가 #다이어트  
​안녕하세요오 여러분 혜슐랭입니당너어무나 오랜만이쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 제가 저번에 친구와 혜원투어를 갔다가만족별점 5/5점을 받았던 수원투어를 소개하려해요  저날도 주말에 친구와 수원 콜? 콜! 해서 급떠났는데그래서 저희는 서로 볼일 보고 중간지점인 강남역 나리빌딩에서 수원직행 3000번타고 떠났어요! 평소엔 50분 걸리는데 주말이고 날씨도 좋아서 차가 엄청 막혔던 슬픈 기억이 있어요~ㅠㅠ​운행정보 알려드릴께여!일단 강남역에서 나리빌딩 찾아가는 것 자체가진짜 길치인 저는 너무 어려웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(지도보니 무엇이 헷갈리는지 전혀 알수없군요)2호선 보단 신분당선에 가까웠구요   5번출구로 나오자말자 긴 줄을 보실 수 있는데요!바로 거기가 광역버스 탈 수 있는 곳이에요노선등급: 직행(경진여객)배차간격: 10~17분첫차 출발시간(강남역 방면) 4:30(주말 5:00)막차 출발시간(강남역 방면) 01:00(주말 23:00)* 이용요금어린이: 1,700원청소년: 1,800원성인: 2,500원  저희는 직행버스타고 편하게 다녀왔어요떠나기 전 저희계획은 성곽길-방화수류정-열기구이렇게 계획하고 떠났지만 늘 인생은 뜻하는대로 되지 않잖아요? 그죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 저흰 계획과는 완전 다르게 성곽길이 아닌방화수류정 부터 가게되었어요!ㅠㅠ​​​​​​사실 이번여행의 포인트는 방화수류정이에요! 방화수류정정조(조선 1794년) 수원화성에 건립된 동북각루로, 전시에 높은 곳에서 주변을 조망하기 위해 설치- 출처 네이버제가 예전에 한 번 가봤었는데 너~어무 아름다워서이 친구에게 자랑했었는데 꼭! 가고싶다 했거든요!일단 아름다운 방화수류정 사진부터 보시죠오       저희는 각자 볼일 마치고 수원화성에 간 거였구방화수류정 도착시간이 4시 즈음 이였어요🥺여기저기서 사진도 서로 찍어주고(포토스팟이 정해져있고 스냅도 많이 찍으시더라구요! 하지만 저희는 no plan is my plan! 작가님들이 찍으시는 곳에서 기다렸다가 폰으로 찍었어요)그래서 의도치 않게 사진 찍으면서 놀다보니 열기구에서 보려던 일몰 계획은 간데 없고 방화수류정에서 맞이하게 되었죠! 근데 너~어무 예쁘지 않나요?감탄 감탄 깨방정을 떨면서 사진을 찍었어요!저같은 비전문가가 찍어도 이렇게 나오더라구요~다음에는 한복대여해서 스냅에 도전해보려구요!  방화수류정 구경 후에 수원화성 화홍문을 산책하러걸어갔는데요, 수원화성엔 입장료가 있습니다~어른 1,500/ 군인 및 청소년 1,000/ 어린이 700저희는 걸어가면서 읭?했는데요그 이유는 60초 후에 사진보고 알려드릴께요!           친구랑 화홍문 성곽 둘레길을 걷는데자꾸만 사람들과 반대로 걷는 저희를 발견했어요!알고보니 저희가 들어온 길이 후문이였던거죠ㅠㅠ그럼에도 불구하고 일관적으로 아름다운 둘레길!   좀 걷다가 보니, 저~어 멀리서 저희가 탈 열기구가보이네요! 이때까지만 해도 노을을 열기구에서 볼 수 있을 거란 희망에 기대에 찼었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ       걷다가 마주한 문에서 친구가 사진을 찍어줬어요!제가 찍을 수 없는 저의 뒷모습에 무척 흡족했죠    성곽길을 걸어걸어 한 참 걸었을 때 보였던우리의 마지막코스 "-열기구"마치 내 기분 #터키 #카파도기아 #열기구 #성공적우리나라에서 열기구를 탈 수 있는곳이 있는 줄 몰랐었는데요! 친구랑 이거보고 완전 소뤼질러어~​운행정보, 가격 알려드릴께요먼저  홈페이지를 알려드릴께요 FlyingsuwonMozilla/5.0 (compatible; Yeti/1.1; +http://naver.me/bot) 82 31 247 1300  한눈에 보는 수원화성 Menu HOME  헬륨기구소개 이용안내 주변관광지 커뮤니티 인스타그램 바로가기 오늘의 운행 4/6(토).4/7(일) 정상 운행합니다. 2019년 4월 5일 4/4(목),4/5(금)은 강풍에 의한 운행중지상태이며 , 주말부터 정상운행 예정입니다. 2019년 4월 4일 4/3(수)강풍에 의한 운행중지상태입니다 2019년 4월 3일 이용요금 * 수원시민 할인의 경우 탑...www.flyingsuwon.com 여기에 들어가보시면 매일 운행 가능한지 나와있고저는 여러분들 편의를 위해 오늘 기준 알려드릴께요       짜라란~ 사실 상승-하강-정지 13분에 18,000원이면(제 기준, 그렇게 싼편은 아니였지만요 속닥속닥)그래도 특별한 기억을 남기기엔 아깝지 않고한번쯤 타볼만 하다고 생각합니다 추천합니다       열기구를 타고 올라가다보니 어느 덧 깜깜해졌어요바람이 조금 차갑긴 했지만 마음은 따뜻ㅋㅋㅋㅋㅋ  야경 뷰가 너무 아름다워서 사진 100장 찍었는데다 너무너무 아름다운데 다 보여드릴 순 없구 직접 가셔서 눈에 담으시길 추천해드립니다!특히, 저희처럼 무계획=내계획으로 가는것도 좋으시긴 하지만 일몰 시간을 개인적으로 추천해드려요​열기구 타고나니 배가 너무너무너어무 고프죠#수원통닭 특히, #극한직업 #왕갈비통닭 이 유명하기는 하나, 저희는 수원에만 있는 #물갈비 먹으러 다녀왔어요! 그중에서도 #명성돼지갈비 를 다녀왔죠명성만큼이나 저녁 8시임에도 불구하고 줄이 길어서 30분정도 웨이팅을 했던 기억이 나네요!​식당위치 알려드릴께요 명성돼지갈비 : 네이버 플레이스수원맛집 애주가들을 위한 물갈비맛집naver.me     저도 수원물갈비는 처음이였는데요!저희가 선택한 메뉴는 물갈비에 여기 시그니처 메뉴인 김치국수(4,000)를 시켰습니다.   고기는 항상 옳죠, 영롱한 빛깔 고운자태를 보세요  특히나 저 중간에 양념된 콩나물에 싸먹어도김치국수에 고기를 척 올려서 말아먹어도고기만 먹어도 상추쌈에다가 밥 위에 얹어먹어도느무느무느무 맛있으너(지극히 주관적입니다)제 친구도 너무 맛있다며 엄지엄지척을 날렸었쥬   ​급 마 무 리는 수원화성 정문샷고기를 먹고 집이 반대방향인 저희는 쿨하게 안녀엉저희집은 1호선이라서 지하철을 탔고제 친구는 잠실로 가는 직행버스를 탔어요!너어무 아름답고 서울근교에 다가 뚜벅이를 위한 직행버스가 있는 수!원!화!성!데이트코스 혹은 친구와 근교투어 추천해드려요!​ 
안녕하세요천천점 오전인포입니다~!  날씨가 점점 더워지고 있어요ㅠㅠ아침 출근길도 너무 덥네요..올 여름도 땀과의 전쟁을 해야겠죠??더위에 습도까지 높으면 말 다했죠...생각만해도 샤워하고 싶네요..;더위 먹지 말고 조심하세요!!  대한민국 당뇨 위험군 900만 시대!이제 당뇨병은 과거처럼 노인만 걸리는 질병이 아닙니다.당뇨병이 무서운 이유는 바로 합병증 때문입니다.만성 신부전증, 당뇨병성 망막증 등의 합병증이 소리 없이 찾아와 장기의 기능을 떨어트리고 심하면 사망에 이르기까지 합니다.   당뇨 환자에게 식이요법은 정말 중요한 과제입니다.하지만 매일 맛 없고 빈약한 식단을 보면 지치고 의욕이 상실됩니다.당뇨 환자도 맛있게 먹을 권리가 있습니다!당뇨 환자도 걱정 없이 먹을 수 있는 외식 메뉴와 절대 먹어서는 안 될 외식 메뉴를 소개해드리겠습니다.   당뇨 환자도 먹기 좋은 음식 회  생선은 최고의 단백질 공급원입니다.특히 양념을 사용하지 않고 생으로 먹는 회는 당질과 나트륨 걱정이 없어 당뇨 환자가 걱정 없이 먹을 수 있는 메뉴입니다.​▼주의▼초고추장은 설탕, 물엿 등 혈당을 올리는 음식 재료로 만들어 혈당 관리에 위협적입니다.고추냉이를 푼 간장을 활용해 섭취하세요.​  오븐구이 통닭  치킨은 당뇨 환자가 반드시 피해야 할 음식입니다.하지만 치킨이 너무 먹고 싶을 땐 오븐구이 통닭으로 대체 할 수 있습니다.오븐구이 통닭은 튀김옷을 입히지 않아 당질 함량이 낮습니다.치킨 200g 기준 당질 함량 55g인 반면 오븐구이 통닭은 200g 기준 당질 함량이 6g에 불과합니다.​▼주의▼통닭을 찍어 먹는 소스는 많은 당질이 포함돼 있기 때문에 섭취하지 않습니다.​  안심 스테이크  소고기 안심은 지방과 포화 지방의 함량이 낮아 당뇨 환자가 섭취할 수 있는 메뉴입니다.​▼주의▼스테이크 소스는 당뇨 환자에게 치명적입니다.소스 대신 안심에 후추와 허브를 뿌려 맛을 냅니다.​   당뇨 환자가 먹기 나쁜 음식 초밥  초밥에 사용하는 밥은 백미와 찹쌍르 섞어 만들어 당질 함량이 높습니다.또한 밥을 단단하게 뭉쳐서 만들기 때문에 많은 양의 밥이 들어갑니다.초밥 1인분(10개) 에는 각설탕 30개만큼의 당질이 포함돼 있습니다.​▼해결방법▼먹을 개수를 정합니다.초밥의 밥을 덜어내고 먹습니다.​  비빔밥  곡류, 채소, 육류 등 다양한 재료들이 들어가 균형 잡힌 식사가 가능한 비빔밥!하지만 비빔밥에 들어가는 백미와 고추장은 당뇨에 치명적입니다.비빔밥 1그릇에는 각설탕 35개 분량으로 생각 없이 먹다가는 혈당이 치솟을 수 있습니다.​▼해결방법▼밥 양을 최대한 줄이고 채소를 먹습니다.고추장 대신 소량의 간장을 넣습니다.​  중식  짜장면과 짬뽕은 한국인에게 가장 친숙한 외식 메뉴입니다.하지만 중식은 당질 폭탄 그 자체라고 할 수 있습니다.중식은 밀가루를 많이 사용하고 전분, 설탕 등 혈당을 높이는 음식 재료로 요리를 만듭니다.  오늘의 포스팅은 여기까지입니다!먹고 싶은 음식도 못먹다니 무서운 질병이네요ㅠㅠ힘들고 아픈 당뇨에 걸리기 전에 미리 관리 하는게 좋겠죠??  ♥OM요가 수원 천천점♥<플라잉 요가&필라테스> ​▶031-268-7677 ▶카톡문의 omyoga1 OM요가 플라잉&필라테스 천천점도 수원시 장안구 만석로19번길 25-6 광장프라자 3층  ​ 
﻿안냥하세요!!​플라잉&서핑요가 by cosery 수원역점입니다~​ 날이 너무~~추워지셨죠?ㄷㄷㄷㄷㄷ이럴수록 운동을 더욱 열심히 하셔야해요!!수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점에서이번 12월 연말을 맞이해서 "꽝"이 없는!!절대~~없는!!"럭키박스"이벤트를 진행하고있답니다~!!수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점에서 홍보하고있는 사진이에용~~!흠 궁금증을 유발하기는한데...부족해보이기도 하고...ㅋㅋㅋㅋ정신차리고간단히 내용을 보면 수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점에서상담 후 등록하실 경우"럭키박스"에서 여러가지 쿠폰 중 1개를 뽑고 해당되는쿠폰을 적용시켜드린다네요~~~~~~!!!!우아앙아아그럼??? 쿠폰은 모가 있을까???오호오호 생각보다 다양하네요??대에박~!!! ㅋㅋㅋ"로또"도 보이네요 ㅋ후다닥 고고싱이 외에도 몇가지가 더 있다니까 조금 서두르세요~!!화이팅!!이기회에 다들 수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점에서 운동시작하시고대~~~~에~~~박!! 나시길^^수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점 회원분들이 플라잉 타는 모습~~~!!저 어려운 자세를 ㄷㄷㄷ요자세는 좀 쉬울듯한데.....복부쪽이 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ아 수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점 회원분들 대단하네요수원역 필라테스,수원 플라잉요가 수원역점에서는 또 다른 기구요가인 서핑요가도 있죠!!보시는 저 보드판 위에서 밸런스&근력운동을 병행하시는데!!어마어마하게 열량소모가 ㄷㄷㄷ요기는 입구에서 보이는 센터모습이에요^^수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점 방문하시는분들이 생각보다!! 깨끗하고!! 넓다고들 하시죠 아하하하하하!! 수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점 12월달 시간표입니다*^^*매달 시간표의 내용은 변경됩니다아직도 운동을 망설이시는 분들!!이번 12월 "럭키박스 이벤트"로 혜택도 많이 받으시고!몸도 마음도 건강해지시길 바래요~!!아차!! 한가지 더!!많은 문의 주시는 분들이 가격을 물어보시는데 ㅠㅠ선택하시는 회원권 주 3일/ 주5일또 3개월 / 6개월 / 1년 / 2년 권에 따라 금액이 다르며적용받는 혜택!!(이달의 이벤트 / 선착순 / 동반 / 당일 등록시!! 등등)에 따라금액의 차이가 발생되어지니꼭 예약 후 방문해주시길 바래요~~~ㅜㅠ건강체크와 운동 잡아드립니다*^^*수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 가산점 회원분들의 바레핏 수업 촬영 영상입니다^^우아하죠?====== 수원역 필라테스, 수원 플라잉요가 수원역점 찾아오시는길 ======도 수원시 팔달구 매산로1가 57-69 파스쿠찌 건물 4층031)207 - 6150010 - 8288 - 6521카톡아이디 COSERYSUWON 
﻿​안녕하세요 수원 수입타이어할인매장서현타이어입니다오늘 작업차량은벤틀리 컨티넨탈 플라잉스퍼6.0엄청난 괴물차량입니다예전 페이톤타이어를 교체하시고마음에드신다고벤틀리를 몰고오셨네요기존 장착하고계시던금호마제스티 타이어도 많이남았는데헤드웨이타이어가 맘에들었는지주문해서 장착해달라고 하셨습니다 기존타이어사이즈와 동일사이즈275/40R19헤드웨이 타이어타이어 안전및 성능을 모두 인증한제품입니다휠한짝가격이 800만원이라고 하시네요....무서워서 타이어를 교체못하겠어요기스안나게 조심조심또~~~조심작착완료해드렸습니다수원 중국타이어 할인매장하이로타이어헤드웨이타이어트라이앵글타이어사일룬타이어링롱타이어수입타이어 장착점한국타이어,금호타이어미쉘린타이어,콘티네탈타이어,피렐리타이어 할인매장수원사제휠,중고휠,신품휠,정품휠,순정휠 장착점중고타이어가격에....신품타이어장착하세요​휠인치업 전문매장서현중고휠타이어신품타이어,중고타이어,중국타이어,이월타이어신품휠,사제휠,임판휠,중고휠 초특가판매 서현휠타이어​010-8000-0227  <구>만종카타이어에서 서현타이어로 이전하였습니다
지난주에는 추워서 정말 죽을 뻔했는데 이번 주말을 따뜻한 것이 나가 놀만했습니다. 그래서 관광객분들도 많고 역시, 주차장이 난장이더라고요.​수원 화성 여행 오실 때 대중교통을 이용하시면 편하게 놀수 있습니다. 수원 통닭을 먹을 때 맥주 반주도 편하게 먹을수 있잖아요. ​그리고 여행 시작점과 종료지점을 같은 곳으로 할 필요가 없으니 수원 화성 여행 코스를 짤때 더 여유 있게 짤수가 있을것 같아요. ​그러나, 아이 동반이거나 할때는 차를 안 가져 올수 없잖아요?​그럴 때는 주차가 비교적 수월한 곳으로, 그리고 내가 여행하고자 하는 지점과 접근이 편한 곳으로 주차장을 선택하셔야 하는데요.​​​​​​1. 화성행궁 여행을 계획 하고 계시면 화성행궁 노상공영주차장보다는 수원화성주차장이나 팔달구청 주차장을 추천합니다.  팔달구청 주차장도 수원시 팔달구 창룡대로 23 팔달구청수원화성박물관 주차장도 수원시 팔달구 창룡대로 21 수원화성박물관 ​​​​​​​​​​2. 수원 화성에서 가장 아름다운 곳이라 손꼽히는 용연과 화홍문 방화수류정 일대를 둘러보실 예정이라면 화홍문 공영주차장이나 연무동 공영주차장을 추천합니다. 화홍문공영주차장도 수원시 장안구 팔달로 280연무동 공영주차장도 수원시 장안구 경수대로743번길 57 ​​​​​​​​​3. 플라잉 수원이나, 국궁 체험, 화성어차를 연무대에서 탑승하실 계획이라면 연무대 공영 주차장, 수원문화재단 창룡문 주차장 을 추천합니다.  연무대 공영 주차장도 수원시 팔달구 매향동 121-3수원문화재단 창룡문주차장도 수원시 팔달구 경수대로 697 ​이래저래 여행 성수기에는 주차가 난장이여서 수원화성 외곽에 대단지 주차장을 만들고 수원화성으로 진입하기 쉬운 트램이 빨리 만들어지기를 기다립니다. ​​​​​​​​수원 화성 이야기 여행 노을 투어를 마친후 솔직히 밤투어까지 하기는 무리가 있습니다. 한시간 쉰다고 쉬어도 컨디션 올리기가 쉽지 않더라고요.​그래도 물들어 올때 노젓고 싶어서 그리고, 마이리얼트립 사이트 상에서 야경이 꼭 보고 싶으시다는 분이 계시기도 했고 마침~ 노을 투어시간을 앞당길수 있어서요.이 날은 퐈이팅! 넘치게 투어를 연속 두번을 뛰었습니다. ​아직 코로나 규정상 미접종자 4 접종자4 저를 포함 8명이니 7명까지만 투어가 가능합니다. 그러다보니, 모객에 어려움이 많습니다. 1팀만 하자니 아깝고 ㅠㅠ 2팀을 하자니 인원이 넘치는 경우가 많고 ㅠㅠ ​무엇보다, 어떻게 보면 민감한 개인정보인데 여행 당일 날짜 기준 접종 완료자입니까?일일이 물어 보는것도 되게 일이더라고요. ㅠㅠㅠㅠㅠ​그래서 한번의 투어로 7명 모객이 힘든건 아직 여전합니다. 위드코로나 오면. 추운 겨울도 오겠지요. 히잉~ ​​​​​​​​ 수원 화성 이야기 여행 밤 투어는 수원 화성 성곽길을 걸을때 가장 야경이 아름다운 구간, 동쪽을 걷습니다. ​용연의 사진을 찍으면 항상 이렇게 위아래를 뒤집어 보고 싶어지는 건 왤까요 ㅎㅎㅎ​ 방화수류정의 화려한 단청과, 귀여운 각건대와 마치 달같이 두둥실 떠있는 까지수원 화성의 야경은 낮보다 아름답네요. ​ 함께 해주셔서 감사합니다. 다음에 또 만나요~ ^^ ​​​​​​​ [/수원] 수원화성 이야기 여행, 밤! ( 투어)수원화성에서 야경이 가장 아름다운 곳을 걷는 투어입니다. 90분 동안 꽉 찬 투어, 수원화성 전문 와 함께 합니다~www.myrealtrip.com #수원화성야경 #수원화성투어 #수원화성여행 #수원화성 #수원화성주차장 #수원화성코스 #수원화성이야기여행밤  
어서와한국은처음이지 피터<축구장 풋살장 & 중국집> 촬영지#어서와한국은처음이지 #리버풀어서와 한국은 처음이지 피터글 브로디 / 사진 어서와한국은처음이지 캡처  3월 25일 방송하는 어서와 한국은 처음이지에는한국살이 5개월 차의 영국출신 리버풀FC 코치인피터의 하루를 방영한다고 한다.​  오 리버풀 코치라니​ 피터는 유소년 아카데미의 코치로서홍명보FC와의 빅매치 를 코치하는 모습이 나오는데유소년이긴 하지만 엄청난 가 담길 예정!  어서와 한국은 처음이지 피터 <수원여행 코스>01. 풋살장 홍명보 FC와의 는 선공개 영상으로도공개되었으니 방송 전에 맛보기로 를 관람할 수 있다.​ 어서와 한국은 처음이지 피터는한국에 온지 얼마 되지 않아서 한국어가매우 서툰 상황인 것 같은데 그런 모습도귀엽게 방송에서 확인할 수 있을 것 같다:-)​ 에스빌드 풋살파크도 수원시 팔달구 월드컵로 310 에스빌드풋살파크 에스빌드 풋살파크전화번호: 1577-4228운영시간: 09:00 ~ 02:00​방송에서 축구 를 진행했던 풋살장은수원에 있는 에스빌드 풋살파크!일반인도 예약을 하면 사용가능하다고 한다.  어서와 한국은 처음이지 피터 <수원여행 코스>02. 중국집 가 끝나고는 선수들과 중국집에 방문한 피터.다소 발음이 어려운 짬뽕, 짜장면을 초등학생들에게배우며 또 귀여운 모습이 나올 예정이다.​  촬영지로 나온 중국집은 풋살장 옆에 있는 중국집으로수원 월드컵장 맛집으로도 유명한 <홍화루>​낙지짬뽕과 불타는 짜장이 맛있다고 한다.(각각 11,000원 / 8,000원)​ 결국 발음에 성공하지 못하는어서와 한국은 처음이지 피터ㅠㅠ​ 홍화루도 수원시 팔달구 월드컵로321번길 5 홍화루전화번호: 031-256-3352운영시간: 11:00 ~ 21:00  어서와 한국은 처음이지 피터 <수원여행 코스>03. 와 식사가 끝난 뒤 피터는 동료 코치인로빈과 수원을 여행하는 모습이 나오는데그 중 갔던 곳이 바로 플라잉 수원!​수원 일대와 수원 화성을 열기구로 감상할 수 있는수원의 랜드마크인데 150m 상공까지 올라가수원 일대를 조망할 수 있다.​ 비행시간은 13분으로 짧지도 않고진짜 재미있게 탈 수 있는데 오히려 수원 사람들은열기구가 왜 저기있는지 모른다는 사람들도 많다고 한다.​타지인으로서는 매우 재미있게 즐겼던 경험이 있다.​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 전화번호: 031-247-1300운영시간: 13:00 ~ 22:00 (주말 11시 시작)  어서와 한국은 처음이지 피터 <수원여행 코스>04. 수원통닭거리마지막으로 어서와 한국은 처음이지 피터와 로빈은저녁식사를 하기 위해서 수원의 명물 통닭거리를 찾았다.​그 곳에서 두 사람은 제한시간 10분 내에매운맛 치킨을 먹는 챌린지에 도전하게 되는데과연 결과는 어떨지 본방사수를 하며 확인해야겠다!​ 대봉통닭도 수원시 팔달구 창룡대로8번길 47 1층 대봉통닭전화번호: 031-252-9292운영시간: 11:00 ~24:00-피터와 로빈이 방문한 통닭집은대봉통닭으로 왕갈비통닭(20.0)이 유명하고피터와 로빈이 도전한 디진다통닭(25.0)을도전할 수 있는 곳이다. 10분 내에 먹으면 가격 무료!   
코로나 때문에 멋진 휴가는 날라갔고, 평일에 조용히 서울 근교 당일치기 여행 다녀옴. ​어떻게 보면 여행이 아니라 외출에 가까워 보이지만ㅋㅋㅋㅋ 이렇게라도 여행 다녀온 기분을 내볼랍니데이..  이번 국내여행지는 도 수원이었고서울-수원 왕복 대중교통이용 빼고는 100프로 뚜벅이 여행이었다.  수원역은 1호선과 수인분당선으로 갈 수 있다. 처음에 기차타고 갈까했는데 지하철 타는 시간이랑 비슷해서 교통비 아낄겸 지하철로 갔다. ​동네에서 수원역까지 1시간 30분 정도면 도착. 서울에서 오전 11시 살짝 넘어서 출발했고 1시 되기 전에 수원역에 왔다.  수원역이랑 수원 AK플라자 붙어있는데, 도착하자마자 AK플라자에서 간식 사먹음. 앤티앤스 프레즐 ‘아몬드 크림치즈 스틱’ ssab존맛입니다 여러분.   안 먹어 본 사람은 있어도 한번만 먹어 본 사람은 없을 맛. 그냥 크림치즈말고 아몬드 들어간거 꼭 먹어보셈.   아몬드 크림치즈스틱 프레즐 30분 안에 흡입해서 버스 환승 받았던 것으로 기억. 수원역 앞에서 버스 타면 한번에 수원화성 도착. 수원화성으로 가는 버스가 많기 때문에 선택지가 넓으니까 기다리지 말고빨리 오는 버스 타고 가면 된다.  '장안공원' 정류장에서 하차해서 3분 정도 걸어가면 수원 화성 입구 보인다. 심장이 웅장해짐을 느낄 수 있음. 완전 으리으리. 세.계.문.화.유.산 화성 본새나고요...생애 첫 수원 방문이라 신났다. 세계문화유산이라니 멋져부러 펄-럭 🇰🇷  본격 도 수원 뚜벅이 여행 스타트.수원화성 갈 땐 다들 편한 신발 신고 가길 바람.제대로 꼼꼼히 둘러보려면 몇시간 걸린다.돈내고 탈 수 있는 수원 화성 관람열차 있긴한데, 우리처럼 걸어다닐 사람들은 운동화 필수.   사진은 수원화성 둘레길 출발지점 즈음에 신발 벗고 올라가도 된다고 적혀있는 정자(?)가 있길래 거기에서 찍은거.  여기가 그 인스타에 예쁜 피크닉 장소로 자주 올라오는 방화수류정 같은데 왁 이걸 드디어 내 눈으로 직접 볼 줄이야. 기본 카메라로 막 찍어도 장관이다. ​평일이기도 하고 날씨도 더운지라 방화수류정에서 피크닉 하는 사람은 안 보였다. 시원할 때 다시 와서 피크닉 꼭 해보고 싶삼. 야경이 장난아닐 듯. Previous imageNext image 서울 근교, 도 수원 당일치기 뚜벅이 여행 대망의 첫 번째 코스 국궁활쏘기 체험ㅋㅋㅋㅋ올림픽 이후로 활쏘기에 진심인 팝핀이 직접 짠 코스다.   국궁체험을 위해 수원 당일치기를 곁들인..배보다 배꼽을 위한 여행의 시작이랄까. 10발에 2천원이라는 착한가격에 체험 가능하다. 수원화성 국궁체험장도 수원시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대활터 좌표를 남겨봅니다.수원화성 국궁체험장이라고 검색하면 나온다. 수원화성 국궁체험 장소는 '연무정'이라는 정식 명칭이 따로 있다. 수원화성 입구에서 국궁체험장까지 걸어서 20분 정도 걸린다.   살살 구경하면서 가려고 이 경로를 택했는데, 힘 안 빼고 바로 국궁체험장 오고 싶은 사람들은 수원역에서 한번에 갈 수 있는 버스 있으니까 한번에 가는 버스 찾아서 타고 오면 된다.  연무정에 있는 수원화성 국궁체험장 도착. 활쏘기 체험이 30분 간격인데, 애매하게 도착해도 근처에서 시간 떼우기 좋다. 음료수 자판기도 있고, 카페도 있고, 기념품 판매점도 있고, 지하에는 분식점도 있다. 국궁체험장쪽에 공공화장실도 크게 하나 있는데 청결한 편이다.  폼 괜찮나요..? 국궁체험 시작하면 선생님께서 1분 정도 활 쏘는 법 설명해주신다. 초등학생부터 체험 가능한만큼 활 쏘는 방법은 매우 간단하다. ​얼마전에 체험한 양궁과 비교하자면, 양궁은 조준점 같은게 있는데 국궁은 그런거 없고 only 감으로 쏴야된다ㅋㅋㅋ 양궁보다 활이 작은데도 들어가는 힘은 비슷비슷. Previous imageNext image슬라이드 하면서 사진 구경하시오 빅잼~!~! 나는 서울에서의 양궁체험보다 수원화성에서의 국궁체험이 더 재밌었다. 주몽의 후예 아니랄까 영국 기원인 양궁보다는 국궁이 훨씬 좋았음. 그렇다고 잘 쏜 건 아님. 10발 중에 2발 맞혔다 ㅋㅋㅋㅋ   국궁이 양궁보다 다루는 방법은 쉬운데 과녁에 맞히기는 더 어려웠다. 10발씩 모든 사람이 다 쏘면 우리가 직접 화살 주워오는데, 주워오는 재미도 있음 ㅎㅎ ​끝나고 아쉬워서 체험권 한번 더 샀다. 마음 같아선 40발은 쏘고싶은데 시간 상 2번의 체험으로 만족했다. 서울 근교, 도 수원 당일치기 여행 두번째 코스로 출-발국궁체험에 이어서 열기구 타러 갔다. 수원 화성 국궁체험장에서 걸어서 5분~8분 정도면 도착한다.   뚜벅이로 다니기 딱 좋은 코스. 가는 길에 신호등 하나 건너서 사진 속에 보이는 '창룡문'으로 들어가면 된다.  도 수원시 팔달구 지동 255-4 여기도 좌표를 찍어보겠음. 네이버지도에 ''이라고 검색하면 정확한 위치가 나오는데, 그냥 수원화성 열기구라고 검색해도 알아서 창룡문으로 안내를 해준다. ​그리고 워낙 열기구가 커서 국궁체험장쪽에서 봐도 보이기 때문에 지도 안 보고 찾아갈 수 있을 정도! Previous imageNext image슬라이드 하면서 사진 구경하시오 대박사건. 살면서 열기구 처음 타봤다 후하후하 서울 근교 도 수원 당일치기 여행에서 새로운 도전들을 하게되어 기쁘고, 특히  열기구 체험의 경우엔 체험을 마치고 뿌듯하기까지 했다.  내가 고소공포증도 살짝 있고 겁이 많은데 체험하길 잘 했다는 생각이 든다. 가면 티켓판매 기계로 표 구매하면 된다. 가격은 성인의 경우 1인 18000원이다.   여기서 꿀팁!!   인터넷에서 미리 표 구매하면 조금 더 싸게 체험할 수 있다. 우리 모르고 가서 현장에서 구매했음 ㅎㅎ;; 님둘ㅇr... 열기구가 원래 이렇게 큰건가요... 진짜 어마어마했다. 크기 체감짤. 이게 최대 150m까지 올라간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 올라간다는 사실을 체험 전에 알았다. ​ㄹㅇ 무서워서 도망가고 싶었는데 겨우 마음 추스리고 탑승했다. 날씨가 안좋으면 110m정도(?) 올라가고 날씨 괜찮으면 150m까지 올라가나 봄.   그리고 수원화성 열기구체험 도 체험간격이 있는데 우리는 타이밍이 맞아서 대기 없이 거의 바로 탑승했다. 30분이나 1시간 간격으로 있지 않을까 싶다. 내가 3시 30분에 탔으니까 아마 30분 간격 예상. 초점을 잃은 눈동자 ㅋㅋㅋㅋ 어린애들도 있어서 마음 놓고 탔는데, 막상 하늘로 올라가기 시작하니까 다리 후덜덜. 열기구 가운데가 저렇게 뚫려있는 줄도 몰랐다. 서있을 수 있는 공간이 생각보다 좁다. 초반엔 거의 정줄 놓고 탔음.   혹시 이 글을 읽고 미리 겁먹는 분들이 있을까봐 말하자면, 그렇게 무섭진 않습니닷. 되게 천천히 올라가서 안정감 있고 나도 처음에만 난리부르스였지 시간 지나니까 익숙해져서 막판엔 제대로 즐겼다.  이 날은 바람이 안 불어서  쌤이 높이 올라간다고 하셨고 그 말에 더 쫄아버렸다. 겁먹은 내가 너무 초라해보여서 영상은 음소거로 올림ㅋㅎㅋㅎ   고소공포증 중증도가 상 중 하 정도라면, 나는 '하' 정도의 단계 같다. 고소공포증 심한 사람에겐 비추 하는데, 나처럼 고소공포증이 약간 있는 사람에겐열기구체험이 생각보다는 무섭지 않기 때문에  두려움 극복할 겸 열기구 체험을 추천하고 싶다.   Previous imageNext image슬라이드 하면서 사진 구경하시오 무서워 하다가 정신 좀 차린 뒤에는 잊지 않고 팝핀의 인생샷을 건져주었다. 가면  열기구체험 선생님께서 직접 사진도 찍어주시고, 어떻게 찍어야잘 나오는지도 친절하게 설명해 주신다.   체험은 10분 안에 끝난 것 같다. 체험시간에 비해 비용이 비싼감도 있지만, 돌이켜 보니 되게 값진 10분이었다. 언제 내가 이렇게 하늘 위에 둥둥 맨 몸으로 떠있어 볼까 싶기도 하고..정말정말 잊지못할 색다른 경험이었다.    서울 근교 도 수원 당일치기 여행 다음 코스로 이동하는 중 한 컷. 이 자동차가 관람열차다. 시간과 돈에 여유가 있는 사람들은 관람열차 체험도 해보길 바랍니다..  우리는 뚜벅이 여행이라 아무래도 수원화성을 걸어다니면서 둘러보기엔 한계가 있어서 꼼꼼히 구경하지 못했다. 관람열차 타면 전반적으로 훑어볼수 있을듯. 국궁체험한 장소에 있는 매표소에서 수원화성 관람열차 티켓도 구매할 수 있다.   이것으로 도 수원 당일치기 뚜벅이 여행 1편 글을 마무리 지으려고 한다. 1편은 수원화성 안에서의 이야기만 담았고, 2편은 행궁동 먹방 편으로 써볼 예정이다.   2편에서 봅쉬다​⬇️수원여행 2편⬇️https://m.blog.naver.com/laveram2/222474048238 서울 근교 도 수원 당일치기 여행 2편(수원 행궁동 카페 초안 식당 이치하치 뚜벅이 코스)서울 근교 도 수원 당일치기 여행 2편입니데이. 1편은 수원 화성 안에서의 뚜벅이 코스였다면, 2편에서...m.blog.naver.com ​​​ 
포근한 날씨가 이어졌던 11월,아직 억새와 단풍이 남아있어서가을의 끝자락을 잡을 수 있었던수원 화성 나들이 기록.​집에서 멀지 않음에도 잘 가지지 않았던 화성이었는데,이웃 블로그와 인스타에서 종종 보다보니가을이 지나기 전에  꼭 한 번 다녀오고 싶은거다.그래서 체험학습 먼저 예약해놓고,핑계김에 수원 화성 나들이!​​11월 수원 화성 하루 코스플라잉 수원 열기구 + 창룡문 억새 + 체험학습​​  ​창룡문 수원화성은 딱 여기다, 하고 성 하나가 딱 있는게 아니라넓은 성곽 안에 여기저기볼 거리가 많은 곳이라 제대로 둘러보려면 하루로는 부족하니욕심 내려놓고 몇 군데만 둘러보는게 좋다.​​​ 오늘의 코스는 창룡문에서 시작!​창룡문은 1795년, 정조 19년에 창건된수원 화성의 동문~창은 푸른 색을 가리키므로,'동쪽 방향을 지키는 신령한 청룡'을 상징한다고.​조선 시대 건축에는 일정한 위계 질서가 있어서,같은 수원화성의 성문이지만 장안문과 팔달문은 높은 격식을 갖춘 반면,창룡문과 화서문은 한 단계 격을 낮춘 형태라고 한다.장안문과 팔달문은 2층 문루에 우진각 지붕,창룡문과 화서문은 1층 문루에 팔작지붕.​​​ 지난 주말이었던 11월 14일, 꽤 가을이 깊어질 무렵이어서단풍이 다 떨어졌을거라 생각했는데,아직 예쁜 색을 보여준다.​쥴리 얼굴 위에 내려앉은 단풍​​​ 아침부터 부지런히 움직였던 날​​​ ​  ​수원화성 열기구 플라잉 수원 창룡문을 첫 코스로 잡은 이유는 바로,수원화성 열기구가 있는 곳이라서!​​​ 자주 가던 수원화성박물관 가는 길에,차 안에서 보이던 창룡문 부근 열기구가 그렇게 타고 싶었었지.드디어 생애 첫 열기구 타는 날이다!​​​  네비로 찍으면주차장까지 딱 나온다.주말은 10시 반 오픈인데,바람이나 기상 상황 등에 따라서운행 여부가 결정될 수 있으니홈페이지에서 미리 알아보고 가는게 좋다.​성인 18,000원, 중고등학생 17,000원초등학생 15,000원수원시민은 할인되지만,난 수원시민 아니니까 패스!​​​ 티켓팅하고, 번호표 받고,대기실에서 앉아서 기다리다가열기구에 탑승하면 되는데사전 예약 필요 없이발권 번호표 순서대로 탑승!탑승 인원이나, 비행고도는기상조건에 따라 변경될 수 있다고.70~150m까지 올라간다고 한다.​​​ 생전 처음 타본 열기구 내부 신기해서 두리번​​​ 서서히 하늘로 날아오르는 열기구!!!!높은 빌딩에서 보는거랑열기구에서 보는건 정말 달라서고도가 점점 높아지고, 바람도 불고 하니,다리가 후들후들 무섭다.​​  오히려 아이들이 겁을 안 먹고, 재미있어했던 열기구 탑승이었다.​​​ 열기구 위에서 보는 수원 야경이 그렇게 멋지다는데,우린 미세먼지 심했던 날오전의 창룡문 근처 구경.​​​ 고도가 높아지며 점점 더 작아지는 집들.토요일 1회로 탑승했는데,우리가 간 시간엔 직원 포함 8명 탑승~올라가는 동안에는 무게 중심 때문에뛰엄뛰엄 서 있다가,다 올라간 후에 조심조심 돌아볼 수 있었다.​​​ 위에서 다 내려다보이니,이 동네 사람들은마당에서 춤추질 못하겠다며걱정을 늘어놓던 아이들~정말 열기구에서 보는 시선이신경 쓰이긴 하겠다.​풍경 멋지다며 열심히 사진 찍느라 바빴네.​​​ 사진 보니 뿌연 풍경이 너무 아쉬워서미세먼지 없고, 하늘 예쁜 날,다시 한 번 타보고 싶어 진다.​​​ 하늘 위에서 보낸13분은 정말 순식간에 지나간다.아쉽게 다시 하강!​​​  열기구에서 본 창룡문 주변 풍경 영상​​​ 열기구 배경으로 기념 사진 한 컷 남겨본다.​​​ 세계 문화유산 화성~어떤 코스로, 어디를 둘러볼까지도 먼저 찾아봐야지.​​​ 넓고 넓은 화성 중에,창룡문 근처에서 가고 싶었던 곳은사진에서 보고 반했던 억새!그리고 아이들 체험학습 예약해둔다음 코스는 장안문이다.​  ​창룡문, 연무대 산책 창룡문 찍고!​​​ 국궁체험장 있는 연무대 쪽으로유유자적 산책 먼저.넓은 잔디밭에 사람도 별로 없어서,여유롭게 산책하기 좋아보인다.​​​ 유네스코 세계유산 화성우리도 왔다는 인증샷!ㅋㅋ​​​ 국궁체험 하는 사람들 잠깐 구경했는데,10살 아이들이 하긴 좀 힘겨워보여서 패스​​​ 멀리 보이는 창룡문에서 길 하나 건너와서 성벽 따라 걷는 중이다.​​​ 성벽 따라서도 볼 거리가 참 많은 곳.조선 시대 망루인 동북공심돈은바깥에서만 볼 수 있었고..​​​ 기계식 활인 노를 쏘기 위한 시설인동북 노대는 직접 들어가볼 수 있었다.노대는 적의 동향을 살피고깃발을 이용해 적의 위치를알리는 용도로 쓰였다고.​​​ 작은 틈으로 활을 어떻게 쏘았을까,틈새를 내다보며 생각도 해본다.​​​ 성벽 따라 걷다보면문 위에도 올라갈 수 있네.​​​ 남대문, 동대문 등등 서울의 문은밖에서 구경만 했는데,이렇게 올라가볼 수 있어서 참 신기했다.사진 속 아이들 얼굴 찾아보시길.​​​ 한 바퀴 돌아 창룡문 바깥으로 나와서,억새 보러 가는 길.아직 빨갛고 화려하던 단풍잎과 달리은행잎은 바싹 말라버렸다.​​​ 흙길 가득 쌓인 은행잎이나 찍어봐야지.은행잎 사이로 내 그림자​​​ 내년에는 조금 더 일찍,10월 말 쯤 가봐야겠다고미리 계획을 세워본다.​​  ​수원 화성 억새 성벽 바깥으로 반짝반짝 길게 이어져 있던 억새​​​억새가 가장 예쁜 시간은 아니었지만,그래도 역광 받아 빛나니 참 멋지다.​​​ 아이들 키보다도 훌쩍 큰 억새밭에서.​​​ 멋지다고 감탄하면서 연신 셔터 누르기​​​ 한참 동안 우리 일행 밖에 없어서마스크를 벗었다.ㅋ​​​ 아이 사진 열심히 찍고.​​​ 억새 사진도 열심히 찍고.​​​ 나 혼자 억새밭 한 바퀴 둘러보는 동안,윤맘언니가 이런 멋진 사진도 남겨주었다.​​​  바람에 흔들거리는 억새 보면서멍때리고 싶을 때 볼만한 영상.ㅋ​​​ 땅에 떨어진 억새 한 줄기씩 주워들고한참 놀았네.​​​ 미세먼지는 많았지만,그만큼 따뜻했던 11월의 하루라,잔디밭에서 뒹굴면서유유자적 쉬어가기도 좋았다.​정말 신기하게도이 넓은 곳에 우리 밖에 없으니너무 좋아서, 떠나기 싫었지만,점심을 먹어야 해서 아쉽게 일어났다.​​  ​팜투하녹 수원화성 예쁜 카페 자주 가시는이웃님 찬스로 알아둔샐러드 한옥 카페, 팜투하녹.​이웃 찬스 덕에 무한검색의 수고를 덜고맛집 바로 찾을 수 있었다.(보미마미님 감사해요!)​​​ 메뉴판 열심히 보고 고른 우리의 선택은할라피뇨 햄치즈 파니니, 토마토 모짜렐라 파니니,바게트 샌드위치, 단호박 스프​​​ 그리고 청포도 에이드와 레몬 에이드​​​ 분위기 있고 예쁜 한옥 카페에,음식들도 맛깔스러워선가계속 손님이 이어졌지만,다행히 우린 대기 없이 바로 앉아서맛있게 먹고 일어날 수 있었다.​  ​행리단길 지나서장안문으로 걸어가는 길 일부러 뿌려놓은 듯 보일 만큼은행잎이 가득하던 거리​​​ 은행잎 떨어졌다고 아쉬워했었는데,바닥 가득 노랑노랑인 것도 운치 있다.​​​ 가을에만 만날 수 있는 이런 풍경​​​ 은행나무 뒤로 보이는 곳은'화령전'인 것 같다.​​​ 행리단길 지나서 도착한 장안문​​​ 수원화성, 화성행궁, 수원박물관,수원화성박물관은 유료 관람~우린 딱히 유료 코스를 다니진 않고설렁설렁 돌아다녔는데,화성행궁이나 수원화성은 입장료 내고 들어가서 봐도 좋을 것 같다.​주변 공영주차장들의일일주차권이 4,000원으로 저렴해서,주차 요금 부담도 없으니 굿.​​​ 이 쯤 해서 수원화성 초행인 엄마보다는전문가 선생님과 둘러보라며 신청해둔초등 체험학습, 스쿨 김영사 선생님을 만나서수원화성 책도 받았다.좀 일찍 도착한지라 수업 전에 읽어보라며 책 먼저 주셨는데, 잠깐 넘겨 보다가 그냥 수다.ㅋ​​​ 항상 함께 하는 친구들은 다들 멀고, 바빠서,가까운 쥴리랑 윤이만 신청해서 걱정했는데다행히 같은 팀이 된 아이들이 모두 3학년이고,다들 역사 공부 관심 있는 아이들이었다고 한다.​그리고 2시간 동안 아이들과는 이별!아이들은 장안문~화서문 일대 돌아보고,서장대에 올라갔다가 행궁 신풍루까지 오는 코스​​​ 아이들이 뭘 배웠나는선생님이 보내주신 수업 사진과프로그램으로, 기록으로만 남겨본다.​​​ 중요한 포인트마다 사진 다 남겨주셔서,아이들이 어딜 어떻게 둘러보았는지모두 알 수 있어서 감사히.​​​ 서장대 올라가느라 정말 힘들었다고 하면서도수업 정말 재미있었다며,엄마랑 다시 코스 돌고 싶다고 했는데..이 날은 하루종일 돌아다녀서 패스하고다음을 기약했다.​  ​평지담 2시간 동안 엄마들은 화성 행궁 앞 카페 투어~이번에도 보미마미님 추천 카페,평지담으로 갔는데창이 많아서 밝고, 예쁘다.​나란히 앉을 수 있는푹신한 쇼파가 있어서연인들도 많이 오는 것 같고,사진 찍으러도 많이 오더란.​​​ 연인과 쇼파에 나란히 앉을 것도 아니고,셀카 찍을 것도 아니라서,우린 그냥 커피만 열심히 마셨다.대신 달달한 걸로 시켜서.ㅋ​  ​수원 화성행궁 아이들 수업 후 만나기로 한 화성행궁.화성행궁 앞 광장이 정말 넓다.행궁 뒤로 보이는 산 꼭대기까지올라갔었다니 아이들 힘들었을 만 하네.​​​ 광장 바닥도 이렇게 운치 있게.​​​ 아이들, 선생님과 만나기로 한화성행궁의 정문 신풍루.정조는 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑연 때신풍루에서 수원 주민들에게 쌀을 나누어 주는행사를 베풀기도 했다고 한다.​​​  마침 수문장 교대식 중인 것 같아서아이들 기다리며 잠깐 구경.​​​ 간단한 스티커 붙이기 설문만 하면,폴라로이드 사진 찍어주는 이벤트가 있어서기념 사진까지 남기고 마무리!!!​-​넓고 넓은 수원 화성을전부 다 둘러본 건 아니었지만,다음을 기약할 수 있는거니까.엄마와 함께 돌아 보고 나서,초등체험학습으로 꼼꼼히 둘러보는 코스가나름 괜찮았던 것 같아서 만족!​날씨 좋은 날 또 한 번 가봐야겠다.​ 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825창룡문도 수원시 팔달구 경수대로 697 창룡문종합관광안내소도 수원시 팔달구 지동 255-4팜투하녹도 수원시 팔달구 신풍로23번길 63-18 한옥 1층장안문도 수원시 팔달구 장안동 ​​#수원화성 #수원화성억새 #수원화성열기구 #10Y# #스쿨김영사 #화성행궁 #초등체험학습#수원나들이 #11월수원화성 #수원여행 
#수원나들이 #화성행궁 #화성행궁야간개장 # #수원가볼만한곳​​​​친구 덕분에 매번 수원 갈 때마다 여행하는 기분~♥이번에도 1박 2일을 아주 알차게 보내고 왔는데첫째날에 화성행궁 야간개장 구경하고 열기구까지 탔다!! 아주 쏘 완벽한 코스너무좋았어서 이 계절 가기전에 강추 백만개 날림ㅎㅎ​​​​​​​​ 수원역에서 버스타고 수원전통문화관 앞에서 내려잠시 구경하고 지나갔다.원래 튤립 예쁘게 폈었다고 하던데내가 갔을때는 조금 졌음ㅠㅠ​​​​​ 여기두 밤에 불켜야 더 예쁘다고 한다.수원전통문화관->화성행궁으로 걸어가는 코스!​​​​​ 화성행궁 야간개장 보러 갔는데요즘은 날이 더워서 6:40 쯤에도 이렇게나 밝다.아마 어두워진 상태에서 제대로 야간개장 구경하려면적어도 7:30은 넘어서 가야될 것 같음!​​​​​ 이렇게 마당에 달토끼도 있어서 애들이 사진찍기 좋다.이모도 살짜쿵 찍어본다..​​​​​ 이렇게 어스름하게 해 지기 시작하면연등 같은것도 켜고 분위기가 훨씬 고즈넉해진다-:)​​​​​ 우리는  타러 가야해서어두워질때까지는 못 기다리구 나왔는데담번에 좀 더 여유롭게 가면아예 어둠속에서 구경하는 것도 예쁠 것 같다!​​​​​ 수원은 곳곳에 문화재가 많아서행궁동 쪽은 정말 이렇게 예쁜 산책코스가여길봐두 저길봐두 지천에 널려있음ㅠㅠㅠ특유의 여유로운 분위기가 너무 좋다(이정도면 거의 수원 자체 홍보대사고여ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ 목적은 하나!!  타러 가기!!바람이 넘 많이 불거나 기상악화 시에는 운행 중단그때는 미리 예약했어두소용없다고 합니다.. 네..그래서 우리는 예약 안하고 그냥 워크인 방문했당​​​​​ 다행히 앞에 대기인원도 거의 없어서 쏘 럭키!표 끊자마자 한 10분만에 바로 탈 수 있었다ㅎㅎㅎ​​​​​ 탑승시간은 10분정도 되는데8명씩 요 열기구 타고 위로 올라간다 쓩쓩~​​​​​ 위로 올라갈때 잠깐 무서운데 바람 시원하고무엇보다도 아래 내려다보이는 야경이 정말너무너무너무 아름답다.. 절대 잊지모태ㅠㅠㅠ다녀와서 주변 사람들한테 맨날 추천중ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 아저씨가 사진찍어준다고 폰 가져가시더니사진도 엄청 잘 찍어주셨다! 백만점입니다 아저띠​​​​​ 친구가 덜덜 떨며 수전증 극복하고 찍어준 사진^^고맙다칭규야​​​​​ 상공에서 머무는 시간은 10분 남짓이지만정말 예쁘고 뜻깊은 추억을 남길 수 있기 때문에 강추 합니다.. 다시한번..​​​​​ 너무 예뻐서 사진도 많이 많이 남겼다​​​​​ 그리고 마지막으로 친구 집쪽으로 넘어가서이자카야 뿌셔뿌셔원래 가려고 했던 곳은 웨이팅 있어서 다른 곳 갔다하이볼이랑 모츠나베랑 넘 맛있쟈냐>.<​아무튼 이렇게 수원에서 1일차의 밤이 흐르고!2일차 행궁동 투어 데이데이 이야기는 투비컨티뉴..​​ 
#트립메이트 #국내여행 #지역여행 #수원여행 #수원실내데이트 #실내데이트 #수원당일치기 #수원데이트 # #바운스슈퍼파크 #방화수류정 #수원화성 #널담은공간 #수원왕갈비통닭 #남문통닭 #수원왕갈비통닭원조 #국내당일치기 #당일치기뚜벅이  안녕하세요:)트립메이트 2기 김지수입니다​​벌써 9월이 끝나고 10월이 되었네요올해는 정말 시간이 빨리 가는 것 같아요ㅎㅎ​​시원한 바람 솔솔!기분좋은 날씨가 계속되길래 이번에는 수원으로 당일치기를 다녀왔어요하지만 출발 며칠전, 비소식이 있더라구요ㅜㅜ​​피크닉이나 산책 코스를 줄이고실내 코스를 추가해보았어요​​당일치기 여행이 아니더라도수원 실내 데이트 코스로 추천드리는 곳들이 있으니오늘도 재밌게 구경해주세요~!​​그럼 수원 당일치기 여행 이야기 시작!  <수원역→대머리칼국수→바운스슈퍼파크→널담은공간→방화수류정→→남문통닭→수원역>​​ 수원역서울역 > 수원역, 무궁화호 약 30분먼저 서울에서 수원으로 가는 방법을 선택해야 했어요수원역은 지하철 1호선과 수인분당선이 지나요​​  하지만 저는 빠르고 편하게 가고 싶었기 때문에서울역에서 무궁화호를 탔습니다!(무궁화호, itx-새마을, ktx가 있습니다)​​ 서울>수원 무궁화호 영수증기차표 가격은무궁화호 : 2700itx-새마을 : 4800ktx : 8400​​소요시간은 모두 30분 내외이니무궁화호를 타는게 이득이더라구요!용산-수원 기차도 많이 있으니 편한곳에서 출발하세요:) 수원역 경부선(고속철도)도 수원시 팔달구 덕영대로 924 수원역  대머리칼국수 망포점바지락칼국수와 두 가지 종류의 김치점심시간쯤 수원역에 도착해서,바로 점심을 먹으러 갔어요​​ 첫 코스인 바운스슈퍼파크 근처의 대머리칼국수 망포점!웨이팅은 없었지만 평일 점심인데도테이블이 꽉차있었습니다​​  친구와 저는 바지락 칼국수를 하나씩 시켰어요​​  김치가 두개 나오는데,하나는 익은김치 하나는 안익은 김치였어요!칼국수는 육수가 정말 깊은 맛이 나고양이 매우 많더라구요​​둘 다 배불러서 조금씩 남긴 상태로 (맛있어서 남기기 아쉽ㅠㅠ)근처에 있는 바운스 슈퍼파크로 향했어요 대머리칼국수 망포점도 수원시 영통구 영통로200번길 59 대머리칼국수  바운스슈퍼파크 수원 영통 센터실내데이트 코스로 딱! 다양한 액티비티비가 추적추적 계속 내리는 와중 도착한바운스슈퍼파크!!​​  도착해보니,생각보다 정말 큰 규모에 놀랐어요되게 오픈되어 있는 분위기라서 답답하지도 않더라구요​​  안내에 따라 입장한 뒤놀이공원 느낌내며 팔찌를 차고준비운동 시작!​​  직원분들도 다들 넘 친절하시구 유쾌하셔서즐겁게 놀다왔어요친구들과 가도 정말 재밌구연인과 함께가도 좋을 것 같아요!!!​​  트램펄린을 탈 때엔 미끄럼 방지 양말을 꼭 신어야해요카운터에서 입장할 때 구매할 수 있으니챙기는 센스!​​  카트, 짚라인, vr, 그물탐험(?), 클라이밍, 트램펄린, 출발드림팀, 농구 등등정말 재미있는 액티비티가 많으니까꼭꼭!!!! 가보시길 추천드릴게요​​어린이들보다 성인분들이 더 재미있을 것 같아요특히 활동적인 것 좋아하시는 분들은웃다가 쓰러질지도....(개인 sns에 올렸다가 엄청난 관심의 dm폭탄을 받을 수 있습니다)​​입장하고 150분동안 이용할 수 있는데저희는 중간중간 쉬기도 하면서 두시간 만에 나왔어요!모든 액티비티를 다 즐기고 몇개는 두번씩 이용하기도 했는데나이가 점점 들어서인지...체력이 따라주지 않더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ평일에는 사람들이 더 없는 것 같으니 여유가 되신다면 평일에 가는 것을 추천드려요~ 바운스슈퍼파크 수원 영통 센터도 수원시 영통구 덕영대로 1566  널담은공간내년에 보내질 편지와 분위기 좋은 수원 카페신나게 놀고, 이제 좀 쉴 차례였어요방화수류정 구경을 하기 전에 방화수류정 근처 카페에서 당충전!널담은공간 이라는 카페에요​​  이 곳은 커피만 파는 것이 아니라내년에 보내는 편지를 쓸 수 있는 곳이였는데요!​​  커피도 맛있구, 쿠키도 맛있고저는 제 자신에게 내년 생일날에 맞추어 편지를 썼답니다ㅎㅎ​​딱 1년 뒤가 아니라내년 1월1일부터 12월31일까지 아무때나로 선택하여날짜에 맞는 칸에 넣으면 돼요​​  예쁘게 실링 작업도 하고내년에 이 편지를 보며 웃을지, 울지 모르겠지만기대하는 마음으로 완료:)​​내년 생일에 선물같이 찾아오겠죠? 널담은공간 화홍문점도 수원시 팔달구 정조로886번길 14 1층과 지하 층  방화수류정수원 피크닉 장소, 산책하기 좋은 곳해가 조금씩 지고 있었는데마침 비가 그쳤어요!바로 근처에 있는 방화수류정 산책을 갔답니다​​  주차장 쪽 입구로 들어갔더니 바로 용연이라는 연못이 보였어요비가 안왔다면 이 연못 주위로 피크닉을 즐겼을텐데...하니까주변에 피크닉을 하고 계신분들이 있더라구요​​  하늘이 예쁘게 지고 있는 것만으로도 감사하며조금 걷다보니​​  동북각루라고 불리는 방화수류정이 나왔어요이 안에서 많은 커플 분들이 쉬고 계시더라구요ㅎㅎ​​  저희는 하늘을 구경하다가 금방 나왔답니다어두워 지니 조명이 켜지는 것도 매우 예뻤어요​​날씨 좋은날 샌드위치나 김밥들고방화수류정 용연 주위에서 피크닉 하면 힐링될 것같아요~ 방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정  수원이 한눈에 보이는 야경 맛집비가 온 날이라서열기구가 운영을 안하는지 궁금해서전화를 걸어봤어요​​!비가 그쳤으니 운영을 하고 있다는 희소식!!​​  친구는 배고파했지만...여기까지 왔는데 그냥 갈 순 없다는 생각으로못들은척하며 약간은 억지로 끌고 갔어요ㅋㅋㅋ친구 고마워;)​​ 성인 18000원아래에서 보니 정말 크더라구요무인 매표기에서 탑승권 두장을 뽑고열기구에 탑승!​​  평일이라서 그런지 저랑 친구 두명만 타게 되었어요약간은 무섭기도, 재밌기도, 야경이 예쁘기도 해서친구와 한참 웃으며 하늘 위에서 수원 야경을 구경하고 내려왔어요열기구는 10분정도 하늘 위에 있다가 내려온다고 하시더라구요ㅎㅎ사진 잘 나오는법, 꿀팁을 알려주셔서 감사했습니다:)​​  내려온 뒤 찍은 사진!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열기구와 함께 나오려니까 그냥...롱다리가 되어버렸네요 도 수원시 팔달구 지동 255-4  남문통닭 본점수원 왕갈비 통닭주린 배를 움켜지고늦은 저녁을 먹으러 남문통닭 본점에 갔어요영화에서 나온 수원 왕갈비 통닭을 먹을 시간!!​​  이 골목은 모두 통닭을 팔더라구요통닭거리로 불려요~!​​ 우리는 원조 수원왕갈비통닭 순살로 주문!순살은 닭다리 살로 나온다고 해서 시켰어요ㅎㅎ​​  모닝빵과 함께 나온 수원왕갈비통닭셀프로 가져와 먹는 양배추샐러드와 함께 먹으니환-상​​수원에 오시면 한번 드셔보세요:) 남문통닭 본점도 수원시 팔달구 정조로800번길 16  서울역수원역 > 서울역, 무궁화호 약 30분이젠 집으로 돌아갈 시간!돌아갈 때도 기차(무궁화호)를 타기로 합니당​​ 정말정말 알찬 여행을 뒤로하고30분간 기차에 몸을 맡기며서울로 돌아왔답니다:) 서울역 경부선(고속철도)서울특별시 중구 한강대로 405 서울역  점심을 먹으며 시작해서 저녁을 먹고 돌아온 수원여행!​​누군가는 여행이라고 하지 않을 수 있지만놀거리, 먹을거리 많은 수원은그냥 시내라고 하기엔 아쉬워요!​​수원에 사시는 분이나서울에 사시는 분,타지에 계신 분들도제가 다녀온 코스로 당일치기 여행을 가신다면​​재미, 힐링, 감동, 배부름!모두 잡을 수 있을 것이라고 생각합니다ㅎㅎ​​오늘도 읽어주셔서 감사하고다음 여행으로 또 돌아오겠습니다:)​​ 
​ ​수원 화성 둘레길 코스 ​수원 아이와  열기구 야경​  안녕하세요 ~ 아이와 함께 경험하고 여행하는 이야기들을 기록하는 여행인플루언서 리브제이입니다.​  수원 행궁을 둘러보고 수원 화성도 조금은 구경을 하고 싶었어요.​하지만, 아쉽게도 화성어차는 마감되어 도보로 수원화성을 둘러보는 방법밖에 없었는데요.아이와 함께 둘러볼 예정이여서 화성을 전체 다 걷기는 힘들 것 같더라고요.안내하시는 직원 분께 여쭤보니 화서문에서 북수문(화홍문) 까지 둘러보고 다시 주차해놓은 화성행궁으로 돌아오는 코스로 추천을 해주시더라고요.그래서 안내 표지판을 따라 화서문으로 이동을 했어요.​  수원 화성은 조선시대의 개혁 군주 정조대왕의 꿈이 담긴 성곽으로 우리나라 성곽 건축 사상 가장 독보적인 면모를 자랑하며, 일제 강점기와 한국전쟁을 거치면서 많은 부분이 파손되었으나, 축조 상황을 기록한 세계기록유산 ' 화성성역의궤'에 의거하여 1975년 부터 보수 및 복원을 하였으며, 1997년에 유네스코 세계유산으로 등재된 우리나라의 자랑스러운 문화재입니다.​  ​수원화성의 전체길이는 약 5.7km로 성곽을 따라 둘레길이 조성되어 있으며, 효심과 애민정신이 지극했던 정조대왕의 숨결을 따라 성곽을 천천히 걸어보면 아름다운 경관과 예술성을 눈으로 직접 볼 수 있답니다.​  ​조금 구름이 끼여서 아쉬운 날씨였지만, 적의 침투해오는 걸 막기위해 만들어진 성곽인 만큼 그 시대의 과학기술과 성곽을 만들어놓은 건축기술을 볼 수 있었어요.​  ​ 특히나 수원화성의 4대문인 창룡문, 화서문, 팔달문, 장안문 중 다 둘러보진 못했지만, 장안문의 모습은 너무 멋지더라고요.4개의 문 중에 정문이라고 합니다.​  수원 화성의 장안문은 정문답게 너무 웅장하고 압도적인 모습에 한참을 멍하니 바라보게 되는데요.​  장안문 앞쪽으로 동그랗게 성곽이 둘러있어 이 쪽에서 병사들이 외부의 침입을 막고 있었겠구나 하는 모습이 그려지더라고요.​​  장안문을 둘러본 후 아이가 걷기 힘들다며 조금 한계점이 오긴 했지만, 돌아가는 길이라 어쩔 수 없다고 북수문인 화홍문까지 가보았어요.​  ​수원화성을 가로질러 흐르는 수원천의 북쪽과 남쪽에 세워진 수문으로 아직 꽃이 피진 않아서 조금 아쉬웠지만, 날이 따뜻해지고 꽃이 피면 더 멋진 결정을 만날 수 있을 것 같더라고요.​ ​살짝 열린 문으로 보이는 수원천의 모습이 액자같더라고요.​  ​  ​화홍문 내부는 신발을 벗고 입장할 수 있어서 잠시 앉아서 구경을 하면서 쉬는 시간을 보낼 수 있어서 좋았어요.​ 수원 화성의 일부를 보고 나니 다음에 기회가 된다면 화성어차를 타고 전체적으로 수원 화성을 둘러보고 싶다는 생각이 들더라고요.​​ ​아이가 유튜브에서 보았다며  열기구를 타고 싶다고 해서 열기구 타는 곳으로 이동했어요.​  하지만, 이 날 저녁 비 예보도 있고 바람이 하루종일 많이 불었는데요.시험 운행을 해보고 최종 운행여부를 알려주신다고 해서 잠시 기다렸는데, 아쉽지만 열기구 구경만 하고 왔네요.​  살짝 올라가는 열기구가 바람에 휘청거리는 모습에 타더라도 너무 무서울 것 같다는 생각이 들더라고요.​ 아이와는 다음을 약속하고 아쉬운 마음을 잡고 집으로 돌아왔어요.다음에는 플라잉 수원 열기구 타러 다시 수원에 가야겠어요.​ 수원화성도 수원시 장안구 영화동 320-2장안문도 수원시 팔달구 장안동화서문도 수원시 팔달구 장안동 334화홍문도 수원시 팔달구 북수동도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​ 
 헬잉입니다🙋🏻‍♀️​​  남자친구가 현재 살고 있는 수원입니다 수원을 여행지라고 표현하기엔 수도권이지만 하루 놀아본 결과 갈곳도 많고 즐길거리도 많더라구요!​​일단 출발 해보겠습니다 고고!​​​ ​​점심으로는 오랜만에 니뽕내뽕~~>_<제가 크리미 한거 엄청 좋아하고파스타뿐만아니라 리조또도 진짜 좋아하는데여기 완전 꾸덕하고 소스도 존맛탱...!!오랜만에 피자도 먹어보니 바삭하규둘이 다 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ​많이 시켜서 남길줄알았는데진짜 넘 맛있어서 흡입...!!!​​ 니뽕내뽕 수원성균관대점도 수원시 장안구 서부로 2119 2층 ​​#수원성대파스타맛집 여기여기!!진심 파스타 리조또 덕후 추천👍​​ ​​점심 배부르게 먹고 남자친구 단골카페를 들렀어요일반 프랜차이즈가 아니라서 더 눈에 들어왔는데요​사이폰커피라고 들어보셨나유요즘에는 많이 볼수없지만 한때 엄청 유행이였대요!콜드블루처럼 그런거였을것같아요​​ ​​저도 처음 봤는데 화산폭발하듯이 원두가 슈유육 올라와요!넘넘 신기했다는~~~>_<​​ ​​#엘리체커피잔도 예쁘고 감성 뿜뿜​​  ​​벌써 저녁타임!원래 이날 에버랜드 가기로했는데비가 넘 많이와서 취소하고 수원 투어한거였는데일정이 좀 있네요😁😁​​​저녁은 남자친구가 어렸을때 맛보고 넘 맛있었던 #예박사 입니다​​  ​​모든게 셀프..!좀 당황스럽긴 했지만 맛집이라서그랬는지 코로나때문에 직원분들을 감축한건지무튼 생소했습니다ㅎㅎㅎ​​  ​​남자친구는 운전해야해서 저혼자 소주 한병 클리어ㅋㅋㅋㅋ 헤헤​꼬기는 쏘쏘? 무난했어요☺️종댕아 담에 우리동네에서도 맛난데 델꾸가주께💗💗​​​  네이버 예약 :: [] (-1/31)네이버예매시, 최대 5%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com  네이버 예약에서 1월 31일까지성인 18000원 -> 17000원할인하고 있으니 할인혜택 놓치지 마세요​수원시민분들은 15000원에 이용 가능합니다👍​​  ​​저희는 당일 비오는 날씨때문에계속 상황 지켜보다가 일단 가보자 해서 도착했는데앞에 딱 한팀 이용 중이더라구요!​​ ​​그래서 저희가 두번째 플라잉 수원 탑승!​여기 인기 진짜 많다고 하던데이날은 확실히 평일이고 비오는 날이라 그런지사람들이 많이 없더라구욥!​주말에는 엄청 사람 많다고 하니 다들미리 예매 해놓으셔도 좋을것같아여 :-)​ ​​플라잉 수원 운영시간은 오후 01:00~10:00입니다​​  ​​꺄아 탑승했습니다​생각보다 안전하고 생각보다 흔들리지 않아요!위에서 바라본 수원화성과 행궁동은 서울야경과는 또 다른 느낌의깔끔한 야경 같달까..!화려하고 눈에 띄는 예쁜 건물들은 없지만수원화성이 주는 고즈넉하고 따뜻함이 느껴졌어요​​  ​​위에서 한 10분정도대기하며 한바퀴돌수있는 시간을 갖게 되는데그때 열심히 사진을 찍었습니다~~>_<​​ ​​내려오면 직원분들이 사진을 기가막히게찍어주십니다~~📸역시 여기서 사진 한두번 찍어주신 솜씨가아니였어요ㅎㅎㅎ​예쁘게 잘 찍어주셔서 감사합니다 :-)​ ​​멀리서 보면 거대한 보름달처럼 보이기도 해서소원을 빌어야 할것같아요ㅎㅎ​​ ​​요즘 재밌게 보고있는#그해우리는촬영지 동네분위기넘 좋지 않나요~~>_<💗💗​이때 딱 찍고 있었을것같은데..! 김다미 최우식 두분가 넘 귀엽고ㅠㅠ 둘이 진짜 머야~~>_< 설렘 폭발입니다유​​ ​​열심히 사진 찍고 놀았으니카페가서 커피 호로록 해야쥬​여기도 대형카페라서 다양한 공간들이 있더라구요​​  ​​외관부터 삐까번쩍 넘 예뻐요🤎​​ ​​아메는 4.0정도로 무난한 편입니다​​ ​​얼그레이를 좋아하는 저는참지 않고 얼그레이 티라미수를 시켰습니다!​​ ​​생화는 아니였지만분위기에 맞게 꾸며진 커피테이블​​ ​​4층으로 구성된 메이븐커피는브런치도 같이 하지만 저희가 간 시간은 저녁때라 브런치는 마감이였습니다​​ ​​일단 루프탑 먼저 고고!와 여기 루프탑 넘 분위기 좋아요ㅠㅠ가을이였어서 핑크뮬리도 예쁘게 해놓고완전 포토스팟 장난아닙니다💗​​  ​​이 바로 앞에서 보이는뷰는 그저 넘 예쁘다.. 바라만 봐도 넘 좋다이말밖에 안나오더라구요ㅎㅎ​​  ​​팔달산쪽?도 넘 좋고다음에는 저기 한번 올라가 보려규요~뷰도 넘 예쁠것같아요!​​  ​​얼그레이 티라미수는맛있어욥👍👍 커피도 굿굿!​무엇보다 뷰가 너무나 맛집이였습니다☺️​​  ​​포토존도 많아서 사진 찍기 넘 좋았어요요즘 넒은 카페가면 이런 대형거울이 있는데여기가 바로 핫스팟📸​​  ​메이븐에서 나와 요즘 핫한 수원 행궁동을 좀 걸어보기로 했어요저희는 그냥 성곽 따라 요리조리 걸었습니다​빼꼼 넘 귀엽지 않나요~~>_<🌕​​​요즘같이 추운날에는 걷기 힘들수있지만그래도 수원화성은 경사도가 있다 없다해서 걷기운동에 좋은 코스인것같아여~~>_<​​ ​​목표는 수류방화정!플라잉 수원이 있는곳에서 부터 한 15분정도 걸은것같아요​​  ​​역시 예쁜곳이다 보니까 사람들도 많이 있더라구요~춥지 않은 가을밤이라서 다들 앉아서 얘기하기 아주 좋은 사랑방 같았다는~​​  ​​포토스팟도 좋구요사방팔방이 다 예뻐요💗💗다음에 날 따뜻해지면 아니면 낮에또 와서 카페 예쁜곳도 가보고 싶네여💗💗​ 방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​​ ​​불켜진 성곽이 참 아름답네요​​하루라서 아쉬웠지만 행복하게 재밌게 알차게 보낸수원에서의 여행이였습니다  ​​ 
안녕하세요 두큰입니다🎊친한 친구와 함께 수원 나들이를 다녀왔는데요!원래는 행궁동에서 맛집과 카페를 가고 방화수류정에 인생사진만 찍으러 갈 계획이었어요그런데 방화수류정에 가는 수원화성 성곽길(?)이 너무 예쁘더라구요👍예뻐서였습니다 저희가 열기구를 타게 된 시작이..​​ 수원 열기구 : 플라잉 수원수원 열기구 : • 운영시간 : 평일 13시 ~ 22시                      주말 11시30분 ~ 22시• 수원시민 할인(3,000원 할인)• 일반 성인 1인당 18,000원수원 화성 성곽길을 걷다가 창룡문이 너무 예뻐서 사진찍는데 저기 위에 뭐죠??!엥?열기구가 있는거예요“수원에 열기구가 있다고?”  열기구를 보니 친구랑 저랑 갑자기 타고싶어져 검색했더니 에서 운영하는 열기구더라구요평소에 터키를 가게되면 열기구 타야지 생각했는데, 우리나라에도 열기구가 있다니...!​이 날 화성어차를 못 타서 아쉬웠는데 열기구는 꼭 타야지하고 친구랑 빠른 걸음으로 갔습니다 멀리 있을 땐 작아보였는데 가까이 갈 수록 조금씩 커지더라구요두큰세큰..! 표야 있어라!!​​​ 이용 요금 및 안내문저랑 친구는 수원시민X, 성인O 이여어서인당 18,000원을 냈습니다.수원시민은 인당 15,000원이더라구요 열기구를 타기전에 헬륨기구체험장에 대한 안내문을 읽었는데, 고객의 안전을 최우선으로 해서 운영한다는 문구를 보니 믿고 탈 수 있겠다 싶었어요!​​​ 대기시간  결제를 하고 대기 부스 밑에 있으면 직원분이 번호를 호명해주세요한 팀당 올라가서부터 10분의 구경시간이 주어지기 때문에, 생각보다 대기시간이 짧지 않아요​저희는 84번까지 탑승을 이미 하고계셨는데, 92번인 저희가 타기까지 40분은 기다렸습니다!날씨가 더워 조금 더 힘들었어요​ 주말 및 공휴일에는현장결제 및 번호순대로 탑승하기 때문에,자신이 원하는 시간을 지정할 순 없어요대충 이때 타야지~하고 오실 순 있지만 난 7시에 탈거야! 이런식의 지정은 불가능해요대기시간이 길수도 있구요!​​​ 직접 타본 솔직 후기드디어 저희 차례가 되어 열기구를 탑승하러 가는 길진짜 생각보다도 더 열기구가 거대해요(그러니까 저도 뜰 수 있는 거겠죠..?🥺)​올라갈 때 열기구가 덜컹거리기도 해서 약간 무섭더라구요! 그런데 초등학생들도 잘 타는 모습을 보고 대단하다고 생각했어요👍 정상(?)에 올라가서 사진을 찍었는데사진상으로는 생각보다 높이도 잘 안 느껴지고 풍경도 별로더라구요!​그 래 서 직접 제가 봤던 시야를 찍어왔습니다 하늘에서 열기구 타고 찍은 풍경1입니다대박이죠  수원성곽이 한눈에 들어와요 하늘에서 열기구 타고 봤던 풍경2이 날 날씨가 엄청 더웠는데, 상공으로 가니까 덥지도 않고 오히려 시원했어요산 정상에서 본 느낌! 힐링 제대로 했습니다​😆내돈내산 리뷰입니다! 도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​​​  실컷 야외 활동을 했으니 목을 축이러 카페도 가야겠죠  수원 행궁동 분위기 깡패 카페 : Eeem​#행궁동카페 를 폭풍 검색하다가#Eeem 에 방문해봤습니다​ Eeem 카페• 운영시간 : 매일 12시 - 21시• 단체석 있음 수원시 팔달구 정조로860번길 14 1층 EEEm간판이 되게 쪼꼬매서 멀리서 맞나? 하고 갔어요!Eeem이라는 카페를 처음에 읽을 줄도 몰라서아..늙은이가 되어버린건가하고 친구랑 슬퍼했어요  외관은 가정집같았는데 문을 열자마자 너무너무 마음에 드는 우드톤의 인테리어!화이트랑 우드는 차분하고 따뜻한 느낌이라카페 선호도를 높여주는 것 같아요​​ 메뉴판 및 주문메뉴메뉴판메뉴판을 보다가 저랑 친구는 각각 밀크티(6,500원), 사과에이드(6,500원)를 주문했습니다​밥을 먹고 간터라 배가 별로 안 고파서 디저트는 따로 주문하지 않았어요!주위 사람들을 보니까 대부분 아이스 아메리카노에 크로플을 주문하더라구요! 크로플 맛집인가봐요(메뉴가 다 크로플이었어요🤣)​​​ 주문 메뉴 후기(밀크티 및 사과에이드)저희 음료가 나왔는데1. 밀크티(6,500원)제가 시킨 밀크티는 진짜 맛있었어요!완전 추천드려요 ㅠㅠ찐하면서도 우유맛이 그렇게 강하지않고 적당히 달달했어요그리고 얼음도 따로주셨는데 밀크티에 얼음을 조금씩 넣을 수 있어 너무 좋았습니다. 작은 센스로 오래 맛있게 마실 수 있었어요​​2. 사과에이드(6,500원)친구가 시킨 사과에이드도 한 입 뺏어먹으니 톡 쏘면서 에이드 특유의 침샘폭발맛 + 단맛이 나더라구요그리고 이음카페에서는 사과에이드에 진짜 사과도 넣어줘서 씹는 맛도 느낄 수 있었어요!​​ 가게 인테리어음료를 주문하고 인테리어를 구경하는데 심플하면서도 독창적인, 힙함이 다 느껴졌어요 우드톤의 인테리어, 그리고 나무정말 취향 저격 제대로예요​저희가 방문했을 당시에는 저희보다 3팀 정도가 먼저 와 계셨는데 다른 팀과 거리를 두고자 저희는 구석진 자리(나무 옆)에 앉았어요!​처음에는 손님이 저희 포함해서 4팀이라 많지 않았는데 나중에 갈 때 되니까 꽉 차더라구요심지어 외부에도 앉아계셨어요밖에는 에어컨이 나오지 않아 더웠는데도요🥺 가게 구석에는 물이랑 휴지, 담요가 준비되어있더라구요!에어컨이 켜져있어서 누군가는 쾌적할 수 있지만 누군가는 추울 수 있기 때문에 담요가 준비된 작은 배려 좋습니다👍​​  위의 사진 왼쪽이 단체석이에요약 8인 정도가 앉을 수 있을 것 같아서 단체로 오신 분들도 편하게 이용가능하실 것 같아요단체석은 따로 독립된 공간에 있더라구요​그리고 외부에도 앉을 수 있습니다!저희가 입장할 때만 해도, 밖에 손님이 아무도 안 계셨는데 나갈 때는 저곳이 꽉 찼어요!많이 더우실텐데 다들 더위에 아아메드시면서 버티시더라구요🤣 EEEm도 수원시 팔달구 정조로860번길 14 1층 EEEm ​#수원열기구 # #수원데이트추천 #수원화성데이트 #수원가족여행 #수원행궁동카페 #수원체험 #수원헬륨열기구 #수원데이트코스 #수원열기구이용요금 #수원열기구가격​ 
수원 화성 열기구 '플라잉 수원'가격: 성인 18,000원, 중고등학생 17,000원초등학생 15,000원, 25개월~유치원생 12,000원(현금결제, 카드결제 모두 가능)​체험꿀팁: 열기구 탑승구에서 왼쪽 방향으로 꺾은 후 문 옆에 서 있으면 수원 화성이 제일 잘 보입니다​* 바람이 심한 날엔 운영 중단2017년쯤 JTBC 밤도깨비라는 예능 프로그램에서 멤버들이 열기구를 타고 수원 화성을 내려다 보는 장면이 나온 적 있었다. ​한번 타 보고 싶다는 생각을 했었는데, 마침 코트야드 메리어트 수원에서 호캉스하는 김에 드디어 가보게 되었다. ''으로 검색하면 지도에서 찾을 수 있다. 도 수원시 팔달구 지동 255-4 호텔 앞 '수원컨벤션센터-광교 갤러리아 백화점' 정류장(정류장 번호 04421)에서 7번 마을버스에 탑승한 후  '수원농협우만지점' 정류장(정류장 번호 03228)에 하차해서 10분 정도 걸어가면 '플라잉 수원'이 나온다.​하차 후 마을버스가 가는 방향으로 쭉 대로변으로 나와 교차로 횡단보도를 건넌 후 우회전해서 걸어가면 된다. 교차로를 건너 플라잉 수원으로 가는 길에 '안심마을 지동' 간판이 있다. 매표소로 가는 길에 달처럼 둥실 떠 있는 열기구가 보인다. 수원 화성 열기구 '플라잉 수원'화성 입구 쪽으로 올라가면 대기 고객용 천막이 나온다. 수원 화성 열기구 '플라잉 수원' 대기실천막에서 조금 올라가면 자동 티켓판매 부스가 있다. 수원 화성 열기구 '플라잉 수원' 매표소가격은 성인 18,000원, 중고등학생 17,000원, 초등학생 15,000원, 25개월~유치원생 12,000원이다. ​수원시민은 일반 가격에서 2,000~3,000원 정도 할인을 받을 수 있는데, 탑승대기소에서 얼굴 사진 부착된 신분증을 제시하지 않으면 추가요금을 지불해야 한다. 수원 화성 열기구 '플라잉 수원' 가격표바람이 많이 불 때는 운행을 중지한다고 한다. 우리 가족이 갔을 땐 바람이 거의 없어서 무사히 볼 수 있었는데, 다음 날 낮에 다시 놀러갔을 땐 바람 때문에 운행을 중단한 상태였다. ​만일 수원여행 중 맑고 바람 없는 날이 있다면, 일단 다른 일정 제쳐 두고 '플라잉 수원'을 먼저 타보는 걸 추천 드립니다! 내일 날씨는 어떨지 몰러~  자동 매표소에서는 카드결제, 현금결제가 모두 가능하다. 이용시간은 안내문에 적혀있지 않아서 정확히 모르겠다.  수원 화성 열기구 '플라잉 수원' 이용안내티켓 구매 후 천막 대기실 안으로 들어가면 TV에 탑승호출 순서가 띄워져 있다.  수원 화성 열기구 '플라잉 수원' 대기실 우리 가족은 금요일 저녁 7시 10분쯤 방문했었는데 대기 없이 바로 탑승할 수 있었다. 줄을 서서 기다리고 있으니, 거대한 열기구가 둥실둥실 내려온다. 수원 화성 열기구 '플라잉 수원'수원 화성 열기구 '플라잉 수원'아래 사진은 열기구 가운데 모습. 우리 가족이 탑승할 땐 대기인원이 많지 않아서인지, 총 8명만 탑승했다. 공중에 뜬 상태에서 무게 균형을 잡아야 해서 그런지, 출발할 때 한 곳에 자리잡고 나면 중간에 움직이기가 좀 조심스러웠다. ​그러다 보니, 화성을 잘 내려다보고 싶으면 자리를 잘 잡아야겠다 싶었다. 우리 가족은 마지막에 탑승하다 보니, 운 좋게도 '탑승문 바로 옆 = 화성이 잘 보이는 곳'에 자리를 잡을 수 있었다.   높은 곳을 엄청 무서워 하는 나지만, 벌벌 떨면서도 이 열기구는 타보길 참 잘했다는 생각이 들었다. 수원 화성 야경을 내려다 보는데, 캬아~ 경치도 조명빨인가ㅋㅋ 조명에 비춰 보이는 성곽, 그리고 도시의 풍경이 참 예뻤다. 수원 화성 야경 from '플라잉 수원'수원 화성 야경 from '플라잉 수원'수원 화성 야경 from '플라잉 수원'탑승시간이 13분 정도라는데 시간 가는 줄 모르고 구경하다가 다시 서서히 하강해서 하차. 그리고 수원 화성을 둘러보러 창룡문 쪽으로 이동했다.  수원 화성 관광 안내도 창룡문으로 가는 길목엔 화장실이 있다. 수원 화성 창룡문 외성 화장실창룡문에서 다시 플라잉 수원 쪽을 바라보니 열기구가 다시 올라가고 있었다.  '플라잉 수원'과 수원 화성 창룡문화성 안쪽으로 들어와 다시 찍어본 창룡문과 '플라잉 수원', 그리고 달. 아직 금요일 저녁이라 그런지 사람들이 많지는 않았다. '플라잉 수원'과 수원 화성 창룡문'플라잉 수원'과 수원 화성아름다운 야경을 내려다 볼 수 있는 '플라잉 수원.' 연인들 데이트 코스로도, 가족 여행 코스로도, 여러모로 좋은 곳인 것 같다. 낮에 탑승해보진 않았지만, 그래도 저녁 시간대에 탑승해서 야경을 보는 게 더 예쁠 것 같다. 맑고 바람 없는 날에 수원 여행을 간다면 꼭 플라잉 수원을 타보세요~! '플라잉 수원'과 수원 화성 창룡문​ 
안녕하세용 이번달 초에 수원 행궁동을 다녀와서 기록해보려고 해요이번 하반기에만 두번째 방문이였는데도, 너무 너무 좋아요.. 수원에 대한 이미지가 바뀜..​수원에 워낙 맛집, 핫플이 많지만 그래도 참고하실 분들을 위해!!!  크리스마스 트리로 12월 준비 중인 수원쓰 ​​ 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825 인근 공영주차장에 주차를 하고, 걸었던 화성행궁​날씨가 좋은날 걸으면 한적하고  좋아요   ​  오른쪽에 살짝 보이는 호수는 방화수류정 용연이에요.​처음 행궁동에 대학교 친구들이랑 왔을 때는 저 호수 앞에 돗자리 깔고 사진찍으면서 놀았어요지금은 이제 날이 추워서 아무도 없네융​주변에 돗자리랑 소품 빌려주는 곳이 있는데, 내년 봄에 추천쓰!!​ 도 수원시 팔달구 지동 255-4 항상 저기에 둥둥 떠있던 열기구..​ㅈㅅ가 타는건가? 타볼까 ? 이래서 그냥 가까이 걸어가봤다.​자세히 보니까 아래로 갔다가 다시 올라오고 이러길래, 탈 수 있는건줄 알았다 .. ㅋㅋㅋㅋㅌ​매표 키오스크 보기 전에, 한 1만2천원? 정도이려나? 했는데인당 1.8만원 이여따,, 생각보다 좀 비쌈..수원시민이여도 1.5만원,, 근데 이미 도착해서 걍 타자 하고 탐​​  최대 높이는 아파트 50층 높이라고 하셔따​올라가면 담당요원분이 돌아가면서 차례로 사진도 찍어주심..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   약간 드론 항공샷을 건질 수 있었다 ​ 예뿐 수원​다 타고 후기 찾아보니까, 저녁에 타는게 진짜 예쁠거같아따....ㅎ.... 흑흑​하지만 이미 지나간 일이니 만족하쟈...​  ​​ 두둥실 ​​​​ 행궁맨션도 수원시 팔달구 신풍로63번길 3-1 시간이 애매해서 점심 대신 빵 먹으려고 방문한 행궁맨션!​수원 사는 회사 인턴이 추천해준 곳 중에 한 곳이다. ​  빈티지st한 외관 내관도 매우베리 빈티지스럽다.   베이커리 종류는 에그타르트, 까눌레, 소금 얹어진 찹쌀?빵 이였다. ​하나씩 골고루 먹어따   넓직했던 내부 애매한 시간에 와서 사람들이 없어서 조아따   저 벽 뿌셔서 만든게 특이하다 창문을 나무 창살로 한 것도...​ㅈㅅ가 다 목재라서 인테리어 비용 꽤 들었을 것 같다고 했다.. ㅎ ​소품 하나하나 다 빈티지 스럽게 잘 어울렸던 공간들​정작 커피 사진도 못찍었지만,,,, 위치도 좋고 추천쓰!!!​​ 여긴 뜬금없지만, 지나가다가 흘끗 본 레코드 엠!​ㅎㅇ이랑 ㅁㅈ랑 왔을 때 여기서 셋이 한바가지 사서 감..우리 취향이였던 잡화점...너네랑 왔으면 또 뭐 하나 샀을 것 같당..​ 진미통닭도 수원시 팔달구 정조로800번길 21 본점은 하나뿐인 수원 진미통닭​여기도 수원 사는 인턴이 추천해줘서 방문했다​지난번에 친구들이랑 남문통닭가서 수원왕갈비통닭 먹었다고 자랑했는데,​왜 그런걸 먹냐며.. 여길가야한다고,,, 겁나 구박함 ​흥 맛있으면 됐지..!!!!​나중에는 또 남문통닭 갈거다 메롱 ​​  ​근데, 진짜 맛있긴했움... 맛있어서 안질리는 맛! ​​ 검정고무신도 수원시 팔달구 행궁로 36 검정고무신 사실 수원 오고 싶었던 큰 이유중에 또달고나 체험이 있었닼ㅋㅋㅋㅋ​저번에 하고 싶었는데, 못했던 것 중에 하나​  ​​  오.. 유퀴즈도 왔군  왼쪽에 사장님이랑 앉아서 만들고, 달고나 안깨지고 만들면 오른쪽에 있는 상품 주신다..​  ㅈㅅ꺼 내가 (쉽디쉬운) 하트하라고 골라주고나는 쥐띠라서 어려운거 골랐다가 다 깨짐바사삭 ​너무 사람이 완벽하면 안대자나? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ..​​​다 만들고 ㅈㅅ는 경품으로 총알탄을 골라서​.. 초딩처럼 놀았다 ​  ​​사실 달고나 만들러 가는길에 봤던 솜사탕 만들기도 하고싶어서 옴ㅎ​인당 5천원?인가 했던거같다​실제로 보면 꽤 컸는뎅 ​ 들고 스티커사진 찍으러와서 나름 조흔 소품이 되어줌​><​​​​​​ 해가 져가는 수원 트리를 등지고 다시 서울로 고​​수원은 서울에서도 진쨔 가깝고 기차로도 금-방 오니까​다들 행궁동 놀러가세용 !!! ​짱조흠 ​수원 일기 끄읕@.@ ​​​  
촬영 카메라 소니 a6400 (SONY 알파6400)​모델 송수진 수원 데이트 코스 - 화홍문 - 행궁동벽화마을 - 카페홍라드 - 방화수류정 - 수원화성야간개장서울 여자들.​아침에 일찌감치 만나  버스 타고 수원으로 출발둑흔 둑흔 설레는 맘 이 날은 카메라 설정을 좀 만져 보려고 이것 저것 시도했던 것 같은데,뭘 어떻게 했길래 이렇게 노랗게 나왔는지 모르겠다.미세먼지 지옥 처럼 나왔네.​나름 세피아 톤의 빈티지 갬성이 있는 듯도 하고...오래 된 사진 느낌 요 정도가 실제 색감과 비슷한 듯흐린 날이었다. 일단 화성은 경유지로 잠시 지나치고 열기구를 타러 가는 중.​플라잉 수원을 향해! 도 수원시 팔달구 지동 255-4 플라잉 수원 앞의 카페에서 파는 수박 주스.꽉꽉 담아 주셨다.​특별할 것 없이 그저 맑은 생과일 주스시원하고 맛있었다.​전날 술을 많이 마셔서 약간의 숙취에 의한 갈증이 있었는데수박주스로 해소 잘못 찍은 필름 사진 마냥 어둡게 나왔다.난 대체 무슨 설정을 만진 걸까? 열기구에서 내려다 본 수원 화성.고소공포증이 있는 나는 살짝 무서웠다. 긴팔 원숭이 수진열기구 똥꼬다 타고 난 후열기구를 배경으로 인증샷 찍은 고임이것두 뭔가 옛날 사진 느낌​​아래서 부턴'홍라드'라는 카페로 향하는 길. 홍라드도 수원시 팔달구 북수동 344-1 의도한 건 아닌데 화홍문과 행궁동벽화마을을 지나가게 되었다.​아무런 계획 없이 목적지인 카페를 향해 지도 검색을 하고 지나간 길일 뿐인데,이렇게 완벽한 데이트 코스가 또 있나? 행궁의 돌담길을 따라 걷다 발견한연무 초등학교.기와 지붕이 인상 깊다.​이 학교 학생들은 백만불짜리 등굣길을 가졌다. 뭘 봐?연무초 학생들의 등굣길.너무 부럽네요. 신발에 뭐가 들어갔다.저 멀리우리가 탔던 이 보인다.두둥실 보기만 해도초록빛 여름 냄새 물씬 나는수진이의 산보 사진.​이 날 찍은 사진들 중에내가 제일 좋아하는 순간 중 하나.​​ 화홍문포토스팟 돌다리비가 오면 다리 아래로 물이 흐른다는데이 날은 아주 약간의 우천으로 흔적만 발견할 수 있었다.​요새야 뭐 장마철이니, 태풍이니 하면서비가 많이 오지만저 때는 한창 후덥지근할 때라이마저도 운이 좋았다고 생각. 뭔가 열심히 옮기는 개미 발견​아래 사진들도 초록 내음 물씬​녹음과 잘 어울리는 여름날의 수진이가예쁘게 담겼다. 사진 그만 찍고 빨리 좀 오라구나의 카메라 김손이씨는 초록 색감을 잘 잡아내는 듯 하다.김손이로 찍은 사진들은 뭔가 다희여멀건하면서 푸르다.​일제라서 그런가...일본 특유의 차갑고 따듯한(?) 갬성이 묻어나는 것 같다. 이건 아이폰 11pro 로 찍은 사진이지만내가 찍었고 예쁘니까 올려 본다. 김손이 알파 6400으로 촬영 후,후보정이 들어 간 사진이다.​뒤에 아저씨와 자전거가 나와서 더 맘에 드는 사진. 위의 두 장 모두 후보정이 들어 간 사진이다. 내 눈엔 귀여운 수진이의 웃는 모습이지만...사진 찍는 날 찍는 수진결과물 by 아이폰11pro​ 돌다리에서 바라 본 화홍문.​바로 앞의 돌길 위에는 이름 모를 새가 있다.​내게 더 비싼 망원 렌즈가 있었다면줌을 해서 담아냈겠지만,16~50mm의 저렴한 광각 렌즈를 사용하므로...이게 최선이었다. 난 왠지 이 사진이 좋다.제발 사진 좀 그만 찍고 오란 말이야~~!~​여전히 카페 홍라드로 가는 길 ing...​다음 포스트는 카페로 가는 여정길에 우연히 마주한 행궁동벽화마을의 모습이다.​https://blog.naver.com/winday98/222090584015 2020.06.12 행궁동벽화마을 (수원 데이트코스)촬영 카메라 SONY a6400 (소니 알파6400)​모델 송수진​https://blog.naver.com/winday98/22208616091...blog.naver.com ​ 
