티티키​일본 소도시 자유, 버스타고 가는 뚜벅이 , 나홀로이다.시즈오카중에 가볼만한곳 노마츠바라(삼보송원)  와 하고로모노마츠(우의노송) 이다.마츠바라 입구 버스정류장에서 내려 소나무숲과 산책길을 지나해변에 다다른다. 여기서 오래된 소나무 하고로모노마츠를 만나게된다오래되고 아름다운 소나무 천지의 군락지이다. 마츠바라 해변에서는 후지산을 볼수있다는데 날씨가 흐려 아쉽다.노마츠바라는 산책하기좋은 후지산의 명소이다. 소나무가 늘어선 해변, 후지산이 보이는 조망점이기도하다. 소나무명승지이다.​2019 JAPAN TRAVEL​2021.12 REWRITING​ 일본 〒424-0901 시즈오카현 시즈오카시 시미즈구 일본 〒424-0901 시즈오카현 시즈오카시 시미즈구  일본 시즈오카 시내버스 마츠바라 입구에서 내렸다.삼보송원입구이다. 소나무송자가 있어, 소나무군락지이다. 뚜벅이에서는 버스시간표를 먼저 읽고 나오는 시간도 미리 설정하며 이동해야한다.배차가 넉넉하지 않다. 일본 소도시 골목길을 걷는것을 좋아한다.  골목길의 라멘가게가 정겹다 동네  .마을  골목식당  현지식당이다. 계속 걸으니 마을의 신사가 나타난다. 일본의 토속 신앙의 뿌리는 신사이다. 마츠바라 안내표지가 보이는 방향을 고고싱 기원. 교통안전이나 건강을기원.삼보대명신을 모신다. 노마츠바라  시루베..입관무료.. 관람시간이다. 시베루는 시즈오카시 노마츠바라 문화창조센터이다. 데크로드같이 잘만들어진 소나무숲길 산책길이다. 힐링타임이다. 걷는이는 나밖에 없는 한산한 마을이다.거의 만나는 이도 드물다. 명승 노마츠바라 표지기. 신의 길이다... 우측통행이다표지 안내판이다. 신이된기분이랄까... 마을의 주거지 주택들이 보인다. 우리나라 수원의 노송지대만큼이나 많은 소나무들 소나무길,신의길이 엄청 길고 소나무도 엄청나다. 시루베는 넘 늦은시간이라 아쉽다. 차... 일본차. 여기서는 차량진입금지라 적혀있고, 다쿠시노바 택시승강장은 왼쪽이다. 후지산조망지점이 있다  하고로모노마츠 소나무숲과 바다를 보며 즐기는 관광객들의 산책길 국사지정명승 삼보송원  우의노송 ,하고로모노마츠 드디어 바다가 보인다. 야호.... 날씨가 흐려 후지산은 포기한다. 우차신사 바다를 바라보는 해변의 작은 신사가 또있다. ​ 
​  도 산책하기 좋았던,박물관2022-05-07(일)​남양주 1박 2일  코스 중 두 번째 코스인  박물관산책길과 한강이 보이는 카페 뷰가 정말로 좋았던 곳이었습니다.박물관에서 다양한 화석, 광물, 곤충표본 전시가 되어 있습니다.​전시 일정은 확인하시고 가시는 게 좋을 것 같습니다.​2022년 5월 28일 글 작성 기준 움직이는 공룡 없음실내 및 야외 공룡 없음공지 올라와 있습니다. 이용(관람) 안내운영(관람) 시간매일 : 10:00 ~ 20:00휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석​이용(관람) 요금대인/소인 : 9,000원 (관람료 + 음료 1인)24개월 미만 유아 무료(증빙서류 지참)​ 홈페이지 링크 : http://mihomuseum.org/ 박물관관람안내 평일 운영시간 : 10:00 ~ 20:00 | 평일 입장마감시간 : 19:00 주말 운영시간 : 10:00 ~ 20:00 | 주말 입장마감시간 : 19:00 평일 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 주말 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 공지사항 - [관람 예약 안내] 네이버 온라인 예약(3월 5일~3월 20일) - [운영안내] 코로나 19 거리두기 사적모임 인원 기준(2월 19일~3월 20일) - [운영안내] 2월 1일 설 당일 휴관 안내 - [운영안내] 사회적 거리두기 강화 사적모임 인원 - ...mihomuseum.org ​ 방문 후기 시작 매표소 근처 주차장에 주차를 하고 입장을 하였습니다.티켓을 하고 나면 박물관 안내도를 주는데 하단에 음료 선택을 하는 부분이 있어서 잃어버리면 안 됩니다.​저희가 갈 때만 해도 야외 공룡 전시를 하였는데 홈페이지 공지를 보면  현재는 실내, 야외 공룡 전시가 없다고 합니다.  ​ 박물관 한강과 멋진 조경이 보입니다.  산책길이 이정표가 있습니다.지금은 없는 공룡마을 1,2  산책길이 정말로 잘 되어있습니다.대신 유모차로 이동하기는 어려울 것 같습니다.  ​중간중간 벤치도 있어서 쉬었다가 가기도 좋고 사진 찍기도 좋습니다. ​이쁜 부엉이 모양돌을 보고 부엉 부엉 하면서 따라 합니다. ​한번 찍어보고 싶었던 사진  ​혼자서 잘 걸어가다가 어디쯤 오나 뒤돌아서 확인을 합니다. ​이제 박물관 앞 정원 쪽으로 이동을 하는데 정말로 예쁘게 잘 꾸며놨습니다. ​정원이 있다면 이렇게 꾸미고 싶습니다. ​햇살이 좋아서 찍는 사진마다 이쁘게 정말 잘 나오는 것 같습니다. ​벤치에 앉아서 사진도 찍어봅니다. ​큰 바위 위에서 신이 났는지 춤을 추고 있습니다. ^^ ​돌안에 머가 있나 확인을 하는데 아무것도 없습니다. ​박물관이 모습VR 체험관은 저희가 갈대는 운영을 하지 않았습니다. ​브라키오 사우르수 모양을 한 조경도 보입니다. ​한강이 보이는 배경을 두고 사진도 찍어봅니다. ​이제 박물관으로 이동 ​박물관에서 화석, 광물, 곤충표본이 있습니다.​화석관 구경을 해봅니다.  ​식물 화석과 물고기 화석도 구경을 합니다.  ​이제는 곤충관은 갤러리 형식으로 복도에 액자를 걸어놨습니다.나비와 풍뎅이 등의 곤충표본이 있었는데 많지는 않은 것 같았습니다.  ​광물관다양한 광물들이 전시되어 있었습니다.  ​운석을 만져볼 수 있는 곳도 있어서 신기했습니다.힘겨루기는 안된다고 하네요 ^^ ​이제 카페로 이동합니다.입장 안내도를 잃어버리면 안 되는 이유입니다.하단 음료 교환권에 음료를 선택하여 카운터에 교환을 해야 합니다. ​이곳에서 바라는 한강뷰도 참 좋은 것 같습니다.  ​엄마와 아들 모습이 참 보기 좋습니다.이곳에서 잠시 휴식을 하고 이동하였습니다. ​공룡 전시가 사라져서 아쉬움이 남기는 하지만9,000원 입장료로 이쁜 산책로와 뷰가 좋은 카페에서 커피 한잔의 여유를 가질 수 있어서 참 좋았던 것 같습니다.박물관 구경도 할 수 있고요.지금 현재는 공룡이 사라진 대신 사진 찍기 좋은 포토 스팟이 생겼다고 합니다.  ​저희가 갔을 때는 있던 야외 공룡들이 모습 지금은 몇 개를 제외하고 없다고 합니다.기록을 남기기 위해서 올려봅니다.   ​ 
춘천에 도착하자마자 닭갈비 맛집 춘천 명물 닭갈비 막국수에 갔는데 웨이팅이 80분... 이였다.......​​도저히 안될 것 같아서 춘천 현지인 맛집 학곡사거리 막국수 닭갈비에 갔다. 월 10:30-21:30화 (정기휴무)수-일 10:30-21:30닭갈비(13,000￦)볶음밥(3,000￦) 주문한 닭갈비 2인분이 나왔다.​먹기 좋게 직원분이 다 조리해 주시기 때문에 기다리면 된다.​배가 고파서 그런지 순삭 해버렸다. 유명인 사인도 있고 마지막은 볶음밥으로 마무리했다.  밥 먹고 소양강 처녀상 야경 보러 갔다.​​아쉽게도 바로 옆에 소양강 스카이워크는 운영이 종료되어서 들어갈 수 없었다.​가까이서 보니 동상은 크기가 생각보다 컸고 노래도 함께 나와 야경과 함께 분위기가 좋았다.  한참을 바라보다 숙소로 향했다.  다음날 아침 춘천 남이섬을 가기 위해 선착장에 도착했다.​날씨가 곧 비가올듯했다.  배를 타고 10분 내로 빠르게 도착한 남이섬.  제일 첫배(8:00)를 타고 왔기에 아침 공기를 마시며 한가롭게 거닐 수 있었다.​우리는 자전거를 대여해서 곳곳을 다녀보기로 했다. Previous imageNext image 너무나 아름다운 섬이다.​섬안에는 식당과 카페 없는곳이 없는 작은마을이었다. 자전거 타면서 찍어보았다.ㅋㅋ​한 바퀴 구경을 다 하고 돌아갈 때쯤 사람들이 너무 많아져서 아침 일찍 오길 잘했다는 생각이 들었다.  김유정문학촌에 오자 장대 같은 비가 쏟아지기 시작했다.ㅠ​그래서 문학관만 개방되고 내부는 개방되지 않았다. 9:30-18:00(하절기)9:30-17:00(동절기)월요일 휴무개인(초등학생이상)2,000￦단체(20인이상)1,500￦춘천시민 50% 김유정 작가는 한국의 대표적인 단편문학 작가로서 이곳 김유정의 문학정신을 계승하기 위해 고향인 실레마을에 조성한 문학공간이다.​학교다닐때 배운 문학소설을 이렇게 보니 반가웠다.  2010년 경춘선 전철 개통으로 우리나라 기차역 중 최초로 사람 이름을 사용한 역인 김유정역에 갔다.​역사 안은 레트로 감성으로 꾸며져 있었고 포토존도 있었다.  기차 안에도 굿즈들과 함께 꾸며져 있었다.  레일바이크는 안 탈거지만 외관이 특이하고 예뻐서 가보았던 강촌레일파크​이곳에서 다양한 예능프로그램 촬영도 많이 하였고 내부는 카페로 운영되고 있었다.  뜬금없이 가게 된 홍천 무궁화 수목원. ​무궁화가 피는 시즌이 아니라서 꽃은 볼 수 없었지만 무궁화 꽃이 피는 과정과 종류를 새롭게 알 수 있었다. 원래 휘바핀란드에 가려고 했었는데 비가 와서 운영을 안 한대서 잠시 소강상태일 때 양평 양떼목장은 운영을 한다고 하여 찾아갔다. 월 9:30-18:00화 (정기휴무)수-금 9:30-18:00토-일 9:30-19:00입장료(건초포함)6,000￦ 입장하자마자 수많은 양들이 반겨준다.​놀랐던 건 양들의 울음소리가 아기 울음소리 같아서 깜짝 놀랐다.  안에 작은 동물원도 있었다.  다음 방문한 곳은 대한민국 근대문화유산인 구둔역.​지금은 폐역이 되었지만 1940년대부터 역사가 시작된 역이다.​BTS도 왔다간 역이라던데 비가내려서 자세하게 살펴볼수 없었다.ㅠ  저녁은 한우가 유명한 횡성에 가서 한우를 먹고 또 하룻밤을 보냈다.  다음날 아침  기간 중 날씨가 제일 좋은 날이었다.​​아침부터 방문한 곳은 여주 신륵사. 개인 (3,000￦)청소년,군경(2,200￦)어린이 (1,500￦)Previous imageNext image 이곳은 고려 말 1376년 나옹혜근이 머물렀던 곳으로 유명하며 200여 칸에 달하는 대찰이었다.​정자에서 바라보는 북한강 뷰는 한 폭의 그림 같았다.  두물머리를 한 바퀴 돌고 근처에 찾아간 카페 수수  매일 10:00-22:00아메리카노(7,000￦)녹차라떼(8,000￦)야외가 멋지게 꾸며진 대형카페였으며 야외에서는 북한강 뷰를 감상할 수 있었다.​또 다양한 베이커리도 있어서 북한강 뷰와 함께 여유롭게 즐길 수 있다. 마지막으로 남양주에 있는 박물관에 갔다. 매일 10:00-20:0019:00 라스트 오더​입장료+음료(9,000￦)화석, 광물, 곤충 전시관이며 야외에는 공룡 전시가 되어있는 산책로가 있어 아기들이 있는 가족들이 대다수였다.​2층으로 가면 큰 홀안에 카페가 있는데 티켓을 제시하면 원하는 음료를 주문하여 마실 수 있었다. 2박3일 꽉 찬 일정이었지만 날씨가 좋지않아서 힘든부분도 있었다.하지만 너무 알차고 좋은이었다.!2021.10.09.-2021.10.12. 
박물관 남양주시 고산로126번길 15-2영업시간 매일 10:00-18:30(입장마감 17:00)☎️031-566-7377🔻홈페이지🔻 박물관관람안내 평일 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 평일 입장마감시간 : 17:00 주말 운영시간 : 10:00 ~ 18:30 | 주말 입장마감시간 : 17:00 평일 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 주말 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 공지사항 - [사전관람예약제] 네이버 온라인 사전 예약 - [운영안내] 2월 12일 설 당일 휴관 안내 - [운영안내] 2021년 1월 1일 휴관 안내 - [운영안내] 12월 25일 운영 - [운영 안내] 추석 연휴 운영 안내 박물관 오는길 도 남양주시 고산...mihomuseum.org 🔻동영상으로 확인하세요🔻  안녕하세요 남양주댁입니다남양주 박물관 아이랑 공룡  떠난 포스팅 시작합니당🦖🦖🦖 매표소 입구앞에 주차장이 넓게 되어 있고요박물관 안쪽에도 주차장이 넓게 되어 있어요   예매는 네이버 예매로만 가능하세요🔻예매하기🔻  : 네이버방문자리뷰 2594 · ★4.22 · 광물관/화석관/카페, 산책로 입장권+음료교환권(11%~22% 할인)m.place.naver.com ​ 24개월까지는 증빙서류 지참시무료25개월~성인까지는 9,000원네이버 예약시 8,000원입장 관람권 포함 음료1개 가격이예요지금은 사회적 거리두기로 인해안쪽 1-3층까지 관람 체험하는 공간이 다 폐쇠 철수되고(추후 관람전시 계획은 현재는 없음)카페와 그 층에 있는 화석관/광물관야외공룡산책로 만 이용가능하세요2-3년전에 방문했을때는박물관 전시과등 공룡을 탈수있는 체험관 공룡뼈 발굴하는 체험등 조금은 다양하게 관람을 즐길수 있어서 좋았어요 이번에 방문했을때는기대가 크시면 조금 심심하실것같고야외 산책하면서 야외공룡 구경하시고커피 한잔 드시고 가벼운 나들이 겸이시면 볼만하시고이것저것 보고 체험하는 기대가 크시면조금 아쉬울수 있어요! 제가 방문한날은 날씨가 너무좋아서진짜 너무 좋았어요  입구에 들어가서 왼쪽 주차장에 주차를 하고 야외부터 관람을 시작하고 커피를 한잔하기로 했어요 공룡마을은 1,2개로 이루어져 있고요공룡종류별루 숲 속에 숨어있어요 ㅋㅋ​ 숲속에서 산책하시면서 공룡을 보실수 잇어요기존에 내부에 있던 공룡들도 야외에 나와잇어서 움직이는 공룡 보는재미가 있더라구요 날도 좋고 다양한 공룡들이있어서 산책하는게 재밋었어요숲속을 천천히 관람하시면서 한바퀴도시면저희기준으로 2-30분정도 였어요 남양주 박물관 아이랑 공룡  을 생각하시는 분들이  많이 오시는데요공룡좋아하는 미취학아이라면 정말 좋아할거같아요​ 중간중간 움직이는 공룡이 있어서 쥬라기공원같아요 ㅋ 요공룡은 표정이 조금 무섭죠 ㅋㅋ 조금 걷더니 ㅋㅋ업어달라구하네요 맨날 일만 하는 아빠는 쉬는날 열심히 운동중입니다  중간중간에 앉을 공간도 있어요  정원 나무 관리도 너무 잘되어 있어서 좋았네요 이번엔 박물관 안쪽 카페이용하러 가요 들어가는 입구에  광물관과  화석관은 관람이 가능해요 광물관은 빠르게 지나가용ㅋ 탄색석 남양주댁 탄생석은 9월 사파이어 진리 불변이네요 바로 화석관으로 이동해요 공룡뼈 조각? 도있어요 처음에 받으신 종이교환권에 체크해서 내시면만들어주셔요 ​ 커피를 마실수 있는 공간! 아들은  쿠우 포도 남편과 저는 바닐라라떼와 아아를 시켯어요 커피한잔 마시고공룡 한번 더보고 집에가여 아기 공룡이 엄마 공룡 등을 긁어줘요 ㅋㅋ진짜 같앗어요 서울근교 남양주 박물관 아이랑 공룡  한번방문해보셔요 아이들이 사랑하는 공룡들과 함께 산책하며 커피한잔 하기 좋아요~^^ 소요시간은 1-2시간정도 추천합니당 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​# #박문관 #남양주박물관 #남양주아이랑 #남양주공룡 #남양주공룡박물관 #남양주아이랑가볼만한곳 #도 #도아이랑 #도공룡 #서울근교아이랑  
​언제부터였는지 기억이 안 날 정도로꽤 오래된 수수의 공룡사랑​공룡책 보며 이름 외우는 단계를 넘어공룡을 직접 보러 가고 싶다는데공룡은 이미 6천 5백만년 전에 죽었다고 얘기하는 것도 하루 이틀일결국우리 부부 둘이었다면 평생 가본 적 없었을공룡투어를 하나씩 하기 시작했다​이건 그때의 기억을 되살려 기록하는 포스팅​#남양주박물관​주차공간은 넓었고입장료는 딱히 기억 나지 않지만 있었고(블로거가 되기엔 영 부족하기 짝이 없네)입장료에 커피, 아이 음료수 값이 포함이었다(이 정도면 중요한 정보같긴 하고)​아무튼들어가자마자 거대한 공룡들이 있어서공룡덕후를 흥분시켰다​중요한 건 이런 거다공룡덕후를 만족시킬 다양한 종류의 공룡이 있다​​ 파라사우롤로푸스는 볏이 있어​ 얘는 이빨이 있나?파키케팔로사우르스는 박치기를 잘 해​백화점이나 아울렛에 조성된 공룡파크에선볼 수 없었던 다양한 종류의 공룡이 꽤 많아서수수는 꽤 만족했다 카페에서 바라본 풍경그리고박물관 안에 있는 카페에서 입장료에 포함되어 있는 커피를 마시며밖을 내다보는 풍경도 훌륭했다아이는 아이 음료수를 고를 수 있었는데뽀로로 보리차, 쿠우 같은 게 있었다​보리차같은 걸 골랐으면 하는 엄마의 바램과 달리수수는 쿠우를 선택했고 그걸 원샷했지​ 트라이아스기는 공룡이 나타나기 전이야​카페가 있는 건물엔 박물관이 있어서화석도 볼 수 있었고나비, 광물 전시도 볼 수 있었다​사진엔 없지만잔디도 넓어서 돗자리 준비해 온 가족들도 있더라​​ ​끝나고 먹은 #남양주비빔국수 가 참 맛있었는데사진을 안 찍었네웨이팅하며 풍경사진만 찍었다 ;(역시 블로거가 되긴 글렀어)​지금 찾아보니#시가올비빔국수여기였네​주말이라 웨이팅 있었지만 맛있었다 박물관에서 멀지 않았고​ ​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​#공룡덕후 #공룡성지순례#남양주아이와가볼만한곳#남양주공룡 #도아이와가볼만한곳 
​​12월 내내 아이들과 집콕만 했더니울적해서 잠시 나들이 다녀왔어요~​전날 넷플릭스에서 공룡 어드벤쳐를 보고 공룡에게 흥미를 가지기 시작한자매를 위해  박물관을 다녀왔답니다 :)​  #운영정보 #​평일 10시 - 18시주말, 공휴일 10시 - 18시 30분입장마감 17시​입장료는 현장 발매 보다네이버 예매가 더 저렴해요^^티켓엔 음료값 포함입니다.24개월 미만은 증빙서류 지참 시무료입장 입니다~​ ​​​​​​​​입구에서 아이, 어른 할 것 없이 자동차 창문만 열고 전원 열 체크를 합니다.그리고 타 가족 일행이 있는지 확인도 하고(5인 이상 집합금지)​간단한 안내사항과 함께 주차를 하고 구경 갑니다~​먼저 1박물관인데요,공룡 모형은 전부 야외에 있어요~ ​​​​​​​​​서현이는 전날 공룡 어드벤쳐 애니메이션이생각나는지 초반엔 무서워했어요ㅋㅋ ​​​​​​​​​​원래 겁이 많은 시아는 뭐...;;;말할것도 없었네요ㅋ  ​​​​​​​​​​​​​저 큰 공룡은 움직이며 울음소리까지 냈는데ㅋㅋㅋ남편이 더 가까이 보여준다며..귀여운 시아의 반응에자꾸 보여주고픈 아빠예요ㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​서현이는 무섭다더니열심히 사진 찍어달라네요ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​역시나 시아는 트리케라톱스도그냥 무서운 괴물로 보였나봐요ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​잠시 공룡들 사진을 보실까요?리얼하게 생겼......다는요ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​1박물관을 내려오면 VR체험관이 있는 큰 박물관이 보여요.코로나로 인해 VR 체험관은 중지 입니다ㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​아쉬웠지만 건물의 전경에 마음이 눈 녹듯 사르르~정말 경치가 좋아요 :) ​​​​​​​​​​​​​박물관 앞에는 넓은 잔디밭이 있어요~여기서 열심히 뛰어 놀았답니다❤(공룡 있는 곳은 동산 위에 있기에뛰어다닐 수 없어요. 조심조심~ㅎㅎ) ​​​​​​​​​​​​티켓을 음료로 바꾸려면건물 안으로 들어가야해요~ ​​​​​​​​​​​여기를 지나면, ​​​​​​​​​​​​​이런 박물관이 나온답니다~(TMI...☆ 화장실도 이곳에만 있어요) ​​​​​​​​​​​​​내부엔 조개, 나뭇잎, 파충류 등등 화석들과공룡 뼈가 전시 되어 있어요~ ​​​​​​​​​​​​​​​그 옆에 붙어 있는 카페테리아!티켓을 다양한 커피와 차 그리고시중에너 아이 음료수로교환할 수 있어요!☆꼭 입구에서 나눠준 안내지를들고 가셔야해요~ ​​​​​​​​​​​​​​코로나로 인해 전경이 예쁜 카페 내에서커피를 마실 수 없다니..망할 코로나!!!🤬🤬🤬(심한 욕) ​​​​​​​​​​​​​북한강 전경이 너무 예쁘지않나요?☺ ​​​​​​​​​​​​​​​커피 같지만오후에 커피 마시면 잠이 안오는 저로선....유자차가 최선이었답니다..ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​핑크퐁 아기상어 음료수가얼른 갖고 싶은 시아..ㅎㅎㅎ😅 ​​​​​​​​​​​​​​​이곳은 제 2 전시관이에요!공룡 사진들 보실까요? ​​​​​​​​​​​​시간이 지났음에도 여전히 무섭다네요ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​서현이는 또 사진을 굳이 찍어달라며~ㅋㅋㅋ남는건 사진임을 깨달은 6세..? ​​​​​​​​​​​제 2박물관에서도 1관처럼움직이는 공룡이 있었는데,A/S가 필요해보였어요......공룡이 우렁차게 울지 못하더라구요;;  ​​​​​​​​​​​​​​박물관의 전경이에요 :)꼭 한번 보세요☺☺  ​​​​​​​​​​박물관의 장단점 !!!제일 먼저 아쉬운 점은,공룡의 보수가 필요해보였어요~​장점은,가격이 저렴한 편이다 전경이 좋다공룡들이 야외에 있다..​​​제가 느낀건 이정도에요~​​가실 분들은 참고하세요 ^^​​​​​​​​​​​​​#서울근교나들이 #남양주 #남양주데이트 #남양주갈만한곳 #공룡 #공룡박물관 #남양주박물관 #박물관 #공룡박물관 #아이와갈만한곳 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #이웃환영 #이웃 #도 #도갈만한곳 #남양주 #주말나들이  
​안녕하세요 잇님들 🤍이번에 다녀온 남양주아이와가볼만한곳 추천 후기 입니다 :) 코로나라서 정말 조심조심 평일 낮으로 다니고 있는 리밍이네에요...하 지겹다지겨워 진짜 끝이 안나는 코로나사태우리 아이들과 정말 맘 놓고 놀수 있는 날이 올까요?저는 우선 아이들과 놀때 실외로만 그나마찾아 놀러 다니고 있어요...​​​27개월 된 첫째 딸은 요즘 공룡을 좋아해서 지난 번엔 덕평 공룡박물관을 이번에는  박물관을 찾게 됐어요. 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​원주근교으로 두 곳다 1시간 30분 이내 거리라서 부담없이 다녀 올 수 있었어요.​​​사실 개인적으로는  박물관보다 덕평공룡수목원이 훨씬 좋았답니다.덕평수목원 후기도 참고하세요​ 덕평공룡수목원 24개월아이와 함께 이천아이와함께가볼만한곳 원주근교서아는 24개월이에요. 요즘 제일 좋아하는 장난감은 공룡인형이랍니다. 🦕 🦖 너무 좋아하다보니 공룡...m.blog.naver.com ​ 박물관을 진짜 느릿느릿 걸어도 한시간안에다 돌아보더라구요...​​​​​ ​우선  박물관은 네이버사전예약으로 하루전날 예약하셔야 합니다. 할인받고 알뜰하게 다녀옵시다! 평일 주말 입장료가 다르답니다.그린티켓을 언제나 가지 않아도 백프로 환불이라 부담없더라구요.   ​입장료 안에 음료수 하나 포함이라 정말 저렴해서 좋았지만그냥 예쁜 공룡있는 카페정도였어요.​남양주 분들이면 만족도가 높을텐데 한시간 거리를 찾아갈 정도로는 많이 아쉬웠습니다.​​​ ​​주차장이 넓었어요. 그늘진 곳에 주차를 하고 먼저 두 구역으로 나뉘어진 공룡 언덕중에 한 구역을 둘러 보았어요. ​​​​​​​크앙~~ 하고 외치는 귀여운 딸 ​​​​​약간 무서웠는지 아빠 무등타고 내려오지 않다라구요.아빠 무등 탔다고 센척 오짐 ㅎㅎㅎ ​​​​​서아가 제일 좋아하는 트리케라톱스  박물관이 좋았던 점은 공룡 하나하나에이름이 기입되어 있었어요! 엄마도 괜히 아는척하기 너무 좋더라구요.  ​​​​​​엄마도 아는 티라노사우르스 ​​​​​​이름와 설명이 적혀있어요. ​​​​​​​ 박물관은 공룡도 있지만 뷰가 너무좋았어요. 강이 보이고 넓은 푸르른 마당! 해가 너무 쨍할때 특히 여름은 피해 가주세요.​ ​​​유모차 끌고 갈 수 없는 길이에요... 참고 바랍니다. ​​카페겸 지질 곤충 체험관이에요.  ​​어두워서 세살 딸은 무서워하더라구요.  ​​​​​정말 작은 곤충관 ㅎㅎㅎ ​ ​​​​​음료는 팜플렛 밑에 적혀있는곳에 동그라미해서 제출 하는건데찢어서 가져가시더라그요.나중에 찍어서 팜플렛만 찍었어요. 아이 음료들은 뽀로로 음료수가 다양했고 남편은 아이스티 저는 라떼를 마셨는데 커피맛 좋았고 직원분들 모두 친절하셨어요. ​​​​​​뷰가 너무 좋죠... 사람이 없어서 저희가 전세낸기분 💙💙💙💙​ 박물관 다 좋았지만 볼거리가 너무너무 아쉬워서 고급 카페느낌으로 오시면 실망 하지 않으실거 같아요. ​사실 그렇게 생각하면 커피값도 저렴한편 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​​​​  ​​​지도에요 참고하세요.​ ​​관점의 차이인거 같아요. 저는 공룡이 목적이여서 아쉬웠지만 아이와 함께 커피도 마시면서 시간을 보낸다고 생각하면 너무나 좋고 추천해드립니다 :)​​​​공룡체험이라면 덕평수목원 추천드려요.  
도 포천시 이동면 여우고개로 683 여러분 안녕하세요 파란이에요 !!​ 5월의  - 포천편​오늘은 짝꿍이랑 콧바람쐬러 다녀온 포천펜션  방문기를 써보려고합니다 !   이번은 이곳저곳 알아보다가 저번에 카라반...너무 노후된곳이라서기분이 안좋았는데 이번에는 신축 가고싶어서알아보니 포천에 새로 생긴 펜션이 있더라구요 !!!!!​그래서 바로 예약하고 주말에 다녀왔습니다 :)  네이버에 연동되있는 사이트에서 예약했어요 !  글램핑포천숙소, 포천글램핑, 포천카라반, 포천펜션, 포천, 글램핑, 가족숙소, 펜션, 글램핑, 카라반, 커플숙소, 조식miho.kr  저희는 원룸형 15평 2번방 예약해서 다녀왔어요 !!1번 3번방은 예약이 되어있더라구요 ㅠㅠㅠ근데 방숫자만 다르지 다 똑같이 생기거 같더라구요 :)    노키즈존 글램핑미취학 아동은 입실 불가한 점 양해 부탁드립니다.8세 이상부터 입실 가능​■ 인원추가비용 -1인 추가 50,000원 / 현장결제​■ 불멍,바베큐 이용 가능 / 무료​사이트에 적혀있더라구요 !!저희는 커플이라서 상관은 없는데 드넓은 잔디밭이 있어서어린아이 데리고올분들은 꼭 체크해주세요 !!! ㅎㅎ  입실할때 사장님처럼 보이시는분이 어메니티랑 수건 챙겨주셨어요 !!!아마 사장님인거같은데 짱 젊어용 !!친절하게 이것저것 설명도 잘해주시고, 신축에 친절한 사장님..최고입니다 ㅠㅠㅠ​저번 이 진짜 안좋았는지 이런 조금의 배려도넘나 감동인거 있죠? ㅠㅠ 입실시간 16:00퇴실시간 12:00아 !! 어메니티 짱 좋아보이는데외관만 이쁜게 아니라 샴푸, 린스도 대박이에요 ㅠㅠ머릿결이 부들부들......​새워젤이랑 바디워시도 향이 엄청 좋아요 !!​비싼거같아용... 이런것도 펜션비에 다 포함되어있는거겠죠 ?  저희는 입실 먼저하고 마트를 갈생각이였는데에서는 바베큐 세트를 팔더라구요 !!​와인도 있길래 뭐지? 했는데와인도 팔더라구요 !!저랑 짝꿍은 와알못이라...ㅋ​다음에 오실분들은 참고하시면 좋을거같아요 !!!!​저희는 고기는 여기서 주문해서 먹기로하고간단한 음료랑 물만 사러 마트 다녀오기로 했어요 ㅎㅎㅎㅎ 분위기 넘 좋죠 ?저희가 가장 빨리 입실을해서 한적하고 좋았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​라탄으로 인테리어한거 넘 좋아하는데포천펜션 는 화이트+라탄+네이비톤 으로 되어있어요 !!​그리고 사장님이 엄청 펜션에 애정이 있는지가구도 엄청 비싸고, 좋은거라고 짝꿍이 알려줬어요 !(짝꿍은 그런쪽 관련 일하는사람..ㅎ)  분위기 넘 깔끔하고 좋죠 ? ㅠㅠㅠ화장실 바로 옆에 화이트톤으로 해놓아서 그런지 깔끔하고 보기 좋았어요 !!  여긴 주방이에요 !!​네스프레소 기계가 있어서 캡슐커피도 이용할수있어요 :)​그리고 식기들도 엄청 깔끔해서 좋았습니다 !!​포천펜션중에는 원탑인거같아요.....  그리고 가장 기대했던 !!!!!!!!!! 히노끼탕 !!!!!!!!! ㅠㅠ​여러분 진짜 사진이 저렇지 은근 넓어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​화장실에서 편백향이 솔솔나는게 방향제향인줄 알았는데히노끼탕에서 나는 편백향....ㅎㅎ​저녁먹고 히노끼탕에서 반신욕했는데피로가 싹 풀렸어요 ㅠㅠㅠ 너무 좋아요.....​그리고 낮에는 나무가 보여서 힐링되는 느낌이고,밤에는 별이 보여야하는데... 별은 무슨.. 유튜브 엄청 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 화장실 조명이 넘 좋아서 사진 한장 찰-칵  사진으로만 대충봐도 화장실 분위기도 엄청 모던하죠?  여기는 침실입니다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!진짜 매트리스도 폭신하고, 이불세트도 호텔꺼인지...엄청 시원하면서 폭신폭신 포근포근해요 ㅠㅠㅠ  그리고 사진으로는 못찍었는데 조명도 있는데 엄청 난 분위기깡패... 침실옆에 있는 거울 !!오늘 저의 OOTD입니다 ㅎㅎㅎ​포천에 있는 펜션 놀러온다고 이쁜 여름옷 입어봤어용어때용? ㅎㅎ 침실 옆에 있는 흔들의자 !!!짝꿍은 여기서 커피 한잔 해야겠다면서커피 달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 흔들의자도 폭신하고, 은근 편해요 !!!!!​날씨가 좋아서 그런지 저기 앉아서 밖에 바라보면시간 금방 갈거같아요 :)  이건 야외테라스 입니다 !!!!!​불멍을 할수있게 캠핑의자도 준비되어있어요 :)​그리고 바베큐 먹을수있게 고깃집 테이블이 준비되있어요 ㅎㅎㅎ​아직까지는 날이 쌀쌀해서 모기는 없지만모기가 생기면 사장님이 모기향 준비해주신데요 !! ㅎㅎ  본격적으로 포천펜션  자랑을 좀 해볼께요 !!​진짜 저 블로그하려고 사진찍기는 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 이번년도에 놀러간곳들 중에 진짜 베스트 오브 베스트 입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​자랑 무조건 해야해요 !  쁘-잉   놀러간날 날씨까지 좋아서 완전 대박 ㅠㅠㅠ이곳이 저희가 머무는 펜션입니다 !!​이날 저희가 가장 일찍 입실해서맘 편하게 사진 많이 찍었어요 !!!!!​성수기에는 사람들 진짜 많을거같아요.....그리고 사진찍는데 사장님이 곧 카라반도 놓을예정이래요 !!!!​그래서 글램핑으로 이름 지은거래용캠핑느낌, 캠핑감성 !!  햇살이 넘 좋죠 여러분? ㅠㅠ​이런 감성의 펜션은 처음와봐서 더더더 기분 좋았던거같아요 :) !!   햇살과 잔디의 조화라니...너무 좋아요 ㅠㅠㅠ​햇살있는곳은 따뜻한데산속이라서 그런지 그늘쪽은 조금 쌀쌀하더라구요 !!!​그래서 벌레도 많이 없어서 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​(작게 보이는 사진찍는 짝꿍님)  아 ! 마자 여기 사장님과 이야기 해보았는데옆에 이동폭포갈비 사장님이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이동폭포갈비도 포천시 이동면 여우고개로 698 그래서 밖에서 바베큐 안먹고이동갈비가서 저녁먹어도 좋을꺼같은데 저희는 캠핑 감성을 위해밖에서 밥먹는다고 이야기했어용 :)​저기 이동폭포갈비 링크 걸어놨어용​저녁에 갈비 시켜먹었는데2인분에 6조각 나왔는데 엄청 배부르게 잘먹었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ완전 맛있고, 가격값합니다 !!진짜 최고.....  이번 5월 포천 은 대성공입니다 !!!!! 이건 이동폭포갈비 앞에있는 멋진 폭포 !!!!​부모님 모시고 오면 넘넘 좋아하실꺼같아용 :)​주위에 포천아트밸리도 있어서구경하고 에서 쉰 다음에 폭포이동갈비에서 밥먹으면 완전 좋을꺼같아요 !  밥먹는거 사진찍어준 울 짝꿍님..오랜만에 화장하고, 밤이라서 그런지 더 이뻐보인다는 헛소리하시는.....ㅋ   밥먹으면서 찍은 하이퍼랩스 !!!​​ 이번 5월 포천포천펜션 -  글램핑엄청 만족합니다 !!​재방문의사 있습니다 !!너무너무 힐링하고와서 좋아요 ㅠㅠㅠ​여러분들도 포천갈일있으시면 한번 방문해 보셔요 !  오늘도 저의 글을 읽어주셔서 감사합니다 !!!   ​ 
​​​안녕하세요, 씨스터수다살롱 입니다.​오늘은 최근 태교으로 다녀온 경주 국내 소개해드릴까 해요.​저희가 묵었던 호텔,들렀던 맛집과 카페 등등간략하게 소개해드릴게요~!​  태아와 함께하는 가족♥경주 태교 2박3일​ 드디어!!임신 40주의 반환점인 20주차가 되었어요~​  ​​임신 초기에는 언제 20주가 되려나~조급한 마음 부여잡느라 애썼는데지나고 보니 시간은 금방 흐르네요.​암튼 20주를 기념해서 #경주태교 을 다녀왔답니다.♥​작년에는 코로나에남편 시험 준비 등등으로 인해국내 조차 한번도 못 갔는데오랜만에 다녀온 이라 정말 즐거웠어요!​오늘은 프리뷰 포스팅으로간략하게 어딜 다녀왔는지만 보여드릴게요.​​ 경주 호텔 1. 라궁호텔인스타에서 노천탕으로 핫한 라궁호텔.경주니까 꼭 한옥 숙소에 묵어보고 싶었는데다양한 곳 둘러보다가 여기로 선택했어요.​금액은 1박에 29만 원대.​​​  2. 경주 리버틴 호텔이틀째 숙소는 비즈니스호텔인 리버틴으로!조식에 대한 호평이 많던데 직접 먹어보니 괜찮았어요.​황리단길 근처라 구경다니기 편했고역이랑 버스터미널도 가까워서차 없이 오는 분들께도 추천드려요.​금액은 1박에 14만 원대.​​+리뷰는 개별 포스팅으로 하나씩 할거에용 ^^​​ 황리단길 맛집  전부 #황리단길맛집 ^^​유명한 곳들로 찾아갔는데다 만족스러웠어요.​여기도 개별 포스팅으로 소개해드릴게요~​​ 황리단길 카페  카페는 두 군데 들렀는데디저트가 넘 예쁜 한옥 카페랑 레트로 감성 물씬 나는 곳 다녀왔어요.ㅎㅎ​여기도 자세히 소개해드릴게요~보여드리고 싶은 사진이 많음 ^^​ 황리단길 간식황리단길에는 유명하고 맛있는 간식이 많은데저희는 총 세 가지를 먹어봤습니다. ^^​​ 1. 황남쫀드기가격은 하나에 3천 원.​잘 아시는 쫀드기에맵고 짭짤한 가루가 뿌려져 있어요.맥주 안주로 딱일 것 같은 ^^​선물용 제품도 판매 중이었는데파우치까지 주더라구요~​​​ 2. 황남옼수수이것도 한 컵에 3천 원.​튀긴 옥수수 위에 소스를 얹어주는데두 가지 소스 중에 선택하면 돼요.저희는 마요 소스로 먹었는데 조금 느끼했지만 고소하고 괜찮았어요.​​​​ 3. 황남뻥튀기하트 뻥튀기는 한 팩에 4천 원.​뻥튀기 맛은 호불호가 나뉠 수 없는.ㅎㅎ노란색은 단호박, 보라색은 자색고구마 맛인 것 같은데향이 조금 달랐을 뿐 바삭바삭하고 맛있었어요.​저 포장지 손잡이도 있고밀봉도 되기 때문에 참 좋았습니다. :)​​​ 태교 소품 잊을뻔 했어요.이것은 태교!!!ㅎㅎㅎ​한옥호텔 간김에 기념사진 남기고 싶어서태교 소품으로 헬륨풍선을 준비했어요.​​​ 넘넘 만족스러웠던 풍선 ♥.♥주문한 곳이랑 가격별도 포스팅으로 자세히 소개해드릴게요~​​​​  이렇게 경주에 2박 3일로태교을 다녀왔답니다. <경주 2박 3일 총 비용>67만 원 가량​- 호텔: 43만 원대- 맛집,카페,간식: 18만 원대- 선물(신라명가): 4만 원대총 비용은 이 정도 나왔어요.호텔 선택에 따라 금액이 더 늘어날 수도 줄어들 수도 있겠네요~​방문했던 곳들은따로 자세히 소개해드릴테니경주 다녀오실 분들 참고하시길 바랍니다.​​  ​​오늘도 들러주셔서 감사합니다.편안한 하루 보내세요~*​​ #경주태교 #태교 #태교소품#경주황리단길맛집 #황리단길맛집추천#황리단길카페추천 #황리단길간식 #황남쫀드기 #황남옼수수 #황남뻥튀기​​​​ 
두근두근 메모리얼 2 - 시라유키  편​호무라 편 까지 하였는데 아무래도 귀차니즘이 도져서 그냥. 앨범 기록만 남깁니다.플레이 방식은 계속 회차를 반복하며 모든 캐릭터의 엔딩을 봐주고 특별 이벤트를 보고 앨범을 모으는것이 기본 목표 입니다.​ 이번 캐릭터는 시라유키 .호무라 이전에 진행한 캐릭터인데 포스팅은 호무라를 먼저 하였습니다.호무라 포스팅 이후 시간이 좀 흘렀는데 본편 플레이는 끝나고 서브 스토리즈도 2까지 다 해놓은 시점입니다많이 뒷북이죠!​미유키 > 아카네 > 호무라 순서로 포스팅을 해뒀는데실제 플레이 순서는​미유키 > 아카네 >  > 코토코 > 호무라 입니다네 다음 페이지는 코토코!​  첫만남. 복도에서 부딪히는 장면입니다. 우연히 부딪힌거겠지란 생각이 들긴 하지만...왠지 의도적으로 에라이 모르겠다 몸통박치기! 하면서 부딪히는 느낌이 더 강합니다.궂이 1편을 회상해서 말한다면 부딪히는걸로 만나는 여학생은아사히나 유코가 있었습니다미라씨도 있었구요​ 사실 첫만남 이후 전화를 해서 데이트를 한다곤 하지만...전화번호는 남에게 받았다는거 부터가 ... 말이 안되긴 합니다.전화하는 순간 번호 어떻게 알아냈냐며 비호감 으로 가겠죠?​ 호감도 낮을때 복장​ 여름합숙 동아리는 연극부​ 불꽃놀이 ​ 연극부인데 마음속의 요정씨가 실제로 있다고 믿고 있으며어린시절 이벤트 부터 백마탄 왕자님이 자신을 데리러 와주길 바라는 이벤트가 있을 정도로순수한 친구입니다.그리고 주인공도 속으론 뭐라는거지? 해도 다 받아주는 중​ 특기는 점치기. 학교 애들에게 점을 쳐주고 있습니다.주인공을 만난 상황이긴 한데 어째 옆에 있는 애들의 시선이 따갑군요​ 함께 뿌티크로! 복도에서 만난  연극부 문화제. ​ 산 단풍 놀이 하러간 ​그나저나 이 캐릭터는 설마 실눈캐 인가?​ 새해 ​ 스키장 .스키 웨어(스키장에서 입은 옷) 에게 (?) 이름을 붙여주는 대화 내용이 이어집니다.그리고 주인공의 선택지엔 내꺼에도 이름 붙여달라는 선택지가 있는데가 이름을 붙여줍니다.​좋은 한쌍이다​현실에선 있을 수 없는 스타일의 친구이지만 이쁘면 장땡이라는 말도... 있다고 들었습니다 콜록​ 교과서 빌리는  였나? 아니면 발렌타인데이 ​ 벚꽃놀이 ​ 비오는 날​ 체육시간 ​ 여름축제 2년차 ​ 바다 ​ 특별 이벤트중 하나. 여름합숙 2년차 자다가 깬 . 개굴이 인형은 어릴때부터 소중하게 여기던 인형​ 수학 . 대부분 수학에서 만난 이후부터 호감도가 개방 됩니다​ 수학 마지막날 ​솔직히 수학 엄청 자유로워보이는데 그런거 없을겁니다 현실은! 우산 쓴 ​ 호감도 최고 일때 얼굴을 붉힙니다보기 드문 표정 변화가 없는 캐릭터 랄까요​ 크리스마스 사전 특별 이벤트​ 크리스마스 당일 파티장 꽃을 머리에 두개나 달았군요..​ 3년차 새해 그녀가 눈을 떴습니다.​ 포즈가 바뀐 복도​ 추가 데이트 찻집 지금 보고 있는 표정 말고 황홀한 표정도 있다고 하는데 보기 힘들다고 하네요스킵을 빠르게 하다보면 걸릴 확률이 높다고 합니다​​ 수영장 특별이벤트 이름은 순간이동.워터 슬라이드 타는게 무섭다던  주인공이 시범을 보이겠다며 올라갔더니갑자기 급 등장한  입니다​ 체육대회 응원하러 온 ​ 3학년 문화제는 각 반에서 준비를 하기 때문에3학년때 같은 반이 된 여학생이 아이디어 하나를 제시합니다그리고 타쿠미가 연극기본으로 따라오는 가장행렬 (준이 제안했으려나..)​그중 하나를 선택하면 특별 이벤트가 나옵니다​물론 여학생이 제안한 선택지를 골라야겠죠​ - 운세의 관점을 보고 있는  개굴이 인형 파워!​문화제 당일 스탠딩 일러스트 (대화 진행중일때 장면)는 따로 수록이 안되는군요나중에 한번... 찍어서 올리겠습니다 앨범 다시 쓰거나 등장인물 정보에 사진 갱신할때​ 어린시절 이벤트와 연동되는 이벤트.어릴적 심은 꽃들을 보고 어릴때 자기가 심었다고 합니다근데 주인공도 같이 심었죠​ 미술관 조각을 보다가 조각의 팔을 부러트린 당황하며 요정씨를 찾으며 요정씨가 한 행동이라는데...주인공이 대신 사과하러 관계자에게 갑니다​알고보니 옆동네 한 여학생이 여기까지 와서 부셔놓고 갔다고.그 여자는 아마 초록색 머리 를 하고 있을거 같네요​이거 아마도 의식하고 만든거 같습니다.궁금하신 분들은 해당 게임 캐릭터 노조미를 검색해보세요​ 크리스마스 당일 특별 이벤트.근사한 레스토랑 저녁 식사 그리고 옆에 있는 사람은... 아마도 마에카씨?​ 크리스마스 당일 선물준 후 복장 변화 (개구리 가방)꼭 껴안고 있는 개구리 가방 에 왠지 모르지만 바뀐 옷까지..원래 입고 있던 옷 보다 더 어려진 느낌의... 그런 모습입니다​ 엔딩... 타쿠미가 불러서 나가봄 맞던가?​ 안뜰에서 기다리고 있는 ​ 고백을 위해 타쿠미에게 부탁해서 주인공이 나오게 만듬타쿠미 여학생들 말은 잘 듣는건가?​ 평소 자신의 모습이 어떤지 잘 알고 있는 모양게다가 요정이나 산타클로스가 없다는것도 알고 있다고​ 하지만 그런걸 믿지 않으면 어릴때 소원을 빌었던 백마탄 왕자님도 없어질거 같아서 믿고 있었다는 ​ 어릴때 기억은 후반에 생각나버리지만. 주인공을 보고 어릴적 꿈꿔왔던 백마탄 왕자님이 진짜 나타난줄 알았다고주인공이 어린시절 이벤트를 보면 직접 그 왕자 내가 해줄까? 라는 식으로 대담하게 말을 하는데오히려 고등학생이 된 지금은 딱히 대담하다기 보단 소극적인 편으로 들어섰다고 볼 수 있습니다근데 생각해보면 다 그런건 아니겠지만 저도 오히려 어릴때가 대담했다고 생각이 듭니다아니면 말구요​ 고백스킬을 쓰는 씨​ 현실에선 써먹기 힘든 고백 대사​ 의 장단에 맞춰주는 고백 받기 대사​ 앞으로 엔딩 볼때마다 울릴 예정인 학교 전설의 종​  클리어 이미지.개구리 인형이 왕관을 썼네요​사실 는 숨겨진 캐릭터 마호라는 쌍둥이 동생이 있습니다위의 이미지중 어떤건 아마도 마호로 추정 됩니다.그래도 마호로 클리어하지 않고 를 클리어하게 되면 마호까지  이벤트로 포함되어 앨범에 수록 됩니다​ 다시보기 카테고리에 따로 올려놓고 있지만 일단 여기도 별도로 영상을 첨부합니다.이전 글에도 추가 할 겁니다.​다음 페이지는 미나즈키 코토코 갑니다 
글 안내 ​ 1. 출연진2. 줄거리3. 밤산책 감상 평가 (스포주의)(급하신분들은 3번부터 보시는 것을 추천드립니다!!)​​ 을 대신해 드립니다 연출미등록출연안도 사쿠라,  쥰, 타케다 테츠야, 마시마 히데카즈, 카츠무라 마사노부, 키노 하나, 쿠사카리 타미요, 마야 쿄코, 테라다 미노리방송                                                2022, 일본 NHK BS  ​​​1. 출연진 ​​ 연 출와타나베 요시오 ​​ 각 본오사다 이쿠에 ​ 역 할배 우오카 에리카(오카에리)안도 사쿠라스미카와 논노 쥰요로즈 텟페키타케다 테츠야 ​​​2. 줄거리 ​ 요로즈야 프로 소속사에서 전직 아이돌 오카 에리카(배우 : 안도 사쿠라)가 진행하는<작은>으로 소속사는 어떻게든 먹고 살았습니다​​​ 하지만 최근 에리카가 방송중에 스폰서 이름을 잘못 말한 이유로, 스폰서의 지원은 끊기게되며, 방송은 종료를 맞이 할 위기가 찾아옵니다.​​​​ 그 순간!! 소속사는 어느분의  의뢰 요청을 받게됩니다.​​​ 그러한 계기로 인하여에리카는 을 대신 해주기 위해 아키타에 방문하게됩니다​​​​3. 밤산책 감상 평가(스포주의) ​ 먼저 에리카가 의 목적지에 도착을 하는 시점에서 시작합니다만 ​​지의 낡은 나무 다리와 밑에 강을 보여주어, 정말 위험하고 아찔함을 시청자에게 잘 느끼게끔해주더라구여?​​​​ 뿐만아니라 여주가 지의 추운 상황과 이쁜 배경의 디테일 표현함으로써 하나하나 상상하게 만들어서 진짜 대리 만족감?이 오더라구여? ㅋㅋㅋ​​​ 이 드라마는  드라마의 본질에 맞게 지 배경이 상당히 느낌있고 이쁘게 나왔어요 ㅜㅜ​​특히 주인공이 배경이랑 잘 어울려진다? 느낌도 들었네욬ㅋㅋ​​ ​ ​​ 심지어 이 드라마에서는 음식도 맛있게 나오는데 ㅜㅜ  ​​음식이 해당 지역의 분위기에 잘 드러나는 음식이 나와서 그런지  음식 느낌을 확 살려주더라구여 ㅜㅜ​​특히 온천 여관에 생선꼬치는 진짜 치명적이였네요ㅜㅜ​​​ 그리고 도미밥은 완전 쫄깃쫄깃 탱탱해보여서 시선이 확 가게되더라구여 ㅜㅜㅜ​​​​ 이 드라마는 소재의 매력을 100퍼센트 확 끌어 잡은 좋은 드라마라고 생각이 드네요 ㅜㅜ​​특히 여주가 도착 할 때 '춥다~'라고 표현 하는 순간! 설산의 차가운바람이 확 연상이 되더라구여? ㅜㅜ그만큼 대리만족감이 확 들었습니다 ㅜㅜ​​밤산책은 이만<을 대신 해드립니다>리뷰글을 마치도록하겠습니다~~!!​​​​ ​ 
​버스타고 세종하기천변, 교과서박물관, 황룡사용당, 합강정, 세종 홍판서댁 33번 버스타고 해 볼게요조치원 버스터미널 - 예양2리(천변) - 교과서박물관 - 명학2리(황룡사)- 명학2리(용당) - 합강2리(합강공원) - 부강역(황판서댁) - 부강면운행횟수 1일 8회운행간격 2시간조치원 출발: 첫차 06:20 ~ 막차 20:00부강면 출발: 첫차 07:00 ~ 막차 21:00​천변봄 유채꽃 축제, 가을 코스모스 축제천변 부지를 활용하여 지역주민들이 화천변에 꽃씨를 뿌리고 꽃축제를 열고 있습니다꽃마차, 메기잡기, 모래놀이 등 다양한 체험을 할 수 있습니다​교과서 박물관우리나라 교육 문화 발전사를 살펴볼 수 있는 교과서 박물관세계에서 유일하게 교과서를 전시하는 박물관입니다​소가 밭을 가는 터 황룡사조선의 명재상 황희 후손들이 나라의 태평성대와 가문의 번창을 기원하기 위해 연동면 황우산 자락에 창건한 사찰산사 문화재 템플 캠핑, 아미타불 탱화 기획 전시회 등다양한 행사가 열립니다​용당금강과 천이 합류하기 직전 합강리에 위치한 용당경치가 좋아 전망 좋은 카페와 식당가들이 모여있는 숨겨진 명소산책코스로 좋습니다​합강정금강 8경 중 하나인 합강정에서 탁 틔인 금강 입니다​세종 흥판서댁유계화 가옥으로 알려진 곳이기도 한 150년 넘은 고택중부지방 보기 힘든 ㅁ자 형태의 특이한 구조입니다​세종시는 여러 곳의 명소가 있어 버스타고 하기 좋습니다​​​​​​​​ 
예전부터 일본드라마나 예능을 꾸준히 챙겨봤지만, 요즘들어 더더욱 열심히 챙겨보고있다.🤩🤩 오늘은 하루 종일 재미있게 봤던 예능을 소개해볼까 함!  일본인도 모르는 이바라키 채널J이건 이미 먀오가 나온다는 것부터.. 봐야 할 예능..프듀 때 가장 좋아했던 멤버 미야자키 가 나온다길래 볼 날만을 기다렸는데 좀 처럼 시간이 나지 않아 본방으로 보지는 못했다.웨이브나 넷플릭스도 없고 도대체 어디서 봐야하나 했는데 J BOX인가.. 채널J에서 운영하는 것 같은데 애니도 볼 수 있고 일드도 많아서 웨이브+라프텔 같아서 그냥 결제 했다.​가격도 은근 저렴했던걸로 기억.. 6300원인가게다가 지리를 좋아하는 나로써는 무조건 봐야할 예능이었다.(о´∀`о)​전국 도도부현 중 이바라키 매력이 거의 하위권이라던데..ㅋㅋㅋㅋㅋ...​  DAY1이바라키 공항-츠쿠바 우주센터-우시쿠대불-호텔이번 지는 관동지방에 있는 이바라키현!북쪽은 후쿠시마, 서쪽은 도치기 남쪽은 (아마도) 사이타마 치바 인 듯 함.이바라키현은 솔직히 말해서.. 후쿠시마 때문에 쳐다보지도 않고 물건도 무조건 거르는 편인데.. 흠.. 이바라키면 나름 수도권 위치인데 자연이 아름다운 곳이래서 놀랬당... 한국으로 치면 도권 아닌가...? 뭔가 개인적으로 의정부 느낌👀 오늘 에 함께해주실 소리님!예전 애니 덕질 할 때 코스프레로 유명했던 아이돌이셨는데 지금은 유튜버라고 한다. 그리고 울 먀오❤️‼️태작가님도 함께하셨는데 캡쳐하지는 못했다. 첫 관광지는 츠쿠바 우주센터1972년 설립된 일본 우주 개발 사업국이라는 듯.우리나라 나로호 우주센터느낌인가..?되게 잘 꾸며놨던 기억이 난다.  별에 별게 다있어서 놀랬다..ㅋㅋㅋㅋ 우주생활이라니..!  우주식품 파는데 저걸 점심으로 해결 함 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 맛없어 보이는뎅....OMG 두번째 관광지는 우시쿠대불태작가님이 너무 자상하셔서.. 나긋나긋 듣기 좋았다. 마음이 편해지는 느낌. 완전 척척박사님ㅋㅋㅋ  엄청나게 큰 불상이 서있는게 신기했다. 120m 높이의 새계 최대 청동 불상이라고.. 이런 걸 대체 어떻게 만든걸까 ㅋㅋ   삼남매 당고 걸고 가위바위보 하고 먹는 거 너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋ 나도 먹고 싶다ㅠㅠ 먀오 넘 맛있게 잘먹어... 숙소는 엄청 고급져보이는 곳이었음! 일본 전통느낌..이곳에 걸려있는 액자인데 우루시에 라고 한다.  방이 엄청 넓고 야외도 있어서 좋아보였다. 이런 곳은 얼마나 할려나.. 완전 숙박해보고 싶었다. 저녁은 카이세키 요리!일본의 연회용 요리인듯. 고급스럽게 차린게 킬포인트.여기 소고기가 히타치규? 라고 하는데, 유명한 고베규 보다 월등히 뛰어난 고기라고 한다.  저녁은 노곤노곤한 온천생활:) 두 분 다 너무 좋아욧~~~​ DAY2포레스트 어드벤처-히타치해변공원-카나사소학교(숙소)  두번째날은 다들 편한 옷을 입고 모였길래 뭐지뭐지 했는데 익스트림 스포츠(?)를 즐기는 날이었다. 루프에 매달려 공중 징검다리를 건너기도 하고... 어우 완전 무서워보였다.ㅋㅋㅋㅋ 소리님이 소리지를 때 나도 같이 무서웠다.ㅋㅋ​먀오는 의외로 소리 빽빽지르면서 해내는게 너무 귀여웠음❤️최고 그 다음 삼남매가 찾아온 곳은 히타치 해변공원!여기서는 셋 모두 각각 다르게 힐링을 했다.그와중에 태작가 걷기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먀오가 자전거 타는 게 너무 예뻐서 그만...  그냥 잠시 쉬어가는 힐링타임이라고 보면 될 듯.각자 즐기는 모습이 너무 가고 싶게 만들었당...흑   먀오가 너무 예뻐서 그만...222 너무 아름다웠으요.. 언제쯤 맘편히 마스크 벗고 즐길 수 있을까..?  둘쨋날의 숙소는 카나사초등학교!원래는 아이들이 없어 폐교된 학교인데, 이를 개조해 숙박시설로 만들었다고 한다. 아이들과 함께하면 추억쌓기 좋을 듯! 엠티같은 거 해도 재밌어 보인다(о´∀`о)​이 날 밤 캠프파이어처럼 둘러모여 고기구워 먹는데 너무 맛있어 보였다...​ DAY3소바공방-후쿠로다 폭포-쿠지 리조트 셋째 날은 숙소 근처 소바전문점에서 시작!소바 저도 참 좋아하는데요... 저도 먹고 싶어요..이바라키가 소바로도 유명하다고 한다. 첫 날엔 낫토로 유명하다고 들었는데 엄청난 맛의 고장인듯ㅋㅋ  아 진짜 너무 맛있어 보인다.. 여기서는 직접 만드는 체험해서 먹던데 나도 일본가면 해보고 싶음... 맛있게 식사를 마치고 떠난 곳은 후쿠로다 폭포일본에서 유명한 폭포라고 한다.  참새가 방앗간 못 지나간다고..ㅋㅋ 관광지 앞에 있는 노점상에서 아유 꼬치를 사먹는 삼남매..ㅋㅋㅋ 완전 잘 베어물은 태작가님ㅋㅋㅋ 가시가 없는 건지 태작가님이 크게 베었는데도 가시가 보이지 않았다.  폭포를 보기 위해서 지나가는 동굴들.. 여름에 가면 시원하고 딱 좋을 듯!!  폭포가 엄청 크고 웅장했다. 가까이 가면 완전 시원할 것 같기도 하고 쏴아쏴아 내려오는게 속시원했다. 완전 명소.. 셋째 날 마지막으로 들른 곳은 쿠지 골프리조트이바라키는 골프리조트로도 유명하다고..한다.안유명한게 뭐가 있는지..?  먀오 골프하는 거 웃겨 죽는 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저녁은 진짜 멀리서봐도 맛있어 보이는 샤브샤브! 먹고 싶어 미치겠다...😢  먀오가 큐티해서 찍은 캡쳐짤.. 저 머리스타일 에케비에서도 자주 해주기..!❤️​ DAY4류진협곡,번지점프,카누-카이라쿠엔-사자커피 갑작스럽게 찾아온 번지점프...ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 높은데 무서워서 어떻게 해ㅠㅠ😢😢 그나저나 대교가 시원시원하게 잘 만들어졌더라..ㅋㅋ 소리랑 먀오가 못하는 바람에 흑기사 두분이 출동..ㅋㅋㅋOMG 나 진짜 이거보고 빵터짐ㅋㅋㅋ((극한직업  매니저)) 그 다음은 카누!카누는 잘 할 수 있겠지..? 삼남매 들고가는 거 너무너무 귀여웠다태작가님 특히 은근 귀여우심..🥰   먀오와 소리가 카누를 몰면서 미기~ 히다리~ 이러는데 너무 귀여워서 미치는 줄 알았다.. 둘 다 케미 장난 아님ㅋㅋ  엄청난 활동을 끝내고 온 곳은 카이라쿠엔이 사진을 보면 정말 여기가 멋져보이지만.. 시기를..잘 맞출 것...ㅋㅋㅋㅋㅋ실화냐 매화를 빼버리니까 그냥 공원이나 다름 없었다ㅠㅠ 모든 일정을 마치고, 삼남매는 사자 커피에서 모였다.여기 커피가 이바라키에서도 유명하지만 전국에서도 유명하다고 한다. 쇼핑몰 안에서 밖을 볼 수 있으니 분위기도 대박적  디저트도 장난아니게 맛있어 보인다. 먀오가 시킨 저 건 대체 뭔지 완전 맛있어보임...먹고싶겤ㅋㅋㅋㅋ​ DAY5이바라키 현청 전망대-이바라키 공항슬슬 헤어져야 할 시간.. 마지막 관광지, 이바라키현청 전망대!확실히 도쿄와 다른 이미지.전체적으로 낮은 건물들이 많다보니 확 트여보여서 좋았다. 삼남매가 어울리는 것도 이제 마지막..  마지막으로 해변과 신사에서 추억을 잔뜩 쌓고, 이바라키 공항으로 떠난다. 솔직히 첨엔 먀오도 있고, 도쿄 오사카 교토 등 유명한 동네가 아닌 전혀 색다른 동네를 한다기에 재밌어서 봤는데, 출연진들이 너무 맘에 들었다.​특히 태작가님..ㅋㅋㅋㅋ 자상하시고 친절하시고 재밌으심 도치기 편도 있던데 이제 그걸 봐야할 듯.  이시국이라 도 못가서 일모행은 이바라키 도치기 이후로 올라오지 않고 있다ㅠㅠ 상황이 좋아지고, 이 풀리면 꼭 시코쿠 쪽도 찍어줬으면 좋겠다. 도쿠시마나 고치 에히메 등등 세토우치 쪽..​이바라키 매력도가 왜 바닥을 기는 지 알 수 있을 것 같았다. 나름 제작진분들이 신경써서 재미있는 관광지를 고른 것 같았는데.. 헐 대박 할 만한 관광지는 없었당..😢​뭔가 한국에서도 할 수 있으니까 그렇게 느끼지 않았나 싶긴 하지만..ㅇqㅇ이바라키.. 이정도로 시골느낌 일 줄은 몰랐음 아니 외곽쪽으로 을 다녀서 느꼈을 수도 있긴 한데.. 츠쿠바면 교육도시 아닌가...???​근데 먀오도 소리님도 태작가님도 너무너무 웃기고 ㅋㅋ 태작가님이 소개해주시는게 재밌어서 열심히 본 것 같다.​일모행 시즌3,4 소취..!!  
https://www.hinatazaka46.com/s/official/diary/detail/43393?ima=0000&cd=member旅 | 日向坂46 渡邉 美穂 公式ブログ日向坂46公式サイトwww.hinatazaka46.com안녕요、와타나베예요。4월이 되었습니다네〜슬슬 본격적으로 봄을 느껴져 왔습니다오늘은 여러분에게 전하고 싶은 것이 있습니다。저、와타나베 는7장째 싱글의 활동을 끝으로히나타자카46를 졸업합니다。17살에 그룹에 가입하고부터 약 5년간대단히 신세를 졌습니다。그리고、이제까지 응원해주신 여러분정말로 감사했습니다！20대에 들어온 즈음부터어렴풋이 이후의 인생에 관하여 생각하게 되어、그와 동시에 자신의 나아가고 싶은 길이 보여왔습니다。"졸업"이라는 단어를 의식하면서 매일 지내고｢진짜 이거로 괜찮은가、후회는 없는가｣하고 자문자답을 계속해、1년이상 고민했습니다。많은 시간을 걸쳐주위의 신뢰할 수 있는 분과도 이야기 나누고、최종적으로 자신의 의사로 결정한 것이에요。본심을 말하자면너무 좋아하는 히나타자카46를 떠나는 것은 엄청 쓸쓸해요。대단히 따뜻하고 마음편하고모두와 함께 있는 시간이 정말로 너무 좋아요。이 앞도 멤버의 옆에 있는다면、얼마나 행복할까하고。하지만、시작이 있으면 끝이 있어。저는 그것이 모두보다 조금 빨랐을 뿐이에요。｢너무 빨라｣하고、분명 여러분도 생각하겠지요(웃음)선배분이나 동기보다도 빨리 졸업하는 것을、여러분은 뭔가 불안하게 생각할지도 모릅니다。하지만 말야、걱정하지 말아 주세요。제대로 긍정적인 졸업이에요！이 그룹에서 활동하고 있는 중에 목표를 찾아｢좋아、자신의 발로 내딛어 보자！｣하고、앞으로 나아가려고 생각한 거예요。멤버의 모두가、응원해 주시는 여러분이저의 등을 밀어줬습니다。원래、사람들 앞에 나가는 것도 못하고자신의 생각하고 있는 것을 똑바로 말하지 못하는 타입이였지만요…여기에서 많은 분과 만나 경험을 쌓은 덕분에、어떤 것에도 의욕적으로 임하도록 되었고、그것을 즐기고 있는 자신이 있는 것에도 깨달았습니다。그런 자신의 변화가 대단히 기뻐요。아이돌이 되길 잘했다〜！히라가나케야키도 히나타자카도저의 인생에 있어 커다란 재산이에요！！남은 시간도 마음껏 즐기고 싶다아응원해 주신 여러분에게도많은 ｢아리가토우｣를 전해 가겠습니다。지금 있는 전부를 전하고 싶어요。7장째 싱글｢부쿠난카｣에서는3열째의 한가운데에 섭니다。전원이 보이는 위치대단히 멋진 장소를 받았습니다。항상 선진 끊고 계속 달리는 1기생여기까지 함께 걸어와 준 2기생점점 성장을 느끼게 하주는 3기생모두의 등이 크게 보이고 믿음직해요4기생도 들어오고요이제부터의 히나타자카46도 기대되네。저도 앞으로 조금만、모두와 함께 힘내게 해주세요。7장째 싱글의 미그리도 있으니！마지막에 여러분과 이야기할 수 있으면 좋겠다고 생각합니다우선 오늘은 졸업의 보고라는 것으로추억이나 자신의 마음은、이제부터 시간을 걸쳐서 이야기해 갈 생각이에요。계속 이어서、히나타자카46의 응원 잘 부탁합니다！그럼、다시와타나베 ====================⊿みほわたなべ⊿마지막으로카스가상이랑맨투맨??==================== 
​​​​​​​​  ​​​지난 12월 아이와 함께 가평으로 가족을 다녀와 뒤늦게 작성하는 포스팅 입니다!​​​​가평 1차 포스팅https://blog.naver.com/hhy1501/222622708266 [아이와 함께 나들이] 아이와 겨울, 가평 양떼목장, 클라우드 힐 베이커리 카페이웃님들, 오늘은 겨울에 아이들과 함께 가볼만한 지를 소개해드리려고 해요. 아이들이 직접 체험도 해...blog.naver.com ​​가평 2차 포스팅https://blog.naver.com/hhy1501/222630524877 [아이와 겨울] 아이와 함께 가평, 겨울 남이섬작년 12월, 가족행사가 가득이던 달! 우리 가족끼리 특별하게 보내고 싶어서 가평 을 떠났었어요. 지난...blog.naver.com ​​​​​​​가평으로 가족을 갔을 때 꼭 가봐야 할 남이섬과 양떼목장을 방문 후어디를 가야 아이들이 좋아하려나 참 많이 고민하고 찾아보고 그랬던 것 같아요.​그래서! 가평은 아니지만 남양주에 있는 박물관에 다녀왔어요. 집에서 보다 가평에서 가는 거리가 가까워서 겸사겸사 방문해보았습니다!​​​  도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​​​​​​남양주 공룡박물관 박물관  ​​​​​​저는 네이버 예약을 통해 방문하였는데, 공지사항을 제대로 읽고 가지를 않았거든요.​공지사항 꼭, 참고하셔서 방문하세요!  *광물관, 화석관 및 산책로 입장료 + 음료 패키지 상품​*네이버 예약시 입장권 평일 7,000원 / 주말 및 공휴일 8,000원 (대인,소인 동일)(24개월 미만은 증빙서류 지참 시 무료)​*실내 공룡관, 체험관 및 VR영상관은 운영하지 않습니다.​*매표소에서 매표 >> 음료쿠폰 수령 >> 매점에서 음료교환(분실시 교환불가)​​​​​​​주차장은 매우매우 여유로웠어요. 저희가 방문했을 때가 토요일 오후였는데 사람들이 많지 않아서 더 좋았어요. ​​​​​​​공룡박물관은 코로나 이전에는 전시관 1층이 개방되어 있어서 더 볼게 많았을 것 같아요.​그래도 산책로 전시되어 있는 공룡들이 의외로(?) 퀄리티가 좋아서공룡박물관 많이 다녀 본 저희 아이들도 정말 좋아했어요.​​주차장에서 올라와 양쪽으로 산책로가 있는데 산책로에 공룡들이 아주 많~이 있었어요. ​​​​우리 꼬맹이들 도착하자마자 공룡 이름 이야기하며 너무 좋아하더라구요. ​​​​​포토존에서 사진도 한방 찍었지요. :) ​​​​​공룡의 종류는 공룡 좋아하는 아이들이라면 알 법한 왠만한 공룡은 다 있었어요.공룡마다 설명도 간단히 나와있어서 아이들과 구경하며 읽어보았답니다. ​​​​산책로는 넓고 관리가 잘 되어져 있었어요. ​​​​​산책로를 따라 계속 늘어서 있는 공룡들이 그냥 모형이기만 하면 재미가 없겠죠??​다니다보면 움직이는 공룡들이 숨어 있어요!!!!!​어떤 공룡은 눈만 깜빡이고, 어떤 공룡은 꼬리와 목이 움직이며 소리도 나고 등등아이들과 돌아다니며 구경하는 재미가 있더라구요. ​​​​​스피노 사우루스가 움직이는 영상이에요.소리도 모습도 실감나죠? 우리 또복이는 공룡을 그렇~게 좋아하면서도 요런건 좀 무서웠나봐요.  ​​​​​​지금 부터는 산책로를 다니며 곳곳에 있던 공룡을 찍은 사진들을 보여드리도록 할게요.우리 꼬맹이들과  다녀온 후 "우리 이런 공룡들 봤었지~~~~~" 하고 이야기 하려고 찍은 사진인데 이렇게 포스팅 용으로도 사용하게 되네요~~​​​[ 산책로 1 ]​스피노사우루스 ​​​​디메트로돈 ​​​​​파키케팔로 사우루스 였나? 스티키몰로크 였나?무튼 박치기 공룡! ​​​​파라사우롤로푸스 ​​​​​안킬로사우루스를 사냥하려는 데이노니쿠스 ​​​​​이 용각류는 디프로도쿠스 였나...ㅎㅎ허허허점프 뛰는 사진인데 우리 똘복이 공중에 여유롭게 떠 있네요~ ​​​​​다른 집 꼬맹이가 촬영하는 거 보더니 자기도 찍어달라고 포즈도 똑같이 취하 던 또복이 :) ​​​​​​​​[ 산책로 2 ]​​​산책로 1을 나오면 바로 옆 쪽에 산책로 2가 있어요. 여기도 공룡이 많답니다.특히 우리 아이들이 정~말로 좋아하는 티라노사우루스가 있는데, 움직이기까지 해요! ​​​​​​ 공룡박물관의 산책로에 있는 공룡들 중움직이는 공룡은 계속 연속으로 움직이는 건 아니고, 시간 간격을 두고 움직였다 쉬었다 반복해요.​​​우리 또복이가 정말정말로 좋아했던 티라노사우루스처음엔 근처에도 가지 못했는데, 계속 보고 또 보고 지켜보더니 나중에는 꼬리까지 만졌어요.​​티라노사우루스 영상입니다. ♥  ​​​​​파라사우롤로푸스 ​​​​트리케라톱스 ​​​저 아래 보이는 스테코사우루스 ​​​​​​이구아노돈을 사냥하려는 벨로키랍토르 무리들​이구아노돈은 공룡백과나 다른 책들을 볼 때마다  육식공룡들의 사냥감으로 자주 등장하는데 박물관에서도 벨로키랍토르들의 먹잇감이 되었네요. ​​​​​이구아노돈을 사냥하는 벨로키랍토르 무리도 부분 부분이 움직여요.영상으로 촬영해보았으니 참고해주세요!  ​​​​​​​​남양주 공룡박물관 박물관의 산책로 속 공룡 전시물은 이 정도구요.이제 박물관 내부로 들어가볼게요.​코로나 때문에 1층 전시관 및 체험관은 오픈되어 있지 않았어요.지금 방문이 가능한 곳은 광물관/화석관과 바로 옆에 위치한 카페에요.​광물관/화석관은 아주 작은 사이즈지만 알차요.​ 아이들이 책에서 보던 삼엽충, 암모나이트 화석과 매머드 골격모형도 만나볼 수 있었어요.​우리 또복이는 티라노 골격모형 어디있냐고 계속 찾았는데.........ㅋㅋㅋㅋ그건 1층에 있었답니다.ㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​​여기가 화석관 바로 옆에 위치한 카페에요.입장권 제시 시 음료를 무료로 제공받을 수 있어요.​​와우 사진이 확 화사해졌죠?채광이 정말 장난 아닌 카페에요! ​​​​​​  뷰가 정말 좋아서 박물관 1층 안열었는데도 방문하길 잘했다. 너무 좋다 계속 이야기 했던 것 같아요.도심 속에서 이렇게 가슴이 확! 트이는 뷰 언제 또 느껴보겠어요. ​​​​​​  좋다좋다 반복하며 경치를 감상하고 있으면, 음료가 금새 나와요. ​​​​​​  입장권 1매당 음료 1개씩 제공되니 아이들 것까지 네 잔 받았어요.우리 꼬맹이들은 코코아와 유자차 :) ​​​​​​​어른들이랑 똑같은 컵에 마시니 신이났던 우리 쪼꼬맹이들 ♥ ​​​​​  채광이 너~무 좋아서 사진을 찍어도 쨍! 하니 너무 이쁘게 나왔어요.  ​​​​​​​​​공룡 좋아하는 우리 꼬맹이들과 함께 나들이 가기 정말 좋은 장소였어요.코로나로 인해 박물관 1층을 관람하지 못한게 너무 아쉬웠지만 산책로의 공룡들과 뷰가 예술인 카페만으로도 잘했다 싶었던 나들이었습니다.​  ​​​​  ​​​​​​​​​​​ 
마곡마제소바 정갈한 마곡역맛집 가 ​​​  ​마곡에 있는 서울식물원 실내온실 구경을 갔는데이 삭막한 겨울에 초록이들과 화려한 꽃이 가득한 온실을 가니 완전 딴세상같더라구요거기다 따뜻하고 습기까지 가득하니 동남아 온듯한 기분이 들어서 행복한 마음으로 구경을 했답니다 ​서울식물원 구경후 마곡역맛집 가 찾아갑니다 식물원에서 그닥 멀지않아서 도보이동 가능 ​​​​​ ​가는 점심시간에 인근 직장인들이 몰려와서 매우 붐빈다는 얘길듣고우린 점심시간이 한참 지난 2시에 방문했어요 ​2시에 가니 두세 테이블에만 손님이 있으니 한적해서 베리  굿 ~!​​​​​ ​일단 메뉴를 살펴봅니다 메뉴앞에 체크 표스가 된게 인기메뉴 같은데요마제소바 우동 판모밀 냉모밀 카츠동 돈카츠 등이 있어요 ​우린 가의 시그니쳐 메뉴라는 마제소바 세트와 판모밀 세트를 주문했어요 오늘은 날씨가 봄날처럼 더워서 판모밀이나 냉모밀이 땡기더라구요 ​​​  마제소바 + 돈카츠 + 음료  14000원판모밀 + 돈카츠 + 음료 13000원 새우튀김 2pc 3500원   ​​​​  ​주문을 하고 나서 식탁옆을 보니 작은 통에 전투력 업이란 글귀가 써있어요이게 뭔가 봤더니 통안에 머리끈이 ㅋㅋㅋ 여성분들 긴머리 질끈 묶고 전투력 업해서 맛있게 먹으라는 의미인가봐요이런 센스 ~ 완전 맘에 들어욧 ​그리고 다시마식초가 한병 있는데 이건 마제소바에 넣어먹으면 좋은 식초랍니다 ​​​​​​ ​잠시 기다리니 판모밀이 먼저 나왔어요 탱탱하게 삶아진 면 그리고 얼음과 소스 파 무갈아놓은거 와사비까지 다 같이 나옵니다 사이드로는 갓 튀겨낸 돈카츠와 소스 그리고 음료도 나오구요​음료는 콜라 스프라이트 환타 중에서 원하는거 선택하면 된답니다 ​​​​​ ​바로 이어서 나온 마제소바 마제소바 이름은 들어봤는데 직접 보는건 처음인데요여러가지 재료들이 올려져있고 가운데 계란 노른자까지 이쁘게도 나옵니다 ​​​​​ ​친구랑 서울식물원 열심히 구경후 이렇게 한상 차려놓고 늦은 점심을 먹습니다 차려논 음식이 여러가지라 한상 가득하니 보기만 해도 흐뭇해요 점심을 너무 풍족하게 먹는듯했지만 우린 2시까지 돌아다니느라 배가 엄청 고팠다능 ​세트 메뉴를 주문해놓고 새우튀김까지 추가로 더 주문하는 사람은 우리밖에 없을지도 ㅋㅋ​​​​ ​​마곡역 맛집 가 테이블 위에 마제소바 맛있게 먹는 법이 써있어요 일단 노른자를 터트리고 면과 고명을 잘 비빈답니다 면은 1/3 정도 드신후 직접 만든 표 다시마식초를 조금씩 뿌려서 맛을 보세요​식초를 넣으면 마제의 풍미가 살아난답니다 면을 다 먹은 다음엔 같이 나온 밥을 소스에 비벼서 먹으면 되요 ​​​​​​  ​ ​판모밀은 소스를 같이 나온 그릇에 부어주고 얼음 동동 띄운후 무 갈은것과 파 와사비까지 넣은후 면을 조금씩 넣어가면서 먹으면 되요 소스맛이 좋아선지 모밀맛이 너무나도 깔끔하고 시원해서 입맛이 살아나는 느낌이예요 ​ 가, 마곡역맛집 서울 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 마곡역 4번출구 259미터 영업시간 11시 ~ 21시, 브레이크타임 15시반 ~ 17시 매주 일요일 정기휴무 ​​​​​ ​마제소바는 일본어 섞다를 뜻하는 마제루 와 메밀국수를 뜻하는 소바가 합친 말이지만 마제소바는 메밀국수가 아닌 밀국수로 만든 아부라소바의 일종이라고 해요 가 마제소바 면도 눈으로 보기에도 메밀은 아닌듯 ~ ​노른자와 소스등을 비벼비벼 ~~한입 먹어보니 진하디 진한 고소한 맛이 입안에 가득 느껴져요​​​​​​ ​파스타로 표현하자면 꾸덕꾸덕한 까르보나라 같다고 할까요진짜로 완전 고소한 맛이 진하고 고기양념이 씹히는 맛도 나면서 너무 맛있어요 ​극강의 고소한 맛인데 먹다가 중간쯤 다시마식초를 넣으라고 했는데여기에 식초를? 괜히 맛을 해치면 어쩌지.. 잠시 고민을 했지만 사장님이 추천해주는거니믿고 식초를 넣어봤어요 ​식초를 넣으니 첫맛은 신맛이 느껴지지만 또 먹다보면 고소한 풍미가 살아나서 그 맛을 해치지않터라구요 마제소바 이건 꼭 드셔보세요 ​​​​ ​국수 먹고 남은 양념엔 밥도 넣어서 비벼 먹어봅니다 이 맛 또한 별미지만 돈카츠랑 새우튀김까지 먹으니 밥은 도저히 다 먹을수가 없었어요 세트 메뉴 주문하면 남성분들도 배불리 먹을수 있을꺼같아요​양이 적은 여성분들은 셋트말고 단품에 튀김하나 추가 정도로 주문해도 될듯요 ​​​​​   ​사이드라지만 고기가 두툼해서 식감까지 살아있는 돈카츠역시나 바로 튀겨서 내온거라 이 또한 겉은 바삭하고 속엔 고기맛과 식감이 제대로 느껴져서 굿 ​#마곡마제소바#마곡역맛집#가#마곡냉모밀#마곡모밀맛집 ​​​​  ​마곡마제소바, 정갈한 마곡역맛집 가 김포에 위치한 소바가 본점으로 김포 맛집으로 자리잡은 후 가라는 이름으로마곡에 두번째 매장을 오픈한 곳이라고 합니다 ​개인 브랜드 매장으로 음식 제조에 필요한 모든 소스 육수 튀김류 전부다 직접 만드는 곳이래요 마곡역 바로 앞에 있어서 찾아가기에도 좋은 깔끔한 식당이니 한번 들려보세요 ​​​​​​ 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 ​​​ ​ 
안녕하세요~~~ 5월도 벌써 한 주가 지났습니다! 지난5일 어린이날을 맞이해서 샌드위치 연휴에 휴가를 내고 가족을 다녀왔는데요 ㅎㅎ 5월은 가정의달이라 가족을 다니시는분들이 정말 많으신 것 같아요! 그래서 오늘는 저희 가족이 다녀온 포천 펜션,  라는 곳을 소개해드릴까해요~~  가족으로 다녀오기 너무나 좋았던 ! 우리 4가족~ 포천에있는 라는 펜션에 다녀왔는데 다들 너무 만족스럽게 잘 놀다 올 수 있었어요 ㅎㅎㅎ 아이들이 뛰어놀아도 전혀 좁지않아서 최고였습니다 ㅠㅠㅠ 바베큐하기 귀찮아서 동네에 무슨 식당이 있나 검색하다가 포천 폭포갈비가서 다같이 갈비 배터지게 먹고 왔는데 알고보니 여기 사장님가게라고 하더라구요 !!!! 대박 이런 운연이.. 운명인가요? ㅎㅎㅎ 그래서 다음에는 거기에서 더 많이(?) 먹고오려구요 ㅋㅋㅋ 왜냐면 아이들이 너무 펜션을 맘에 들어해서 여름휴가때 한번 더 방문할 예정이거든요~~ 마당이 워낙 넓어 정말 아이들을 풀어놓고 뛰어놀게 했다는 표현이 적절하다고 생각되는데요!! 자연친화적인 펜션이라 코로나 걱정없이 안심하고 아이들이 뛰어 놀 수 있었어요^^ 저희가 이날은 의정부에서 출발했는데 1시간 40분쯤 걸린거같아요~ 위치도 생각보다 가깝고, 내부 시설도 위생적으로 관리가 잘 되어져 있어 걱정없이, 부담없이 즐기다 올 수 있었던 포천펜션 ! 근교에 이렇게나 좋은 펜션이 있었다니 자주 이용하게 될 것 같네요^^ 포천펜션은  추천합니다! 도 포천시 이동면 여우고개로 683 ​#포천호테, #포천캠핑, #포천글램핑, #포천이동펜션, #포천이동글램핑, #포천호텔 
​​기름값이 폭등을 하면서 가솔린이든 디젤이든 너무 부담이 되는 시대가 찾아왔습니다. 그렇다 보니 예전 같으면 주말에 멀리멀리 자동차를 타고 을 갔다면 지금 현재는 멀리 다니는 것보다는 서울근교로 해서 당일치기 드라이브를 많이 다니곤 합니다!! 한강뷰도 보면서 편하게 힐링할 수 있는 곳을 많이 찾곤 하는데요. 어제도 이런 카페가 없을까 찾아보던 중 남양주 한강뷰로 좋은 카페박물관이 있다고 하여 다녀왔는데 정말 좋더군요. 그래서 이웃님들께 소개 좀 해드릴까 합니다.​​ ​​이곳은 남양주 한강뷰로 유명한 [박물관]입니다. 예전엔 박물관으로 아이들이 많이 놀러 오곤 했지만 지금은 전시물의 변화로 아이들뿐만 아니라 성인들도 구경하고 편하게 관람할 수 있는 서울 근교 카페로 달라졌답니다. ​관람 시간 : 10:00~ 20:00입장료 : [대인/소인 : 동일] : 9,000원24개월 미만은 증빙 서류 지참시에만 무료입장이 가능합니다.​​ ​​서울 근교로 당일치기 드라이브를 다녔거나 데이트를 다니신 분들이라면 주차하는데 불편함을 많이 경험하셨을 텐데요. 여기 박물관에서는 주차에 대한 고민을 하지 않으셔도 됩니다. 입구부터 내부까지 주차가 가능하기 때문에 빠른 주차 후 바로 입장이 가능해요.​​   ​​혹시나 입장료 9,000원이 비싸다 생각할 수 있지만 입장을 하고 나서 보게 되면 전혀 비싸지 않고 어쩌면 어느 서울 근교 카페보다도 저렴하고 가성비 좋다고 생각하시게 될 겁니다!! 그 이유는 보시는 것처럼 다양한 볼거리가 많습니다. 2층에는 [화석관], [곤충관], [광물관] 등이 있으며 1층에는 [포토 스팟], [정원]이 있기 때문에 절대로 비싸다고 생각하시면 안 돼요!!​​ ​​카페에서 차를 한 잔 마시기 전 앞서 설명드린 박물관을 먼저 구경하셔도 좋고 커피 한잔하고 나서 구경하셔도 좋습니다. 카페에서 차만 마시면 너무 아쉬운데 박물관에서는 커피도 한 잔하고 이렇게 다양한 것들을 볼 수 있어 너무 좋더라고요. 연인데이트코스로도 좋으며 아이들과 함께 와도 매우 즐거울 거 같습니다.​​ ​​남양주 한강뷰 카페인 박물관 2층 뷰입니다!! 사진으로는 솔직히 어떤 느낌인지 모르실 거예요. 하지만 직접 가서 보면 정말 매력적이더군요!! 저 멀리 하남도 보이고 강 위에 창가 옆에 앉아 커피 한잔하면 강 위에 떠있는 듯한 기분도 느낄 수 있어 좋더라고요. 뷰 맛집이라고 하죠?? 박물관이 뷰 맛집입니다!!​​ ​​입장료를 지불하게 되면 음료 교환권을 줍니다. 음료 교환권에는 [아메리카노], [카페라떼], [바닐라카페라떼], [카라멜마키아또], [초코우유], [유자차], [페퍼민트 티백], [루이보스 티백], 복숭아 아이스티], [냉장고 음료] 등 이 중 본인이 마시고 싶은 걸로 아무거나 선택하실 수 있습니다. 저희 부부는 카라멜마키아또 HOT로 두 잔 시켰어요.​​ ​​카라멜마키아또를 기다리면서 옆에 있는 전시물들을 관람했는데요. 이게 모형이 아니라 진품 화석들이라고 하더라고요. 설명도 자세히 나와 있고 너무 신기했어요. 하나하나 보다 보니 커피도 금방 나오더라고요.​​   ​​남양주 한강뷰 물멍하기에 정말 좋더라고요. 큰 창이라서 그런지 답답한 것도 없이 물멍하기에 너무 좋더라고요. 와이프도 너무 예쁘다고 밤에 오면 더 좋을 거 같다고 하더라고요. 저도 그렇게 생각했고~ 야간에도 운영하면 대박일 텐데 말이죠.​   ​​전시물과 물멍을 하는 동안 주문한 카라멜마키아또가 나왔습니다. 근데 옆에 또 뭔가가 있더라고요. 빵이라고 해야 할까요?? 겉은 바삭바삭하고 속은 촉촉하면서 크림 같은 게 들어 있는데 아주 맛있더라고요. 커피만 시켜서 당연히 커피만 나올 줄 알았는데 이런 빵도 주니까 너무 좋았어요!! 대박이죠?? 이 정도면 입장료가 비싼 게 아닌 게 느껴지시죠??​​  ​​2층에 카라멜마키아또와 간식을 흡입하셨다면 이제 엘리베이터를 타고 1층으로 내려오세요. 솔직히 말씀드려 2층보다 1층에 볼거리가 많고 자리로도 훨씬 좋은 곳이 많습니다!!​​   ​​2층에서 엘리베이터를 타고 내려오시면 바로 보이는 곳이 [포토 스팟]이 있는데요. 이곳에 들어가시면 멋진 사진을 찍을 수 있답니다!!​​  ​​특히 포토 스팟 방 안 중간에 위치한 유리방? 이곳에는 많은 양의 전등이 비치되어 있는데 대충 사진을 찍어도 위에 보이는 사진처럼 감성샷을 담을 수 있답니다. 정말 예쁘죠??​​   ​​포토 스팟에서 신나게 사진을 찍으셨다면 이제 1층도 구경하셔야죠?? 1층의 느낌은 사진 전시회[갤러리]에 온 듯한 기분을 느끼 실 수 있습니다. 2층보다 더 넓고 뻥 뚫린 느낌에도 사진도 많기 때문에 카페인지 전시회장인지 헷갈릴 정도였어요. 너무 예쁩니다!! 될 수 있으면 2층은 구경만 하시고 구경이 끝났다면 커피를 들고 1층으로 내려와서 구경하시는 걸 적극 권장해 드리고 싶네요.​​   ​​1층이라고 해서 남양주 한강뷰를 못 볼 거라고 생각하실 수 있지만 1층으로 내려오셔도 보시는 것처럼 한강뷰를 보면서 물멍을 하실 수 있는 공간이 엄청 많습니다. 또한 외부에도 앉을 수 있기 때문에 화창한 날에 찾는다면 밖에 앉아서 맛있는 커피를 마시며 물멍을 해보세요! 행복하실 겁니다.​​ ​​저도 창가에 앉아 물멍을 해보았는데요. 진짜! 힐링이 되는 기분을 경험했습니다. 새들이 지저귀는 소리도 들리고 풀 향기도 맡으면서 상쾌한 강바람을 맞으니 평일 동안 쌓인 스트레스가 확 풀리더군요!!​​  카페 안에서 신나게 물멍을 하셨다면 이제 외부로 나오셔서 산책로도 걸어보세요!! 혹시 연애를 처음 한다거나 데이트하는 분들이라면 무조건!! 산책로를 걸으셔야 해요. 그래야 이런저런 더 진솔한 얘기를 하게 되고 서로에게 더 좋은 감정을 쌓으실 수 있을 테니까요. 저도 와이프와 손 꼭 잡고 천천히 얘기하며 걸어봤는데 너무 좋더라고요!! 진짜 박물관 서울근교 당일치기 드라이브 코스로 강력 추천드리고 싶습니다!! 한강뷰 카페박물관을 찾고 계신다거나 한강데이트, 연인데이트코스를 찾는다면 꼭 가보세요!! 가성비 갑!! ​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​​ ​ 
안녕하세요~ 블로거 벤사마입니다.요즘은 그냥 #일본라멘 대신 #마제소바 가 정말인기가 많은데요. 마제소바로 유명한 곳도 많지만,그런 곳은 우리집 근처에는 없다는 것! 친구가#마곡마제소바 맛있는 곳이 있다고 추천해줘서그저께 다녀왔거든요. 사실 마곡이 저희 집에서멀지 않아서 종종 #마곡맛집 을 찾아가는데요😃​이번에 다녀온 #가 는 마제소바가 정말고소하고, 감칠맛이 폭발해서 맛있게 먹고어요!​​  가마곡 마제소바 맛집 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 가는 마곡역 4,5번 출구에서 가깝구요.마곡테크노타워2 1층에 위치하고 있습니다~우선 친구말로는 가는 프랜차이즈가 아니라다른 곳에서는 매장을 못봤다고 하더라구요👍프랜차이즈가 아니기 때문에 음식과 소스의대부분을 직접 만들어서 사용한다고 합니다!​​ 마제소바는 9,000원 우동 8,500원판모밀 8,000원 카츠동 9,000원 으로가 메인메뉴들 가격이 저렴한 편이에요.​마곡마제소바 집이 아니고, 다른 곳이었으면더 적은 양에 만원이 훌쩍 넘는 가격이거든요.그리고 마곡맛집 가는 음식과 함께 곁들여마실 수 있는 캔맥주도 저렴하게 팔고 있어요!​  내부는 깔끔한 편이고, 1인용 테이블이 있어서혼밥도 가능하구요. 4인용 넓은 테이블도있으니까 여럿이 식사하기도 좋겠더라구요~안쪽에 셀프바가 있어서 부족한 반찬, 소스는추가적으로 가져다 먹을 수 있어서 편해요😃​​​ 메뉴는 마곡마제소바 곱배기(+1,000원)과판모밀 곱배기(+1,000원) 주문했어요. 양이조금 많으시거나 나눠드실 분들은 곱배기 추가금액이 비싸지 않으니 곱배기 추천드립니다👍​​ 마곡맛집 가에는 마제소바 맛있게 먹는 법이안내되어 있어요. 처음에는 노른자를 터뜨려서다른 재료들과 잘 비벼먹으로가 되어있고요😃면을 좀 먹고나서 다시마 식초를 넣어서 먹고요.면을 다 먹으면 밥을 비벼서 먹으라고 되어있어요.​​ 마제소바 레시피 개발에만 3년의 연구기간이걸렸다고 하는데요. 그런 사장님의 정성답게다양한 재료가 푸짐하게 들어가 있더라구요~신선하고 탱글탱글한 노른자가 정말 귀여워요!저는 곱배기로 주문했는데 양 정말 많았습니다.​​  마제소바소스에 부추, 파, 마늘, 김, 깨 등다양한 재료가 들어있어서 비벼먹으면 됩니다.비비면 정말 고소한 냄새가 싹 올라오더라구요.고소하고 입에 착착 감기는 맛이 최고였어요👍​마곡 마제소바 찾으시는 분들 가 꼭 가세요.기본 마제소바 말고도 코리안 마제소바,들기름 마제소바 등 다양한 마곡맛집의 레시피로만들어진 음식들을 맛볼 수 있습니다😃​​ 간 자체는 그렇게 짜지는 않지만, 고소함과꾸덕함이 특징이에요. 그리고 생강절임(베니쇼가)같이 먹으면 상큼한 맛의 조합이 참 좋았어요!​​​ 그리고 마제소바를 조금 먹다가 다시마식초를조금 넣어서 먹으면 색다른 맛으로 즐길 수있어요. 식초가 들어가서 촉촉해지기도 하구요.상큼하면서 감칠맛이 풍부해져서 좋더라구요.​​​ 그리고 남은 소스에 밥을 넣어서 비벼먹으면진짜 맛있어요! 소스에 고기, 부추 등 다양한재료가 들어있기 때문에 면이랑은 또 다른 메뉴를맛보는 듯한 느낌이 들어요. 고소한 맛이 굿👍​​  그리고 판모밀도 곱배기로 주문해봤어요!시원하게 먹는 냉모밀도 좋지만, 이렇게 촉촉하게적셔 먹는 판모밀도 좋아해요. 양도 푸짐해요!​​​ 어릴때는 모밀을 무슨 맛으로 먹나 했는데,메밀국수의 고소한 맛과 쯔유의 달달짭쪼름한 맛때문에 주기적으로 생각나는 음식인 것 같아요.​​​  맑은 쯔유에 곱게 간 무, 파, 와사비를 넣고소스를 만들어서 메밀국수를 찍어먹는 음식이죠.​​​ 쯔유가 얼음 동동 스타일은 아니지만, 어느 정도차갑게 되어있어서 시원하더라구요. 국수를먹을만큼 쯔유에 찍어먹으면 된답니다😃​​​ 그리고 마곡맛집 가에서 마음에 들었던 점하나 더 있는데요. 사이드 메뉴로 튀김이 정말저렴했다는 점인데요. 대부분 한조각 주문도가능하기 때문에 메인 메뉴에 곁들이기도 좋아요.​돈까스 1장 4,000원 새우튀김 2개 3,500원고로케 1개 2,000원으로 부담없는 금액이죠?!돈까스 크기가 큰 편이고, 바삭하게 잘 튀겼어요.​​  그리고 새우튀김도 2개 3,500원 가격치고는정말 크기가 크고, 통통한 편이었거든요.​​  맛은 물론 가성비까지 괜찮았던 마곡마제소바전문점 가였습니다. 세트메뉴도 있어요!​​​ ​​​  ​ 
날씨 좋은 주말에 포천으로 을 다녀왔어요.​생각보다 포천에 구석구석 볼 것도 많고, ​즐길거리도 있고 예쁜 카페들도 많이 있어서 ​자주 찾게 되는 지 같아요.​이번에는 포천이동펜션을 어디로 가볼까~ 찾다가  펜션에 다녀왔어요.​ 도 포천시 이동면 여우고개로 683  펜션의 위치는  포천시 이동면 여우고개로 683 이니 ​네비찍고 조심조심히 가면 될 것 같아요.​펜션의 입실시간은 16 시, 퇴실시간은 12시이니 참고하세요!​보통 펜션들은 퇴실시간이 11시인데 ​펜션은 바쁘고 소중한 아침에 1시간이나 늦게 퇴실할 수 있으니 좋았어요. ​​  풍경이 끝내주는~ 포천으로 을 다시 오게되서 얼마나 반가운지.​펜션 근처에서 식사를 마치고, 펜션 입실 시간에 맞춰서 들어갔어요.​푸르르게 자라있는 나무들을 보니 ​아이스 아메리카노가 엄청 땡기면서 힐링을 하고 싶더라구요.   펜션 사장님이 고객들의 니즈를 알고 계셨는지 ㅎㅎ ​펜션 내부에 캡슐 커피머신이 있어요! 대박이죠?​제 마음을 딱 읽으신.. 센스쟁이 사장님 ! 엄지척   펜션은 엄청 깔끔하고 내부가 청결하다는 느낌이 들었어요.​인테리어들도 과하지 않게 화이트와 블루 혹은 네이비로 되어있으니 ​시원하면서  더 넓어보이는 듯 하구요.   소소한 인테리어 소품들도 보면서 1박이 금새 지나가버려서 아쉬운 마음이었네요 ㅠㅠ​다음번에 포천에 다시 오게된다면 여기 펜션에서 시간을 더 보내고 싶어요.​#포천호테 #포천캠핑 #포천글램핑 #포천이동펜션 #포천이동글램핑 #포천호텔 
  대교 근처에 도착하니 7시 30분쯤 되었다. 자전거도로 입구에 자리를 잡고 삼각대를 설치했다. 어둠이 내렸다. 하지만 다리에 조명은 들어오지 않았다. 가로등 불빛만이 보일 뿐이었다.   기다렸다. 기다리면서 일단 망원렌즈를 꺼내 가로등 불빛으로 야경 사진을 만들었다. 그렇게 30분 정도 시간을 보내고 나니 드디어 다리에 조명이 들어왔다. 렌즈를 광각렌즈와 번들렌즈로 바꿔 사진을 찍었다. 대교는 주탑보다 다리 밑으로 조명 빛이 보였다. 길게 뻗은 조명빛이 인상적이었다.  9시 30분쯤 마지막 사진을 찍고 조치원역으로 향했다. 조치원역에 도착해 옷을 갈아입고 바로 승강장으로 내려갔다. 10시 15분에 무궁화호가 승강장으로 들어왔다. 짧았던 하루가 끝났다.                     ​ 
안녕하세요~시마넷코입니다! 오늘은 일본의 신년 행사로새해에 처음으로 신사를 참배하는 행사인하츠모데(初詣) 관련 소식을 전해드릴까 합니다﻿ 아득한 옛날부터 신들과 인연이 있는신화의 고장 시마네현을 무대로 제작된애니메이션 신이 있는 달의 아이(神在月のこども, かみありづきのこども)엄마를 여위고는 좋아했던 달리기를예전처럼 할 수 없게 된 12살 주인공 소녀 '칸나'가신사의 심부름꾼인 토끼 '시로'와도쿄에서 시마네로 떠난 에서최초로 만나는 신(神)인 에비스(恵比寿)신의총본사로 애니메이션의 배경이 된신사(美保神社) 정보입니다 무엇이든 수량 한정이라고 하면서두를 수밖에 없는 것이 사람 심리일 텐데요간탄(元旦)인 1월 1일부터없어질 때까지만 한정적으로1년의 운을 점치는 점괘인물고기 모양을 한 귀여운 오미쿠지인이치넨안타이미쿠지(一年安鯛みくじ)전부 네 가지 색깔로금(金), 검정(黒), 복숭아(桃), 빨강(赤)순으로 귀하다고 하는데요상자 속에 대나무 낚싯대를 넣어낚시하듯이 잡아 올리는 오미쿠지로네 가지 색깔을 다 모으는 것은그리 쉬운 일은 아닌 듯합니다​(*ꈍ꒳ꈍ*)신사의 하츠모데(初詣) 행사는12월 31일 밤 11시 55분부터새해 첫날 0시까지 수령 1,000년 이상 된 느티나무로 만든직경 157cm의 커다란 북을 치는오오도우렌다(大鼕連打)로 시작되어우리나라의 제야의 종과 조금은닮은듯한 느낌이 드는데요 1월 1일부터 3일까지산가니치(三が日) 기간에 진행되며1월 6일부터 8일까지는 매월 7일에 열리는나노카에비스사이(七日ゑびす祭)보다한층 더 파워 업한 하츠에비스사이(初ゑびす祭)가 개최됩니다특히 이 기간 중에는 1월 6일(월) 11시부터1월 7일(화)은 11시와 오후 2시부터 두 차례1월 8일(수) 11시부터로 딱 3일 동안만각 시간대에 50개씩 한정 수량만 판매하는긴이로타이마모리(金色鯛守)물론 매월 에비스 축제가 열리는 7일에도 한정된 수량을 판매하지만새해에는 좀 더 특별하기에많은 사람들이 방문합니다 ﻿ 일본의 맥주 브랜드로도 유명한 에비스 '해상안전, 풍어만족, 장사번창'의 신으로낚싯대를 들고 도미를 옆구리에 낀 채인자한 웃음을 짓고 있는일본의 칠복신 중 하나인 에비스신을모시고 있는 전국 3,385개 신사의총본사인 신사(美保神社)﻿ 에비스신이라는 별칭으로 불려지는고토시로누시노카미(事代主神)와풍작으로 신으로 일컬어지는츠히메노미코토(三穂津姫命)를 모시는데인연과 음악에도 연관이 깊어경내에서는 봉납 콘서트도 개최됩니다시간을 맞춰서 방문하면 하루에 두 번제신에게 제물을 바치는 의식인아사미케사이(朝御饌祭)를 8시 30분부터오후 3시 30분부터는 유우미케사이(夕御饌祭)를관람할 수 있습니다 신악 연주에 맞추어 미코(巫女)상이춤추는 매우 아름다운 광경을 볼 수 있는데어떤 때에는 미코상이 둘일 때도 있습니다﻿ ﻿﻿ 주소島根県松江市美保関町美保関608﻿ ﻿문의0852-73-0506영업시간경내 자유(※연중무휴)﻿﻿입장료입장무료﻿홈페이지http://mihojinja.or.jp/﻿ ﻿﻿﻿바다와 음악에 연관이 깊은 에비스신은이즈모타이샤에서 모시고 있는오쿠니누시노미코토(大国主命)의자식에 해당하는 신이라서예전부터 이즈모타이샤와 신사를함께 둘러보면 엄청난 파워를 얻어더 좋은 인연을 얻게 된다고 하니바다내음 가득한 조그만 항구마을노세키에 위치한신사도 기억해 주세요 ღ˘◡˘ღ[일본/마쓰에]시마네반도 끝자락에 위치한 작은 항구마을 노세키(美保関)안녕하세요~ 시마넷코입니다! 가을 단풍도 좋지만 역사와 풍습을 소중히 여기는 주민들의 삶을 엿볼 수 있...blog.naver.com★ 시마넷코와 서로이웃 맺기! ★ 
한동안 코로나라 그런지 어디 제대로 도 가지 못하고휴가도 가지 못하는 나날들이 계속되었는데요 이제 슬슬 코로나 확진자도 줄어들고 하니 친구들이랑 주말에 힐링으로 포천 펜션 다녀왔어용펜션이  고급스러우면서도내부시설과 부대시설이 무척 마음에 들었답니다 .  포천시 이동면 여우고개로 683에 위치한  펜션인데요 깔끔하더라구요 입실 16:00퇴실 12:00랍니다  주방에는 다양한 취사도구가구비되어 있어 따로 챙겨가지않아도 될 정도라 좋았답니다  요리를 직접해 먹을수도 있고, 어메니티도 엄청 고급지더라구요  ​ 룸도 상태가 좋았어요 인테리어도 어쩜 이렇게 감각적이고 세련되게잘 되어있던지 머리카락 한개도 없이 깔끔하더라구요 포근하고 아늑한 침대에서 편안히잠들 수 있었습니다. ​ 주차장도 넓었는데요 펜션앞에 차를델수있더라구요 숙소는 사방이모두 탁 트인 통유리로 되어있어서시원함을 느낄 수 있었답니다 야외에 폭신한 캠핑의자까지 준비되어있더라구요 캠핑의자에 앉아서 하는 불멍 얼마나 운치있던지포천펜션 는 펜션 자체가 캠핑 컨셉이라서 소품들하나하나 캠핑 갬성이 가득가득했어요  조금 걸어나가면 폭포갈비가 있고, 그앞에 폭포도있더라구요  닭장같은것도 있어요ㅋㅋㅋㅋ  ​2박3일동안 푸짐하게 놀고 먹고 자고 힐링하고 지낸거같아요 포천펜션  기대한것보다 좋아서 만족했어요~다음에 또 갈게요! 도 포천시 이동면 여우고개로 683 #포천호테, #포천캠핑, #포천글램핑, #포천이동펜션, #포천이동글램핑, #포천호텔 
​​​​" BON VOYAGE " " 즐거운  " ​​​​ ​​​​​오늘은 ​​(MIHO)의 ​Unexpected Things 시리즈 중 ​​"본 보야지 "를 ​소개해 드릴게요. ​​​​​스토리지 박스 ​" 본 보야지. 즐거운  "은 ​​​작은 소품들을 센스 있게 담을 수 있는 ​보관함으로 ​​​한쪽 면이 아크릴판으로 되어있어 ​내용물을 확인할 수 있어요. ​​​​​감각적인 디자인과 실용적인 쓰임새의 만남, ​​스토리지 박스 " 본 보야지 "를 ​​디타니 숍에서 데려가세요~!! ​​바로 가기 →  Storage medium - bon voyageMIHO Unexpected Thingswww.dittany.co.kr ​​​  
​#아이와함께가볼만한곳작년 8월에 다녀온남양주  박물관 방문 기록입니다.​지난번 포스팅에서 말한 전국공룡지도 중수도권의 공룡&곤충 박물관 👇 수도권 공룡 박물관#북부어린이박물관#박물관#옥토끼우주센터#서대문자연사박물관#국립과천과학관#덕평공룡수목원#우석헌자연사박물관#덕소자연사박물관남양주 박물관지구 최초의 생명체 화석인 스트로마톨라이트를 비롯하여 고생대, 중생대 시대의 동물, 식물 화석들을 다수 소장하고 전시• 운영시간 매일11:00~19:00• 네이버 예매 가능#박물관은 우선 숲속에 위치하여야외에서는 공룡 모형을 비롯한 숲속에서의 식물들을 통해 자연의 소중함을 배우고, 박물관 내부에는과거의 생명체들의 흔적인 진본화석과 광물, 암석 및 곤충 표본 등 다양한 전시표본들을 통해 자연사를이해 하도록 아이들에게좋은 체험학습장 같다.​ [사진출처:박물관 홈페이지]​박물관 입구로 들어오면 3층 광물관/화석관먼 옛날 지구에서 살았던 동물과 식물등귀한 화석을 관찰 할 수 있다. ​​​ 동산박물관 동편으로 나오면나무사이 곳곳에 숨어 있는공룡들을 찾는 재미가 있는 야외 동산에서아이가 제일 좋아했다. 움직이는 공룡들로호기심을 가지는 아이 ​작년 8월 방문 시실내관람장 중실내공룡전시관과 VR체험장은 미운영이어서상당히 아쉬웠다..​#코로나19 #실내관람불가 # #수목원#봄 #남양주가볼만한곳 #아이와뭐하지#공룡 
 안녕하세요 여러분? 좋은주말 보내셨나요?저는 오늘 이더위에 야외박물관을 다녀왔답니다.아이가 공룡은 엄청좋아해서용인에 있는 #다이노스타 로 향하던 중다이노스타가 오늘 긴급휴무래요..코로나로 인한 휴무라는데..휴무를 한지 꽤 던거같기도하고..무튼 ,,가던중 유턴을 하며 집을향하다아이가 공룡타령을 하여이것저것 검색하다가 #박물관 을 발견!!아니 박물관이 공룡관련 박물관이었다니..이제알았답니다...ㅋㅋㅋ 일단 위치는 남양주시 수석동입니다! 도 남양주시 수석동 3-1  일단 위치는 여기에요 서울에서 정말가까워요잠실에서 20분좀더걸린거같아요.. 큰 길에서부터는 언덕이 있으니,참고하세용ㅋㅋㅋ  입장료는 24개월 이후부터는 9,000원입니다.그러나!!! 네이버예약을 하면,6,000원이라는 사실ㅋㅋ 그리고6,000원에는 음료가격 포함입니다.입장하기전에 발열체크하고 37.5도 이상이면입장불가하고 반드시 마스크 착용해야해요​지금은 코로나 때문에 2층만 오픈했고나머지는 다 폐쇄하였습니다. 대신 3층에 있던공룡들을 실외로 끄집어냈다고하네용!!  2층에 있는 공룡 박물관입니다.주로 뼈나 화석?? 그런것들이 있어요.5살은 되야 이런거 관심있을거같네요즤 아이는 아직 관심 별로없더라구요    이렇게 화석이랑 광물관 나눠져있고 실내는 관람할 수 있는건 이정도에요그리고  휴게실에서 음료를 판매하는데  아이스아메리카노, 라떼, 바닐라라떼 이런거랑 핫초코 , 티종류들을 선택해서 먹을 수있는데? 아이스크림도 파는데,,,막대바 아이스크림이더라구요 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋ 퀄리티가 다 좋진않아용그냥 무료음료 수준이라고 생각하심되요^^​저희는 간단히 음료먹구 만반의 준비를하고밖으로 나갔답니다.​공룡1 , 2개로 관람라인이 나눠져 있어요    스테고사우르스, 티라노사우르스 등 공룡들이 여기저기에 있어요!!  이런 공룡들이 여러개 있는데움직이더라구요~~ 확실히 소리도 나고 움직이기도 하니깐아이들이 너무 좋아했어요무서워하기도 하구요!!  3m넘는 공룡도있고 1m정도되는 공룡도 있어요  언덕2군대에 공룡이 있는거라이런 계단을 왔다갔다하셔야해여그렇게 높진 않은데, 그래도 좀....한여름에는 힘들거 같다는....ㅋㅋ  이구아노돈이랍니다하....정말 제가 공룡이름을 다알다니..애키우니깐 이렇게 되네요  즤아이가 좋아하는 말라위사우르스와 브라키오사우르스입니다. 목이 긴 공룡들이죠!  얘네도 움직여요 ㅋㅋㅋ   모형? 공룡들이 정말많져?3- 7살까지는 한번쯤 방문하면좋아할거같아요.그 이상은 유치하게 느껴질 수도 있겠단 생각이..ㅋㅋㅋㅋ무튼 저는 6천원 커피값 입장료생각하면공룡좋아하는 아이를 둔 부모님들은한번쯤 방문해보셔도 좋을듯 해요!​#박물관 #남양주아이와함께 #남양주갈만한곳 #남양주박물관 #남양주박물관 #공룡박물관#서울근교아이와갈만한곳 #서울근교공룡박물관 #아이와함께가기좋은 #아이와가기좋은곳추천 #서울근교박물관 #박물관후기 #박물관솔직후기 #박물관입장료​ 
​[순창 가볼만한곳] 순창 돈가스 맛집추천 ''​​순창은 공기 좋고,  물이 깨끗한  시골​어릴 적 부모님 따라 줄기차게 다녔던 시골 외할머니 집그곳이 바로 순창입니다. ​다 큰 어른이 되어 내 아이들과  다시 찾은 순창은 기억 속 그 모습 그대로입니다. ​요즘은 어릴 적 기억으로 순창을 다니다 보면 왜 이렇게 편하고 좋은지~아마도 익숙하기 때문인가 봅니다. ​​바쁘게 지내던 도시생활에서 느낄 수 없는 편안함을 느낄 수 있는 순창 시골에 푹~ 빠져들고 있어요.​​​ ​​​순창읍에서 버스킹 공연을 하네요.순창읍 중앙 쉼터라는 작은 공간에서 문화 공연이 느낌 있어요.​​저 파란 의자에 앉아 공연에 흠뻑 빠져들고 싶지만,잠깐 서서 음악 한곡 듣고 목적지를 향해 걷습니다. ​​​ ​​​요즘 순창 에 빠져 지내면서 순창의 숨은 맛집을 찾는 중이기도 하죠.전북 순창  가볼 만한 숨은 맛집을 소개합니다. ​순창 지인이 추천해 준 숨은 맛집순창 돈가스 맛집 ​​​ ​​순창 맛집 1층에 자리한 큰 테이블입니다. 다른 손님들이 식사하고 있어서 빈 테이블만 사진에 담았어요. ​​ ​​아이들과 2층으로 올라와 자리 잡아요.앉자마자 핸드폰 삼매경에 빠진 딸들~~ 맛집에 치즈 돈가스가 맛있다는 지인 추천으로 메뉴 선택은 쉬웠답니다. ​​​​ ​​​히레카츠, 치즈카츠, 냉모밀 주문요~참고로 치즈카츠는 하루에 30개 한정으로만 주문 판매하니,꼭!! 드시고 싶다면 예약이 필수겠죠. ​​  ​​히레카츠 살코기 보소~바삭한 튀김옷에 부드러운 살코기가 입맛을 계속 돋웁니다. ​​  ​​치즈카츠 등장이요~너무 맛있게 먹은 치즈카츠입니다. 입에 넣는 순간 치즈가 쭉~~~ 늘어지고 고기 육즙이 살아있는 ( 전문 음식 평가단이 아님으로 맛 표현이 취약 ㅜㅜ )​​​ ​치즈카츠를 먹고자 방문했는데,"오늘 준비한 치즈카츠가 다 소진됐어요"오늘은 먹을 복이 없나 보다 ㅜㅜ 힘 빠지다 ㅜㅜ하지만,사장님이 남은 치즈가 있었다며 바쁜 시간에 만들어주셨다는 고마운 일화가 있습니다. ​​  ​​나~~ 오늘 치즈카츠 먹는다!!!​​ ​​전북 순창  중이신가요? 맛있는 돈가스로 한 끼 하시죠~여기까지 순창맛집추천  소개했습니다. ​​코로나로 사람 붐비는 은 사절!!여름휴가는 비대면 (언택트) 나만의 특별함을 즐기시길 바라요~​​​전북 순창 가볼만한 곳  맛집  치즈돈가스가 참 맛있습니다. 전라북도 순창군 순창읍 순화로 20-2  ​ 
랑 10년 넘게 같이 살면서이처럼 씩씩한 를 본적이 있던가?????ㅋㅋ섬출신이었나 싶게제주도와서 빠르게 적응해나가는 #나의애묘​용감해지다 못해 오늘은 글쎄몇시간이나 되는 거리를 드라이브에 나섰다.처음 차에 태우면 에옹에옹 거린다. 이동장에서 반만 나와서 귀 쫑긋쫑긋/코는 벌름벌름 한참을 잘 앉아있더니또 에옹거린다. 안아서 창문밖을 내다보여주니한참을 저리 내다본다.5킬로가 조금 넘는  몸무게 감당이 안돼서 ㅜㅜ" 제주도를 제대로 즐기는거 맞지 !! "사실은 오늘 카페를 갈려고 했는데카페에 도착해 보니 반려견들과 함께 오신손님들이 너무나 많아서아직은 무리다 싶어.카페 도전은 다음으로 미루고~~대신 단풍구경 하며 조금 더 드라이브하기로5.16도로의 숲터널로~~쌩쌩쌩~~ 지금 나는 이  풍경을 와 같이 바라보고 있다.믿을수 없는 사실이다.^^  창밖을 바라보고 있는 도창문에 비친 도나의 이지만너무 이쁘다. 다리 아프니까 이제 좀 앉아서 쉬자구~~​ 와의 첫 드라이브는 완전 성공이다.제주도와서 만 숙소에 남겨두는것이내내 맘에 걸렸는데~~~" 우리 또 멋진 제주도 길을 드라이브 하는 거야  "숙소로 돌아오는 중에피곤했는지 내 무릅베고 잠까지 청하는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​#고양이와드라이브하기 #제주도고양이적응기 
청주 댐까지 자전거~^^~처음에는 조치원시장까지만 가서 옛날통닭만 먹고 오려고 했어요.​조치원에서 국밥한그릇 먹고연꽃단지에 들렀습니다.엿날통닭은 낮 12시가 되어야 먹을 수 있답니다.​#청주 #댐 #자전거 #자전거#조치원시장 #조치원연꽃   조치원연꽃예전에 와보았는데 그때보다 규모가 커졌습니다.볼만합니다.  핑크색인데 생각보다 좋아요.외국인 친구들을 만나서조치원시장에 있는 식당을 알려 주었습니다.이 친구들 이알통을 타고 다니네요.​  연꽃단지옆으로청주에 가는 자전거길이 있습니다.옥산을 지나 청주천까지길이 평평하고 완만합니다.​  조치원에서 옥산까지 그늘도 없고쉬는 휴식공간도 없어요,옥산에 도착하니 키피숍, 편의점 등등 보입니다.옥산 자이아파트 근처까지 열심히 가야 합니다.​  저 눈도 좋아요.이 예리한 눈으로 중간에 나무그늘에서물마시는 동안 행운의 네잎 크로바~^^여러분께 행운을 전합니다.​  드디어 댐도착우와~~~~완전 시원하고 규모도 생각보다 큽니다.대청댐하고는 약간다른 호수같은 느낌입니다.​중가중간 낚시하시는 분도 계세요.​  
안녕하세요 시즈쨩입니다:) ​지난번엔 모치무네, 시즈오카시 을 했으니 이번엔 시미즈 을 떠날 차례랍니다(시즈쨩 맘대로 정한 순서)​ 시즈오카시 :: 관광추천 :: 노마츠바라의 현재의 모습을 소개합니다:)시즈쨩의 #랜선 시간이 돌아왔습니다!!! ​얼마전에 일본 담당자분께서  방면에 다녀오셔서 사진을...blog.naver.com 노 마츠바라에 갔던 것, 기억하시나요?​오늘 소개해 드릴 곳은 노 마츠바라랑 가까운 곳에 있는 신사 입니다 ​지난번 포스팅에서 안내해 드린 것과 같이 요 근처는 담당자분께서는 자전거로 이동하셨었어요:) ​파루쿠루와 함께하는  이었습니다! ​ 신사는 헤이안 시대에 창건되었는데요 이 곳은 후지산- 신앙의 대상과 예술의 원천의 구성자산이 되어 세계 문화유산에 등록되어 있는 곳이라고 합니다! ​그리고 노 마츠바라와 연결 되어 있는 신의 길 바로 앞에 있는 곳이기도 하답니다! ​ 자전거는 앞에 있는 주차장에 세워두고  신사 구경을 시작해보겠습니다 ​ 초록초록한 신의길, 그리고 노 마츠바라가 근처에 있어서 그런지 신사도 매우 푸릇푸릇 초록초록 합니다 ​ 노 마츠바라에는 많은 분들이 가시는데 이 곳에는 신사기이도 해서 그런지 북적북적 하진 않았다고 해요 ​ 신사 들어가기 전에 손 씻는 곳이 있잖아요 몸과 마음을 깨끗이 하는 데미즈에는 코로나의 영향으로 지금은 운영을 안하고 있었습니다..! ​ 신사의 신전입니다!  이 곳은 츠히메노 미코토와 오오아나무치노 미코토 를 모시는 신사라고 합니다:) ​ 그리고 한켠에는 코야스 신사 라는 곳이 있는데 이 곳은 이름에서도 느껴지듯이 순산, 육아의 신을 모시는 곳입니다  그래서인지 이렇게 부부가 함께 와서 기도를 올리는 모습이 많이 보인다고 합니다 ​ 이 곳은 노 마츠바라때도 설명 드렸다 시피선녀 전설이 있는 곳인데요 ​그래서 이 곳에서도 선녀 전설의 신사라고도 불린답니다! ​옛부터 지역을 지켜주었다고 믿는 지역 사람들이 감사의 마음을 담아 세운 신사이기도 하구요:) ​ 그리고 신사에서 빠질 수 없는 오미쿠지! 도 뽑을 수 있었습니다 ​ 그리고 에마도 많이 있구요​그리고 이 곳에는 순산을 기원하는 코야스 신사도 있지만 뒤쪽으로는 일상생활을 지켜주는 신을 모시는 곳도 더 있으니 노 마츠바라에 가시는 김에 한번 들려보시는 것이 어떨까요?​ 그리고 신사에서 나오면 바로 노 마츠바라와 시루베에 갈 수 있는 신의 길, 카미노미치가 있답니다!!! ​산책 전에 살짝 들르기에 좋은 신사 였습니다:)​  御穂神社 신사 1073 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본1073 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본 주소: 静岡市清水区三保1073전화: 054-334-0828영업시간: 08:00~17:00휴무일: 무휴홈페이지:https://www.visit-shizuoka.com/spots/detail.php?kanko=521 御穂神社｜【公式】静岡のおすすめ観光スポット／駿府静岡市～最高の体験と感動をwww.visit-shizuoka.com ​​​ 
도 남양주시 별내동 1474-4  별내에 또 새로운 남양주 빵집이 생겼다니?#별내 가볼만한곳 #남양주카페 #별내카페 정복기​평소에 내려본 적이 없는우미린 아파트 쪽으로 버스를 타고 갔다!​자전거 타기엔 비 온다는 예보가 있어서버스 타고 슝슝  정류장 뒤로 보이는빵 CAFE#남양주 빵집 제가 한번 다녀와보겠습니다  대중교통 이용하시는 분들은LH 남양주 사업단에서 내리시면 됩니다!  내리면 노란 간판이 보인다  바로 요기로 들어가주면 됩니다!차 타고 오시는 분들도 여기로~​빵 베이커리 CAFE5월 초에 오픈한 따끈따끈한 신상 카페!​요즘 베이커리 카페가 많이 생겨서빵순이에게는 행복한 나날들이다  조금만 더 힘을 내서 올라가 봅시당(사실 걸어서 5분 거리)  매일 10:00 - 22:00짜잔- 너무 예쁜 2층 카페 등장   외관부터 너무 예쁘지 않나요!!!별내 가볼만한곳으로 추천 추천 🏡  안에는 이렇게나 넓은 주차장이!  밖에서도 먹을 수 있는 야외 테라스  밖에도 테이블이 한가득!  카페 전구역 금연인 카페들어가 볼까요?  오픈 이벤트로 5월 31일까지 15,000원 이상 구매하면아메리카노를 제공하는 이벤트도 진행 중이었다! 카페 1층두근두근 떨리는 마음으로 입장  널찍하고 많은 테이블로많은 인원이 수용 가능한 1층!  그리고 베이커리 카페의 하이라이트!​빵순이들 여기로 모이세요빵 종류 다양한 것 좀 보세요,,​ 카페 빵 종류 및 가격 집게 대신 위생장갑을 사용하여빵을 담아주시면 됩니당  우유식빵 4,500원스트로베리/블루베리/망고 커스터드 브리오슈 5,000원코코넛 크림가득 브리오슈 4,300원크림가득 블루베리잼 브리오슈 4,300원레몬 크림가득 먹물 브리오슈 4,300원  블루베리파이 4,500원쇼콜라 노아 3,500원  팡도르 5,500원생크림 크로와상 5,500원크로와상 3,500원국산 단팥빵 3,000원초코 카스테라 5,000원벌꿀 카스테라 5,000원무화과 파운드 5,800원  에멘탈 어니언 브레드 4,800원피자맛 스모크 소세지 빵 3,000원마늘바게트 2,200원모카다쿠아즈 5,000원치즈 프레첼 3,500원브라우니 4,000원  크림치즈 타르트 3,500원견과타르트 4,500원에그타르트 3,500원피칸타르트 6,000원호두타르트 6,000원호두타르트 미니 3,800원  크림치즈 머핀 3,000원마늘크림바게트 5,000원  몽블랑 5,000원베네치아 5,800원헤이즐넛 카라멜 5,000원먹물치즈 5,800원가마솥 누룽지 5,500원올리브치즈치아바타 3,000원발사믹 올리브오일 1,000원  쌀쉬폰 6,000원어니언 베이글 5,500원앙버터 5,500원올리브 브레드 2,500원올리브 모닝빵 3,000원  초코쉬폰 6,000원치즈 노아 6,000원밤 빵 6,000원곡물식빵 4,800원  롤케이크도 팔고있따!​초코 나이테 롤 4,500원플레인 나이테 롤 4,500원모카 나이테 롤 4,500원딸기 생크림 롤 5,000원쇼콜라 클래식 5,000원  와우 빵 종류 엄청나죠?그리고 확실히 느낀 게빵이 비싸지 않다는 점!저렴한 남양주 빵집 찾았다 >_<   카페 음료 메뉴판  커피와 밀크티 에이드, 수제청, 티는 물론다양한 음료수까지 팔고 있다!  원두를 고를 수 있는데산미를 싫어하는 나는에스프레소 2를 골랐당!  도자기 머그컵도 판다구요,,?  욕심이 부른 대참사,,​먹고 싶은 것은 많고남으면 싸가자 마인드로빵을 많이 주워 담았다 ^_^​본격 개별 빵 리뷰 들어갑니당  스트로베리 커스터드 브리오슈 5,000원저 꽉 채워진 커스터드가도저히 안사고 못 배기게 만들었지 🍓  잘라보니 커스터드 크림이 한가득-​커스터드 크림과 딸기잼 부드러운 타르트의 조화!​아이들도 좋아할 맛이고우유와 먹으면 찰떡궁합일 듯!​부드럽고 달달하고 넘 맛있어서 추천 추천​  쇼콜라 노아 3,500원가격도 착하고 이 날 먹었던 빵 중 가장 맛있었던쇼콜라 노아!!!!!!!!!​엄청 바삭바삭하고 꾸덕꾸덕한 초코라서달달함 최고봉❤️​진짜 당 충전 한 번에 가능한 맛!​동생은 먹고 엔초가 떠올랐다고 한다 ㅎ.ㅎ​초코 좋아하시는 분들은 쇼콜라 노아 꼭 드세요!!!!  에멘탈 어니언 브레드 4,800원거대한 마늘빵 안에 베이컨이 들어가 있고크림도 들어가 있어서 맛있었당✨  올리브 치즈 치아바타 3,000원올리브와 치즈가 들어가 있어서 담백한 치아바타아메리카노랑 잘 어울리는 치아바타​요거 드실 분들은 옆에 팔고 있는발사믹 올리브오일을 같이 사서곁들어 먹는 걸 추천드립니당  다 먹고 셀프로 반납해 주면 됩니다!역시나 우리를 반겨주는 손소독제​코로나19 언제 끝나냐 지긋지긋 ㅠ_ㅠ​떠나기 전에 2층도 한번 둘러볼까요? 카페 2층  계단 걸어 올라가는데창문 이렇게 예쁠 일인가요?​2층은 크게 방 2개와 테라스 2개로 이루어져 있다  첫 번째 방!​일반 카페 같지 않고약간 '구해줘홈즈'에서 본듯한카페 겸 주거공간 느낌 폴폴  두 번째 방!​책상과 의자가 많고방문을 아예 닫을 수도 있어서단체로 모임 하기에도 딱인 듯!  두 개의 테라스!​오전에 비가 왔던 터라테라스는 구경만 했다  떠나기 전에 날이 화창해서괜히 앉아서 한 컷 찍어보기🌿​날씨 화창한 날요런 데서 데이트하면 딱일 듯!​남양주 데이트 장소로도 추천!별내 가볼만한곳으로 손색이 없는 예쁜 카페💙​ 남은 빵은 TAKE-OUT 남은 빵은 가져가면 요렇게 포장해 주신다!  모카 다쿠아즈 5,000원집에 와서 먹은 모카 다쿠아즈!겉은 바삭 속은 부드럽고 폭신!양도 많고 넘나리 맛있는 것커피랑 먹으면 딱이다-​별내에 베이커리 카페가 많이 생겨서그저 행복할 뿐이고,,​#남양주 빵집 #별내 가볼만한곳 #남양주 데이트#별내 데이트 장소로 너무 추천하는 카페!​새로 생기기도 했고숲속에 예쁜 2층 전원주택에서여유로운 시간을 보내는 느낌이라 너무 좋았다 >_<  ​​​ 
​공룡좋아하는 아들램이 공룡보고 싶다고해서 가평에서 집으로 오던길에 들렸던남양주 박물관 !​남양주 박물관은 지금 코로나19로 박물관 3층과 야외 산책로만 이용가능해요 대신 입장료 할인도 하고있고 입장료에는 입장+ 음료가 포함이에요 ! 뷰가 좋아서 카페간다고 생각해도 넘 이득인남양주 아이와 가볼만한곳ㅎㅎ ​ ​​네이버 예약시 대인/소인 6,000원 으로 할인받아이용할 수있어요 !예약하고 바로 발권가능하더라구요 도착해서 매표소앞에 잠시 주차해두고 온라인예약 후 발권했어요 ㅎ ​  남양주 박물관 관람안내​휴무 : 1월1일 / 설날 / 추석 ​​평일 운영시간 : 10시 ~18시평일 입장마감시간 : 17시​주말 운영시간 :10시 ~18시주말 입장마감시간 : 17시​​평일 /주말 대인 /소인 9,000원이나네이버 온라인예약으로 6,000원에 이용가능​24개월 미만 무료   네이버 예약 :: 따뜻한 햇살 속 향긋한 커피와 함께 계절 속 아름다움이 있는에서 즐거운 추억을 만들어 봅니다.m.booking.naver.com ​ ​매표소에서 핸드폰 뒷자리 얘기하고 입장하면 음료교환권을 주는데 요걸로  3층에있는 카페에서 음료교환을 할 수있기때문에 잘 챙겨두셔야 해요 ~음료교환 마감시간은 17시30분이라고 적혀있네요 ​박물관 1층 VR체험  2층 공룡관 / 공룡화석관 / 동물표본관 / 화석발굴체험관뮤지엄샵 / 공룡라이더는 현재 임시휴업 상태에요 ​(화석발굴체험관 아들램이 진짜 좋아했을텐데 ㅠ넘아쉽 ㅠㅠㅠㅠ)​그래서 내부 엘레베이터도 운영 안하고 있었구요 박물관밖에서 바로 3층으로 올라올 수있는 계단만있어요 ! 휴대용 유모차들고 올라온 3층! 박물관 동물 / 식물 화석관 ​​1,2층은 운영안하고 있지만 3층의 화석관 / 광물관 / 카페는 운영중이에요 그리고 공룡모형있는 야외산책로와! 요거만봐도 아이한테는 충분히 힐링되더라구요 ~​ ​"엄마 암모야 암모!!"타이니소어로 공룡배운 아들 ㅋㅋㅋㅋ 엄마보다 공룡박사라서 아이 따라 다니면서화석관을 구경했어요 여긴 한번만 오지 않아요 한바퀴돌고 나갔다가 또 들어가고 ㅎㅎ  몇번을 봐도 재밌는 화석관!!(발굴체험장 다시아쉽 ㅠㅠㅠ)​ ​공룡앞에서는 본인이 먼저 사진찍어달라고 합니다 ㅋㅋ공룡 좋아하는 아이와 가볼만한곳♡  ​곤충관은 화장실로가는 복도에 전시되어 있었어요 나비랑 장수풍뎅이랑 기타등등엄청 큰곤충들이... 엄마 이거 진짜 같은데 움직이질 않네??훅훅 지나가버릴것 같은데 찬찬히 훑어보는 딸램!​ ​화장실 앞에는 수유실 있었어요 기저귀교환대 ok ​화석관 맞은편은 광물관인데요 ​세계 곳곳에서 모인 반짝반짝 빛나는 광물들이 모여있는데 여기 아이들이 좋아할 만한게있어요! ​​바로 형광빛을내는 광물인데요 암마커튼으로 쳐져있는데 요안에 들어가면짜잔 ~~~ 흰옷이 빛이나요 !! 애들 요거 너무 신기해하더라구요 ​엄마표놀이중에 야광팔찌를 내복에 붙여서불끄고 놀이하는 야광놀이있죠??그것도 애들 넘나 좋아라 하는거처럼 요것도 세상 좋아함ㅎㅎ  ​그리고 제일 좋아한건.. 기념품 ㅡ,.ㅡ ㅋㅋㅋㅋ카페에 음료 교환하러 갔더니 공룡피규어를 팔고 있더라구요 여러가지중 만원대 두줄에서 고르라고 ㅎ 하나씩 앵겨줬습니다 ㅎ  ​기념품 고르고나니 들어오는 카페 뷰~장난 아니죠 ㅎㅎㅎ 웬만한 카페보다 뷰가 더좋음 !!!남양주 뷰맛집은 바로여기 ㅋㅋㅋ ​요즘 야외정원있는 카페가 유행인데그런곳들 입장료 따로받는곳도 있고아니면 커피가 엄청 비싸잖아요 ?? 아메리카노 9천원 막6천원에 커피도주고 구경할 거리도있고 이정도면 남양주 아이와 가볼만한곳 추천 ! ​어른들은 커피로 교환하구요   ​아이들은 냉장음료로도 교환가능!구슬아이스크림도 있었고 조각케익, 샌드위치도 있어서 간단하게 요기도 할 수있는 박물관 카페 !(아기의자 ok)​이제 밖으로 나가볼까요 ??!!​ ​꺄~~~~ 신나서 달려가는 아이들!!ㅎㅎ일단 바람이 넘나 시원했구요 산책로도 넘나 좋았고~ 공룡 조형물이 생각보다 커서 아이들이 충분히 좋아할만 했어요!(아들램은 한바퀴 돌더니 또 없냐고 하긴 했지만요 ㅋㅋ)​공룡을 메인으로 하려면야외에 공룡있는 가본곳중엔 강화도에 옥토끼우주센터 공룡의 숲이 제일만족!​    ​유명한 공룡부터 약간 생소한 공룡까지두루두루 있었구요 소리내고 꼬리움직이는 공룡도 있었어요!! ​공룡박사 아드님은 조잘조잘 떠들기 바쁘고 긴가민가한 공룡들은누나한테 물어가며 공룡구경하기 ~~~ ​박물관은 입구부터 유모차 관람이 불편하다고써있더라구요 유모차 끌고갔다가 더 힘들었다는후기도 봤었구요 ! 하지만 유모차없으면 막둥이 케어가 힘들어서 안되면 세워두지뭐 하고 가져갔는데 야주 요긴하게 잘썼어요 ​공룡마을은 1층 산책로에서에서 올라오는길은유모차 힘들것 같구요 박물관 건물쪽에서 공룡마을로 올라갔다가 다시 내려오면유모차로 다닐만 하더라구요  ​ ​산책도하고 공룡도보고 커피도마시고어른도 아이도 즐거웠던 시간♬​   ​​ 도 남양주시 수석동 3-1 
 어린이날 가족 나들이, 남양주 박물관 애들 데리고 갈만한 곳​​어린이날입니다. 날씨가 아주 쾌청하니 가족 나들이 가기 딱 좋은 날이었어요. 마침 저도 쉬는 날이라 아이와 함께 시간을 보낼 수 있었답니다. 아침에 일어나서 쭈누에게 어린이날인데 하고 싶은 것 없어? 하고 쭈누에게 물었더니 럭키퍼즐 0, 8분음표를 엄마가 만들어 줬음 좋겠고, 캔버스에 그림을 그렸으면 좋겠고, 로켓을 도화지에 그렸으면 좋겠고 등등 집에서 할 수 있는 것들만 이야기하더라고요. 그래서 밖에 나가고 싶지는 않냐고 물었더니 나가고 싶대요 ㅋㅋ 그동안 너무 집에서만 놀게 했나 싶어 씁쓸한 맘이 들었어요.​날씨도 좋고, 집에서 하는 건 오늘이 아니어도 해 줄 수 있으니까 가족 나들이를 다녀오기로 하고, 어디를 갈까 열심히 검색했어요. 어딜 가든 사람이 많을 테니 최대한 가까우면서 사람들도 그렇게 많지 않을 장소로요. 스머프 곤충나라와 박물관이 근처에 있어서 쭈누에게 어디 깔까 물었더니 박물관에 가고 싶대요. 아이의 선택에 따라 오늘 가족 나들이 갈 장소는 남양주 박물관으로 정했습니다. 애들 데리고 갈만한 곳으로 안성맞춤인 곳이었어요. 2시간 정도 둘러보고 왔는데 다음에 또 방문하려고요 :)​​​​​ ​어린이날 가족 나들이, 애들 데리고 갈만한 곳남양주 박물관​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​운영시간10:00 - 18:00현재 VR 체험관 X/실내공룡 X/움직이는 공룡 X​입장료대인/소인 9,000원(음료 포함 가격)24개월 미만 증빙서류 지참 시 무료  남양주 박물관은 공룡을 좋아하는 아이라면 정말로 좋아할 만한 곳이에요. 야외에 꾸며진 공룡공원을 보니 공룡을 잘 모르는 저도 재미있더라고요. 쭈누도 만져보고, 사진 찍고 참 좋아했답니다.​​​​​  ​매표소에서 표를 끊고 입장하면 이렇게 종이를 한 장 주시는데 관람 안내도가 적혀 있고, 박물관 내에 있는 카페에서 음료로 교환할 수 있어요. 잃어버리면 재발급은 되지 않으니 잘 챙겨 주셔야 합니다. 저희는 박물관 내부와 야외 공룡공원을 한 바퀴 둘러보고 나서 더워졌을 때 교환권을 이용해서 음료를 마셨어요.​​​​​ ​계단을 이용해서 3층으로 올라갔어요. 현재 2층 실내 공룡과 1층 VR 체험관을 운영하고 있지 않기 때문에 3층의 화석관과 광물관, 카페, 야외 산책로만 이용할 수 있어요. 체험관도 이용할 수 있었다면 아이가 정말 좋아했을 것 같긴 한데 오늘 방문도 즐거워했으니 만족스러운 가족 나들이입니다.​​​​​ ​박물관 전경은 이렇습니다. 다음 방문에 VR 체험관을 이용할 수 있다면 좋겠어요.​​​​​ ​저희는 화석관을 먼저 둘러보기로 했어요. 시대별로 표로 정리가 잘 되어 있어서 아이와 이야기를 나누며 한참 들여다보았어요. 둘리는 어느 시대지? 하면서 깔깔거리기도 했고요.​​​​​ ​처음에는 화석관을 먼저 둘러보았어요. 들어서자마자 완족동물 화석을 볼 수 있었는데 저는 완족동물이라는 단어도 참 생소하더라고요. 쭈누도 집중해서 보았지만 저도 꽤 흥미롭게 관람했어요.​​​​​  ​쭈누가 윙크에서 여러 가지 학습 영상을 보는데 그래서인지 대화가 통하더라고요. (잘 알고 이야기했다는 의미가 아니라 이건 뭐지? 저건 뭐지? 이건가? 이런 식으로요 ㅋㅋ)​​​​​ ​동물뼈도 이렇게 전시가 되어 있어서 아이가 더 관심 있게 지켜봤어요. 아래에 설명이 되어 있는데 꼼꼼하게 읽어보는 아들램입니다.​​​​​ ​안으로 들어갈 것 같죠 ㅋㅋ 그동안 박물관에 자주 데리고 오지 못한 게 미안해질 정도였어요. 서울에 있는 박물관 한 번씩 순회해야겠어요.​​​​​  ​양서류 파충류의 화석도 관찰해 보고, 어류 화석도 보았어요. 종류가 많지는 않았지만 아이와 설명을 읽으면서 천천히 둘러보기에 좋았어요. 아빠가 이런 생물에는 엄마보다 더 많이 알고 있어서 중간중간 설명도 들었고요.​​​​​ ​자꾸 움직여서 엄마가 사진을 못 찍어주겠네 했더니 서서 브이도 해 주었어요.​​​​​  ​화석관 내 벽면에는 화석이 어느 시대에 발생되었는지 그려져 있어서 화석과 연도를 비교해 보기도 했답니다.​​​​​ ​아빠와 이야기하면서 관람하는 아들램 모습을 보니 뿌듯합니다. 쭈누는 체험하는 걸 좋아해서 박물관을 지루하다 여길 수도 있겠다 싶었는데 생각보다 집중해서 보더라고요.​​​​​   ​동물별로 화석이 전시되어 있었어요. 화석으로 오래전 시대의 동물들을 확인할 수 있다는 게 참 놀랍습니다.​​​​​   ​광물관 입구에는 탄생석이 놓여 있었어요. 들어가기 전에 쭈누와 엄마, 아빠의 탄생석도 확인해 보았답니다. ​​​​​ ​제 눈에는 그저 다 돌덩이 같은데 ㅋㅋ 호박도 있고, 다이아몬드 원석도 있더라고요. 반짝이는 다이아몬드의 원석은 이렇게 투박하다는 것도 오늘 보고 알았어요.​​​​​ ​각기 다른 이름은 지닌 광물들을 관찰해 보았는데 쭈누는 화석관보다는 관심이 덜하더라고요.​​​​​  ​형광 광물은 광물관 내 암막 커튼이 쳐져 있는 곳 안에 있었어요. 깜깜한 공간에서 이렇게 빛을 내고 있어요.​​​​​  ​안으로 들어가니 쭈누의 옷과 신발, 모자도 빛이 났어요. 쭈누는 형광 광물을 보는 것보다 자기의 모자에서 빛이 나는 걸 더 신기해했답니다.​​​​​ ​형광 광물관 바깥쪽으로는 운석이 있어요. 직접 운석을 만져볼 수 있는 곳이 있어서 촉감을 느껴 보았어요.​​​​​ ​쭈누보다 큰 황수정 앞에서도 사진을 찍어 주었고요.​​​​​  ​광물과 암석의 분류에 대한 내용도 있어서 아이들에게 설명해 주시기 좋아요. 쭈누는 광물관에서는 형광 광물 말고는 큰 관심이 없어서 금방 둘러보고 나왔어요.​​​​​ ​광물관을 나오면 카페 앞 쪽에 화석을 수집하는 데 사용하는 도구들도 전시가 되어 있습니다.​​​​​ ​곤충관은 따로 공간이 마련되어 있지는 않고, 화장실과 수유실 가는 통로에 전시되어 있었어요. 쭈누 뒤로 보이는 화려한 무늬의 액자는 나비 박제들로 이루어진 거예요. 화려한 무늬와 빛깔이 예쁘더라고요.​​​​​ ​장수풍뎅이와 하늘소도 관찰해 보았어요.​​​​​ ​안에 들어가 보지는 않았지만 수유실도 있어서 어린아이와 방문하시는 분들도 편하게 이용하실 수 있을 것 같아요.​​​​​ ​화석관과 광물관을 모두 둘러본 이후에 야외로 나와 공룡들을 보러 갔어요. 공룡은 공원 중간중간 배치되어 있었는데 가는 길에 꽃이 활짝 펴서 참 예뻤답니다. 오늘 날씨가 쨍하니 맑아서 사진이 예쁘게 나왔어요.​​​​​  ​트리케라톱스와 사진을 찍는데 눈이 부셔 그런지 아들램 표정이 아주 딱딱하네요 ㅋㅋ​​​​​ ​하지만 금세 이렇게 깨발랄 표정을 지어요. 사진이 살짝 흐리지만 저에게 있어 오늘 아들램의 베스트 샷은 요거랍니다 :)​​​​​ ​공룡을 보러 가면서 서로 무슨 공룡인지 이름을 이야기해 보고, 앞에 설명도 읽어보고, 산책도 하고. 야외 관람이 즐거웠어요.​​​​​  ​가족 나들이에 사진이 빠질 수 없으니 산책하는 길에 가족사진도 찍어 주었고요.​​​​​ ​저는 공룡을 관찰하는 것도 재미있었지만 이렇게 초록이 가득한 공간을 걷는 것만으로도 기분이 좋았어요. 하지만 오늘보다 날씨가 더워지면 뜨거워서 둘러보기가 좀 힘들 수 있겠다 싶긴 했어요. (오늘도 조금 덥더라고요)​​​​​ ​쭈누는 공룡을 직접 만져보기도 하고, 사진도 찍으면서 열심히 관찰했어요. 야외에 전시되어 있는 공룡의 상태는 그렇게 좋지는 않았지만 아이와 관람하기에 크게 불편감이 느껴질 정도는 아니었어요. (부러져서 테이프를 붙이고 있는 공룡들이 있었어요) ​​​​​ ​포토존도 있지만 깨끗한 상태는 아니었고요. 하지만 그냥 지나칠 수는 없으니까요. 시설은 전반적으로 조금 오래된 느낌이 들긴 했어요. ​​​​​ ​공룡들은 산책하는 길 중간중간 있어요. 지나면서 이건 이름이 뭘까? 저건 뭘까? 하며 아는 공룡이 나오면 반갑기도 하고 그랬답니다.​​​​​ ​트리케라톱스는 종종 보여요. 이건 특히나 더 사납게 표현되어 있더라고요.​​​​​ ​이 티라노사우루스도 사납게 생겼어요. 쭈누는 무섭지도 않은지 이빨을 만져보기도 하더라고요. (움직이는 공룡이었다면 무서워했을 텐데 말이죠 ㅋㅋ)​​​​​  ​신랑이 분명 사진 잘 찍었다고 했는데 뭐죠....?? ㅋㅋ​​​​​ ​알로사우루스는 티라노사우루스가 나타나기 이전에 가장 힘이 센 육식공룡이었어요. 아빠가 설명해 주니 엄마도 공부하고 매우 유익했습니다.​​​​ ​산책을 하다 보면 아래에 한강이 보여요. 남양주 박물관은 뷰가 참 좋은 곳이랍니다.​​​​​ ​야외공원을 산책하면서 공룡 구경을 하고 사진도 찍으면서 둘러보다가 너무 더워져서 카페에 음료를 마시러 갔어요.​​​​​ ​박물관은 카페도 뷰가 참 좋아요. 창가에는 다른 분이 앉아 계셔서 못 앉았지만 평일 사람 없을 때 방문하면 멋진 뷰를 보면서 시간을 보낼 수 있겠더라고요.​​​​​ ​음료의 종류는 많지는 않았어요. 신랑과 저는 커피, 쭈누는 냉장고 속 음료수를 골랐어요. 더워서 얼굴이 빨개진 아들램은 음료수를 원 샷 했습니다.​​​​​ ​아빠의 선글라스를 끼고 멋짐이 넘치는데 콧구멍에 손가락을 집어넣는 장난꾸러기 행동도 하고요 ㅋㅋ 아들램 땜에 많이 웃고, 많이 화냅니다 ㅋㅋ 점심 식사를 할 때가 지나서 더 둘러보지는 않고 박물관을 나섰어요. 잠깐 본 것 같은데 2시간이 훌쩍 지났더라고요. 평일에 방문하면 더 여유로움을 즐기면서 관람할 수 있을 것 같아요. ​체험과 실내 공룡 관람이 가능할 때 또 오고 싶어요. 오늘도 너무 즐거운 시간을 보냈지만 즐길 거리가 조금만 더 다양하면 좋겠다는 생각이 들긴 했거든요. 하지만 야외공간이 잘 꾸며져 있어서 한 번쯤 애들 데리고 갈만한 곳이라는 생각이 듭니다. 서울과 멀지 않은 곳에 있어 더 좋고요. 즐거운 가족 나들이였어요 :)​​​​​  글, 사진 ©차니꽁© 2022 Chanikkong All righits reserved.​​​​​ ​​ 
  ​​비 예보가 있다가 급 개이고날씨 선선하고 흐려서야외활동하기 좋았던 날!!​부키부키 예약해둔거 취소하고급 남양주로 출발했어요.​요즘 아이랑 매일 나가다보니외출은 껌이에요 ㅎㅎ​​​애도 엄마차타면 재밌는곳 가는거 알아서"엄마차 엄마차" 노래불러요 ㅎㅎ 오늘은 또 어딜갈까나?​​​원래 남양주에 한강보이고 뛰놀수있는 정원있는 식당찾다가 지도에서 가보려는 식당 옆에박물관 이라는곳이 있어여긴 무슨박물관이지?하고 검색해보니​​아니 이럴수가!​   공룡박물관이지 뭐에요!!​​  도 남양주시 수석동 3-1 ​​외출목적이 식당이 아닌이 박물관으로 바뀌었어요.​​이름에 공룡 이 들어가면더 많은 사람들이 알고갈것 같은데왜 박물관 인걸까요?​다녀와서 인스타에 올리니이미 다녀온적있다는 인친들도있고나름 유명한 곳이더라구요.​​ 박물관 입장료​성인, 어린이 : 9,000원(음료 포함)네이버예매시 6,000원24개월미만 무료​평일 영업시간10:00 ~ 18;00주차장넓음​​당일 현장에서도 네이버예매가능하니예매해서 할인받으세요.​전 급하게 찾아간거라 예매할인도 몰랐는데입장료내려할때 직원분 친절하게 알려주셨답니다.​​박물관 네이버예매하러가기​ 네이버 예약 :: 광물관, 화석관 및 야외 산책로 입장권 + 음료 이용권[관람 안내]* 화석관, 광물관, 카페 및 야외산책로 관람권 / 24개월 미만 증빙서류 지참시에만 무료 / 마스크 필수* 공룡모형은 야외에만 전시되어 있습니다.* 휠체어나 유모차의 이동이 어렵습니다.*광물관, 화석관 및 야외 산책로 입장료 + 음료 패키지 상품6,000원(대인, 소인 동일)으로 할인 받으실 수 있습니다. 1. 네이버 예약시  입장권 6,000원(대인,소인 동일)2. 매표소에서 인원 확인후 결제(24개월 미만 영아는 증빙서류 지참시 무료입장)3. 매표소에서 매표---> 음료쿠폰 수령---> 매점에서...m.booking.naver.com ​​​​평일이라 반포에서 40분정도 걸렸어요.이 동네 주말엔 한 시간넘게 걸리는곳이지요 ㅎㅎㅎ​사람없는 평일에 다니는게 좋아요.​요즘 문득 쭈니에게 집중할 수 있고쭈니와 매일 외출해도 지치지 않는제 체력에 감사하고있답니다.(쭈니가 피곤해함;;)​​​​​박물관 도착!​일기예보에 비 예보있었다가 갑자기 개인닐이고평일 오전이라그런지 사람이 아무도 없었어요.​제가 첫 손님이고 나중에 나갈땐3-4팀정도 있었답니다.​​입구에 주차하고 유모차끌고 들어갔어요.​박물관 들어가는길이 계단이고야외정웜도 곳옷에 계단이라유모차가 의미없긴 하지만​두돌아기 쭈니는 요즘 한창안아요 병에걸려서잠깐태우더라도 유모차가 있어야 한답니다. 저멀리 한강이 보이는 안쪽 주차장 ㅎㅎ​​​​​​여기가 박물관 건물이에요. ​네이버지도에 등록된 박물관 설명을 보면박물관 내부에 있는 화석관, 광물관이 메인이고 야외산책로 이용가능​​정도로 나와있는데​​저랑 쭈니는 계속 야외에만 있었어요!​야외산책로에 공룡들이 있다는 설명이왜 없는거죠?​  ​​박물관사람없고 쭈니가 넘 좋아헸어서저만 알고싶은 공간인데​좋은건 또 공유해야 직성이 풀리는지라열심히 포스팅 해보겠습니다 ㅋㅋ​​ ​​​​​​입구매표소쪽부터트리케라톱스 ​​​​브라키오사우르스  ​​​​​쭈니랑 사진좀 찍어보려는데요즘왜이이 사진찍기 귀찮아할까요 ㅋㅋ ​​​​​​​커다란 공룡들보고 흥분해서여기저기 뛰어다녔어요 ㅎㅎ​  ​공룡걸음 흉내도내고​공룡언제봤다고 참?​​​보통 남자아이들이 공룡좋아하던데저도 쭈니가 어떤계기로 공룡을 좋아하게됐는지기억은 안 나요.​22개월부터 좀 알기시작했던것 같은데25개월인 지금은진짜 눈뜨자마자 잠잘때까지공룡책 붙들고 있을정도로공룡에 빠져있어요. ​​​​​​파키케팔로사우르스 집에서도 책에 파키케팔로스 나올때마다저랑 이마 박치기 하고간답니다 ㅋㅋㅋ​​​​​공룡들이 숲속에 어우러져있으니뭔가 현실감있고 더 멋져보였어요. ​​​​​​데이노니쿠스 ​​​​​안킬로사우르스 ​​​​​파라사우롤로푸스 ​​​​​​티라노사우르스 ​​​공룡좋아하는 아들둔 엄마라면이정도는 다 알죠? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​박물관 공룡산책로 분위기영상으로 보실께요  ​​​​​​디메트로돈 ​​​​​갈리미무스 ​​​​​또 다른 트리케라톱스 ​​​​또 다른 안킬로사우르스 ​​​​​알로사우르스 쭈니는 알로사우르스를 "알"이라고 표현하는데요즘에 알로사우르스가 제일 좋대요 ㅋㅋ입과 발톱이 커서 좋아하는것 같아요.​집에 세이펜으로 찍는 공룡브로마이드에알로사우르스  설명 나올때마다 "입! 입!"하고 자기발톱 가리킨답니다.​모사사우르스도 입이커서 좋아해요.​투머치 TMI ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​스피노사우르스  움직이는건 여전히 좀 무서워했어요 ㅎㅎ그래도 야외라그런지김포 쥬라기월드 특별전때만큼무서워하진 않았어요.​​​안움직이는 디메트로돈 한번 쓰다듬어주고 ㅎㅎ ​​​​​움직이는 스피노사우르스는 멀리서바라봤어요. ㅋㅋ ​​​​​소나무숲 사이로 한강도보이고 ​​​​​지나가던 돌멩이도 신기하고  ​​​​​숲이우거진 이 산책로 만으로도 좋았어요. ​​​​​​쭈니도 신나고  ​​​​​저도 기분좋고박물관 잘 온것 같아뿌듯했답니다 ㅎㅎ ​​​​공룡마을 포토스팟인데전 쭈니랑 둘이와서 사진 못 남겼구요 ​​​​​여기저기 계단 오르락 내리락하며둘러봤어요.​​브라키사우르스 모양의 나무 ㅎㅎ ​​​​​그리고 또다른 공룡마을이있다는걸알게됐어요!못보고 갔음 큰일났을뻔 ㅎㅎ ​​​​스테고사우르스 ​​​​​파라사우롤로푸스 ​​​​​이구아노돈 과 벨로키랍토르 몸집은 작지만 사나운 벨로키랍토르들이순한 이구아노돈 공격하는거인것 같은데​전 그냥 아기 이구아노돈들이 엄마이구아노돈 등 긁어주는거라고 말했어요 ^^;;​쭈니도 엄마 등긁어달라하고벅벅 세게긁어달라하고이날 이후 제 등 잘 긁어준답니다 ㅎㅎ​​거짓말해서 미안....ㅋㅋㅋ​​​​​티라노사우르스 ​​​​​​입구에서봤던 트리케라톱스  ​​​​​​​​​   ​​​​쭈니 원래 흙밟기 싫어했는데 이날 공룡보기위해어쩔수없이 많이 밟았어요 ㅎㅎ  ​​손에 뭐 묻는것도 싫어했는데물 고인것도 만져보고 ㅎㅎ​저랑 여기저기 야외로 다니며많이 변한것 같아요 ㅎㅎ​​​​쭈니가 건물안에 안들어간다고 징징였지만제가 화장실도 가고싶고음료쿠폰 쓰고싶어서 끌고 들어간박물관 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​다양한 광물, 화석이있는데쭈니는아직 돌에 관심이없어요.오로지 공룡 ㅎㅎ ​​​​​​공룡뼈도있었어요.  ​​​​​여기가 음료마시는 공간인데넓고 뷰도좋아요.​음식도 팔아서 식사도 해결할 수 있으면더 편할텐데 아무리 평일이라지만 이렇게 사람이없으니 ㅠㅠㅠㅠ 식사서비스는 어렵겠죠. ​​​​​음료쿠폰으로 냉장고음료, 아이스크림이나커피류 가능해요. ​​​​​전 아이스라떼 ​​​​​마카롱이랑 카스테라 빵 팔고있었지만유통기한이 너무 길어 패스 ㅜㅜ ​​​​​공룡피규어도 파는데 조명이어두워서 그런가쭈니가 발견못했어요 ㅎㅎ다행 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​외부음식 반입금지라는데 쭈니가 마실수 있는게 없어서 어쩔수없이 집에서 챙겨온 쥬스마셨어요.  ​​​​​식당에도 전시된 것들이 있는데쭈니는 안보네요 ㅜㅠ ㅎㅎ ​​​​​​제가 배가 너무너무고파서밥먹으러 가고싶은데쭈니가 계속 안 나간다고엄마차 안 탄다고 버텨서​결국 유모차 탄 채로 언덕을 지나근처 식당에 갔었어요 ㅠㅠㅠ​말안듣는 세살아기​  ​그 정도로 쭈니가 맘에들고 좋아했던 곳이랍니다.​​​날이 흐리고 시원해서 더 잘 놀기도 했지만햇빛이 비치는 더운 날에도나무그늘이 많아 돌아다니기 좋지 않을까 싶어요.​​전 재방문의사 100% 랍니다.​​​이 날은 박물관 바로옆에있는유투 카페레스토랑에 갔는데다른곳도 가보고싶어겸사겸사 또 올거에요!​​​​비오는 날 말고아이들 여름방학때 맘편히 놀 수 있는야외공간 찾으신다면박물관 강력추천드려요!!​공룡좋아한다면 금상첨화 ㅎㅎ    
​안녕하세요. 여니언니에요.🙋🏻‍♀️​쪼꼬미도 공룡을 좋아하는 시기가 왔나 봐요.귀여운 공룡이 주인공인 책도 집에 있는데, 자주 보다가자연스럽게 공룡에 관심이 생긴 것 같더라고요.​공룡 흉내도 한 번씩 내면서 공룡 안 무서워한다면서공룡 이야기를 자주 하길래 공룡을 보러 가기로 했답니다.​공룡 테마공원은 갈만한 거리에 몇 곳이 있었는데가장 가까운 곳이었던 남양주 박물관에 다녀왔어요!​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2  박물관도 남양주시 고산로126번길 15-2매일 10:00-18:00 (입장마감 17:00)입장료 공통 9,000원 (24개월 미만 무료) 네이버 예약 할인031-566-7377​ 박물관관람안내 평일 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 평일 입장마감시간 : 17:00 주말 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 주말 입장마감시간 : 17:00 평일 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 주말 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 공지사항 - [운영안내] 코로나 19 거리두기 사적모임 인원 기준(2월 19일~3월 13일) - [운영안내] 2월 1일 설 당일 휴관 안내 - [운영안내] 사회적 거리두기 강화 사적모임 인원 - [관람 예약 안내] 네이버 온라인 예약(2월 19일~3월 13일) -...mihomuseum.org  ​박물관은 일명 공물 박물관으로 불리지만 홈페이지에는 자연사 박물관이라고 해요. ​쪼꼬미가 이렇게나 신나서 뛰어다니고 굉장히 업 되었던 박물관(a.k.a. 공룡 박물관)🦕​ 주차장은 여기도, 안쪽도 있어요.​기본 9,000원이지만 네이버 예약으로 선결제시평일 7,000원 / 주말 공휴일 8,000원할인가에 이용할 수 있으니 꼭 미리 예약하기!​안내되는 바와 같이 현재는 야외 공룡 전시와 실내는 1층만 이용 가능해요. ​ ​움직이는 공룡 ❌왜 이렇게 강조하시는지는 관람하다 보니 알겠더라고요.​쪼꼬미도 공룡이 안 움직이냐고 몇 번을 물어보더라고요. 움직이면 진짜 너무 좋았을 거 같아요! ​  ​매표소에서 예약확인하시고 음료 교환권을 주시는데, 박물관 지도와 안내가 함께 표기되어 있는 안내문이에요.​ ​박물관은 나중에 전체 공간이 이용 가능할 때 한 번 더 와보고 싶은 곳이었어요!​실내와 야외 중에 쪼꼬미 발길이 가는 곳부터 따라가기로 했더니, 예상대로 야외였어요. ​ ​야외 공룡 전시는 두 곳으로 나누어져 있는데한 곳은 사진 속 계단이 꽤 많아서 작은 아이들은 조심해야 할 것 같아요. ​쪼꼬미는 언니니깐 혼자 씩씩하게 갔지만몇 번 넘어지긴 했어요.🤦🏻‍♀️​ ​계단을 통해 올라오면 있는 곳이라서 역시 내려다보이는 한강뷰는 좋더라고요.​쪼꼬미는 공룡 구경 저는 한강 구경 ​그나저나 쪼꼬미가 얼마나 신났게요?​  ​이렇게나 신이 나서 하하 하하하면서 엄청 웃고행복해하는 웃음소리 들으니깐 오길 잘했다 싶고기분이 너무 좋아졌던 시간이에요.🤍​ ​야외 공룡 전시가 두 곳에 있는데 여기는 계단보다는 거의 평지(?)와 같은 넓은 공간이라 여기서는 쪼꼬미가 뛰어다녀도 마음이 놓였던 곳이에요. ​ ​여기는 공룡과 더 가까이 만날 수 있어서 쪼꼬미가 모든 공룡을 만져보고 좋아했지요. ​공룡마다 이름, 특징이 설명된 안내문도 있어서큰 아이들은 하나하나 읽어보면서 공룡 공부도 했어요. ​  ​쪼꼬미는 그저 공룡을 사랑해 주는 중🦖​ 너랑 나랑 공룡이랑언제까지 모자이크 해..?​공룡 따라 해보라고 했더니 곧잘 따라 하던 쪼꼬미요즘에는 책 속 포즈도, 엄마 아빠도 전부 따라 하는 사랑스러운 따라쟁이🤍​ 박물관 실내​현재는 1층 전시실(광물관, 화석관) 두 곳과 카페만 이용 가능했어요. ​  ​쪼꼬미의 관심을 끌기에는 아직 어려운 곳들이라한 바퀴 둘러보고 나왔는데​ ​광물관에서 운석 보는 곳 들어갔더니쪼꼬미의 모든 것들이 반짝반짝✨ ​여기 너무 좋아해서 여기에서 꽤 머물렀어요. ​ 수유실​전시실이 있는 층에 화장실과 수유실이 있어서기저귀 교체, 간단한 수유 정도는 할 수 있어요. ​작은 크기지만 없는 것과 비교할 순 없죠.​ 박물관 카페​음료 교환하러 카페 갔는데 생각지 못한 너무 예쁜 뷰와 통유리창, 햇살🤍(엄마는 여기가 제일 좋아)​ ​아메리카노, 마끼아또, 핑크퐁음료로 교환했어요. ​예상치 않은 예쁜 뷰에 커피까지 괜찮은 맛이어서 뷰 좋은 카페 찾아간 기분이 들었어요. ​ 사랑스러운 너랑​뷰가 이뻐서 한 장 건지고 싶었는데애매한 포즈지만 분위기가 마음에 들기도 하고..?🙄​ ♥️ 점점 어린이의 모습이 되어가는 34개월 언니핑크퐁 음료수 원샷 맛있게 하고​ ​돌아다니다가 갑자기 숨더니깡충깡충 하면서 토끼로 뿅 나타났어요. 🐰​ ​카페에서 내려다보이던 잔디정원이 넓어서 뛰어놀기 좋아 보이길래 가기 전에 들렀어요. ​지하층은 VR 체험관 같은 곳이 있던데 나중에 운영하면 여기도 재미있을 것 같아요!​ 눈웃음 어쩌면 좋니?열심히 뛰어놀다가 갑자기 바위에 앉더니저런 포즈를 해요?🙄​ ​박물관과 연결된 산책로는 한강으로 연결돼서아래까지 내려가서 한강 구경도 하면 꽤 오랫동안 시간을 보낼 수 있는 곳이었어요. ​산책로 가는 길에 공룡모양으로 된 나무가 인상 깊어서 나무 공룡을 마지막 사진으로! ​공룡 좋아하는 아이라면 한 번쯤은 가볼 만한 남양주 박물관🦖🦕 ​공룡도 보고, 산책도 하고, 커피도 맛있었던 즐거운 시간이었습니다.​​​​ 
남양주 아이랑 가볼만한곳 - 공룡박물관 / 남양주 박물관​​어린이집 방학시즌이라 어디가서 시간 보낼까... 어딜가야 하루가 흘러갈까...^^..하던 찰나..마침 공룡에 눈이떠서 공룡이름을 줄줄 읊고다니는.... 31개월 4세 아가짱을 위해 공룡박물관을 찾아보았어요​몇개 후보중에 차가 그나마 덜 막힐것같은.. 그나마 가까운 남양주 박물관으로.. 네이버에서 미리 예매하고 가야해요!!​​주차하고 안내받고 ​​아이,어른 상관없이 다 6000원이고 음료교환 가격 포함이에요​저 밑에 종이 뜯어서 매점에 가져가면 됩니다 ​​유모차 반입은 어렵다고 하니 참고하세요 ​​​내부는 넓고 쾌적해요역시 주말이라 그런지 사람이 많았어요 ㅎㅎ​파트별로 나누어져있어요!즤집 아가짱은 아무것도 모르고 오직 공룡만 알기때문에..저런 설명은 전부 패스..ㅋㅋㅋㅋ ​​내부는 화석이나 광물 위주로 전시되어있어요 ​​티라노 뼈는 전시준비중이었어요ㅠㅠ아쉽 ㅠㅠ ​​31개월이 흥미 가지기엔 조금 어려운..ㅋㅋㅋ ​​벽 한쪽으로 곤충관을 만들어놨어요 ​​ ​​매점있는 곳으로 가서 음료 교환하러 왔어요 ​​저기에 공룡 장난감을 전시해놔서ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ애기 데리고 못오게 남편보고 나가있으라고 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​아기는 뽀로로주스..저희는 아이스 아메리카노..!!! ​​2층 공룡관은 폐쇄.. 띠로리ㅠ..공룡은 밖에 있는게 전부인가봐요ㅠㅠ ​​나가기전에 광물관 둘러보고 가기.. ​​즤집 아가짱..관심 0...게다가 배고픈 시간에 와서... 배고프다고 연신 밥타령..  한번 쓱 훑어보고 나왔어요..솔직히...볼게 없어요..ㅠㅠ..저희집 식구들의 관심사가 아니라서 그런가...ㅠㅠ... ​​공룡마을이라는 곳으로... ​​이게 정녕 공룡마을인가.....!!!5살..6살까지는 좋아할것같아요..그 이상은 정말 시시해 할것같은....ㅠㅠ....저희 부부는 보고 뜨억 ..했어요.. 이게 다야?ㅋㅋㅋㅋ했다는.....ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​공룡은 크고 현실감있어요 나름 종류도 다양해요!! ​​만져볼수도 있어요 ㅋㅋㅋ티라노 사우르스는 얼마나 만져댔는지 이빨이랑 손이 다 부러졌고요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ​​스피노사우르스는 막 움직이고 소리나요 ㅋㅋㅋ겁 많은 아이들은 울더라구요ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​공룡마을2로 갔어요..여긴 티라노랑 트리케라톱스가 움직이고 소리나요사이즈가 엄청커요!!역시나 우는아이 속출..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​여기는 더 작아요ㅠㅠ ​​한시간정도 시간 보내고 온것같아요..배만 안고팠으면 한시간 반...정도는 있다가 왔을듯...??솔직히 오래 있을만한 그런 곳은 아닌것 같아요매점에서 뭘 먹으면 모를까..ㅠㅠ ​물론 저희 아가짱은..흥미롭고..아주 좋아했어요...막 눈돌아가고.. 소리지르고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초등학생부터는 시시할것같은.. 유치원생까지는 정말 좋아할것같은 곳...​ 6000원짜리 아메리카노 마시며 공룡+박물관 관람 했다 생각하면 나쁘지 않아요..ㅎㅎㅎ..​ 
​ 7천원 입장료에 음료무료 실화냐?박물관 공룡마을 가성비 짱!도 남양주시 수석동 3-1 ​캠핑장 가는 길에공룡을 좋아하는 아들을 위해서방님이 들른 박물관!​​현장 입장료는 9,000원이지만네이버에서 예매 시 7,000원(현장에서 네이버 예매후 이용가능)​​​7,000원의 금액으로광물관, 화석관 및 야외 산책로 입장권+음료 이용권​​​기대 1도 안하고 갔는데너무너무 괜찮은 곳이라 잇님들께 소개해 드려요!남양주가볼만한곳 찾는 잇님들아이들이 있다면 이곳 강추합니다!​​​저희는 도착하자마자인터넷으로 입장료 예매를 하고안내받은 주차공간에 주차를 하고공룡을 좋아하는 아들래미 때문에부랴부랴 공룡부터 찾아 나섰어요!뿔이 새개달린 트리케라톱스가 있는 이곳은공룡마을1이에요!트리케라톱스가 움직이니 아이들이 더 신기해해요! ​​박물관 공룡마을 공룡들은 붙어 있지 않고산속에 숨어있어요!가족과 함께 손잡고 걸으며 공룡을 찾아나서는 재미도 있어요! ​​​박물관 공룡마을 공룡들과기념사진을 예쁘게 남겨주고 싶지만온통 마스크 낀 사진뿐이라 슬퍼요ㅠ ​​​8살 딸은 공룡이 모형이라는걸 알기에씩씩하게 잘 만지지만3살 아들에겐 기다림과 용기가 필요한 나이죠! ​​​박물관 공룡마을 공룡들은 움직이기까지 하니보는 재미가 두배가 되는 것 같아요!사랑스러운 아빠와 아이들 모습을 담아보았어요~ ​​​남양주 가볼만한곳 박물관 공룡마을은이렇게 산책로도 너무 잘 관리되어 있어요!저희는 가을에 다녀왔는데단풍놀이를 따로 가지 않았답니다!캠핑을 하는 사람이라 저 빈 공간에 텐트를 치면너무 좋겠다는 생각을 했어요~ ​​​박물관 공룡마을2에는아들이 좋아하는 브라키오사우르스가가장 먼저 보여요! ​​​이렇게 포토존도 만들어 놨으니 그냥 넘어갈 수 없죠! ​​​귀여운 아기 공룡과는 손잡고 사진 찍는 더 귀여운 아들이에요! ​​​일정한 시간마다 이 공룡들은 움직이면서소리까지 나오니우리 아들딸은 구경하다 깜짝 놀라제 곁으로 뛰어왔답니다! ​​​엄마의 제안으로 용기내어 공룡을 만져보는 아들! ​​​제가 보기에도 리얼하게 만들어놔서저도 좀 무서운 공룡들이 몇 있더라고요! ​​​공룡과 함께 사진찍어 준다고 하면카메라를 잘 쳐다봐줘요! ​​​동해번쩍 서해번쩍 딸래미 사진도 찍어주고요! ​​​이렇게 투샷을 찍어주기란 요즘 너무 힘든 일이랍니다ㅠ ​​​공룡 하나하나 자세히 관찰하는 아들 모습이어찌나 귀여운지! ​​​용기가 생겨 공룡을 쓰담쓰담 해주기도 했어요! ​​​움직이고 소리가 나서 무서웠던 공룡과도어느새 친해지고 사진도 같이 찍는아들과 딸이네요^^ ​​​박물관 공룡마을은 이렇게 넓은 잔디밭도 있어요!저희 반대쪽으로는 연인들이나 가족들이 돗자리를 가져와 도시락도 먹으며마치 소풍을 온것 같은 느낌이었어요! ​​​저희는 캠핑장 가는길에 급 방문한거라다음에는 도시락 싸들고 나들이 와도 너무 좋겠다는 생각이 들었어요!물론 그 전에 코로나가 종식이 되는게 먼저겠죠ㅠ ​​​예쁜 단풍과 함께사랑스러운 아빠와 아이들의 모습도 담아보았어요!그림같이 너무나 예쁘죠^^ ​​​​박문관 공룡마을은7,000원의 입장료로1인 1음료가 무료로 가능해요!건물 안으로 들어가면 카페가 있는데카페 앞에는광물관, 화석관 전시를 볼 수 있어요!저도 전시관람에 집중하다보니사진 촬영을 잊었지 뭐에요! ​​​박물관 공룡마을 카페뷰에요!카페뷰맛집이 따로 없더라고요! ​​​저희는 캠핑장을 가야해서음료만 받아 나왔지만발길이 떨어지지 않을정도로너무나 괜찮을 곳이었어요!​​​아들은 공룡들이 또 보고싶다며차안에서 대성통곡을 했답니다ㅠ​​공룡 좋아하는 아이들과 함께가면너무나 좋을 것 같은남양주가볼만한곳 박물관 공룡마을!차땡이는 제방문 가능할 정도로가성비 좋은 곳이라 강추합니다! 
주말마다 너무 다니는 거 아닌가 하는 생각도 듭니다하지만 주말은 소중하니 움직이기로 했습니다.이번에는 너무 격하게 노는 곳은 피하기로 했습니다.​결론적으로 6세 딸아이는 별로였다고 얘기하고4세 아들은 다음주에 또 오고 싶다고 얘기하는 곳​ 남양주 공룡박물관, 박물관입니다.​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 여기는 공룡 박물관입니다.공룡 모형을 그럴싸 하게 만들어 놓고 아이들이 볼 수 있게 해놓은 곳입니다.평소 공룡 이름을 줄줄 외우고 있는 둘째를 위한 곳이기도 합니다.​ 입장을 온라인 예약으로 시간대마다 인원 제한을 하니 미리 확인하세요!시간당 입장을 제한해 놓으니 뭔가 관리를 더 잘하는 느낌입니다.날씨가 정말 좋았습니다.​ 시작부터 등장한 강력한 트리케라톱스..​ 공룡신발 신고 나온 아들이 반가워합니다. 무시무시한 티랙스도 보이는 군요 햇살이 쏟아져서 다들 썬글라스를 썼습니다.마스크를 쓴지 1년이 넘어가네요 ㅠㅠ​티랙스는 곳곳에 있었는데 움직이는 모형에서 꽤 오랜시간 관람을 했습니다.ㅎㅎ ​소리 엄청 지르고 아이들 깔깔거립니다 ㅎㅎ​ 움직이지 않아서 속상... 브라키오사우루스도 만났습니다.이곳의 마스코트라고 하더라구요목도 길고 꼬리도 깁니다.​ 박치기 공룡 파키케팔로사우루스 머리를 꽤 오랫동안 만지고움직이고 소리를 지르는 스피노사우루스도 만났습니다.꽤 리얼했는데 사진이 없네요 ㅠㅠ ​​내부에는 박물관이 있습니다.아이들에게는 흥미로운 관찰대상인 듯 합니다. ​입장권을 사면 커피쿠폰을 줍니다.아이들 음료 쿠폰도 줍니다.커피맛은 별로였는데 경치가 끝내줍니다.​ ​ 이 경치를 좀 더 누리고 싶었으나 아래 잔디밭에 놀러가자는 성화에 못이겨 일어섭니다.좀 더 앉아서 이것저것 생각하고 싶었지만 아이들을 위해서라면 엉덩이가 가벼워집니다.​ 준비해간 공과 에어로켓으로 즐거운 시간을 보냅니다. 풀밭에서 노니 좋습니다.엄마아빠들이 비누방울 놀이도 많이 하고 있습니다.다들 행복한 주말을 보내고 있습니다.​ ​아이들은 엄마 아빠랑 놀아서 좋다고 합니다.5시간 정도 관람하고 돌아왔습니다.​식사는 근처 중국집에서 했는데, 추천할 정도는 아니라서 패쓰​​서핑중 웃긴 사진이 있어서 가져와 봅니다. ​ 고생물학 전공자보다 5세때가 뛰어나네요아이가 5세인 부모보다 5살이 더 많이 아는 것에격하게 공감합니다. ㅎㅎ​​ 둘이 있으면 신납니다 ㅎㅎ​​​가벼운 마음으로 다녀올 만한 곳이었습니다.아! 먹을 공간이 따로 없어요얼른 보고, 음료수 하나씩 먹이고(애들 음료쿠폰도 줍니다.)나와서 식사하시는게 좋겠습니다.​​주말 나들이에 도움이 되시길.. 
﻿남양주 공룡박물관 박물관에 가보았습니다. ​​서울에서 가까우면서도 아이들이 좋아하는 공룡이나다양한 가 있어 좋은 박물관 이었는데요. ​예전에도 한번 찾아가본 적이 있는데 다시 들러보았습니다.이런 물고기같은 화석도 신기하네요. ​이런 삼엽충이나 암모나이트 화석도 많이 볼 수 있었습니다. ​이건 산호 같은 종류였던것 같은데요. ​다양한 광물도 신기한 모양이 많았구요. ​이런 곤충들도 만나볼 수 있었습니다. ​아이들이 제일 좋아하는 곳은 역시나 이렇게 공룡 모양이 있는 곳인데요.실제처럼 만들어놓은 공룡들이 소리도 내고 조금씩 움직이기도 했습니다. ​이렇게 공룡 뼈로 만들어진 모양도 있습니다. ​이런 공룡 알 화석도 상당히 신기한 모양이네요. ​아이들이 관심을 갖고 볼만한 것들이 많았는데요. ​​​박물관 구경 후에도 바깥쪽에서 경치좋게 시간을 보낼 수 있는정원이 있어 더욱 좋았는데요.서울 근교 남양주로 재미있는 공룡박물관 박물관 이었습니다. ​​​​ 
​​ ​​​쪼꼬미가 요즘 공룡에 꽂혀서공룡 관련된 책을 마구 뽑아와요​​​ ​​대충 찾아본 공룡책들..나중에보니 몇권 더 있더라구요 🙄어쩌다...?ㅎ​그나저나 아가들은 왜 공룡을 좋아할까요?재밌는건 무서워하면서 좋아한다는ㅡ.ㅡ​어쨌든 공룡을 보고싶다고 노래를 불러서주말에 출발했어요​​ ​​박물관은 사전에 네이버로 예약을 해야만 입장이 가능하다고 나와있습니다​​  박물관 사전 예약 필수래요​​코로나 때문에 5인 이상 입장도 안되네요​우선 매표소에서 직원분이 입장권을 주시고 간략한 소개를 해주십니다.​저희는 처음 간거라 잘 몰랐는데 주차는 입구도 가능하지만 안 쪽에도 주차가 가능하더라구요​안쪽에 주차하는게 더 편할것 같았어요​​ ​​공룡들을 보려면 외부를 돌아다녀야해요더운날이라 매우 힘들었지만 그래도 아이가 신나하니 가게 되더라구요😂아침 10시에 간걸 다행이라 여기며...​​ ​​넓진 않아서 다행이었어요 한참을 돌아다니는 코스였으면 그냥 포기했을거에요ㅋ반대로 가 그리 풍부한건 아니었다...는 뜻​​​ ​​초반부터 거대한 공룡들이 아이를 잔뜩 겁을 주기 시작합니다ㅋㅋ​​ ​​귀여운 공룡도 무서운지 안탄다네요​​ ​​움직이는 공룡도 있어요쪼꼬미가 움직이는 공룡을 보고싶다고 했는데마침 있었네요ㅋㅋ그런데 막상 보니 무서웠나 봅니다..가까이 다가가지 못하고 멀찍이 쳐다만 봤어요ㅎ엄마만 신나서 찰칵찰칵엄마 빨리 나오라며ㅋㅋ​뭔가 크게 움직이는건 아니고 입만 쩍쩍 벌리는 수준이었는데 숲의 분위기 때문에 더 리얼하게 다가왔었나봐요ㅎ​그렇다면 박물관은 성공했...ㅎ​ ​​인사하는 파라사울롤로푸스 안녕~​​ ​​날씨 선선하고 좋은 날 오면산책하기 좋을것 같아요​​ ​​아이도 더웠는지 얼른 안으로 들어가자 합니다​​  ​​내부엔 여러가지 화석과 공룡 뼈, 광물등이 전시되어 있네요​​ ​ ​​아이가 집중해서 구경할 수 있는 분위기도 좋았던거 같아요​​   ​​광물코너엔 광물 종류가 정말 많더라구요반짝반짝 예뻐서 그런지 신기해하며유심히 보기도 했어요​​  ​​곤충 코너는 화장실 가는 길에 살짝 있는정도 에요 넓진 않았지만 그래도 오랜만에 보니 재밌더라구요​​ ​​박물관 입장권을 사면 음료가하나씩 제공 되어요 종류는 아메리카노, 라떼, 마끼아또 등 이었던것 같고 아이들이 마실수 있는 음료도 있어서 좋더라구요ㅎ​​ ​​오전에 일찍 가서 그런지 한산해서 잠깐 쉬다오기 좋았습니다 ^^저 창 밖으로 한강뷰가 보이는데뷰도 좋고 괜찮았어요.​​ 
동물원 이후로 기린만 홀릭이던 아기가이제는 공룡이드앗  ​​핑크퐁 티라노사우르스 안킬로사우르스에 홀릭홀릭서울 근교에 공룡을 만날 수 있는 곳이꽤 있더라구요??그 중 이번 픽은?​남양주 박물관!​​​​ ​예약은 네이버에서 가능해요정해진 시간에 정해진 인원만 입장이 가능하더라구요요즘 같은 시국엔 최고다​​​​ ​우리 아기의 입장료는 무료무료의 경우 개월수 확인을 위해 등본지참이라는데 저희는 아기 신분증을 사용했어요이런거 만들어서 뭐해? 했는데아주아주 잘 사용 중​입장 시에는 차로 입장하고 발열체크도 꼼꼼하게 하시더라구요 입장확인 시 종이 한 장, 맵을 주는데 보관 잘하셔요입장료에 음료 한잔이 포함이라카페 이용 시 종이에 체크해서 음료와 교환해야 하니까요​저희는 3월에 다녀왔었군요​​​​ ​박물관깨끗하게 관리된 느낌이었어요​​​​ ​자.이제 공룡밭으로 가보실까요날씨도 공룡보기 좋게 을씨년스럽군고고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​박물관 공룡꽤 디테일한 공룡들이더라구요소리도 나오고  ㅋㅋㅋ살짝쿵 움직이기도 해요ㅋㅋㅋ 걸어서 다가오면 좋겠지만 ㅋㅋ 입이랑 발만 움직여요 ㅋㅋ​​​​ ​멀리 떨어져서 보기만 가능한 우리집 친구는 ​​​​  ​멀리서만 공룡이랑 친한 척손가락으로 가리키면서 응응으응ㅇㅇㅇㅇ앙앙ㅇ앙앙 뭐라고 뭐라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ옹알이를​​​​ ​박물관은 생각보다 공룡이 많았어요ㅋㅋㅋ한두개 보면 끝일 줄 알았거든요 ㅎㅎ공룡마을1,2 가 있는데개인적으로는 공룡마을1이 평지라 다니기 더 좋았어요 ​​​​   공룡들이 소리를 내니까우리집 애는 싫다고 기겁하면서소리지르고 난리난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 그게 왜이리 귀여울까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들한테 장난치는 엄마근데 사실 나도 무셔웠쎠ㅠㅠ​​​​  ​난 절대 못 외울 거 같은 ..공룡이름은 너무 어려워요ㅠㅠ​​​​  ​공룡무셔ㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕ 오빠 부름에 인증샷 남겨드리고​​​​ ​공뇽시져시져공룡들이 크기가 크니까 아직은 무섭나봐요엄마 얼른 차나 한잔 하러 갑시다​​​​ ​완전 재빠르게 요리조리 도망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​박물관은 정해진 인원만 있으니 사람도 별로 없고거리두기가 가능해서 우리아기 마스크를 안해도 되니까 너모 좋당 ㅠㅠ마스크 답답하지....엄마가 맨날 미안​​​​ ​실내도 생각보다 꽤 가 많았어요전 막 징그럽다며 미간을 찌퓨르르르​박물관은 실내에서도 공룡을 볼 수가 있는데지금은 코로나로 만날수가 없대요ㅠㅠ슬퓨다​​​​ ​배웠는데 배운 것 같지 않은 너낌​​​​ ​광물관엔 반짝거리는게 많더라구요ㅎㅎㅎ 요즘 반짝이는게 좋으네​​​​ ​탄생석 구경도 하고 ㅎㅎ탄생석 의미 이런거 재밌엉​​​​ ​화장실 들렀다가 카페가장~~​​​​ ​엄마는 오랜만에 따수운 달다구리아빠는 얼죽아아기는 별도 구매한 아기상어 음료외부음식섭취는 불가래요가져 간 아기음료 먹일까 했는데오빠가 얘도 분위기 내게 해주자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기상어 사드림박물관 커피 맛도 생각보다 좋았어요​​​​   ​너모너모 마시쪄요 캬~~~ 하고 난리남 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​크~~뷰가 예술이네 오전에 비가와서 운치있었어요외출마다 비를 몰고 다니는 나..ㅎㅎ​잔디밭 마당?도 넓다~~​​​​  ​사색을 좋아하는 우리까꿍​​​​ ​이제 아기상어 주스도 한잔하고많이 컸다 우리애기갭재기? ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​화장실 옆 수유실은 생각보다 넓고 깨끗해서 좋았어요​​​​ ​마당에 내려와 보니 날 좋은날 다시와도 너무 좋을 것 같다 라며,다음엔 돗자리 깔고 앉아 볼까봐요​마당 아래로 산책로가 있었는데 비도오고 해서 우린 패스.​​​​​_​​​밥을 먹고 갔지만서도 배가고프니또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으러 고고 ㅎㅎ검색해보니 박물관에서 가까운 곳에맛있은 녀석들에 소개 된비빔국수가 유명한 곳이 있더라구요?박물관에서 차량으로 3분정도의 거리에 있던 시가올!​​​​ ​국수 좋아하는 오빠를 위해 선택쓰​​​​ ​비빔국수 잔치국수 석쇠불고기를 하나씩을 주문했는데잔치국수 대신 칼국수를 주문해볼 거 그랬어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​석쇠불고기우리집애를 위한 메뉴매우 잘 먹더라고요 배고팠뉘​​​​ ​잔치국수는 평범했고​​​​ ​비빔국수는 맛있었어요내슈타일면이 탱그르르하더라구요​​​​ ​아기와의 식사는 늘...코로 먹는건지 입으로 먹는건지..ㅠㅠ정신이 없어요 흑  ​​​​밥먹고 집으로 갈까 하다가​​  ​그냥 집에 가기는 아쉬워다산 현대프리미엄아울렛을 들러구경은 핑크퐁을 구매는 동물친구들 피규어를 ​​​​ ​우리집 까꿍아주 아기때부터 마스크를 꽤나 잘하고 있어서엄마가 미안해 엄마가 너무 고마워를 입에 달고 살았는데요즘 애춘기인지 뭔지 .....기분에 안맞으면자꾸 잡아뜯어 패대기를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하.....ㅠㅠ속상(푸념푸념)코로나 하....  ​​​무튼,박물관에서 공룡만나고 시가올 점심먹고 현대아울렛 들렀다 오니 하루가 끝.​​​이틀 연속 주말외출은 넘  빡새다잉​​ 
뷰맛집💕- 박물관 x 공룡박물관​​큰아들(5살)과 작은 아들(3살)이 요즘 너무너무 좋아하는 공룡~!!그래서 아이들에게 공룡을 선물하기 위해 공룡박물관 찾았어요.집이 서울인지라 서울 아이와 가볼만한 곳으로 찾고 있었는데서울 근교는 파주와 남양주에 공룡박물관이 있더라고요~그래서 집과 조금 더 가까운 남양주 박물관을  방문했어요.​ 박물관 전경우선 한강뷰에 탁 트인 것이 너무 좋더라고요~날씨가 흐려 조금 아쉽다고 생각했지만야외에 있는 공룡들 보기에는 덥지도 않고 햇볕도 강하지 않아오히려 좋더라고요.​​​ 공룡마을 안내 지도박물관x공룡박물관은 1구역과 2구역으로 나뉘어 있어요~​​​​​박물관 입구에 들어서면 트리케라톱스가 보이는데  차 안에서 이거 보면서 연신 우와우와 하며  탄성이 ㅋㅋㅋ이건 마치 애피타이저 같은 거였어요~  ​   ​1구역에 첫 공룡을 영접한 순간아이들은 완전 흥분의 도가니였어요 ㅋㅋ큰애는 본인이 아는 공룡 이름을 대며 자기가 아는 공룡 지식 대방출!!작은애는 이제 말 배우기 시작하는 아긴데 방언 터졌죠ㅋㅋ ​​ 박물관 x 공룡박물관 ​  ​글을 읽는 큰애는  공룡 소개 표지판을 보며 자기가 아는 공룡 지식과 대조하며 보더라고요~역시 본인이 좋아하니 안 시켜도 알아서 척척!!공룡박물관 오길 정말 잘했죠~??​​​​  ​아빠는 짓궂은 장난으로 둘째에게  아빠에 대한 애정 테스트도 했네요~너무 사랑스럽군요ㅋㅋ​​​   ​공룡 2구역 여기는 움직이는 공룡이 많았어요~작은애는 처음엔 겁을 살짝 내더니곧 호기심에 이곳저곳을 살펴보고 호기심을 표현했어요~^^ ​​​​ ​박물관은 입장료를 내면 음료가 무료예요~입장료가 비싸다 생각했지만 음료가 포함이라면전혀 비싸다는 생각이 들지 않더라고요~​​​솔직히 어린아이들 데리고 분위기 좋은 곳을 가기가 녹록지 않은데이 정도 뷰에 이 정도 놀 거리라면 감사하죠~^^​   ​실컷 뛰어다니며 공룡을 봤더니 못이 엄청 말랐나 봅니다~앉은 자리에서 원샷!! 엄마 아빠도 원샷!!​​​​​​   공룡 화석 광물 운석 등 실내에도 다양한 가 있어요~​​​​​그리고 박물관 밖에는 넓은 잔디가 있어요~아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이 있어서 너무 좋았어요~아이들은 그냥 뛰기만 해도  즐거워하며 깔깔깔~~그 모습이 어찌나 순수해 보이는지///​ I ​  이날 박물관에 방문 주신 다른 분께서비눗방울을 해주셔서덕분에 우리 집 아이들은 너무 신나게 뛰어놀았답니다^^​​서울 아이와 가볼만한곳- 박물관 x 공룡박물관으로추천해요!!​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
남양주 공룡박물관박물관 다녀왔어요​ ​​​어린이집 방학을 알차게 보내고 싶어서남양주 공룡박물관 박물관을 왔어요.​집에서 가까운 곳이라 아침에 검색해서원하는 시간으로 네이버예매 하고1인당 7천원에 입장 완료!​남양주 공룡박물관 박물관은한강뷰로 탁 트여있어서 산책하기 좋아요.날씨가 조금 따뜻한날 가면 더 좋은 곳 :)​​​ ​​​주차는 무료이고 주차장 넓습니다.​​​ ​​​주차장에서 내리자마자 공룡이 여기저기 보여요.산책로를 따라서 공룡들이 꽤 많이 있네요.​박물관 내부에는 화석이나 광물들이 전부고공룡전시는 따로 없어서사실상 공룡이 있는 산책로에서 주로 놀게 된답니다.​​​ ​​​제일 먼저 만난 브라키오사우르스.얘네들은 움직이지 않네요.돌아다니다보면 움직이는 공룡들도 있어요.사람의 움직임에 반응하는 센서는 아니고1~2분에 한번씩 움직이는 느낌이예요ㅎㅎ​​​ ​​​동전넣고 타는 놀이기구 아닙니다.그냥 올라타고 사진찍는 포토존!​​​   ​​​좋아하는 공룡들이 대거 출동했네요.​트리케라톱스. 갈리미무스, 티라노사우르스,파키케팔로사우르스 흉내내는 아들~​그래도 제일 좋아하는 공룡이 뭐냐고 물어보면단번에 티라노사우르스라고 하네요 ㅎㅎ​​​ ​​​색감이 예뻤던 디메트로돈.​​​  ​​​움직였던 스피노사우르스와 알로사우르스.​무서운 공룡들이 움직이며 소리내니어린 아이들은 무서워할수도 있겠어요~!​​​  ​​​산책로를 따라 계속 구경할 수 있는 공룡들~​​​  ​​​공룡들이 꽤 많죠?파라사우롤로푸스도 예쁘게 색칠되어있네요.아이들이 좋아할만한 비쥬얼이예요.​​​ ​​​이구아노돈을 잡아먹는 벨로키랍토르.​뭔가 벨로키랍토르가 등긁어주는 것 같은데사실은 열심히 사냥하는 중이라는 ㅎㅎ​​​  ​​​건물 안으로 들어가면 화석과 광물들이 있어요.그다지 재미있지는 않지만 한번 슥 보고 나왔어요.​​​  ​​​가장 전망이 좋은 곳은 카페테리아예요.이곳에서 입장할 때 받은 쿠폰으로1인당 1음료를 무료로 주문할 수 있어요.​아메리카노, 카페라떼, 초코라떼, 아이스티,아이들이 좋아하는 보틀음료들 등이 있어요.​참고로 제조 음료는 따로 구입할 수는 없고아이용 보틀음료는 구매 가능해요.​​​ ​​​아들이 고른 핑크퐁 음료와제가 고른 아이스 초코라떼.​그런데 왜인지 초코라떼를 빼앗겼어요 ㅠ저보고 아기상어 마시래요..​​​ ​​​쇼케이스에 있는 마카롱을 보더니먹자고 해서 사왔어요.개당 2500원, 맛은 쏘쏘..!​​​ ​​​박물관 건물이 이렇게 잘 되어있는데한층만 개방되어있어서 아쉬웠어요.1, 2층은 리뉴얼 공사중인 것 같았는데빨리 개방하면 더 도 많고 좋을 것 같아요.​지금은 3층 & 산책로만 개방되어 있어서사실상 한시간 정도면 충분히 보고 나와요.그래도 한번쯤 가고 좋은 것 같네요.남양주 공룡박물관 박물관이었습니다 :)​​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​남양주 공룡박물관 박물관​＃ 남양주 고산로 126번길 15-2＃031-566-7377＃네이버 예매시 할인＃주차가능(무료) 
남양주 아이들과 공룡보러가기 '박물관' 경치  ​늦여름즈음 다녀왔던 남양주에 위치한아이들과 공룡.. 화석, 곤충등을 구경해볼 수 있는'박물관' 폿팅할게요 ^^​남양주 수석동에 위치한 #박물관 출입구에서네이버예약으로 입장료(음료포함) 티켓팅 합니다​박물관 입장티켓 배부 담당자분들이불친절해서 많이 기부니가 그랬어요..ㅎㅎ​입장료 결제/출입할때 박물관 이용설명같이 해줍니다~  박물관 남양주 남양주가볼만한곳 남양주 공룡박물관 박물관​남양주 수석동에 위치한 공룡외  많은박물관은 야외.. 정원.. 층별로 구경거리가많은데 코로나로 인해 제한구역이 상당히 많았습니다​신랑쓰가 많이 아쉬워했어요~야외 공룡보는곳은 저희 아가가 유모차를 타고있어유모차로는 갈 수가 없기에(+넘 더운날...)​유모차로 박물관에서 다니기 편한 실내와정원만 다녔습니다 ^^​박물관 실내(3층)들어갈때 계단이 꽤 있어요~유모차 들고 go go :)(올라가보니 엘베는 보였지만 작동여부는..^^;;)​ 공룡박물관 남양주박물관​#남양주박물관 #남양주박물관박물관 곳곳을 다녀봅니다..​아들보다 저 혼자 신난 이 기분 ㅋㅋㅋ폿팅 할줄 모르고 사진은 많이 못 찍엇... ㅠ​실내는 쾌적하고 이날 주말인걸로 기억하는데사람은 생각보단 많지 않았어요...  주차는 여기저기 아무대나 하심 되요 ㅎㅎ​ 남양주 박물관​남양주 공룡박물관 박물관저는 구경하기 되게 쾌적하고 좋았어요~​ 공룡박물관 남양주 박물관​이렇것도 찍어보고... ^^담엔 공룡이 있는 야외도 한번 올라가보고 싶어요:)​공룡마을~ 동산~ 편의시설/다양한전시대략 이렇게 나눠있다 보심 되요~​ 남양주 공룡 박물관 실내 ​박물관 3층.이것저것 전시되있는 복도..복도 끝엔 화장실은 확실히 있고아기케어할 수 있는 수유실도 있는걸로본 것 같은데... ....... ^^​ 냠양주 박물관 공룡보러가기​좌측에 보이는게 엘레베이터인데요저는 못 봤는데 신랑은코로나로 제한구역이 많아서 못 간다고..얘기하더라구요~?!​서울근교인 남양주박물관을 왔지만...돌 전이었던 저희 아드님은실내에 있는 공룡과 전시에는 아무 반응이없었답니다 ㅋㅋㅋ​ 남양주 박물관 공룡이야기​먼 옛날 푸른 별 지구에서 살았던 동물과화석을 탐험해 봅시다^^ ㅡ박물관​ 남양주박물관 공룡 박물관​티켓으로 음료교환해 마시는 카페(매점)가 있는3층 전시물들을 한바퀴 쓱ㅡ 보고...우리도 한숨 돌리러 카페/매점으로 바로 갔어요 ㅎㅎ​ 남양주 박물관 야외 ​생각보다 사람들이 적어 카페 창가에 앉아커피와 음료를 마시며 있는데아드님이 창밖을 열심히 보더라구요 ㅋㅋ(위드코로나로 입장인원 제한^^)  이쁜것 ♥​박물관실내보단 야외에 사람들이 더 많아요 :D​ 남양주 아이들과 공룡보러가기 박물관 ​박물관 정원 숲 뒤로 한강이 보이고...​야외에서 뛰놀기 좋습니다^^ (돗자리도 까시고요)박물관 산책로도 있어요 !!!  ◆박물관 공룡.화석.광물.곤충◆​ 남양주시 수석동 3-1​T: 031 566 7377​매일 10:00~18:00(입장마감 17:00)​*입장료(음료교환권) 네이버예매시할인적용*설날, 추석 당일 휴관  http://naver.me/xLv6YUql 네이버 지도naver.me ▲남양주박물관 아이들과 공룡보러가기 박물관 바로가기​남양주 공룡보러가기 아이들과 함께가기 좋은곳↓↓↓박물관 전시관​화석관│식물화석관│광물관│곤충관│해양 패각류│선사시대​http://mihomuseum.org/index.html 박물관관람안내 평일 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 평일 입장마감시간 : 17:00 주말 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 주말 입장마감시간 : 17:00 평일 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 주말 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 공지사항 - [관람 예약 안내] 네이버 온라인 예약 - [사전관람예약제] 10월 18일~10월 31일 네이버 예약 안내 - [운영안내] 10월 4일, 10월 11일 정상 운영 - [운영 안내] 9월 21일 추석 당일 휴관 안내 - [사전관람예약제] 7월 12일~1...mihomuseum.org ▲아이들과 가기좋은 공룡박물관 박물관 홈페이지 가보기​​  #공룡 #공룡박물관 #서울근교아이들과갈만한곳#남양주아이들과갈만한곳 # #수석동한간 #화석 도 남양주시 고산로126번길 15-2 △남양주 #아이들과가기좋은곳 박물관 지도첨부​​​남양주 아이들과 공룡보러가기 '박물관' 경치​호기심 많은 이쁜 아이들과 박물관에서즐거운 공룡관람 시간되시길 바래요^ ^*  ​ 
 ​도 남양주 아이와 가볼만한곳인 박물관 수목원을 소개합니다. 야외에서는 한강을 보며 숲길 산책로를 걷고  실내에서는 광물관, 화석관 등을 관람하고 전망좋은 카페를 이용할 수 있어요. 네이버로 미리 예약하고 방문하면 좋아요.(음료포함된 가격 평일 7000원, 주말 및 공휴일 8000원)​​ ​주차장은 안쪽으로도 여러군데 마련되어 있어 아이와 오거나 눈비 올때 편리하겠더라구요. 방문한 날은 비가 오려고 해서 바깥을 먼저 산책했어요. ​​ 박물관  남양주시 고산로126번길 15-2매일 10:00 - 18:00 입장마감 17:00대인/소인  9,000원1월1일, 설날, 추석 당일 휴관​ * 최대 6인까지 예매 가능 * ​ 네이버 온라인예약 할인 안내: 화석관, 광물관 및 야외 산책로 입장료 할인 + 음료 패키지상품 평일 7,000원 / 주말 및 공휴일 8,000원 (대인, 소인 동일) 시 간 : 관람 마감 30분 전까지  음 료 : 준비된 모든 음료(아메리카노, 커피 라떼류, 초코라떼, 티백, 캔음료) ​031-556-7377박물관관람안내 평일 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 평일 입장마감시간 : 17:00 주말 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 주말 입장마감시간 : 17:00 평일 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 주말 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 공지사항 - [관람 예약 안내] 네이버 온라인 예약(3월 5일~3월 20일) - [운영안내] 코로나 19 거리두기 사적모임 인원 기준(2월 19일~3월 20일) - [운영안내] 2월 1일 설 당일 휴관 안내 - [운영안내] 사회적 거리두기 강화 사적모임 인원 - ...mihomuseum.org ​ ​박물관은 자연의 역사를 담아 2014년 7월에 개관했어요. 과거의 생명체들의 흔적인 진본화석과 광물, 암석 및 곤충 표본 등의 수집, 보전, 교육, 전시 등을 하고 있어요.(渼湖)라는 글자를 풀어보면 수면에 잔물결이 이는 현상을 뜻하는 물놀이 미(渼)자와 호수를 가리키는 호(湖)자가 만나 아름답고 잔잔한 물결이 이는 호수를 뜻한다고...​​​​ 야외​한강이 조망되는 넓은 잔디의 공룡마을에는 공룡 모형과 여러 가지의 석물들이 전시되어 있고, 박물관 동편으로 난 동산은 계절별로 꽃나무가 예쁘다고 해요. 야외 수목원은 산책하기 참 좋아요.​​   ​아이들이 흥미로와 할 말라위사우르스, 브라키오사우르스, 알로사우르스, 데이노니쿠스, 파라사우롤로프스 등의 공룡모형이 숲 공룡마을 숲 군데군데 자리하고 있어요.​​   ​   ​산책로를 따라 한바퀴 걷기로 했어요. 흐린 날이었지만 한강을 보며 동산을 걸으니 시원한 기분이 들었어요~ 좀더 화창한 봄가을엔 더 없이 좋겠어요!​​   ​​​​ 전시관VR체험관 ​전시관 건물로 들어가 봅니다.VR영상 체험, 체험학습관, 동물표본관, DINOPARK 등도 있는데현재는 광물관, 화석관, 식물화석관 등과 카페만 이용할 수 있어요.지구 최초의 생명체 화석인 스트로마톨라이트를 비롯하여 고생대, 중생대 시대의 동물, 식물 화석들을 다수 소장하고 있고, 다양한 광물, 곤충 표본도 전시하고 있는 박물관은 가 제법  많아요.​​  ​화석관 Fossil Gallery​먼 옛날 지구에서 살았던 다양한 동물과 식물의 화석을 볼 수 있는 화석관에 제일 먼저 들어갔어요. 돌처럼 생겼지만 돌이 아닌 스트로마톨라이트와  해파리, 산호 등의 자포동물, 고생대 바다에서 살았던 동물인 삼엽충, 갑갑류인 절지동물과 바다나리, 성게 등의 극피동물 등등... 신기한 화석을 보니 무구한 긴 역사의 강인함과 신비로움이 느껴져요.​​  ​중생대에 번성하였다 지금은 멸종한 생물인 암모나이트(중생대는 지질 시대의 구분에서 고생대와 신생대 사이의 시기로, 공룡이 번성하였던 시기를 말해요)와 원시코뿔소와 메머드, 공룡의 뼈도 잘 전시되어 있어 관람하기 좋았어요.​​  ​   ​식물화석관 Plant Fossils ​먼 옛날 지구의 식물엔 무엇이 있었을까요? 화석을 통해 고생대와 중생대에 있었던 식물들을 박물관 식물화석관에서 만나볼 수 있어요. 플라타너스잎, 쥬라기 시대의 솔방울과 고사리, 은행나무 등을 자세히 볼 수 있었는데요,  깊은 역사를 지닌 식물이 자연에 의해 최고의 작품으로 보존된 모습에 감탄이 나오더라구요~!​​ 탄생석​광물관 Mineral Gallery​반짝반짝 빛나는 광물, 형광빛을 내는 광물, 화산활동으로 인해 생긴 암석이 전시되어 있는 광물관으로 가볼까요?세계 곳곳에서 모인 다양하고 신비로운 광물을 관람할 수 있고저 멀리 우주에서 떨어진 운석을 직접 만져 볼 수도 있는 흥미로운 전시관이랍니다.​​ 휘안석황철석  ​지구의 겉 부분인 지각을 이루는 단단한 암석은 하나 이상의 광물의 집합체인데, 광물 또한 더 작은 알갱이인 원소로 이루어져요.  현재까지 약 4,000개에 이르는 광물들이 보고됐지만, 지구의 지각을 구성하는 광물은 수십 종류에 불과하다고 해요.휘안석, 황철석, 구리, 석고, 방해석...등등 여러 다양한 광물의 아름다운 모양과 분류, 특성, 쓰임을 알게되어 유익한 시간이었어요.​​ 구리  ​​ 소철화석수집 도구​곤충관 Insect Gallery​광물관에서 나오면 곤충관이 카페 옆으로 있는데 아담한 규모라 금새 볼 수 있어요.곤충은 공룡보다 먼저 지구에서 터를 잡고 활동을 하고 있답니다.큰 턱이 사슴의 뿔처럼 생긴 사슴벌레, 화려한 색을 가진 곤충과 특별한 무늬를 띈 곤충, 생김새가 특이한 곤충 등 다양한 곤충 표본들을 눈으로 관찰할수 있었어요.​​ 율리시스제비나비 ​​​​​ 카페​들어올때 입장권과 함께 받았던 음료권으로 카페에서 원하는 음료를 마실 수 있어요. 카페는 넓고 통창으로 한강이 보이는 멋진 뷰를 가지고 있어요. ​​ ​선조들이 물고기를 잡기 위한 도구, 곡식을 빻는 도구, 사냥을 하기 위한 도구 등을  볼 수 있었고조개와 고둥, 가리비, 뿔소라 등 바다에 살고 있는 해양 패각류의 표본도 카페 한켠에 전시되어 있어 음료를 기다리는 동안 아름다운 모습을 관람할 수 있어 좋았어요.​​  ​비가 내리기 시작했는데 한강이 더 운치가 있어 보여요~비오는날 가볼만한 곳으로 박물관 나들이도 괜찮겠죠?아이와 가볼만한곳으로, 드라이브하며 들러도 좋을 곳으로 도 남양주 박물관 수목원을 추천합니다~!😊​  ​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​​​​​​​​#도박물관 #남양주박물관 #남양주가볼만한곳 #박물관 #아이와가볼만한곳 #박물관 #도아이와가볼만한곳 #비오는날가볼만한곳 #남양주박물관 
#박물관 #공룡박물관 #남양주공룡박물관 #공룡박물관 #아들과나들이 #아이들과갈만한곳​  ​늦둥이를 낳으니 이런 재미도 있네요울 막둥이가 공룡을 엄청 좋아하는데 여지껏 한번도 공룡박물관을 못 데려갔었는데 이번에 큰애들 학교보내고 막둥이만 데리고 신나게 구경시켜줬네요~~~^^​큰애들 어렸을때는 공룡박물관이 많이 없었는데 요즘은 찾아보니 여기저기 엄청 많더라구요저희는 가까운쪽 남양주쪽으로 찾아봤는데 갈만한 곳이 3군데나 있었는데 그중 이번에는 이곳으로 다녀왔어요​​​  박물관 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​​ 한적한곳에 이쁜 박물관이 있네요저희는 예약없이 현장구매하려고 그냥 갔는데 예매소에서 코로나로 인해 요즘은 예약에 한해 입장을 해야한다 하네요그래서 현장에서 네이버예약을 했답니다시간이 안맞으면 입장시간을 못맞출 수 있으니 미리 예약하고 가세요!!!!  : 네이버방문자리뷰 2371 · ★4.23 · 광물관/화석관/카페, 산책로 입장권+음료교환권(11%~22% 할인)naver.me ​​​​입장확인을 하면 안내지도와 음료쿠폰을 주네요솔직히 공룡박물관 입장료가 너무 비싸더라구요그런데  박물관은 평일 음료서비스를 주더라구요 ㅋㅋ 그래서 이쪽으로 왔져~~ 현재 코로나로 인해 실내관람은 운영하지 않고 야외공룡마을만 관람이 가능합니다​대신 실내는 카페만 운영하네요 ​​ 공룡마을1, 2로 나눠져 있네요저흰 공룡마을 1부터 보기로했어요 저희말고 4팀정도 더 왔는데 공룡마을2로 먼져들 가서 사람없는 1부터 구경했답니다!!!!​​  ​ 엄청 큰 공룡이 나오자 막둥이가 깜짝 놀라네요!!! ㅋㅋ 호~~~~호~~~소리 지르며 신났어요 ^^​​자~~~공룡마을1에 있는 공룡구경할까요?? 안킬로사우르스알로사우르스트리케라톱스조바리아​ 갈리미무스티라노사우르스파키케팔로사우르스파라사우롤로푸스데이노니쿠스스파노사우르스 소리나고 움직이니 막둥이도 다른아이들도 무서워하네요 ㅋㅋㅋ   ​​공룡마을2로 가기전  차마시고 둘러볼려고 까페쪽으로 갔어요그곳에 미개방인 전시실 두곳이 있었는데 완전 막아둔것은 아니여서 살짝 구경할 수 있었어요​​[화석관] ​​​[광물관] ​​​[복도전시] ​​​​카페는 음료는 기본 커피도 있고요 아이들을 위한 뽀로로 음료도 있어요 카페 배경이 너무 이쁘더라구요​공룡박물관보다는 까페로 더 발전시켰으면 더 잘될듯하더라구요 경치가 예술이예요~~~ ​​​​잠깐 쉬었으니 공룡마을2 로 고고씽!!! 벨로키랍토르스테고사우르스이구아노돈파라사우롤로푸스 트리케라톱스티라노사우루스티라노사우루스​​박물관을 쭉~~~ 둘러보니 자연경관이 아름답지만 생각만큼 는 많지 않았어요살짝 본전생각날정도???전체를 다 둘러보면 한 30분정도면 끝날듯해요아이가 좋아해서 또 돌아보긴 했지만 좀 아쉽긴 했어요 ​​​​여튼 막둥이가 공룡박물관을 좋아해서 다행이예요혹시라도 큰공룡인형보고 울면서 집에가자고 할까봐 살짝 걱정했는데다음에는  더  공룡많은곳으로 구경시켜줘야겠어요~~~^^​​​  ​  
 18개월아기 샬롬이의 일상기록-:)​오늘은 공룡좋아하는 아들 딸들을 위해 남양주 아기랑 갈만한곳 박물관에 대해 소개해볼게요. 요즘 우리 아들의 최애는 공룡과 자동차에요.자동차를 보면 car~라고 하고, 공룡책을 보는걸 좋아해요.​처음엔 티라노사우르스 렉스 노래를 좋아 하길래 캐릭터로 된 공룡을 보여줬고그러다 약간 실사같은 일러스트, 그리고 공룡 모형 장난감 순으로 노출시켜 줬는데 처음엔 조금 무서워 하더니 지금은 아주 좋아해서 언제 한번 공룡박물관 같은곳 가야겠다 생각했는데 얼마전 저의 이웃님의 폿을 보고 남양주 박물관에 다녀왔어요.​너무좋은곳 소개해주신 @여니언니 님 감사해요!​​  공룡좋아하는 아기랑 가볼만한곳남양주 박물관​매일 10:00 - 18:00 | 입장마감 17:00대인/소인 - 9,000원*네이버 예약시 평일 7,000원 | 공휴일 8,000원*24개월 미만 무료 (증빙자료 필참)*애완동물 입장 불가*실내/외 외부음식 섭취 불가 (물은 가능)*유모차&휠체어 이용 어려움 위치/주차 정보도 남양주시 고산로126번길 15-2도 남양주시 고산로126번길 15-2 다산신도시와는 거리가 조금 있어요.가는길에 맛집도 여러개 있는것 같고 한강이 보이는 위치라 그런지 유명한 카페도 많이 있답니다.​저희는 다산신도시 쪽에서 생선구이를 먹고 주유도 하고 이동했는데얼마전 브런치먹으러 다녀왔던 트윈트리 바로 옆이더라고요. 성인, 아동 구분없이 모두 1인당 9천원인데 네이버로 예약하고 방문하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있어서 냉큼 예약하고 방문했어요.​당일예약도 가능하니 부담없이 예약하고 방문하세요!​대부분 네이버예약으로 방문해서 그런지 주차도 하기 전에 매표소에 안내직원분께서 예약 확인 해주시더니 안쪽으로 들어가서 주차하라고 이야기해주셨어요.  ​입장확인 할 때 이런 종이를 나눠주시는건데 이걸로 나중에 카페에서 음료를 교환할 수 있어요.이 종이가 없으면 절대 교환 불가라고 하니 잃어버리지 말고 꼭 잘 챙기세요!  주차장도 자리도 넉넉했기에 카시트에서 아이 내려주기도 편했어요.날이 좀 더 따뜻하지면 이곳도 복잡할지는 모르겠지만 일단은 주차장이 여러곳에 있어서 크게 걱정은 안해도 될 것 같아요. 남양주 아기랑 갈만한곳 박물관은 현재 야외 전시와 카페가 있는 2층 화석과 광물전시만 진행되고 있어요.코로나때문인지 이유는 잘 모르겠지만 예전 포스팅을 찾아보니 1층에 디노월드가 있었던데 이 점은 좀 아쉬웠어요.​실외는 공룡마을 1, 2로 나누어져 있는데 개인적으로는 공룡마을 1이 좀 더 보기 편했던것 같아요.​ 공룡마을 1 남양주 박물관은 대부분 산책로로 되어있어서 아기랑 함께 걷기에 괜찮은 곳이였어요.다만 중간중간 돌계단이 있기도 하고 길이 고르진 않아서 유모차나 휠체어로 통행하는데 불편할 것 같아요. 작은 공룡들만 보다가 갑자기 큰 공룡을 보면 샬롬이가 무서워하지 않을까 걱정했었는데 생각보다는 잘 본것 같아요.​제일 처음 봤던 공룡인데 아이들이 많이 만져서인지 이와 등쪽에 뿔들이 뽑힌것 같더라고요.난생 처음보는 큰 공룡에 조금 무서워 하기는 했지만 아빠 품에 안겨서 가까이 쳐다보기도 했어요. 초록색 공룡 이름은 생각나지 않지만.. 그 뒤에 목이 긴 공룡은 둘리엄마로 유명한 브라키오사우르스에요. 공룡보고 신난 샬롬이 둠칫둠칫​처음 봤던 공룡은 조금 무서웠지만 이때부턴 우와-하며 약간 신이난 것 같았어요.  왜때문인지 포켓몬스터가 생각나는 안킬로사우르스샬롬이와 집에서 공룡책을 자주 봐서 그런지 몇 몇개는 펫말을 보지 않고도 알 수 있겠더라고요.(지금도 이름이 기억나는건 샬롬이덕분이에요) 초식동물인 트리케라톱스!​신기했던점은 처음 공룡모양 장난감을 사주었을때 티라노사우르스는 무서워했지만 브라키오사우르스나 트리케라톱스같은 초식공룡은 잘 가지고 놀았었거든요.이 곳에서도 트리케라톱스는 무섭지 않아!유일하게 터치를 해본 공룡입니다.  티라노사우르스는 쪼콤 무서워영남양주 아기와 갈만한곳으로 추천하는 박물관에는 여러 종류의 공룡 모형들을 볼 수 있었어요.​거의 대부분 아이가 있는 가족단위로 많이 찾아왔는데 아이들의 연령대가 얼추 만 3세~4세 정도 였던 것 같아요.샬롬이보다 조금 더 큰 아이들이 대부분이였거든요.​공룡을 좋아하는 아기를 위해 방문하기 좋은곳은 맞지만 조금 더 큰 어린이들이 보기에는 조금 시시할 수 있어요.​​ 공룡마을 2두 번째 공룡마을 가는길 , 여기는 돌계단이 조금 더 있었고 길도 약간 좁았어요.​앞서 공룡마을 1이 조금 더 볼만하다고 말씀드렸는데 크기도 그렇고 전시된 공룡 종류나 가짓수도 1이 훨씬 많아요.  티라노사우르스나 트리케라톱스 모두 중복되더라고요.규모가 크지 않아서 금방 둘러볼 수 있었습니다.​전체적으로 공룡의 종류가 아주 많거나 다양하지 않고 움직이지 않는 모형일뿐이라서 좀 큰 아이들에게는 시시할 수 있어요. 그래서인지 어린 아이들이 많았어요. 남양주 아이랑 갈만한곳으로 박물관을 소개하고 있지만 야외에서 공룡을 보는 동안 멀리 멋진 한강뷰도 볼 수 있어서 어른들에게도 좋은 곳 같아요.​문득 문득 탁 트인 강뷰를 보니 제가 더 신났어요.​​​ 박물관 실내전시​ 남양주 아기랑 갈만한곳 박물관 입구공룡마을 1, 2를 둘러보고 실내전시를 보기위해 건물 안으로 들어갔어요.​박물관이라 그런지 입구도 웅장하게 나름 잘 해두었더라구요.사실 전시가 있는지 잘 모르고 카페에 가는길을 찾아가다 보니 전시관을 통해 들어갈 수 있더라고요. ​​전시실은 2곳으로 화석전시와 광물전시를 볼 수 있었어요.​두가지 모두 상시전시인것 같아요.​ 남양주 아기랑 갈만한곳 박물관 - 화석관화석 전시실 내부는 동영상으로 대체할게요!궁금하신 분들은 아래 영상으로 빠르게 확인해보실 수 있어요!  ​​18개월아기 샬롬이는 아직 어려서 이런거 하나 뭔지 모르지만 조금 더 큰 아이들에게는 교육적으로도 공룡을 이해하는데 좋을 것 같다는 생각이 들어요.설명도 참 잘 되어있었답니다. 이곳은 광석에 대한 전시가 있었어요.아주 먼 옛날 ㅋ 학교다닐 시전에 이런 기호들 막 외우고 그랬던거 같은데 하나도 생각이 안나요.그냥 이쁘다 하면서 봤습니다.   이건 황수정인데 예뻐서 샬롬이 사진찍어주려고 그 앞에 가서 서보랬더니 서서 포즈를 취했어요.그런데.. 엄마를 봐야지 어디를 보는거야? ㅎ  남양주 아기랑 갈만한곳 박물관 - 광물관 엄마손 꼭 붙잡고 여기저기 둘러보았어요.그냥 새로운 것들이 신기한지 나름 잘 쳐다보더라고요. 남양주 아기랑 갈만한곳 박물관 - 곤충관​전시실은 2곳이지만 카페 옆 벽면쪽에는 곤충표본도 전시가 되어있었어요.샬롬이는 아직 공룡과 자동차 뿐이지만 조금 더 크면 곤충도 좋아하게 될까요?​​​ 남양주 한강뷰를 즐길 수 있는 박물관 카페남양주 아기랑 갈만한곳 중 뷰가좋은 한강 카페들도 많이 있을텐데 왜 여기를 몰랐을까 싶을정도로박물관 내부에 있는 카페는 뷰가 참 좋았답니다.​박물관 내부에 있는 카페라 하면 조금 별로일 것 같은 느낌이지만 여기는 아니였어요. 남양주 아기랑 갈만한곳 박물관 - 한강이 보이는 카페탁 트인 한강뷰!주말이되면 일부러라도 이런 곳 찾아다니게 되는데 이렇게 뷰가 좋은곳은 커피값이 너무 비싸거나 사람이 많잖아요.​하지만 이 곳은 생각보다 한적했어요.대부분 아이와 함께 방문하시기 때문에 카페에 오래 못앉아있는(?) 상황도 한몫 하는것 같아요.​  저는 이웃님의 포스팅에서 박물관의 멋진 뷰를 보고 기대하고 왔기때문에 샬롬이가 요즘 제일 좋아하는 스티커북을 챙겨왔더랬죠!​​  ​아들래미가 스티커북에 집중하고 있는동안 저는 남편과 여유롭게 창밖을 내다보며 커피를 마실 수 있었어요.아, 그런데 커피맛은.. 기대하지 않으시는게 좋아요 ^^앗- 제가 너무 솔직했나요^^;;​ 아기와 함께 가는곳은 편의시설도 중요한데 이곳은 좀 낡긴 했어도 수유실도 마련되어 있어서 비상상황에 대비할 수도 있었어요.이 곳에는 기저귀교환대도 비치되어 있는데 남편과 함께 들어가 교체할 수 있어서 더욱 좋았다는거!(여자화장실에 있는경우는 혼자서 해야해서 힘들거든요 ㅠ)​그리고 여자화장실 내부에는 아이들 손 씻을 수 있도록 발판도 있어서 18개월아기 샬롬이도 그곳에 서서 손 씻었답니다.​​ 뛰어놀기 충분한 잔디밭남양주 아기랑 갈만한곳 박물관은 공룡전시도 있지만 산책할 수 있는 코스와 아기가 뛰어놀기 충분한 잔디밭이 있어요.​준비성 좋으신 분들은 돗자리 가져오셔서 아예 자리 잡고 놀고있더라고요.이렇게 좋은 뷰 카페에 왜 사람이 없나 했더니 음료는 테이크아웃하고 잔디밭에 계셨던거에요. 여기서 공 가지고 놀거나 비눗방울 놀이 하는 형누나들을 부러운 눈빛으로 바라보던 샬롬이에요 ㅠ엄마가 미쳐 생각하지 못했어 미안.​형이 가지고있던 공을 따라 짧은 다리로 함께 뛰던 아들에게 너무 미안하더라고요.앞으로는 야외놀이 장난감 몇개 차에 가지고 다니기로 했어요. ​남양주 아기와 갈만한곳으로 추천한 박물관은 솔직히 나 체험, 놀이거리가 많은것은 아니에요너무 많은걸 기대하신다면 패쓰해주시고요- ​저처럼 아기가 어린데 공룡에 관심을 갖거나 혹은 공룡을 노출해주고 싶으신 부모님들께 적당한 곳 인것같아요.대부분 가족단위라 눈치보지 않고 카페이용을 할 수 있다는 점도 좋았고잔디밭에서 뛰어놀게 할 수 있다는점도 저는 마음에 쏙 들었기에 소개해보았어요.​저보다 먼저 이곳에 방문했던 이웃님 포스팅도 함께 공유해볼게요! 공룡 좋아하는 아이라면, 가볼 만한 곳/ 남양주  박물관 (움직이는 공룡 ❌)안녕하세요. 여니언니에요.🙋🏻♀️ 쪼꼬미도 공룡을 좋아하는 시기가 왔나 봐요. 귀여운 공룡이 주인...blog.naver.com ​​  ​#남양주아기와갈만한곳 #남양주가볼만한곳 #남양주아기랑카페 #한강뷰카페 #공룡박물관 #남양주공룡전시 #박물관 #남양주박물관 #다산신도시카페 #18개월아기갈만한곳 
  ​ 아이와 가볼만한곳 남양주 박물관 아이 좋아~ 공룡 좋아!​   주인공은 나야 나~!아주 먼 옛날 이 지구상의 주인은 누구였을까요?공룡시대라고 불릴 만큼 한때는 공룡이 지구의 주인이었을 때가 있었다고 합니다.왜 사라졌는지, 왜 멸종했는지 명확한 이유는 알 수 없지만 과학자들은 지구와 소행성의 충돌설을 피력하고 있습니다.소행성의 충돌로 지구의 급격한 기후변화 및 대륙간 이동의 어려움으로 먹거리 부족 등 여러 이유가 생겨났겠지요.​​​ ​​   남양주 박물관은 자연을 예술문화로 이끌어 를 제공하며 생명에 대한 올바른 가치관과 자연 보존 중요성을 알리는 역할을 합니다.찾아가는 길은 덕소삼패IC를 이용하여 어렵지 않게 찾을 수 있는데 아이와 가볼만한곳 공룡박물관으로 시간여행을 떠납니다.​​   라고 하니 구가 먼저 떠오르는데 ㅎㅎ, 는 겸재 정선선생과 무관하지 않네요.경교명승첩 의 배경과 공룡박물관이 자리잡은 현재의 위치가 동일하여 박물관으로 부르게 되었으며 (渼湖)의 뜻은 잔잔한 물결이 이는 아름다운 호수를 뜻하는데 호수가 아닌 한강이 조망됩니다.​​ 박물관도 남양주시 고산로126번길 15-2  남양주 박물관주소 : 도 남양주시 고산로 126번길 15-2(수석동 3-1)전화 : 031-566-7377관람 시간 : 평일 오전 10시~오후6시/ 주말 ~오후7시관람 요금 : 전 연령 9,000원(음료 교환권 증정)/장애인, 국가유공자, 65세 이상 경로, 군경 6,000원휴관일 : 1,월 1일, 설날, 추석​​   관람 순서는 (3층) 화석관/식물화석관을 시작으로 광물관-(2층) 디노파크-체험학습관-동물표본관-(1층) VR영상체험관-(야외) 동산 공룡마을 순으로 관람하면 유익한 관람이 될 것 같아요.약 46억년 전 지구가 탄생하고 35억년 전 생명체가 만들어졌다고 하는데 현재의 인류가 존재하기까지 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 상상조차 하기 힘듭니다.​​   지구상에는 다양한 광물이 존재하는데 100대 표준광물을 소개하고 있습니다.광물은 결정형, 색, 조흔색, 쪼개짐, 굳기 등으로 광물을 구별하여 저마다 특성을 지니고 있습니다.색상의 차이가 있기는 하나 제 눈에는 그 돌이 그 돌처럼 비슷비슷하게 보입니다.​​     화석관부터 차례대로 관람합니다.아주 오랜 옛날 공룡시대 이 지구상에 존재했던 동물과 식물의 흔적을 화석이라고 하는데 화석을 통해 과거의 생물을 살펴볼 수 있습니다.화석관은 암모나이트, 삼엽충을 비롯 산호와 해파리, 물고기 등 화석이 전시되어 있습니다.​​   고사리와 소나무, 고생대 석탄기 존재했던 석송식물 레피도덴드론 등 고생대와 중생대에 걸쳐 존재했던 식물들을 화석으로 만납니다.크기도 큰데다 자세하게 볼 수 있어 신기했습니다.​​   공룡과 매머드 등 뼈대로 만나는 화석.거대한 공룡 몸 속을 들여다 본다면 이렇대요.​​   지구 역시 여러 층으로 구성된 돌덩이.광물관은 독특하게 생겼거나 신비롭거나 형광빛을 내는 광물이거나 등 다양한 이색 광물들을 만나볼 수 있었습니다.나의 탄생석은? 1년 열두달을 상징하는 탄생석으로 어떤 광물이 있을까요?유용한 금속광물을 추출하기 위해 이용되는 광물을 광석광물이라고 하네요.​​   자외선이나 X선 등 빛을 만나면 어둠 속에서도 빛이 나는 형광 광물도 있습니다.광물의 하나인 형석이 형광을 잘 낸다는 의미를 가지고 있어서 형석으로 불린다는 걸 알게 되었네요.​​    별도의 전시관이 있는 것이 아니라 이동하는 도중 복도 회랑에 곤충에 대해서 소개하고 있습니다.나비의 종류며 무얼 먹고 사는지 먹이 등을 이해할 수 있도록 설명하고 있어요.나비는 물론 거미와 전갈, 대벌레, 열대 개구리와 열대도마뱀 등 희귀 곤충표본도 볼 수 있었습니다.​​   드디어 만나나요?공룡을 만나는 디노파크 공간입니다.어떤 공룡을 만나고 싶나요? 움직이도록 되어 있어서 아이들의 호기심을 자극하기에 충분했습니다.​​   벨로키랍토르, 스피노사우루스, 티라노사우루스 등 아이와 가볼만한곳 남양주 박물관 메인 코너 공룡 세계입니다.아이들의 손을 잡고 온 어른들도 신기한 듯 올려다 보게 되네요.​​   몸길이 22m, 무게가 20t이나 되는 거대 공룡 마멘키사우루스 공룡화석은 잎과 새순을 먹고 사는 초식공룡이네요.공룡화석관은 발굴한 공룡뼈 화석을 실제 모습처럼 뼈대를 세워 살아있는 모습을 상상할 수 있습니다.앞발을 앞으로 향하여 먹이 사냥을 할 것 같은 모습입니다.​​   동글동글한 공룡알도 있고 길쭉하고 큰 공룡알도 있습니다.공룡의 종류에 따라 알의 크기와 모양이 다르네요.​​   이렇게 작은 공룡알도 있는데 새를 닮은 작은 공룡알이래요.아비미무스는 앵무새와 비슷한 부리를 가졌고 앞발은 짧고 뒷다리가 굉장히 길대요.공룡 머리뼈 화석도 있고 물고기와 새우 등을 먹고 사는 수생 파충류 노토사우루스 화석처럼 머리부터 꼬리까지 온전한 모양도 있습니다.​​   나도 고생물학자!공룡 뼈를 발굴해 볼까요^^.공룡뼈 화석 발굴이라는 이색 체험 코너가 있어서 놀면서 배우는 체험학습입니다.​​   티라노사우루스 등에 타 볼까요?무섭다고 울던 아이도 친구가 타는 모습을 보고 무서움을 떨치고 씩씩하게 두둥~. ㅎㅎ.공룡 입에 잡아먹힌 컨셉의 포토존도 있고 재미있는 체험코너입니다.​​   천산갑, 호랑이, 곰, 뱀 등 동물표본관도 있어요.공룡이 살았던 고생대 중생대 시간 여행을 마치면 신생대에 만날 수 있는 동물들이 전시되어 있는데 공룡박물관이지만 공룡과 함께 공룡 관련 화석은 물론 광물과 곤충 등 자연사에 대해 다양하게 관찰할 수 있어서 남양주 박물관은 아이와 가볼만한곳이라는 생각이 듭니다.​​   실내 관람으로 끝나는 것이 아니라 야외 공룡마을도 들러야겠죠^^.앗! 실내 전시관을 나가기 전에 음료 쿠폰을 쓸 것인지 말 것인지 고민하셔야 할 거예요.야외 관람하고 다시 들어오기 귀찮다면 음료 쿠폰을 사용하고 밖으로 나가는 것이 좋을 것 같아요.놀다보면 깜빡하고 그냥 갈 수 있으니까요.​​   공룡 모형이 전시된 야외 공룡마을은 숲 속에 전시되어 있어서 더 리얼하죠.아이들에게 추억을 선사할 포토존이 되어줍니다.​​   세 개의 뿔이 있는 얼굴이라는 뜻의 트리케라톱스도 있고 갈리미무스, 티라노사우루스 등 자연에서의 공룡 탐험입니다^^.특히 남자 어린이들에게 하나쯤은 있을 법한 장난감 중에 하나가 공룡입니다.그만큼 좋아하한다는 뜻이되겠죠.아이들에게는 중생대에 살았던 공룡시대로 시간여행을 떠나는 자연탐구 시간이 될 거예요.​​   지층에 묻힌 나무줄기가 나무의 형태나 구조 등은 그대로 간직한 채 굳어져 단단한 화석이 된 것을 나무화석이라고 하지요.정원에서 나무화석도 볼 수 있었어요.야외 전시도 있지만 추운 날씨에 실내에서 따뜻하게 놀면서 배울 수 있는 아이와 가볼만한곳입니다. 
남양주 아이랑박물관 다녀왔어요 사진,글 ⓒ 전쥬부  일요일 날씨가 너무 좋아 출동한 박물관집에서 1시간거리로 멀지않고 전날 포천 베어스타운에서 1박을 한상태라숙소에서는 30분 거리로 매우 가까웠어요 !​급으로 알아보다 아이들이 좋아하는 공룡이 있다는 후기에출동했는데 생각보다 괜찮았던 점이 많아다녀온 후기 공유할까해요 :D​​   실외 공룡들 구경하기실내 박물관뷰가 좋은곳에서 커피한잔야외에서 뛰어놀수 있는공간남양주 아이랑 함께 이동할곳을 찾는다면 박물관 여러모로 괜찮았는데요​​  물론 단점도 있었는데 그중하나가소인입장료가 대인과 같다?24개월 이상아이들은 대인과 입장료가 동일하게평일은 7000원 주말은 8000원 이였어요 ~​물론 음료포함이기때문에많이 비싼 돈은 아니지만 대소인 구분이없다는 점은 참고하시면 될것같아요​박물관은 예약후 방문하는 시스템으로 네이버를 통해 매시간 예약이 가능했어요타임당 80명씩 받는것 같았는데요 ​입장후 한시간만 관람후 바로 퇴장은 아니기때문에입장제한 인원보다 실내실외 관람객이 더 많을순 있어요 ​다만 주말인 경우 예약했는데36명정도 자리가 여유있더라고요 ~매시간 꽉꽉차진않을것 같아서 사람이 엄청 많은정도는 아니였고 입장권 구매도 당일예약해도 무리는 없어보였어요 ​​​  공룡이 너무 좋은 둥이들 ㅎㅎ입장후 안쪽으로 조금만 걸어들어오면 길양쪽으로 공룡들이 전시된 산책로를 만날수있어요 !코스는 언덕이긴 하지만 길지않아 아이랑 다니기괜찮아 보였어요​물론 보호자 동반아래 괜찮다는 말!다만 길 특성상 유모차나 웨건은 적합하지않으니 참고하세요 ㅎ​이리저리 다니며 관찰하는 둥이들아마도 추측하자면 초반에는 공룡들이 소리를 내고 움직였던것 같았는데요 ​입장시에도 공지에도 알수있듯이지금은 그냥 전시만 해둔상태라 소리가 들린다거나움직인 다거나 하진않았어요 ​​​ 역시 공룡은 티라노사우르스~반대편엔 직접 만져볼수있는 아이들도 있다보니 티라노 보자마자 달려가더라고요 ㅎㅎ​남양주 아이랑 함께 하기에 박물관 좋네요 야외공간이 여러곳 나뉘어져 있는점 굳굳 귀요미랑 인증샷남기기​  한곳은 언덕 한곳은 비교적 평지​이곳은 평지라인.산책로 중간중간 큰 공룡들이 있는데봄이라 그런지 날도 좋아 아이뿐 아니라 저도 힐링되더라고요 ㅎㅎ영상에 담아봤는데 또 가고 싶어요 ​아, 여기서 단점 하나더 주차장이 입구에만 있는줄 알았는데박물관 내에서 3곳정도 있는것 같았어요 ~​그말인즉 관람로에 차가 왔다갔다 하기때문에아이들이 위험할수있어꼭 부모님이 통제해주셔야 할것같아요 ​야외니 그냥 뛰어다니라 하고싶지만 차가 은근 있는곳이라 주의가 필요해 보였어요 ​물론 단점이면서 장점인건그만큼 걸어서 이동하는 동선이 짧기때문에걷기 힘들어 하는 아이나 영유아 아이들이랑오기에 괜찮다고 할수도 있겠네요 ​​ 이번엔 카페가 있는 박물관으로 입장박물관내에는 화석관,곤충관,광물관이 있는데요 실내규모는 크지않지만 개인적으로 광물관이 정말 신기하더라고요 ㅎ​​    야외만 있는곳도 있는데실내가 한번더 있다는 점에서괜찮은것 같아요​어두워서 무섭다고 하는둥이들그래도 엄마는 신기하고 좋았단다 하하​​  남양주 아이랑 함께하기 좋은 박물관 실내에 위치한 카페뷰가 정말 멋지죠 ~​코로나로 음식섭취는 안되고 입장료에 포함된 음료만 선택해 마실수있었는데요​아이들이 많이 찾는곳이라 그런지아메리카노,라떼,아이스티외에뽀로로음료등 아이들이 마시기 좋은 병음료도 준비되어있었어요​​​  뷰가 정말 멋졌고 테이블 간격도 넓어 좋았어요!​카페에서 밖을 바라보는데야외 1층 잔디마당이 너무 좋아보이더라고요 ~​4세 쌍둥이 남아들이라 뛰어놀수있는 공간이 최곤데사람도 없고 한산하길래 언능 둥이들 델고 내려갔어요​​ 항상 가방에 넣고 다니는 미니 돗자리 펴두고둥이들 뛰어놀라고 시간을 줬는데요 ~​보통은 관광하고 차한잔 마시고 나가는 코스로이용하시는지 잔디있는곳에사람이 정말 없었어요 ~​​​  덕분에 둥이들은 맘껏 뛰어놀고 엄마앞에서 마스크벗고 오랜만에 얼굴보이는 인증샷도 찍을수있었답니다 :D​방문리뷰도 많고 블로그 후기도 많았던 박물관관리도 잘되어있고 아이가 즐길 공간도 많아 좋았어요 ​물론 작은 단점들도 있었지만 1년에 한번쯤 소풍처럼 오기 좋겠더라고요 ^^ 서울근교 남양주 아이랑 갈만한곳으로 추천하고 싶어 다녀온 다음날 바로 리뷰 남기게되네요 ​​​ 공룡좋아하는 친구들남양주 아이랑 어디가볼까 고민되시는 맘님들 추천드려요 !! 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 내돈내산 솔직후기 전쥬부 였습니다​​#남양주아이랑#박물관#서울근교아이랑​​​ 
남양주 박물관공룡이 가득한 공원​Copyright 2021. Mellow  활동량이 많아진 소룡이 덕분에 주말마다 어디갈지 고민에 빠진 우리 부부, 아니 나.어딜갈지 정하는건 언제나 내몫이다.매일 집 앞 놀이터만 가도 신나는 아이인데엄마아빠 맘이 맨날 갈 수 있는 놀이터보다는항상 새로운거 보여주고 싶다.항상 다녀오면 녹초가 되서 뻗기 일수지만그럼에도 불구하고 항상 주말마다 어디론가 떠나는 우리.​소룡이가 요즘 들어서 공룡에 부쩍 관심을 보여서​공룡보러갈래?네!​냉큼 남양주 박물관으로 GOGO!​​​ 남양주 박물관주소 |  남양주시 수석동 3-1영업시간 | 10:00-18:30 (입장마감 17:00)입장료 | 대인/소인 7,000원 (네이버예약 only)도 남양주시 고산로126번길 15-2 달리고 달려 도착한 남양주 박물관도착하자마자 매표소 앞에서 멘붕 터졌다.이유인 즉슨​입장권 보여주세요.네?네이버 예약 안하셨어요?네?예약 안하시면 입장 안되요.네?​아무도 나에게 알려주지 않았다.공룡이 가득한 박물관은 네이버 예약만 가능.매표소에서 입장권 안판다.  꾸미는 포기가 빠르다.빠르게 차를 돌려서 집으로 돌아가려는 찰나,아니야 잠깐 기다려봐.​나는 그 자리에서 네이버 예약 페이지를 열었다.새로고침을 겁나게 하면서 누군가가 취소하기만을 기다렸다.애들을 데리고 어딘가를 갈때 예약을 한다는건항상 취소 가능성이 50%는 열려있음을 의미한다.  그렇게 새로고침을 하다보니1시 타임에 3자리 취소건이 발생!떨리는 손을 부여잡고 예매를 하던 중,소름 돋게 매진​하아, 하이파이브오브틴에이저 오빠들 콘서트 티켓 예매하던 시절의 쫄깃함.또 다시 새로고침 시작.이번엔 4자리 취소건이 발생.단 0.0000001초의 주저함도 없이바로 예약 진행.  입장 오솔길이 이쁘게 펼쳐진다.입구에서 부터 조경에 얼마나 신경을 쓴건지한눈에 알 수 있었다.어른들은 조경에 심취하고아이들은 공룡에 푹 빠질 수 있는 .한번도 안간 사람은 있어도한번만 간 사람은 없을거 같다.​​​​리얼한 공룡 아니 고즈넉한 정취를 즐기다가갑툭 튀어 나오는 공룡사진에서 봐도 아이들이 겁먹을 비쥬얼흠칫 놀랄 수 밖에 없는 비쥬얼로잔뜩 겁 먹은 소룡이를 보며우리 부부는 낄낄낄 멀찌감치에는 움직이는 티라노가 있다.꼬리를 흔들어대고입을 벌려대면서 으르렁 거리는 녀석.소룡이는 100m 전에서 부터 부들부들.가까이서 봐도 디테일이 살아있는 공룡.그래서 아이들이 더 좋아한다.​​​멋진 전망과 예쁜 조경 한강을 바라보는 전망에 감탄하고아기자기한 조경에 시선을 뺏기는 곳.날이 흐려서 조금 안타까웠고,날이 쌀쌀해서 조금 더 안타까웠다.무엇보다 아이랑 함께 할 수 있는탱탱볼을 안가져온게 너무 아쉬움.​남양주  박물관 갈 분들은아이랑 함께 할 공 같은걸 챙겨 가세요.​​​공룡모양 조경 공룡 모양으로 만들어진 나무도 있다.멀리서 봤을 땐 모형인줄 알았는데가까이서 보니 나무를 다듬은 것이 었다.산책로도 너무 이쁘게 잘 되어 있어서,어른들이 즐기기에도 너무 좋았다.​​​가 가득한 실내박물관 실내 박물관도 마련되어 있다.아이들이 공룡에 대해서 좀 더 자세히 알 수 있게다양한 것들을 전시해두었다. 공룡 뼈 조각으로 형상화 한 모형이라던가아니면 암모나이트 화석 모형 같은게전시되어 있어서 그런지 몰라도아이들이 호기심 있게 자꾸만 쳐다본다.​실내박물관을 통해 들어가면 커피숍이 있음.커피숍에서 입장권을 제시하면 음료 한잔씩 제공해준다.입장료에 음료수 비용까지 포함된거라가성비 장난아님.남양주 커피숍 가격보면 후덜덜.​​​애기(?)공룡 소룡이가 애기 공룡 보라고 소리친다.멀리서 봤을 때도 가까이서 봤을 때도아직 걷기 힘든 아기 공룡을 엄마 공룡이 업어서 이동하는건 줄.근데 안내 문구 보니깐 . . .​덩치만 큰 초식공룡을날쌔고 작은 육식공룡이 잡아 먹는거래.등에 올라타서 공격하는거래.  아이의 동심을 파괴할 수 없어서엄마 공룡이 애기 공룡 업어주는걸로 마무리. 응 무려 세마리나 붙어서 공격 중이야.아주 뼈까지 다 씹히겠네.  ​​​​어른공룡 넘나 무서움으르렁 소리를 내면서 간간히 움직이는데 예고 없이 내는 소리 때문에 깜짝 놀란다.정말 웃긴건 곧 초등학생이 될거 같은장성한 아이들이 무섭다고아빠한테 매달려 있는 경우도 있고막 걸음마를 땐 아기인거 같은데도하나도 안무섭다고 가까이서 보려고아빠 어깨 위 목마를 타고 있는 경우도 있다.공포에는 나이가 상관 없는듯?​​​다양한 종  다양한 종의 공룡들이공원 구석구석 자리하고 있다.공원 전체를 둘러보는데도 적잖은 시간이 걸려서 시간 보내기 좋다.공원이 워낙 잘 꾸며져 있어서아이와 함께 산책한다는 기분으로돌아다니기에 좋은  박물관. 소룡이도 여기저기 둘러보느라 정신 없음.공룡뿐 아니라 곳곳에 피어있는 꽃이나바닥에 돌아다니는 개미 등등을 보면서돌아다니는 재미가 있다. 한시도 쉬지 않고 돌아다녀서차에서 골아 떨어졌다는 사실.어지간해서는 밖에서 잠들지 않는데이날 만큼은 얼마나 피곤했던건지차에 타자마자 바로 골아 떨어짐. 딱 한마리, 아이들이 올라가서 탈 수 있도록 준비된포토스팟이 있어서 소룡이 올려서 사진 찍음.이것조차 무섭다고 단1초만에 으앵-바로 내렸다는 슬픈 사연.​​​소원빌기 예쁘다면서 계속 쓰담쓰담하는 너.공룡 중에서도 울퉁불퉁 징그러운 애한테쪼르르 다가가서 이쁘다고 콧구멍 파고 이빨에 낀 모래알 빼주는 소룡이. 정작 내가 봐도 징그러운건 이쁘다고 하고(알록달록 울퉁불퉁해서 그런가봄)매끈하게 이쁘장하게 생긴건 징그럽다고 무섭다며 도망가는 소룡.아기가 보는 눈이랑 어른이 보는 눈이다르다는 것을 다시한번 알게 되었다.​​​수십여마리 공룡 공룡이 자그마치 수십여마리가 전시되어 있다.당연 모형이지만 나름 리얼리티가 살아있음.공룡의 이름과 함께 설명이 적힌 안내판이 있어서아이에게 설명을 해주기 좋았다.말그대로 공룡박물관이었음. 공룡을 좋아하는 아이가 있다면무조건 추천하는  박물관.사람이 북적거리지 않아서요즘 같은 코로나 시국에 가기 딱 좋은 야외 공룡 박물관이었다.나만 알고 싶은 곳, 남양주   무엇보다 소룡이가 너무나도 좋아해서조만간 또 가볼 예정임.근처 남양주 맛집도 많아서부지런히 박물관 가서 둘러보고남양주 맛집 들러서 밥 먹으면 좋겠네.​너무 마음에 들어서 지인한테 추천해주었음. 꼭 한번 가보라고 추천해줬는데바로 다녀온 지인 넘나 좋다고 극찬을 어찌나 하던지추천해준게 뿌듯한 지경이었네?​#내돈내산나만 알고 싶은 아이랑 같이 갈만한 곳남양주 박물관 강추!​#남양주 #아기랑갈만한곳 # #공룡박물관  
남양주가볼만한곳 박물관도 남양주시 고산로 126번길 15-2  ☎031 - 566 - 7377  ​​​남양주 가볼만한곳  박물관과거 인류탄생 전부터 현재에 이르기까지 모습을 보여주는자연사박물관​   ​​​미세먼지 때문에 외부활동은 하고 싶지 않았는데동혁이가 공룡을 너무 좋아해서 급 결정으로 가게된남양주 박물관입니다.​​동혁이 나이(40개월)때에 딱 알맞은 곳이였어요.​ 입장료성인 : 8,000원24갤 이상~만 18세이하 : 7,000원(주말,공휴일금액이고 평일은 천원씩다운)​   ​​​일단 외부부터 보면 공룡마을 산책로가 있는데요곳곳에 공룡모형들이 있어서 아이들이 너무나 좋아하더라구요​우리 동혁이도 신나서 폴짝폴짝~!!!​​좋지 않은 날씨에도 아이들과 나들이 나온 가족들이 은근 많았어요.​​​뒤에 보이는 공룡이 브라키오사우르스.​전 목이길면 다 브라키오인줄 알았다는요...ㅋㅋㅋ​​​   ​​​그리고 트리케라톱스랑 안킬로사우르스인가....?​암튼 동혁이가 좋아라 하는 공룡들이예요.​​​   ​​티라노사우르스인데요무서워서 안만져 본다는걸인증샷 한번 찍어보겠다고 이빨한번 만져보라고 안고 올려줬는데 바로 내려왔어요...ㅋㅋ​하여간 겁은 많아요~~~​​   ​​​그래도 공룡이 대부분 아는것들만 전시되어있어서 재밌더라구요.​​따뜻한 봄에 꽃피면 다시 한번 와서 천천히 산책도 즐기면서 관람하면 좋을것 같다는....​​​   ​​​뭐라고 얘기 하더니 뭐라고 하는건지...ㅋㅋㅋ​​​   ​​​남양주 가볼만한곳 박물관공룡보러가자!!!​​​   ​​​동혁이도 왠만한 공룡 이름은 아는데요즘은 쿵에 비교하면서 알고 있더라구요.​이것이 바로 트리쿵 트리케라톱스입니다.ㅋㅋㅋ​​​   ​​​실외 산책로 공룡을 구경했다면 실외로 들어가서 더 재미난 공룡들을 만나봐야겠어요.​​총 3층으로 되어있는 박물관​어떤어떤것들이 있을까요....?​​​   ​​실외보고 바로 1층VR체험관으로 들어가면되는데여긴 바로 2층으로 연결된 곳이네요....​​동혁이는 아직 어려서 VR은 패쓰~!!!​​     ​​​이곳은 공룡이 살아 움직여요....!!!​공룡들이 살짝씩 움직여주니 아이들이 더 흥미롭게 쳐다보더라구요.​​우리 동혁이도 물론이고 이곳에 온 모든 어린이들이 신이났어요.​​​   ​  ​​약간 규모가 작아은게 좀 아쉽~~~그래도 동혁이만 좋다면........​​공룡이 움직이니 무서워서 우는 아이들도 있더라는...ㅋㅋㅋ​​​   ​​​공룡골격을 직접 관찰할수 있게 만들어 놨는데​정말 대단하더라구요....​​​       ​​​작은 전시관을 몇바퀴를 돌았는지 보고 또 봐도 새로운가봅니다...ㅋㅋㅋ​입장료 뽕 뺀듯~~~ㅋㅋ​​​   ​​포토존인데 무서워서 안들어간데요...​​   ​​​요긴 발굴체험장공룡뼈를 직접 찾아보는 체험관이예요​​들어간다는걸 막느라 애먹었네요...(들어갔다면 온 편백들이 나부라지고 난리난리)​​​   ​​​요긴 3층에 있는 화석관인데요식물화석, 광물, 곤충, 기획전시실까지.....진귀하고 다양한 화석들을 만나볼수 있어요.​​​   ​​​동혁이가 좋아하는 해파리화석을 보고 가르쳐줬더니집에와서도 기억에 남았는지돌에 동그란게 해파리라고....ㅋㅋㅋ​​​   ​​공룡박물관이 몇군데 있지만 박물관은 동혁이 관람하기에 딱 수준이 괜찮았던것 같아요​하지만, 다음엔 다른 곳으로.....​​    ​​쉴공간도 있는데요간단하게 음료와 빵도 있었어요.​우린 아이스크림하나씩 먹고 끝~~~​​​미세먼지 많은 요즘 같은날 실외활동 하기 불편하면남양주 가볼만한곳 박물관에서아이들과 함께 공룡보고 오는건 어떨까요......?​​​ 
도 공룡 박물관  박물관가볼만한 곳  ​​저는 달콩이 때문에 입덧이 심한 관계로도경이랑 잘 놀아주지 못했는데그런 도경이가 안쓰러운지 오라방님이휴일날 도경이를 데리고 공룡박물관을 가자고하더라구요~저는 그 날 컨디션보고 정하자 했지요​다행히 입덧 한약을 먹어서인지좀 살만해져서 오라방이 검색한 도 공룡 박물관 박물관으로 고고씽 했습니다.위치는 도 남양주시에 위치해 있어요도 가볼만한 곳으로 좋았던 곳이거리도 차로 운전하니 약 1시간 30분정도걸리더라구요~​그래도 도경이가 간만에 놀러간다니 무척좋아해서 저까지 기분이 좋았네요빨리 입덧이 사라지면 잘 놀아주고같이 다닐수 있을텐데~안쓰러운 울 도경군ㅜㅜ  박물관도 남양주시 수석동 3-1    ​​도 공룡박물관  박물관에 도착해서표를 끊었어요~제가 간 날은 공휴일이라어른은 8,000원,어린이는 7,000원 이었답니당가이드 안내서도 있었고 주차할 공간도티켓을 구매하기 전에도 있고 티켓 끊고 나서도있어서 넉넉했어요​   ​​그리고 실내에 들이 많아이또한 좋았답니당여름되면 날이 더워서 밖에서 구경하기많이 힘들거든요 박물관은 아주 큰 곳은 아니었지만그래도 아이들이 좋아할 있을만한 것들은다 있었어요​    ​​저희는 3층부터 구경을 시작했는데요먼저 화석관으로 고고씽 했어요다양한 화석들이 전시돼 있었는데제일 기억 나는 것은 삼엽충이네요 ㅎㅎ생긴 것이 벌레같은데 다양한 종류들이 있었던 것같아요​   ​​화석관은 다양한 화석들이를 더해주고 있었어요평소에 관심있게 안 봤었던 화석들인데막상 와서 실제로 보니 신기하더라구요​      ​​공룡뼈들 관련한 화석도 있었고다양한 화석들이 있어서 보는 재미가쏠쏠했답니다​      ​​광물관에 들어가기 앞서표준광물들을 전시해 놓은 것들이있었는데요~한 눈에 보기좋게 표로 되어 있어 더욱좋았습니당   ​​광물관 들어가기 전 월별 탄생석도 잘 전시가 되어있었구요~11월이 탄생석인 저의 토파즈 그리고 12월이 탄생석인 도경이의 터키석비쥬얼로 직접 보니 새롭게만 느껴졌어요​     ​​광물관안에는 형광물질을 내는 광물들이 있어어둡게 조명을 하고 봐야지 알 수 있어깜짝 이벤트마냥 신기했어요^^​   ​​그리고 생각보다 너무 고와서 시선이절로 갔던 여러 광물들우리가 고등학교에서 책으로만 접했었는데막상 실제로 보니 더욱 머릿속에 남을 것같더라구요​도 공룡 박물관에는 공룡들 말고도여러가지가 전시되어 있어 아이들을위한 는 매우 만족스러웠어요주말에 아이들과 가볼만한 곳으로도손색이 없겠더라구요​       ​​은이랑 금도 이렇게 전시되어 있는걸 보니까새로웠어요~우리가 실제로 접하는금이랑 은이랑은 살짝 다른 느낌?아마 가공하는 작업을 거치니까 달라지는 거겠죠?​   ​제 눈에는 황수정이 넘나 예쁘게들어오더라구요~나중에 태어나는 우리 달콩이도수정처럼 예뻤으면 좋겠다는 생각을 잠시해보았답니당​      ​​운석을 감촉으로 느껴보는 것도또 다른 재미가 있더라구요언제 또 이런걸 직접 체험해 보겠어요​   ​​그다음 저희가 들어간 곳은 곤충관이에요곤충관은 특이하게도 카페랑 같이 공존해있었는데요~곤충도 보고 3층 카페테리아에서바깥 구경도 하니 어느 정도 힐링되는 느낌이들더라구요~​​      ​​카페가 멀리서도 주변 풍경들이 잘 보여서나름 운치있고 멋있었어요단 외부 음식들은 반입금지라 ㅠㅠ 박물관 주변에 따로 도시락이나 집에서싸온 밥을 먹기에는 마땅한 장소가없다는 것이 조금 아쉬웠네요​​   ​​​카페에서는 간단한 음료나 빵 과자등을판매하고 있었답니다3층 카페에서 바라본 외부 전경이에요뭔가 분위기가 있죠?​   ​​카페쪽에서 나오면 오른쪽 벽면으로이렇게 여러가지 곤충들이 전시되어 있는데요아래는 그림이 아니라 실제 나비들로 꾸민아름다운 작품이에요저도 멀리서 보고 이게 뭐지?했는데 가까이서 보니 나비의 알록달록한 날개들로자유롭게 하나의 그림처럼 표현했더라구요​   ​​장수풍뎅이  종류도  우리가 아는 것보다제법 많아서 눈 크게 뜨고 보게 되더라구요    ​​바로 아래층은 디노파크^^바로 아이들이 제일 좋아할만한 공룡들이전시되어 있는 곳이에요내려가기 전부터 살짝 기대감이 들더군요​   ​​저는 임산부라 조심조심 엘리베이터를타고 내려갑니다​   ​​짜자잔~드디어 공룡들이 눈앞에펼쳐졌어요마치 공룡들이 살아숨쉬는 것처럼 소리도 내고리얼하게 움직이더라구요​   ​​처음에 이곳이 무서운줄 알고잔뜩 겁이 나 쫄았던 이도경군막상 실체가 드러나자 생각보다 무서워하지않고 잘 즐기더라구요~제 생각엔 유아들한테는 살짝 무서울 수 있으나초등학생들한테는 그냥 아무 느낌 없을듯 해요​​ 박물관 디노체험관 ​​실내에 이런 공룡들이 여러개 있었는데제법 크기가 커서 는 좀 있었어요한쪽으로는 공룡전시관도 있어서다양하게  즐길거리가 가득했구요​​      ​​공룡시대의 중생대 이야기도자세하게 설명되어 있으니아이들에게도 안성맞춤인 공룡 박물관이네요 박물관 사실 오기 전에는 큰 기대는없었는데 저는 생각보다 아담하게 들이 많아서 좋았어요​​     ​​공룡들과 사진도 함께 찍을수 있는야외공원과 VR체험관이 1층에 있어서저희는 디노체험관을 잘 즐기다 아래층으로내려갔어요^^​    ​​공룡을 타고 사진찍기 ㅎㅎ공룡을 좋아하는 아이들이라면 무척 신나할공간입니다!!!​​      ​​공룡 입안에서 사진찍기 ㅎㅎ이게 좀 리얼하게 무섭죠?​   ​​도경이는 오랜만에 공룡박물관에 와서그런지 무척 좋아라 했습니다사진도 적극적으로 찍어주고요 ㅎㅎ​     ​​그리고 공룡화석을 발굴해보는 놀이터도있었어요~예전에 다른 곳에서도한 적이 있어서 그런지 이제는 능숙하게공룡뼈 화석을 찾더라구요~!!​   ​이제는 제법 어린이티가 나네요 ㅎㅎ적극적으로 임하는 자세가 아주 보기 좋습니다​     ​​아 그리고 공룡 한쪽편에 있었던동물들의 모습인데요너무 귀여워서 저도 모르게 그만 사진을연신 찍어댔습니다!!!!   ​​박제한 것도 있고 아닌 것도 있는데너무 리얼하게 만들어서 깜짝 놀랐지요도 가볼만한 곳 저는  박물관괜찮은 것 같아요~​무척이나 넓은 곳은 아니지만 있을 것은 다 있는실속있는 도 공룡 박물관 같아요​     ​​귀여운 새끼 호랑이 그리고 하이에나들사진을 찍다가 귀여워 웃음보가 터졌지 뭐에요​​       ​​VR체험관에는 영상으로 보는 공룡도 있었구요보는 각도에 따라 다르게 보이는 공룡 그림도 있었어요~​     ​​바깥쪽에서 보면 요렇게 표시가 되어 있어요앞에 귀여운 초록이 공룡이가딱 하고 버티고 있지요   ​​안으로 들어오면 직접 돈을 내고체험할 수 있는 VR체험관이 이렇게  있답니다직접 타보고 현실처럼 느끼는 것도 있는가하면VR안경을 끼고 롤러코스터를 즐기는 것도있는데요~도경이는 후자를 선택해서열심히 즐겼답니다​요즘에는 데이트 코스로도 VR체험방이성업을 이룬다는데요~저도 나중에 기회가 되면 꼭 한 번 체험하고싶어요~!!!!​      ​​완전 집중해있는 이도경군끝나고 나니 살짝 무서웠다고 하더라구요 ㅎㅎ   ​​VR체험후 나와서 초록이랑 함께인증샷 찍기~!!!   ​​​저희는 이날 김밥을 따로 사가서 먹을수 있는 곳을 찾다가주변  일하시는 직원분에게 물어공원같은 곳을 찾았답니다​제법 경치가 좋아서 주변도 산책할 겸아래로 내려갔어요​     ​​어찌어찌 돌로 된 테이블을 찾아서거기에 김밥이랑 음료수랑 펼쳐놓고늦은 점심을 먹었네요~​     ​참고로  박물관에는 식사할 수 있는곳이 딱히 없어요ㅜㅜ저희는 김밥 싸오길 잘했다 생각했네요도경이는 김밥을 부지런히 먹은 후신나게 공원을 뛰어다니며 놀았어요​   ​​그리고 공원 윗쪽 편에는 실외에 위치한 공룡들이또 있었는데요~~사진 찍기도 좋고 산책하기도 좋아서나름 공간 활용을 잘 한 것 같아요​​   ​​색감이 푸르러서 사진 찍어도예쁜 컷이 나오죠?​   ​​든든한 아빠가 있어서 그런지겁 안내고 공룡 위에도 이제 제법잘 올라가더라구요~^^​      ​​사진도 가지각색의 포즈로 찍어주고실컷 공룡들과 친해져서 돌아왔네요^^​      ​​도 공룡 박물관  박물관저는 유아들부터 초등학교 저학년들까지알차게 즐길수 있어 좋은 장소라는생각이 들었네요^^​도 가볼만한 곳을 찾고 있으시다면 박물관 추천드려요~!!​   ​​너무 큰 규모의 공간은 아니니기대는 살짝 접으시고한 2시간 정도 즐길수 있는 도 공룡 박물관이라생각하시면 될거에요^^​   ​​다행히 도경이는 재미있었다고 해서저에게는 간만에 힘든 여정이었지만나름 보람있었어요^^​   ​​​도 공룡 박물관  박물관은서울 근교에서나 도 부근에서 그리멀지 않아서 반나절 시간 내서다녀오기 좋을 듯 합니다!!!!! 
​​​ 남양주 아이와 가볼 만한 곳 박물관​​​​​안녕하세요.입추가 지나니 신기하게도 더위가 한풀 꺽였어요.저희 아이는 아직도 공룡에 심취해있어 주말마다 공룡을 보러 다니는게 일이랍니다.공룡 보러 안가면 일주일이 괴로워요. "아빠차 타고 공룡보러 갈까?"라고 귀에 딱지가 나도록 얘기합니다.​덕소 자연사박물관은 너무 자주가서 아이도 슬슬 흥미가 떨어질때라 새로운 🦕 박물관을 찾아보기로 했어요.​찾아보니 생각보다 공룡박물관이 많더라구요.다행인 거겠지요?   ^^;;;​여튼  그래서 찾아간 박물관소개합니다.입장은 꼭 네이버 사전예약 통해서만 가능하니 미리 예약하시구요.당일예약도 가능합니다.만24개월 미만은 증빙서류 지참 후 무료!!저희 아이는 만24개월 지나서 3명 총 24,000원 결제했어요.음... 덕소자연사박물관 보다 비싸다 싶었는데여기 카페 음료 1인1개 포함이에요.​입구부터  포스가 있지요. 남양주 박물관​입구를 지나 입장부터 공룡 모습이 보이니 흥분한 아이가 먼저 저희를 이끕니다.이건 다들 그러더라구요.​ ​이제 슬슬 공룡들이 보이기 시작합니다.​​ 남양주 박물관  ​코로나바이러스로 실내전시는 운영을 안하고 외부전시만 하고 있어요.종류가 많지는 않고 공룡들이 모여있어 금방 봐요.날씨가 시원해졌다지만 11시쯤되니 덥더라구요.음료쿠폰 사용하려 실내로 가봅니다.​​​ ​우와 여기 뭐죠!!!!!왠만한 북한강 카페 뷰보다 훨 좋아요.카페가 통유리로 한강이 시원하게 보여요.아아 두잔과 우리아이 최애 딸기쥬스로 더위식히고2차  공룡보러 다시고고  하기전에실내를 돌아보니 광물전시 나비표본 곤충표본등 가 있습니다.예쁜 나비표본이 많아서 나비만 찍었네요.​​ 남양주 박물관  ​아이들이 많이 오는곳이라 그런지 수유실도 작지만 마련되어 있었어요.세심한 베려가 맘에들더라구요.​​  ​음 전체적으로 주차장 넓구요.작게나마 잔디밭도 있어서 애기랑 공차는 분도 있더라구요.회전률이 빠르다고 해야하나.금방 보고 가시는분들이 많더라구요.  ㅋㅋ음료포함 인당 8천원. 재방문 의사 있습니다.커피맛도 좋았어요.공룡덕후 아이들 있다면 방문해보세요^^​​​#남양주아이와가볼만한곳#박물관 
#박물관 #공룡박물관 ​오늘은 어디를 가볼까? 사람없는곳을 찾아가 왠지 평일에는 한산할듯한 박물관에 다녀왔다. 덕소 자연사박물관보다 살짝 더 가깝고 네이버예약시 가격이 저렴하다.​현장입장원은 9000원이지만 네이버예약가는 6000원이다. 6000원에 입료포함이니 착한가격이다.  ​남양주 박물관은 크지 않았다 그래서 아주 좋았다.아이와 이날씨에 한바퀴 돌아보기에 딱 적당한 사이즈다.조금 큰 아이들이오면 심심할수도 있을것같다 미취학아동에게 딱인 그런곳이다.​  ​코로나로 박물관1,2층은 운영하지않고있다.매표소에서 받은 음료권은 박물권3층에서 사용가능하다.​​음료는 나중에 먹기로하고 우선 야외공원부터 둘러봤다.공룡동산에 나무가 많아서 구경하는데 지칠정도는 아니였다. ​  ​​이때까지 분위기 좋았는데..공룡박물관의 하이라이트 움직이는 공룡이 나타나자 울고불고 난리가 났다.무섭게생긴게 움직이면서 소리까지내니 혼이 쏙 나가서는 혼자 저멀리 울며 도망갔다.엄마두고.. 지혼자 살겠다고..너의 의리는 딱 요정도였구나!! ​​  ​​울고불고하는 딸 달래서 안아서 한바퀴 돌아 내려왔다16키로 안고다니니 땀이 주륵주륵 흘렀다.공룡은 다 죽었다. 무섭지않다. 다 장난감이다 아무리 말해도 통하지 않아 박물관으로 들어갔다.​​  ​​박물관 3층에 가 있어서 한바퀴 둘러봤다.광물관에서 뿅간 5살 공주딸..!!보자마자 여기는 여왕님 보석방이라며 난리가 났다​  ​​화석에는 관심이 1도 없다.슈퍼윙즈에서 봤던걸 설명해도 무관심..그래 너의 관심은 오직 보석이구나.다음에는 보석박물관을 찾아가야겠다​​    ​​무슨 박물관 카페뷰가.. 이렇게 좋아!!나는 아아, 윤이는 냉장음료 한잔씩하며 열을 식혔다.아이들을 위한 냉장음료가 있어서 음료쿠폰 너무 좋았다.(아기상어2종과 쿠우포도맛이 있음)​​   ​​카페에서 다시 잘 달려서 용기가 생겼다고해서 공룡탐험대 다시 출동했다. 용기를 내서 가기는 했는데 무서운지 사진 찍자니까 싫다하고 마지못해 찍혀준 사진은 어깨가 이만큼 올라가있다.그래도 이번에는 움직이는 공룡앞에서 울지 않았으니 성공한걸로!!​  ​​공룡박물관에서는 무섭다며 난리치고, 돌아오는 차안에서는 공룡이름도 못 꺼내게했으면서 집에와서 공룡 나오는 과학책을 다 찾아온다. 이건 무슨심리야?멀어지니 다시 궁금한거야?그래놓고 꿈에 나올까 무섭다며 자기전에는 다시 말하지말라한다.  
​남양주 수석동에 예쁜정원과 공룡전시로 유명한 박물관이 있어요. 박물관 겸 카페라 아기랑 다녀오기 좋아요 소개해보겠습니다:)​ 들어가는 입구에 넓은 주차장이 있어요원래 완전 붐비는 곳이 아니라 주차걱정은 없이 오실 수 있어요​ 입장료는 대인,소인 모두 9,000원(24개월 미만 무료)관람료+음료1잔이 포함 된 금액입니다.여기 강변카페들이 커피한잔도 7~8,000원씩 하는 곳이라 구천원이면 나쁘지 않아요​관람시간 10:00~18:00 (17시 입장마지막)​ <공룡전시종료> 라고 매표소에 크게 적혀있어요 원래 건물 내부에도 전시가 있고 외부 정원산책길에도 군데군데 엄청 큰 티라노 등 모형이 있었거든요 여쭤보니 전부 없고 야외산책로에 두마리정도 남아있다고해요....ㅠㅠ 여긴 그거보러 오는건데 없으면 왜오죠...?????  이미 주차까지 한 마당에 한번 들어가봅니다 ​ 외부전경딱 예쁜 박물관 느낌이에요 규모도 작진 않구요이 건물안에 카페도 있습니다​ 들어가는 입구 계단~~유모차는 들고 올라가셔야해요 산책로도 유모차로 다니긴 쉽지않아요 웬만하면 없이 오시는걸 추천합니다​ 산책로 출발~~!!  넓지 않은 오솔길 지나가는 느낌으로 짧지만 아기자기 예뻐요 사진찍기도 좋구요​ 남아있는 티라노사우루스와 크리케라톱스 모형 원래 이런거 보러 오는곳인데 없어진다니 넘 아쉬웠어요 ​ 중간 벤치에 앉아 할머니랑 예쁜 사진도 남겨줬어요 ​ 산책하다가 주차장 구석에 떼어놓은 공룡을 발견!!!!  다같이 모여있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 신난 첫째는 마구 뛰어내려가봅니다 ​ 진짜같다며 실컷 만져보고 타보고 너무너무 좋아했어요 (없어지지마~~~~!!ㅠㅠㅠ)​ 정원에 나무도 브라이오사우루스 모양이더라구요 ㅋㅋ 신기신기 ​ 건물 앞모습이에요잔디밭에 물주고 있더라구요  정원관리도 넘 잘되어있고 초록초록 예뻤어요무엇보다 사람이 많지 않아서 더 평화롭고 산책하기 좋았어요​ 아이들이 잔디밭에서 실컷 뛰어노는 모습을보니잔디밭있는 전원주택에 살고싶다는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋ ​  ​ 밖에서 실컷놀았으니 박물관으로 들어가봅니다 화석관엔 맘모스뼈가 있었고 물고기랑 식물화석도 있었어요 조금 큰 아이들이 오면 관심가지고 볼 거 같아요 4살 아들은 큰 뼈에만 관심을 가졌어요 ㅋㅋㅋ​ 광물관엔 여러종류의 돌이 있었어요 탄생석도 있어서 살펴보고 했어요 ​ 처음 입장권을 살때 인원수에 맞게 음료교환권을 줍니다. 이곳 카페에서 바꿔마실 수 있어요​ 음료종류는 위와 같아요 주문종이에 수량 체크해서 보여주시면 됩니다.​ 아이들은 냉장고음료중에 하나 고르셔도 됩니다​ 간단힌 샌드위치나 빵도 몇종류 있었어요 ​ 통창 카페 뷰~ 한강이 보이고 앞이 탁 트여서 뷰가 무척 좋았어요 ​ 진동벨도 브라키오 모양이에요 ㅎㅎㅎ 음료랑 커피맛은 그냥 쏘쏘했어요카페로만 올 정도는 아니구요  구경하러온김에 커피마신다는 표현이 맞는거같아요 ​ 마지막은 지하에 위치한 포토스팟 포토스팟이 뭘까 궁금해서 내려가봤어요 ​ 전구 반짝반짝한 방이 있구요 예쁜 조명으로 꾸며놓은 공간이었어요​ ​ 는 나름 많았지만 공룡없으면 저는 다음엔 안올거같아요ㅠㅠ  조용하고 아기랑 다닐 예쁜 산책로있는 카페로는 박물관 추천드려요 ​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
도 남양주시 고산로126번길 15-2 어제는 설아 미리생일파뤼 해줄겸 겸사겸사 나들이도 가기로 했는데날씨가 흐릿하고 바람이 많이 불었네요.​박물관은 연준이 23개월때 갔던거 같은데 어떻게 우리아들 반응 할지 궁금하기도 했어요.한동안 공룡 좋아했는데 잠시뿐이었거든요.​요즘 미리 어디 갈거라고 의사를 물어보고 가는데좋다고하여 가기로했답니다.​그때는 직접 가서 티켓팅을 했던거 같은데이젠 네이버로 미리 예약 결제하고 가면 된답니다.8,000천원에 음료 하나도 포함이에요.그때는 안줬는데 음료를 하나씩 주네요.​그리고 야외만 볼수 있어여 ㅜㅜ코로나로 인하여 실내는 안하는거 같더라구여...​집에서 차로 얼마 걸리지 않아서 더 좋아요.차로 들어가면 매표소 앞에서 네이버 예약예매 전화번호 물어보시고 티켓팅 해주시더라구여당연히 여기서 온도 체크도 필수로 한답니다. 그리고 받은 종이 한장 아래 음료교환권 까페에 체크해서 교환하시면 되는거에여~<<  대형 공룡모형 옆에 공룡이름 부터 크기 특징까지상세한설명이 있어서 더더욱 좋았어요. 연준이가 먼저 도착해서 둘러보기시작했어요.초입들어서자마자 설아한테 전화가 왔어요^^  그래서 함께 사진찍기  V인데 손가락 다 벌린듯 ㅎㅎ  둘이서 손잡고 찍은 사진 왜케 귀여운지 ㅎㅎ설아&연준이 오래도록 만나자^^ 엄마는 왜 거기에 ㅎㅎ설아맘이 찍어준사진ㅋㅋ 이날 추운지 모르고 넘 얇게 입었네 ㅜㅜ  움직이는 공룡도 있어요 소리도 내면서   우리는 한바퀴 돌고 추워서 카페로 고고카페2층만 개방 된다고 하더라구여카페층에 다양한 들도 있어요^^ 산호화석들  삼엽층 기억이 가물가물  연준이가 보면서 공룡뼈라고 와우~~~ 벽에 많이 써 있으나 한글을 아직 다 알지 못하는 관계로다가 아마 숫자만 읽었을듯하네여...  엘리베이터있다며 가보는 아들 ㅋㅋ  곤충관에는 나비 종류랑 장수풍뎅이 가 엄청 다양하게 있었어요.  카페들어가기전에 열심히 그래도 보았네요.카페에 자리를 잡고 음료교환권에 체크를 하고 드리면 진동벨을 주시더라구여아이것은 냉장보관음료 하나 저는 아아를 시켰답니다.  자리를 잡은 후엔 우리아가들 게임하기 시작 설아가 양보도 잘 해주고 서로서로 돌아가며 잘해서 어찌나 기특하던지 ㅎㅎ 너희가 많이 컷구나~~~우리는 음료를 다 마시고 자리를 이동했어요.점심을 먹으로 고고^^  #5세아들 #토요일오후나들이 #여친과함께#박물관 #2년만에다시찾은곳 #남양주시가볼만한곳 #공룡박물관 #산책하기좋은곳 #엄마와아들 #봄나들이 #오늘은흐리네  
​#박물관 은 전에 라엘 4살때도와 보았지만 후야는 안 가봤으니까,엄마한테 같이 가달라고 부탁해서 같이 꼬우!​남양주에 위치해있지만 우리집에서 겨우 20여분 밖에 안 걸리던!넘나 가까운 것!​​  박물관​​주차장 잘 되어있고,1인 7000원7000원 안에 음료비가 포함되어있다(아이들 음료수 안싸가도 됨)싸다 싸 :) 싸고 질도 좋음  ​​​   ​​​먼저 얼마전 책으로 함께 공부했던화석들을 구경하고!​이렇게 현장학습까지 이어지니 아이들의관심과 호기심이 무럭무럭!​​     ​​​매머드 뼈도 구경함오오 하면서 놀라는 후야​아직 놀라긴 이르다구!​​​    ​​​광물과 운석도 구경해봤는데"엄마 운석이 뭐야?"란 라엘에 질문에우주공간에 있던 돌이야 정도 수준낮은 대답하고, "우주에 있던 돌이 왜 여기에 왔어?" 어어.. 엄마가 공부할께​​​   ​​​자 아래층으루 내려가면,​짜잔!​​     ​​​엄청 커다란 공룡들을 보면신나는 아이들!​​  ​​​이게 이름이 뭐더라머리에 관이 달린 공룡 인데 라엘이 좋아하는 공룡이다.​앞에서 사진찍어 달라구 :)​​​   ​​​트리케라톱스도 있고.​전에 라엘이 4살 때 왔을땐 무서워서 울었었는데 !이젠 울지도 않고 용감해:)​​​    ​​​박물관 의 공룡들은설정된 시간에 따라 움직이기도하고소리도 낸다.사실감 업업​여기서 #공룡전시 를 보는 아이들은겁내고 울기도 하는데다행이도? 우리 아이들은즐겁게 #공룡관람 을 했다.​​​     ​​​티라노사우루스 를 마주한 아이들후야의 땡그란 눈이 너무 귀여워​​    ​​​후야는 이렇게 큰 공룡을 보니 너무 신기한듯자주 데려나오고 싶다 :)​​   ​​라엘은 공룡 알이 있다고나를 잡아 끈다 귀요미♡아이들은 이런 디테일이 그렇게 잘 보일까?​​   ​​2층에 이런 activity 공간이 또 있다.저 안에 들어가서 사진을 찍어두 되지만이 날은  바로 옆에 공룡놀이기구를 타기위해사람들이 붐벼서 사진을 못찍었네​​  ​​ 공룡놀이기구 가격단돈 500 원!박물관 2층​라엘이 먼저 타겠다고발을 동동구르고 기다려 태웠는데무섭다고 덜덜덜울고불고​겨우겨우 다 타고 내려와서할머니한테 꼬옥 붙었다.​​     ​​​후야는 엄청나게 신이 났다.라엘과 표정 극과 극!​500원에 플레이시간도 꽤나 길어서전혀 아깝지 않다 :)​​  ​​바로 옆에는공룡 뼈 발굴하는 놀이터가 있다.붓을 들고 슥슥여기에서도 한참을 놀았다.​​  ​​입장료에 음료수가 포함이어서아이들은 아이들음료, 엄마는 바닐라라떼,나는 아이스초코 한잔 씩​​  ​​​엄마가 함께 와주셔서 아이들도이렇게 놀러올 수 있고 너무 감사해.나 혼자선 힘들었을텐데..​​쉬어가는 타임..:)오래가진 못했다.​​​   ​​밖에 공룡이 있다고 했더니후야가 빨리 나가자고 ㅎㅎ​​   ​​​박물관 외부로 나왔다.​박물관은 이래서 좋아바깥 경치가 죽여주고~ 공룡들도 많아서 신이난다구 :)​​     ​​우리 라엘이 좋아하는브라키오사우루스​목이 엄청 길다~​​  길다고 얘기하는 중 ㅎㅎ  ​​박물관 내부에 있는 공룡들과는 달리바깥공룡들은 튼튼한 재질로 되어있어서이렇게 올라탈 수도 있다.​​  ​​꼬리에 매달려있는게 왜 이렇게웃기고 귀엽냐ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​후야는 응가를 해서 씻기구 돌아오니,라엘이 공룡들에게 낙엽으로 먹이를 주고있었던 걸 발견!​​    ​​가르쳐주지 않아도 노는데있어선 어찌나 쿵짝이 잘 맞는지!​​      ​​엄마 사진 좀 찍어주려고 하는데​​        ​​자꾸만 끼어드는 아이들ㅋㅋㅋ​​       ​​절대로 할머니를 혼자 두지않는ㅋㅋ​​   ​​​얜 또 왜 ㅋㅋ너무 귀여움!​​          ​​​날씨도 많이 춥지 않고박물관 외부에서 한 한시간은 놀은듯​​  ​​자꾸만 매다리는 녀석들진짜진짜 귀엽다​​  ​​공룡타고 ㅎㅎ붐비지않아 너도 나도 다 타고 사진찍는다​​  ​​멋진 투샷도 만들고​​  ​​ㅋㅋㅋㅋ마지막으로 귀여운할마와 아이들:)​​  ​​정말 재미있었던 박물관 나들이♡ 
다양하고 맛있는 빵이 가득한순창 빵집 추천 : 베이커리베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 베이커리08:00~23:00​ 이번 포스팅도 마찬가지로 순창에 갔을때 방문해본순창 빵집 '베이커리'라는곳을 리뷰해볼까한다.​​​ 운영시간은 8시부터 23시까지 운영을 한다고 하고계절별로 다양하게 바뀌는 빵을 먹어볼 수 있다고해궁금해 한번 방문해봤는데 빵들이 다 맛있고 순해순창 빵집 추천을 원하는 분들께 소개해보고 싶더라!​​​ 안에 들어서보니 매장이 꽤나 넓게 돼어있었고테이블도 꽤 많이 구비돼있어매장 내에서 먹고가기도 좋아보였다.매장도 무척 깔끔하게 구비돼있어 만족스러웠다 :)​​​ 또 플레이스테이션이나 보드게임도 구비돼있어아이들 데리고 오기에도 참 좋아보이더라.빵집에 플스와 보드게임이라니 처음보는듯..!아이들보다 내가 더 잘 놀고간듯하다 ㅋㅋㅋ​​​ 빵을 고를 수 있는 코너도 한켠에 구비돼있었는데빵 종류도 무척이나 다양해 구경하고 고를 맛 나더라.다 나갔는지 아직 안나온건지 비어있는 곳들도 있어모든 빵들은 볼 수는 없었지만 꽤나 다양하고 독특한빵들을 볼 수 있어 꽤나 만족스럽게 골라볼 수 있었다.​​​ 특히 여기 순창 빵집 추천하는 베이커리에서는천연효모종으로 만든 빵만을 만들어 판매하고있어일반 빵을 먹고 속이 쓰리던 분들께도 안성맞춤이라위 같은 분들에게도 부담없이 먹어볼 수 있다고 한다.​​​ 또 순창에서만 먹어볼 수 있는 빵들이 눈에 띄었는데그 중 고추장으로 만든 다양한 빵들이 가장 눈에띄었다.​​​  고추장 크로와상부터 고추장 몽블랑,고추장 페스츄리, 고추장 크렉쿠키나 인절미 등고추장으로 만든 다양한 빵들이 꽤나 다양했다.​고추장으로 만들었다길래 고추장맛을 생각했는데막상 먹어보니 꼭 그렇지만은 않더라. 신기했음 !​​​  그 외에 평범한 다른 빵들이나 쿠키들 등아이들이 먹기 좋은 베이커리도 많이 구비돼있어애들 간식으로 준비하기도 딱 좋아보였다.​​​ 그리고 또 하나 좋았던 점,코로나 사태에도 안전하게 빵을 즐길 수 있게모든 빵들은 배달도 가능하고 모두 포장이돼있어위생적이게 고르고 먹어볼 수 있단 점이었다.​가끔 빵집가면 포장이 안돼 있는 빵들이 있어조금 껄끄러웠는데 여긴 그런게 없어 좋더라~​​​ 그리고 순창 베이커리만에서 먹어볼 수 있는독특한 빵들이 많아 선물용으로 사기도 좋아보였다.​친구가 빵은 좋아하는데 먹으면 속이 쓰려가지고잘 안먹는 편인데 여기 빵들은 먹고 속이 쓰리지않고맛있게 잘만 먹었다고 좋아하더라 ㅎㅎ다음에 순창 올때 또 한번 방문해 사줘야겠더라 :)​​​ 그리고 또 하나 마음에 들었던 빵들중 하나 식빵!어디서나 먹을 수 있는 식빵이라 생각되겠지만여기 베이커리 우유식빵은 시간이 지나도갓 만든듯 촉촉하고 부드러워가지고 넘 맛있었다.사장님께서도 이런 식감때문에 무척 인기라고 하던데사길 잘했다고 생각했다 ㅎㅎ​​​ 평범한 빵들도 많이 사서 먹어봤는데고추장으로 만든 빵들도 안먹어볼 수 없는법!우린 고추장 몽블랑과 크로와상을 사 먹었는데생각했던것보다 고추장맛이 그렇게 과하지않아부담없이 먹어볼 수 있었고 빵들도 촉촉하고부드러워 그냥 맛있게 먹어볼 수 있었다 ㅎㅎ​​​ 특히 고추장 몽블랑이 은근 내 취향이더라.일반 몽블랑은 먹다보면 퍽퍽해가지고 별로였는데여기껀 일반 몽블랑과 다른 맛과 식감이 느껴져선지평소보다 더 맛있다고 느껴볼 수 있었다.​​​ 고추장빵이 한 순창 빵집 추천집이었는데괜히 추천해보는 빵집이 아니었던듯 하다 ㅎㅎ먹어본 친구도 좋아해가지고 나중에 또 오면꼭 다시 사줘야겠더라 :)​​​ 순창 빵집 추천하는 베이커리,천연효모종으로 만든 빵으로 속 쓰라림도 없고여기서만 맛볼 수 있는 빵들도 다양하게 있어빵순이 빵돌이 분들께선 꼭 한번 와보셨음좋겠다.​순창터미널 근처에 위치해 있어가지고잠깐 오셨다 가시는 분들께서도 사먹기 편하고선물용으로 사먹기도 좋아보이니 강추강추!  ​​​​​​​​​​ ​ 
날씨도 풀리니, 시원한 모밀이 땡기더라고요마곡역에 한 모밀집으로 출발    가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호  마곡역 바로 앞 마곡테크노타워2 건물에 위치하고주차장은 지하에 넉넉하니, 주차비도 결제해주시니편안하게 차를 가지고 가셔도 좋을 것 같아요​물론, 5호선 마곡역도 가까워서 지하철로도 편해요  예약하고 방문하니,아래와 같이 예쁘게 세팅해주셨어요. 전투력 상승을 위한,머리끈과 캔디도 자리에 있었습니다.센스만점, 사장님!​  ​매장 인테리어도 너무 깔끔하고,바 자리도 있어서 혼밥하기에도 좋을 것 같아요​   ​ 가 메뉴판​인기 많은 메뉴는 체크 표시가 되어 있는 것 같아요.​메인 대표 메뉴인 ‘마제소바’ 돈까스 세트와여름이 제격인 ‘판모밀’과 새우튀김 2pc를주문해보았습니다.​   김포에 위치한 '소바'가 본점으로김포에서 맛집으로 자리 잡은 후,가라는 이름으로 마곡에 두번째 매장을오픈했다고 하시네요!​소바를 모르는김포시민들이 없을 정도로 한 맛집입니다.  특히, 체인이 아닌 개인 브랜드로음식 제조에 필요한 모든 소스류/쯔유/육수/튀김류전부 다 직접 만든다고 특히 해요.​다른 매장들과는 다르게다양한 캔맥주를 저렴하게 드실 수 있도록 준비하여,소바에 캔맥주 한잔하는 부분도 딱 좋습니다.커플과 데이트로 딱이죠?​    셀프바에서 부족한 반찬, 소스류앞접시, 물티슈, 앞치마, 아이수저를자유롭게 가져올 수 있습니다.   가 대표메뉴‘마제소바’​처음 먹어보는 메뉴라조금은 생소했지만먹는 방법까지 친절하게 안내해주셨어요​설명법과 식초까지도 살펴보고맛 보기 시작.  ​오 마이갓!정말 맛이 끝내주더라고요,먹자마자 오빠랑 나랑 같이 감탄사 연발.​고소함과 진한 깊은 맛과쫀득거림의 조화가 와아.입 속에서 춤을 추더라고요  ​제 인생 가장 맛있는 소바였어요,​마제소바 면은평상시 알던 메밀면이 아니라밀가루면처럼 흰 면이라 더욱 쫀득했어요   ​비빈 비쥬얼도 훌륭했어요,먹다가 조금 남았을 때 살짝 식초 넣어서 먹으니감칠맛이 최고로 좋았습니다.​  ​밥도 한공기 같이 주시는데,남은 양념과 밥을 비벼 먹으면와아, 어마어마한 꿀맛을 보장합니다.​정말 든든히 배가 엄청 불렀어요   판모밀 짜잔. ​양도 넉넉하고,쯔유는 따로 나와 맛이 좋더라고요무와 파, 와사비도 넉넉해서 좋았습니다. ​같이 나온, 돈까스세트인 게 실화냐.​돈까스, 새우튀김 꼭 같이 주문하시는 걸로정말 튀김 전문집 처럼 맛있습니다. ​판모밀도 튀김도마제소바도정말 너무너무 맛있게 한끼 했습니다.  결국, 싹다 비워버린 식샤님 컷 오랜만에!정말 너무 맛있었어요 감동  마곡역 진정한 맛집고소한 모밀이 땡길 때시원한 냉모밀이 땡길 때분위기 있는 데이트, 모임이 필요할 때정말 추천합니다.​가격은 착하고, 분위기도 좋고가장 중요한 맛과 친절도도 높습니다.   가​주소 : 서울 강서구 마곡중앙2로 15마곡테크노타워2 1층 113, 114호전화번호 : 0507-1395-2896인스타그램 : http://instagram.com/mihogaofficial 소바 본점 / 가 마곡직영1호점(@mihogaofficial) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,601명, 팔로잉 387명, 게시물 64개 - 소바 본점 / 가 마곡직영1호점(@mihogaofficial)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요 잘지내셨을까요 울 이웃님들~~오늘은 광주네일 매곡동네일 <네일> 소개해드리려구요 기분 꿀꿀할때 요런 케어들 한번씩 해주면 기분전환이 되는 효과가 ㅋㅋ광주에서는 여기 네일이 제일 핫하다고 하더라구용 여러분들께도 빠르게 소개해드릴게요!​ ​네일은 원장님께서 엄청 친절하시고 실력도 좋기로 정말 하더라구요 좋은 후기들도 정말 많고 재방문률이 무려 80~90%나 된다는 사실 !역시 잘되는곳은 이유가 있다니까요! 👏👏👏​  ​원장님께서 다양하게 디자인도 잘하셔서 아트들이 정말 예쁜게 많더라구요 ~~요기 사진들만 보셔도 한눈에 파악가능할것같아요 일단 쉐입부터 넘넘 이쁘게 잘 잡아주시구요 스톤도 과하지않게 배치하시고 마블도 넘 예쁘게 잘하시네요 👍👍👍​  ​네일샵 진짜 자주 가시는분들은 아시죠?딱 사진만보셔도 이분이 얼마나 경험치가 있으신지 파악 가능하잖아요 네일 후기사진들 조금만 봐도 원장님 금손인거 바로 캐치할수있어요 💕​  ​네일트랜드도 시시각각 빠르게 바뀌는데 네일에는 요즘 제일 유행하는 아트들도 바로바로 작업하시더라구요 !!​사장님이 제작하신 아트들 모두 다 너무 예뻐서 ㅠㅠ저는 여기 가면 아트고르는데 한시간은 걸릴것같아요 😂여러분들도 미리 고르고 가시는거 추천드립니다 😎​  ​ 네일아트를 받으면 좋은게 손톱 모양도 예쁘게 다듬을 수 있는건 물론손톱을 물어뜯거나하는 나쁜버릇도 고칠수있다는 사실 :)​그리고 손톱모양에 콤플렉스를 가지고 있던 분들도연장을 통해 예쁜손톱으로 거듭날수있으니! ​요번기회에 <네일>에서 콤플렉스 극복! 기분전환! 한번 해보시는거 어떨까요? 여러분들께도 적극적으로 추천드릴게요 ❤​ 네일광주광역시 북구 서하로 129 104호 ​​#광주네일 #광주왁싱 #광주속눈썹 #매곡동네일 #매곡동왁싱 #매곡동속눈썹 #네일 #광주브라질리언왁싱 #광주바디왁싱 
오늘은 바로 어제 친구와 다녀온 , 우와돈 식당에 대하여 소개를 해드릴까해요 우와돈 식당의 경우 산더미 샤브갈비로 한 곳이랍니다.💕​http://naver.me/xtWH5NGm 우와돈 식당 중동본점 : 네이버방문자리뷰 383 · 블로그리뷰 82naver.me ​신중동역 맛집이니 만큼 신중동역에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있어요 :) 중동롯데백화점 뒤에 먹자 골목 쪽에 우와돈 식당은 자리를 잡고 있습니다. 참고하시면 좋을 것 같아요 :) ​ 신중동역 맛집 - 부천 산더미 샤브갈비  우와돈 식당 후기 💕​ ​우와돈 식당의 경우 저녁 식사 뿐만 아니라 점심식사를 이용하시는 분들을 위하여 1인 샤스샤브와 순대국과 같은 품목도 다루고 있었어요 :) 또 넓은 공간 뿐만 아니라 주황색 간판으로 굉장히 눈에 잘 띄었답니다 💕​  ​  ​실내에 들어가면 , 벽에 친절하게 소고기의 효능부터 시작해서 간단한 정보들을 잘 안내해주는 안내간판 등이 붙었습니다.  동네식당 맛집 같이 친근한 분위기였습니다. 신중동역 맛집으로 한것으로 알았는데 아무래도 , 신중동역 직장인 맛집이 아닌가 싶었어요 ☺️​  ​  ​ ​그다음 우리가 정말 진지하게 봐야하는 것이 하나 있잖아요 ? 맞져 바로 메뉴판입니다! 신중동역 맛집인 우와돈 식당의 경우 산더미 샤브갈비 대 중 소 사이즈를 판매하고 있었어요 고기가 올라간것 , 해물이 들어간것 그리고 소불고기도 있으니 원하시는대로 선택해주신다면 좋을 것 같습니다. ! 맵기 선택도 가능한데 조금매운맛은 신라면 , 중간매운맛은 열라면 , 매운맛은 불닭볶으면 정도라고 하셨어요 :) ​  ​​ ​신중동역 맛집인 우와돈 식당의 경우 , 기본찬을 처음에는 내주세요 그 후에는 필요한 밑반찬의 경우 셀프이니 원하시는 반찬은 무한으로 드셔도 좋답니다. 저희의 경우 고기를 무쌈에 싸먹으니 더 맛있더라고요 ! 그래서 무쌈을 한번 더 추가로 가져왔답니다. ☺️​  ​우와돈 식당의 경우 샤브샤브를 다루는 만큼 , 식탁에 샤브샤를 위한 인덕션이 설치가 되어있었습니다. 가스레인지를 이용하는 경우 열기가 굉장히 심한데 인덕션이니 생각보다 열기가 강하지 않아 너무 좋았습니다. 💕​  ​​  ​우와돈 식당의 경우 , 샤브샤브 맛집이니 만큼 샤브샤브에 집중을 했어요기본찬이 많지는 않았지만 , 제가 좋아하는 옥수수콘 샐러드가 있어 굿굿굿 또 기본찬의 맛도 깜끔하니 만족스러웠어요 :) 또 우리의 사랑 소스도 개인적으로 각각 준비가 되어 있었습니다. ! ​  ​​ ​드디어 산더미 샤브갈비의 등장 고기가 산더미 처럼 장식이 되어 있었고 , 갈비는 저 아래에 숨겨져 있었답니다. 우와돈 식당에서 산더미 샤브갈비를 주문하지 않는 것은 너무 아쉬울 것 같아요... 일단 비주얼이 고기의 빛깔이 너무 예쁘더라고요 🙊​ ​샤브갈비의 고기를 살짝 들어보면 콩나물과 채소들이 촘촘히 쌓여 있답니다. 확실히 채소가 많으니까 ! 건강식인것 같고 육수의 맛이 너무 좋아지더라고요 콩나물을 좋아하는 저로써는 너무너무 좋았습니다. 특히 , 콩나물의 경우 간에 좋다고 하니 ! 샤브갈비는 건강식이 맞죠 ? 😉​  ​​  ​어느정도 샤브갈비가 끓어오르기 시작하면 이렇게 사장님께서 직접 먹기 좋게 잘라주세요 :) 갈비의 경우 오래 익혀져도 괜찮지만 샤브샤브의 경우 오래 익히는 경우 질겨질수 있으니 콩나물 위에 두고 샤브샤브 드시듯 이용하는 것이 좋다고 말씀도 해주신답니다. ! 사장님의 섬세한 센스 괜히 , 신중동역 맛집이 아닌가봐요 😃​  ​​ ​우와돈 식당의 샤브갈비의 경우 다양한 채소 고기 그리고 갈비 뿐만 아니라 누들떡도 안에 들어가 있어요 :) 칼국수와 누들떡이라니.. 샤브갈비에 매력을 한층더 뽑내줄수 있는 식품이잖아요 💕사장님이 배우신 분이신가 봐요 👍​  ​야물딱 찌게 샤브갈비를 이용했습니다. 다양한 방법으로 먹을수 있어 정말 좋더라고요 무쌈에도 싸먹고 , 소스도 이용하고 취향에 맞춰 먹다보니 어느새 배가 든든했습니다. :) ​  ​​  ​아직 끝난것이 아니에요 칼국수도 넣고 한번더 끓였답니다. 저희는 간이 조금 싱거운 편이라 물을 넣고 끓였는데요 필요하시다면 육수를 추가해달고 요청하셔도 좋을 것 같아요 ! ​ ​그리고 서비스로 주신 잎새만두 🙊 메뉴로 주문을 하시면 김치 고기 반반도 가능하고요 5000원에 7개가 나온다고 설명해주셨습니다. 인스타 홍보같은것을 해주시면, 이렇게 리뷰 잎새만두 제공도 가능하다고 하니 이용해주셔도 좋을 이벤트 같습니다. 👍​  ​​ ​이대로 끝인줄 아셨을까요 ? 샤브샤브의 마무리는 아시겠지만 볶음밥이잖아요 .. 배가 터질것 같았지만 신중동역 맛집의 볶음밥의 맛을 안볼수가 없었어요 단무지 , 날치알 그리고 김이 풍부하게 들어간 볶음밥은 푸짐하고 한끼의 마무리로 완벽했답니다. 👍​  ​​🌸저의 경우 평상시 샤브샤브를 즐기는 편이기는 해요 채소 섭취도 많을 뿐만 아니라 칼국수 볶음밥만 잘 제한해주시면 생각보다 건강식이 될수 있기 때문인데요 ! (나트륨도 조심해주세요 🥰) 신중동역 맛집이라고 해서 방문했던 우와돈 호미식당의 경우 고기양이 굉장히 많았고 채소도 많아 포만감이 정말 좋았습니다. 또 1인 샤브샤브도 가능하다고 하니 직장인 점심 식사로 이용하셔도 괜찮을것 같았답니다. 특히 갈비의 경우 질겨서 이용하기 힘든 경우가 많은데 우와돈 식당의 갈비는 잡내 하나 없이 정말 맛있었어요 ! 혹시라도 뜨끈한 그리고 얼큰한 국물과 고기가 당기신다면 신중동역 맛집 우와돈 식당을 방문해보시는 것은 어떠실까요 ? 💕​  ​​#신중동역맛집 #부천샤브샤브맛집 #우와돈호미식당 #부천샤브갈비 #산더미샤브갈비 #신중동역점심식사 ​*이 포스팅은 업체로 부터 메뉴를 제공받아 솔직하게 작성되었습니다.  
도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​자동차, 공룡, 카봇으로 이어져 오는 아들내미의 덕후질. 어제는 카봇매니아인 아들을 위해 애니메이션 센터에 가보고, 오늘은 공룡박사인 아들을 위해 공룡박물관으로 한 남양주의 박물관에 방문해 보았다. 이렇게 아이취향 저격하는 엄마 나야나. 너무 아들위주로만 다니나 싶은데, 딸은 이런 덕후질보다는 아트에 빠져 계셔서 마카펜, 색종이, 아쿠아비즈 무한 수급 중이다....​한 층만 운영하고 있어서 실내만 구경하기에는 별로라고 하여 날이 따듯해진 오늘 방문해 보았다. 네이버 예약 후 방문해야 하는데 당일에도 어렵지 않게 예약이 되는 편이다. 예약 링크는 아래.24개월 이하 무료, 인당 8천원인데 까페의 음료 한잔씩이 가격에 포함되어 있다. 외부 음식은 반입 불가. 10시에 예약했다면 11시까지 1시간 내 방문하며 된다.​ 네이버 예약 :: 광물/화석관 및 산책로 입장권+음료권[관람 안내] *공룡 모형은 야외에만 전시되어 있습니다. (움직이는 공룡 X, 실내 공룡 X) * 코로나19 방역패스 의무적용기관 해제 : 최대 10명 입장 가능 * 실내/외 음식 섭취 금지(물, 무알콜 음료 섭취는 허용) * 화석관, 광물관, 카페 및 산책로 입장권 / 24개월 미만 증빙서류 지참시에만 무료 * 마스크 착용과 사회적 거리두기에 다함께 동참해 주세요. * 사전예약제로 1시간 내 미입금시 예약이 취소됩니다. * 휠체어나 유모차의 이동이 어렵습니다. *광물관, 화석관 및 산책로 입장료 + 음료 패키지 상품 1. 네이버 ...m.booking.naver.com ​ 그렇게 도착한 박물관. 주차하러 들어가는 입구에서부터 예약자 휴대폰 번호 뒷자리를 확인하고 지도가 그려져 있는 음료 교환권을 준다. 10시타임이라 10시반 쯤 도착했더니 사람이 많지 않았는데, 12시반 나올 때 쯤에는 사람이 꽤 많이 있었다. 그래도 거리두기 적당히 가능한 정도. 한강이 보이는 높은 언덕배기에 위치한 박물관, 위치가 정말 최고다 최고.  거기에다 공룡들까지 있으니 남아들의 천국. 들어서면 작은 언덕이 2개 있는데 그곳에 이런 큰 공룡 모형들이 가득하다. 원래는 움직이고 소리나는 공룡도 있었던듯한데 요즘은 고장났는지 움직이는 공룡은 없다. 아쉽지만 뭐 이정도면 만족.   벚꽃길처럼 흐드러지게 많이 피어있지는 않지만 곳곳에 개나리 벚꽃 진달래가 피어 있어서 봄나들이 기분 내기 좋았다. 목이 긴 공룡처럼 만들어둔 센스있는 조경.   다같이 한바퀴 구경 하고나서 연로한 아버지는 까페에 두고 산책길을 따라 한번 걸었다. 그늘이 많지 않지만 한강변에 너른 잔디밭에 돗자리 펴고 놀수도 있다. 개나리도 머리에 꽂고 도토리, 씨앗도 줍고. 엄마 손 안잡고 너네 둘이 씩씩하게 종종 거리며 걸어갈 때 제일 행복해.   한 층에 화석, 광물을 볼 수 있는 두개의 방이 있고 곤충도 전시되어 있다. 화석관에는 공룡 화석 보다 삼엽충, 곤충, 매머드 화석들 뿐이라 아쉬웠지만 의외로 아이들이 광물관에 여러 반짝이는 돌들을 관찰하며 흥미로워했다.   안쪽에는 이렇게 뷰맛집 카페. 어찌보면 허름한 의자 테이블인데 뷰가 다했다. 음료는 아이들 과일맛 음료수도 있고 어른들은 9가지 중에 고를 수 있다.​한강이나 공원에 가면 어디나 사람이 가득한데 여유롭게 즐길 수 있어서 좋았던  박물관. 공룡 좋아하는 남아들에게 매우 추천한다.​남자 아이들을 위한 갈만한 곳들. 아래 추천! 서울애니메이션센터 애니소풍 - 예약방법, 가격 / 카페 동심서울 애니메이션 센터 예약 방법 한번 가보고 싶었는데 오늘 드디어 가본 서울애니메이션센터 애니소풍. 명...m.blog.naver.com ​ 어린이대공원 키즈 오토 파크 - 어린이 주행체험(운전체험), 교통안전체험, 예약방법, 주차요즘은 공룡과 카봇에 미쳐있지만(오늘 공룡 vs 카봇이 대결하는 영화를 만들꺼라며 1시간을 롤플레잉하는 ...m.blog.naver.com ​​ 블록 시티 - 글로벌지식협력단지(동대문구), 무료 레고 전시 체험, 예약방법 이용팁 등글로벌지식협력단지에서 운영하는 '블록 시티'. 예약하면 무료 레고 체험(선생님의 가이드) 할 ...m.blog.naver.com ​ 
남양주 아이랑 가볼만한곳,  박물관 ​두돌쯤 공룡 피규어를 무척이나 좋아했던 경이 동물원은 날이 추워, 동물이 나오지 않았다고 해서 남양주 공룡박물관을 방문했어요. ​평일 10:00 - 18:00입장마감 17:00 남양주시 고산로126번길 15-2대인/소인 (9,000원)​네이퍼로 꼭 예약을 하고 가셔야, 입장을 할 수 있어요 당일 현장에서 예약 하시는 분들은 12시쯤 가면 5시 부터 입장이 가능하더라구요 참고해주세요. ​​ ​​​야외 공룡이 있는곳은 두곳으로 나눠져 있었어요. 도착하자 마자 큰 공룡이 움직이는데 아이가 정말 신기해 하고 좋아했어요. ​​​ ​​​공룡이 너무 좋은지 사진찍어 달라고 먼저 말하기도 하네요. 남양주 박물관은 한 공룡들은 다 있었어요. 그중 티라노사우루스는 꼬리를 왔다갔다 흔드는데 아이들이 가장 좋아했어요^^ ​​​  ​​​이렇게 커다란 티라노사우루스가 소리를 내며 움직이는데 아이가 무척 신기해 하며 티라노사우루스다 하며 좋아하더라구요^^ ​​​​  ​  ​박물관 야외 공원에 전시되어 있는 공룡들 주차하고 계단을 조금만 올라가면 가까운 거리에 공룡들이 다 보여요 타임별로 입장 제한이 있어, 주말인데 생각보다 사람이 아주 많지는 않았어요. 5인 이상 집합 적발시 고발 한다고 메모가 적혀 있었어요. ​​​ ​​​공룡 이름을 하나씩 다 외운 우리 경이 이름 말해주다가 틀리면, 다시 정정해서 알려주더라구요ㅋㅋ 공룡 박물관이 재미있었는지 다음에는 "동물 보러 갈까?" 라고 말하더라구요^^ ​​   ​​​아빠 목마 타고 공룡 구경도 했어요. 공룡이 아주 많지는 않았지만, 한 공룡들은 다 있었고 움직이지 않은 공룡들도 있었어요. 움직이며 소리내는 공룡을 아이가 좋아하더라구요. ​​​​ ​​​​실내박물관에서 티켓당 음료 하나를 무료로 마실 수 있어요. 아이 음료는 병음료로 교환해서 먹을 수 있고, 어른은 간단한 커피는 주문 할 수 있어요. 실내박물관은 야외 보다 구경거리가 더 없기는 했어요. ​​​​ ​​​​그래도 요리조리 구경하는 아들 ​​​​ ​​​아이들이 좋아하는 핑크퐁 음료가 맛별로 있었어요. ​​​​ ​​​공원이 굉장히 넓어서 야외에서 뛰어 놀 수 있는 공간이 있었는데 한참을 뛰어 놀기도 하고 숨박꼭질 놀이도 했네요. 돗자리를 가지고 오신 분들도 있었어요. ​​​​  ​​​​신나게 뛰어 놀고 있는 우리 경이 백화점 갈꺼야 하면 공원 간다고 얘기해요. 백화점 보다 공원에서 뛰어 노는게 더 좋은 아이 언제 마스크를 벗고 뛸 수 있을까요? ​​​​ ​​​​엄마 사진찍어줘~ 얘기 하며 행복해 하는 경이 ​같이 다니면 너무 좋아해서 많이 데리고 다니고 싶은데 코로나 때문에 장소 정하기가 쉽지 않은것 같아요. 그래도 공룡박물관은 야외이고, 음료수도 테이크아웃으로 들고 갈 수 있으니 공룡 좋아하는 아이라면 아이랑갈만한곳으로 추천합니다.! ​​조금 크면 가면 시시할것 같은ㅎㅎ저희는 4살 29개월에 다녀왔네요^^ ​​​​ 
남양주 아이와 가볼만한곳 박물관화창한 봄날 하늘이 너무 예뻐서 집에만 있기 아쉬워 잠시 남양주 나들이를 하였는데요 중간에 잠시 남양주 아이와 가볼만한곳으로 인기 좋은 박물관에 방문하였어요 ​이곳은 아이들이 좋아할만한 곳이기도 하지만 산책길과 남한강이 잘 보이는 뷰가 좋아서 저도 좋아하는 곳이기도 해요 ​(방문일 2022년 4월 15일)​​ 뎅이가 어릴 때 갔을 때는 산책길이 잘 정비되지 않았었는데요 이번에 방문해 보니 산책길에 다양한 나무들이 식재되어 있더라구요 ​​​ 봄을 맞에 피어난 파릇파릇한 새싹 너머로 보이는 남한강과 파란 하늘이 잘 어울리는 하루여서 산책하는 즐거움이 더 컸던 거 같아요 ​​​ 남양주 박물관은 공룡 박물관이라 아이와 남양주 가볼만한곳으로 인기가 좋은데요 야외 공간에 다양한 공룡들이 잔뜩 있어요 미취학 혹은 저학년 아이들과 방문하면 신나서 뛰어놀만한 곳이랍니다 ​​​ 1. 남양주 박물관 남양주시 고산로126번길 15-2관람시간 10:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00) 휴관일 1월 1일, 설날, 추석 남양주 아이와 가볼만한곳 중에 박물관을 이용하려면 주차를 한 후 매표소에서 티켓을 끊어야 합니다 ​네이버 예약으로도 구매 가능한데요 예약은 포스팅 하단을 참고해 주세요 ​입장료는 평일 7,000원, 주말 8,000원이며 성인과 소인 입장료가 같아요 입장료에는 카페에서 마실 수 있는 음료 한 잔이 포함된답니다 ​현재 실내는 화석관, 광물관만 관람 가능하며 여기에 야외 공간 정도를 볼 수 있기에 음료 한 잔을 포함해서 착한 가격으로 이용 가능해요 ​코로나가 끝나서 실내의 움직이는 공룡 등을 볼 수 있게 되면 입장료가 재조정될 거 같아요 ​​​​ 2. 야외 공간 산책날이 너무 화창해 우선 산책로부터 걸어 보았어요 공룡 모양으로 잘 만든 정원수가 눈길을 끌더라구요 ​​​ 남한강 가까이에 위치한 남양주 박물관에서 강 건너 미사 지구가 보인답니다 ​​​ 아이들이 좋아할만한 다른 박물관과 다르게 이곳은 야외 공간이 생각보다 넓은 편인데요 ​야외 공간에 식재되어 있는 다양한 식물들을 보는 즐거움이 큰 남양주 가볼만한곳인 거 같아요 ​​​ 타박타박 산책을 하다 보니 미사대교도 보이구요 멀리 덕소의 풍경까지 한눈에 들어오네요 ​​​ 얕은 경사 길을 따라서 천천히 산보하듯 걸어갈 수 있는 산책길 주변에는 진달래도 피어있네요 ​​​ 귀여운 부엉이 모양의 돌이 눈길을 끌구요 ​​​​​ 3. 야외공간 공룡 전시산책로에 나무와 꽃만 있는 것은 물론 아니구요 남양주 아이와 가볼만한곳 인기 좋은 이유로 바로 거대한 공룡 모형들이 전시되어 있기 때문이에요 ​​​ 단순하게 전시만 되어있는 것이 아니라 공룡의 이름은 물론이고 크기, 서식지, 특징 등등 자세한 안내도 되어있기에 공룡을 좋아하는 아이들과 함께 오기 좋아요 ​​​ 저도 뎅이 아주 어릴 때 공룡 피규어 정말 많이 사주었는데요 그때 사주었었던 공룡들이 이곳에 많이 보이더라구요 ​파라사우롤로포스, 파키케팔로사우루스, 트리케라톱스, 마이아사우라, 데이노니쿠스 등등 남자아이를 기르신다면 이런 공룡 이름들 정말 친숙하실 거 같아요 ㅎㅎ​​​ 엄청 정교하다고까지 할 수는 없지만 그래도 충분히 잘 만들어진 공룡들이 상당히 많이 전시되어 있었어요 ​쥐라기공원의 주인공 티라노사우루스도 보이구요 ​​​ 데이노니쿠스랑 트리케라톱스도 보였는데요 트리케라톱스는 저도 예전에 왔을 때 봤던 공룡인데 시간이 좀 지나서인지 등 쪽의 페인트칠이 좀 벗겨져 있는 거 같아요 ​​​ 박치기 공룡으로 한 파키케팔로 사우르스는 오늘도 부지런히 박치기를 하고 있네요 ​​​ 이 공룡은 잘 몰라서 안내 팻말을 읽어보니 조바리아란 공룡으로 백악기 후기에 살았고 길이가 약 20~22미터 정도였다고 하네요 ​스푼 모양의 이빨이 특징이며 목은 척추뼈 12개로 되어 있어서 상대적으로 짧은 편이었다고 해요 ​​​ 이 공령은 쥐라기 후기 미국 지역에서 살았던 알로사우루스로 길이는 8~14미터에 몸무게는 1.4~3톤 정도였다고 하는데요 ​쥐라기 시대의 제일 힘이 강한 포식자로 티라노사우루스가 나타나기 전까지 이 공룡이 쥐라기 시대에서 가장 큰 몸에 힘이 강한 육식 공룡이었다고 합니다 ​​​ 익숙한 공룡인 스피노 사우르스도 보이는데요 쥐라기 공원 3편에 나와서 해진 공룡이에요 ​백악기 전기에 이집트 지역에서 살았으며 길이는 10~18미터 몸무게는 4~9톤 정도인데요 등에 약 2미터 높이의 돛이 인상적이에요 ​​​ 남양주 박물관 야외 공간에는 이렇게 인증샷을 남길 수 있는 곳도 있답니다 ​​​ 브라키오사우루스와 말라위사우르스까지 구경을 한 후 이제 실내로 이동을 하였어요 ​​​​ 4. 실내 공간 - 카페  우선 카페부터 방문을 하였는데요 매표소에서 받았던 음료 교환권을 이용해 아이스티 한 잔 시원하게 마셔봅니다 ​카페 창가 자리가 뷰가 좋아서 잠시 쉬며 남한강 풍경 조망하기 좋아요 ​​​​ 5. 화석관현재 실내 공간은 카페 외에 화석관과 광물관만 오픈 중이에요 ​사실 이 박물관은 움직이는 공룡 때문에 아이와 함께 남양주 가볼만한곳으로 인기가 좋은데요​ 움직이는 공룡을 만나는 건 아마도 코로나가 수그러들어야 가능할 거 같구요 아마 올 하반기엔 가능하지 않을까 싶네요 ​​​ 먼 옛날 푸른색의 지구에서 살았었던 동식물의 진귀한 화석을 통해 과거 지구의 모습을 상상할 수 있는데요 ​​​  동식물 화석들이 잘 전시되어 있어서 남양주 아이와 가볼만한곳으로 좋은 거 같아요 ​​​ 6. 광물관광물관은 세계 곳곳에 채굴된 광물들이 모여있는 곳으로 반짝반짝 빛나기도 하며 형형색색 빛을 내기도 하는 신기한 광물들을 많이 만날 수 있어요 ​광물에 관심이 많은 아이와 함께 남양주 가볼만한곳 찾으신다면 이곳 방문하시는 것도 좋을 거 같아요 ​​​​ 7. 주차장주차 공간은 넓은 편이어서 주차하기 편했어요 ​​  주말 나들이로 아이와 남양주 가볼만한곳 찾으신다면 이곳 남양주박물관 괜찮은 거 같구요 아이도 좋아할만 하지만 엄마 아빠도 좋아할만한 산책길과 뷰가 괜찮아요 ​​남양주 박물관 네이버 예약 바로 가기▼▼ 네이버 예약 :: 따뜻한 햇살 속 향긋한 커피와 함께 계절 속 아름다움이 있는에서 즐거운 추억을 만들어 봅니다.booking.naver.com ​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
저희집 근처에는 분위기 좋은 카페도 있지만 은근 소문난 맛집도 많이 있어요. 그 중 소바라는 곳을 이번에 보여드리려해요.​마트에 가거나 근처에 지나갈 때마다 한번쯤 방문해서 먹어봐야지했었는데 왠지 혼자 가기에는 부끄러워서 미뤘는데 며칠전 동네 친한 언니와 일때문에 강남에 갔다가 생각난 김에 다녀왔어요.*0*​​​​​​​​​​​​ 소바도 김포시 김포한강1로97번길 32-3 101호 김포 장기동 맥도날드 뒷 골목에 있어 찾는데 어렵지 않으실거에요. ​자가용을 가져올 경우 바로 앞 유료주차장에 세워두면되는데 김포시에서 2021년 12월 말까지공영주차장 주차요금 1시간 감면이라서 편하게 이용할 수 있으니 참고해주세요. ​​​​​​​​​ 소바 영업시간은 오전 10시 30분부터 20시 30분까지사진에는 매주 월요일 휴무라고 쓰여있지만 정기휴무일은 매주 화요일로 변경되었으니 이용에 차질없으시길 바래요. ​​​​​​​ 코시국에 맞춰 QR체크 혹은 방명록그리고 손소독제가 놓여져있답니다. ​​​​​​ 매장 자체가 크지 않아 테이블도 10개 내외로 되어있어요 저희가 2시쯤에 도착했는데도 테이블에 손님들이 앉아계셨어요. ​인스타그램을 보니 마곡에 2호점을 곧 오픈하신다고하던데 매장 3D이미지보니 엄청나게 깔끔하고 더 넓어보였답니다. ​​​​​​​​​ 저희는 우측 창문에 앉았어요. 혼밥하기에도 좋은 자리더라고요. ​​​​​​​ 자리를 잡으면 메뉴판을 가져다주세요. 판모빌, 냉모빌, 우동, 규동, 마제소바 등 메인미뉴가 있고 사이드로 튀김, 유부초밥 등생각보다 메뉴가 다양해서 선택의 폭이 넓었어요.​김포 장기동 맛집으로 소개하는 소바방문자리뷰에서도 높은 점수를 받고 식사시간 때면 웨이팅까지 있어서 다~~먹어보고싶은 마음이 컸어요ㅠ_ㅠㅎㅎㅎㅎ​주문할 메뉴를 고르셨다면 카운터 옆에 있는 키오스크로 테이블 번호와 함께 주문하면 끝!​요즘 매장에 키오스크를 쉽게 볼 수 있는데 저희가 먹고있을 때도 어르신들이 이용하기에복잡하고 어렵게 생각하시더라고요ㅠㅠ​​​​​​​​​ 주문을 다 끝내고 자리에 앉으니 면튀김? 과자같은걸 주셨어요.고소하면서 짭쪼롬하니 입맛을 돋구게해줘요.​​​​​​​​​​ 테이블 위에는 스푼과 젓가락을 비롯하여종이컵, 물티슈 등이 다 놓여있어요. 또 테이블과는 투명한 가림막이 세워져있답니다.​​​​​​​​ 김포 장기동에서 마제소바로 하기도하고 맛있는 집으로 입소문 자자한 소바!​지역화폐(지류/카드/모바일)와 국민지원금도 사용이 가능해요!​​​​​​​ 제가 주문한 판모빌(7.5)이 먼저 나왔어요. 플레이팅 왜이렇게 정갈한거죠....소스가 담겨져있는 병부터 얼음까지!!!​소바에는 시판용 제품을 사용하지 않고 쯔유부터 마제소스, 우동 육수, 덮밥 소스 등모든 소스류를 직접 만든다고하니 흔하게 맛볼 수 있는게 아니라서왜 김포 장기동 맛집이라하는지 아시겠죠?!​​​​​​​​ 취향에 따라 무와 대파 그리고 와사비를 넣고 여기에 시원한 얼음까지 동동띄워 준비했어요.소스가 확실히 엄청 강하지 않고 은은한데 판모빌과 조화가 이루어져 너무 맛있더라고요. ​​​​​​​​​ 면발은 살짝 서로 붙어있지만 살살 흔들면서 적당량을 덜어 소스에 찍어서 먹는데 탱글탱글 씹는 식감이 좋더라고요!!라면도 살짝 덜익히는 걸 즐겨먹어서 그런지 개인적으로 제가 딱 좋아하는 면이었어요. ​​​​​​​​​ 그리고 함께 동행한 언니가 주문한 마제소바(8.5)땅콩, 깨, 대파, 다진마늘 등을 넣은 일본식 비빔우동을 고추장과 된장베이스로좀 더 한국식으로 즐길 수 있는 메뉴에요.​​​​​​ 들어가는 재료들이 하나씩 있어 어떤게 들어가는지 눈으로 확인할 수 있죠~​제 기준으로 처음보는 메뉴라 어떤 맛인지 궁금해서 살짝 먹어봤는데 땅콩의 고소함과 달짝지근함 그리고 차갑지않은따듯한 면의 조화가 신기하면서 맛있더라고요.​테이블 위에 맛있게 먹는 방법을 읽어보니다시마 식초를 넣으면 감칠맛을 느낄 수 있다해서살짝 떨어트려 비벼주니 또 새로운 맛~~​​​​​​​ 다 먹고난 후에 살짝 아쉽다고 느끼고 소스도 많이 남아 아깝다 싶었는데 마제소바 주문하면 공기밥 무료제공이더라고요!​탄수화물 러버라 그냥 끝내지 않고 살포시 공기밥을 주문했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 면과 또 다른 밥의 매력진짜 두 가지 메뉴를 먹는 느낌이랄까?판모빌도 너무 맛있었지만 김포 장기동 맛집 소바 오신다면꼭 마제소바 드셔보셨으면 좋겠어요!!!​​​​​​​​​​​​​ 왠지 메인메뉴만 먹으면 아쉬울거같아 튀김세트(3.5)와 유부초밥(3.0)도 주문했어요.깻잎, 고구마, 새우, 단호박인데 제가 최근에 먹어봤던 튀김중에서 단연 탑으로 기름이 깨끗해서 담백하고 깔끔하다고할까?바삭과 재료 본연의 맛을 느낄 수 있어서 맛있고 ​유부초밥도 2pcs에 3천원이면 비싸다 싶었는데 위에 올라간 참치와 크래미가 아낌없어서 한입에 베어물기도 어려워서 살짝 부족한부분을완벽하게 채워주는 사이드 메뉴였답니다. ​​​사실 맛있는 집을 소개하기 어려운게 개인의 취향에 따라 호불호가 있어서 항상 조심스러웠는데 이곳은 또 들리고싶은아니 자주 먹어도 질리지않는 곳이라 완전 추천드려요~~*0*!!!!!​​​​​​​​​​​​[이언니 친한언니가 쿨하게 사준 맛있는 점심이랍니다.]​​​ 
숙대입구 맛집으로 한식당에 다녀왔어용!​점심엔 줄서서 먹을 정도로 맛집이라고 해서기대 *.*  간장새우를 정말 좋아하는데간장새우 맛집은 찾기 쉽지 않은 것 같아요 ㅎㅎㅎ​너무 짜거나 비리거나 해서실망한 경우가 여러번 ㅠ.ㅠ​과연 식당은 어떨지 !!줄서서 먹는 이유가 있겠죠~~?  배달의민족, 요기요에서 배달 주문도 가능하다고 합니당!​집이나 회사 근처에 있으면 맨날 시켜먹을 듯 ㅎㅎㅎ 메뉴가 생각보다 다양했어요~~​닭은 부위 중 제일 맛있는다리살만 사용하여 조리한다고 해서고민고민하다가​대표 메뉴인 깐간장새우장과 삼색밥그리고추천 메뉴인 로제치즈돈카츠 주문! 비쥬얼 미쳤죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​간장새우가 먹기 편하게 전부 깐 새우로 되어있더라구요!!  간장새우장은 1차 해물육수를 끓이고2차로 간장을 오랫동안 달여깐 새우에 부어 3일 숙성 후 제공된다고 합니당​그래서인지비린내 1도 없구요정말 하나도 안짜고, 감칠맛 나고 진짜 너무 맛있었어요...​그냥 저 간장만 밥에 비벼먹어도 한그릇 뚝딱할 듯 ^^  진짜 예술이에여,,,​정성이 느껴지는 정갈한 밥상에먹고 나면 든든하고 기분이 좋아지는 맛!!​새우가 일단 신선하고 실해요..양도 푸짐해서정말 밥도둑ㅎㅎㅎ​입안에서 톡톡 터지는 날치알에계란노른자의 고소한 맛과짭쪼름 달달한 새우장이 입안에서 춤을 춰요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(진심)  아이들이 정말 좋아할거 같은 로제치즈카츠!!​토마토와 크림의 매력을동시에 갖고 있는 로제소스에퐁당 빠진 촉촉한 돈까스 ㅠㅠㅠㅠㅠ  치즈의 풍미까지 더해져서존맛..!​고기가 정말 두툼하면서도 부드러워서먹어도 부담스럽지 않고 너무 맛있게 잘 먹었어요 :) 정말싹싹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸짐하고 맛있게 잘 먹었습니당 헤헤​ 식당서울특별시 용산구 청파동3가 24-59 #숙대맛집 #숙대입구맛집 #숙대점심 #새우장맛집 #간장새우맛집 #식당 #숙대입구역맛집​ 
오늘 점심은 우리 가족이 사랑하는 분식으로 선정!우리 가족이 좋아하는 공주로 출발!!공원가서 돗자리 깔고 먹고 싶었지만,미세먼지+바람이 너무 심해서포장해서 먹기로 😭  ​분식 앞쪽으로 주차할 수 있는 공간이 넉넉하다​ ​원산지 + 메뉴판보고 가실게여​ ​주인아주머니와아들?로 보이는 남자청년? ㅎㅎ손발이 척척 보기 좋습니당 👍🏻👍🏻​ ​주방 맞은편테이블도 넉넉제가 갔을 때 한팀이 식사중이었던,,​ ​안쪽에 이렇게 3테이블이따로 먹을 수 있는 공간도 있고여​ ​왼편에 화장실​ ​포장샷​ ​우리 가족의 일용할 양식김밥 3줄등심 돈까스스페셜 떡볶이비빔만두총 27,000 결제 💳​ ​아들이 좋아하는 돈까스!양송이버섯도 큼직하게 🟤밥+양배추 샐러드소스 넘쳐흘렀,,,🥲옛날돈까스 비쥬얼 〰️​ ​스페셜 떡볶이떡볶이 킬러답게 무조건이쥐원래 떡볶이 양념에 튀김범벅으로 나오는데포장이라 따로 주셨다고 ,,​ ​비빔만두장우동에서 먹던내사랑 비빔만두 생각하고 주문했는데 실패 🤣여기 만두 대신 쫄면사리 들어가면메뉴에 있는 쫄면일 듯?콩나물+양배추+깻잎만두는 7개​ ​김밥 🍙이 김밥이 하대서 너무 궁금했는데,확실히 김밥 맛집 맞다!​ ​내용물 실한 거 보소😋우리 가족 입맛에 다른 건 다 그럭저럭 기본인데,김밥은 인정 !!!​ 
면을 좋아하는 이들이 모인 장소는#캐주얼일식다이닝 가 조그만한 기와가 어우러지는 고풍스러운 외관 찾아보니 김포에 위치한 소바가 본점김포에서 맛집으로 해져, 가라는 이름으로마곡에 두번째 매장을 오픈했어요 Previous imageNext image 기대하며 들어갑니다😆매장이 깔끔하고 좌석이 많아요 혼자와도 편하게 먹을 수 있는 스탠드 좌석 높은 천고로 매장이 시원하게 더 넓어 보이고조명 색깔과 모양이 딱 어울려요캐쥬얼한 일식집 느낌 #가 소바, 모밀 맛집으로 메뉴는 간단해요이것 저것 다양하게 파는 것 보다딱 자신있는 음식만 파는게 제일 좋은거 같아요​다른 매장과 다르게 다양한 캔맥주를저렴한 가격에 팔고 있어서 먹을까 말까 고민했어요소바, 튀김에 캔맥주 한 잔은 환상의 조화(다음에는 차 두고 걸어오기로 합니다)  언제나 찾아오는 메뉴판 보는 행복한 고민의 시간머 먹을까, 머 먹지 이야기 하는 중 이제는 점점 익숙해지는 키오스크 주문대자리 번호를 확인하고, 메뉴 선택해서 주문 하면 돼요더치페이도 쉽게 되어 있어, 점심시간에 직장인들이와도 편하게 먹을수 있을거 같아요 맛있는 베스트 메뉴는 다 시켜보겠다 라는마음으로 메뉴를 선택합니다​엄마, 주군, 단비 셋이 저녁 먹기로 한 날😝세명이라 다양한 음식을 시킬 수 있어서 좋아요 Previous imageNext image 한 쪽에 깔끔하게 정리되어 있는각 종 반찬, 소스, 앞치마, 물, 접시가 있는 셀프바 배고프다, 배고파요😅주문 완료 후, 도착해 주차하고 있는 엄마 기다려요  전투력 업, 가능한 머리끈이 담겨 있는 센스 발견 김포에서 시작한 소바는김포 시민은 모두가 아는 맛집 이라고 해요서울에도 생겨, 이렇게 맛 볼수 있다니 기대돼요​가는 체인이 아니라 개인 브랜드로음식 제조에 필요한 모든  소스류, 쯔유, 육수, 튀김류전부 다 직접 만든다고 하니 너무 궁금한 맛 마제소바 실물이 사진에 담기지 못하는 마제소바보기만 해도 맛있을거 같아요 맛있게 먹는 방법을 읽고 그대로 해봅니다노른자를 터트려 면과 고명을 잘 비비기 잘 비벼주고요, 한 입 먹었는데 와 너무 맛있어요💕셋 다 처음 먹어본 맛에 놀라고고소함이 가득하니 너무 맛있다고 동시에 외쳐요 삼분의 일 정도 남을 때, 다시마 식초를 넣으라고적혀 있으니 말 잘 듣고 넣습니다 톡톡 톡 과연 무슨 맛일까요 소바에 식초가 닿으면서 더 쫄깃하고 풍미가 느껴지는 맛표 마제의 풍미가 살아난게 맞습니다, 맞고요 마제소바 맛집이 맞는데새우 튀김 맛집도 아닌가요, 통통한 새우🍤 함께 냠냠 이제 밥을 비벼 먹을 시간 야무지게 비비는 엄마 손, 정말 마제밥도 별미에요(다음에는 내가 마제소바 시켜 먹어야겠어요) 냉모밀판모밀, 냉모밀 있는데 냉모밀 시켰어요 Previous imageNext image 소바 면이 두툼하고, 새우튀김은 보기만 해도 맛있고요 맛있게 섞어 먹습니다 면치기 호로록 호로록냉모밀 국물이 자극적이지 않고 시원해요 새우 튀김과 찰떡이고요 주군이 시킨 가츠동 돈까스와 계란 냄새가 솔솔 올라오는데맛있는 냄새 가득, 뺏어 먹을수 밖에 없네요 따뜻한 밥, 계란, 돈까스 열기🔥 가츠동 소스는 짜지 않고, 담백한 맛 이였어요돈까스도 파삭하고 여기는 소바 맛집인가튀김 맛집인가, 가츠동 맛집인가, 정말 다 맛있어요​먹쟁이 친구들은 싹싹 긁어 먹습니다 Previous imageNext image 어쩜 모두 하나도 남기지 않고 먹었을까요정말 맛있게 먹었어요👅 냠냠 #마곡가 정갈한 한끼 든든히 먹을 수 있어 좋아요 배불리 맛있게 먹은 기념 사진 한번 찍고요​주차도 잘 되어 있어 편하게 먹고 갑니다또 오고 싶은, 또 먹고 싶은 마곡 맛집 내맘 속 추가✌🏻​#가평일, 토요일 11:00 - 21:00 (일요일 휴무)브레이크타임 15:30 - 17:00 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 #마곡맛집 #마곡모밀맛집 #마곡역맛집 #마곡마제소바 #마곡마제소바맛집 #마곡냉모밀 #마곡소바 #마곡점심메뉴추천 #강서구캐쥬얼일식집 #마곡가츠동맛집 #마곡돈까스맛집 #강서구새우튀김맛집 #서울식물원맛집 
마곡역맛집 가 줄서서 먹는 맛집. 푸짐 가성비 굿굿 ​​​​오랜만에 주말 점심 데이트를 마곡역부근에 갔는데깨끗하고 조용해서 넘 좋았던 마곡나루.​서울식물원이 근처에 있어 데이트하다가마곡역맛집으로 한 "가"가 있길래 방문해봤어요.​​ ​​주차장도 넓고 쾌적했어요.가에서 식사 시 1시간 무료주차 가능하답니다.​​  ​​ 가​11:00~21:00(월~금 브레이크타임 15:20~17:00)매주 일요일 휴무서울 강서구 마곡중앙2ㄹ호15 마곡테크노타워2 1층마곡역 5번 출구주차장 1시간 무료가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 ​​마곡역 5번출구에서도 가까운 가.외관이 화려해서 멀리서도 금방 보이더라구요.가게 앞에 간단한 메뉴가 소개되어 있어요.​​ ​​가게 안으로 들어가보니높은 천장과 함께 내부가 통유리라 더 넓어보이더라구요.주말에도 손님이 많은 마곡역맛집.​​ ​​평일에는 주위 직장인분들이 많아서 줄서서 드신다고 하더라구요.​​  ​​마곡맛집 가는 메뉴를 완성시키는데 3년간 연구를 했다고 해요.그만큼 마곡역에서 인정하는 일본식 정갈한 한상입니다.​​ ​​메뉴를 찬찬히 보았어요.가에서 마제소바가 제일 하고  우동, 판모밀, 냉모밀 등도많이 드시더라구요.​​ ​​오늘은 아이와 같이 온거라 아이가 좋아하는 우동세트와판모밀, 카츠동을 주문했어요.​​ ​​세트메뉴로 하면 음료수까지 포함된 메뉴로 저렴하게 즐길 수 있어요.맥주 종류도 무척 다양하더라구요.기린,삿포로, 카구시 긴죠 등등캔맥주가 이렇게 다양하다니! 가격도 부담없어서 굿굿!소바에 캔맥주 한잔이면 궁합이 좋아요^^​​ ​​주문은 키오스트로 주문해도 되고 직원분께 말씀드려도 ok!​​ ​​한켠에 셀프바가 마련되어 있어요.​​  ​​이곳에서 기본반찬과 함께 부족한 소스 등을 이용할 수 있고 머리끈과 앞치마, 아이수저 등도 준비되어 있더라구요.​​ ​​잠시 후 주문한 메뉴들이 나왔어요.양이 생각보다 정~ 말 많아요.​​ ​​마곡역 가는 모든 면류와 밥류는 1,000원을 추가하면 곱배기로 주문할 수 있어서곱배기를 할까 고민했었는데, 곱배기 안하길 잘했다는 생각이 들 정도로 푸짐했어요.​​ ​​카츠동 (9,000원).덮밥 위에 촉촉한 돈카츠가 푸짐하게 올려져있어요.돈까츠도 굉장히 두툼하더라구요.​​ ​​가의 특제소스로 맛을 더해서 넘 맛잇게 먹었던 카츠동.부드러워서 아이가 먹기에도 좋았어요.​​ ​​판모밀(8,000원).돈카츠 종류와 넘 잘 어울리는 판모밀이죠.​​ ​​더 더워지면 냉모밀이겠지만, 지금같은 날씨에는 판모밀이 제격!아기자기한 그릇에 모밀 육수가 들어있어요.​​  ​​입맛에 맞게 육수를 제조한 후 한입 먹어봤더니오오~! 넘 맛있어요.​​  ​​판모밀 좋아해서 돈까츠 먹을 때마다 주문하는데이렇게 푸짐하면서 깔끔한 육수를 가지고 있는 가 판모밀이 압도적이네요.다음번엔 냉모밀도 꼭 주문해보려구요 ㅋ​​  ​​가의 세트메뉴 중 하나인우동, 돈카츠, 음료 세트에요(13,500원).​​ ​​마제소바맛집이기도 해서 우동도 맛있을 것 같다는 생각이 들었는데역시! 가 우동도 국물이 시원하고 괜찮았어요.​​ ​​세트메뉴의 돈까츠가 곁들여 나오는거라 사이즈가 작을 줄 알았는데돈카츠도 제법 두톰하고 성인 손바닥만한 크기더라구요.​​ ​​특제소스에 콕 찍어 먹으면 굿굿~!​​  ​​우동에는 유부주머니와 각종 고급어묵이 들어있어서골라 먹는 재미가 있어요.​​  ​​단짠의 유부도 제법 많이 들어있어서넘 맛있게 호로록 먹었네요.​​   ​​가는 여러메뉴를 주문해서다함께 나눠먹어도 맛있는 곳.오랜만에 다양한 일본정식 맛있게 즐긴 느낌이에요.​​  ​​물론 아이도 잘 먹어줘서 넘 좋았어요.유아식기도 준비되어 있고 아기의자도 있어서마곡역 가족외식장소로도 좋아요.​​  ​​양도 많아서 정말 배부르게 먹은 마곡역맛집.왜 인기 있는 마곡맛집인지 알겠더라구요~​​ ​​마제소바, 우동, 돈카츠, 모밀, 규동 등맛있고 푸짐하게 즐기고 싶다면 마곡맛집 가 방문해보세요^^데이트코스로도 안성맞춤입니당 ♡​​​  ​​​ 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 #마곡역맛집 #마곡마제소바 #마곡마제소바맛집 #마곡모밀맛집 #판모밀맛집 #마곡맛집 #마곡우동맛집 #마곡우동잘하는곳 #마곡역밥집 #마곡역점심​​​ ​ 
부천 샤브샤브 찾는다면? 오늘은 산더미 샤브갈비로 한 부천 신중동에 있는 우와돈 식당을 소개하려 한다. ​ ​부천쪽에는 종종 약속이 생겨서 가는 편인데, 예쁜 카페도 많고 맛집도 상당히 많다. 특히 신중동역 부근 맥도날드 사거리를 중심으로 형성된 번화가는 예나 지금이나 부천의 핫플레이스~~ 조금만 걸어가면 바로 '산더미 샤브갈비'로 한 우와돈 식당이 있다.    ​산더미 샤브갈비는 진짜 말 그대로 산더미처럼 산처럼 쌓여 나오는 샤브샤브 고기 + 콩나물+채소+갈비가 한데 어우러진 음식 이름이다. 예전에 구디에서 자주 가던 백년불고기의 물갈비가 떠오르는 메뉴지만 맛인 많이 달랐다. ​  ​벽면에 샤브샤브의 유래가 적혀 있는데 징기즈칸이 몽골군을 이끌고 세계를 정복하던 시절, 군인들이 철모에 물을 담아 진군 중 사냥한 동물을 끓여 먹은 것에서 유래가 되었다고 한다. 그것이 샤브샤브라는 이름의 진짜 메뉴로 자리잡게 된 것은 1940년~50년대에 일본 오사카에서 '스에히로'라는 음식점에서 시작되었다고 한다. 지식이 +1 되었다 ㅎㅎㅎ ​  ​샤브샤브하면, 뜨거운 육수에 소고기를 담궜다 빼서 먹는 것, 그럼 여름에 먹기엔 덥고 땀이 뻘뻘 나지 않을까? 라는 생각이 들 수 있다. 하지만 요즘같은 시대에 여름에 덥게 먹는 음식이란 거의 없다고 봐야 할 듯. 에어컨 빵빵해서 시원한 실내 공기 속, 테이블 일체형 인덕션이라 가스레인지나 버너처럼 불을 직접적으로 보는 것도 아니라 생각보다 훨씬 쾌적하고 먹기 편했다.  ​기본 반찬이 6가지. 처음엔 가져다 주시는데, 더 먹고 싶으면 리필코너로 가서 편하게 덜어 먹으면 된다. ​  ​주문주문!!산더미 샤브갈비 소자(27.0)로 주문했다. 샤브고기가 300g, 갈비가 220g 들어가는데 두 명이서 먹기 딱 좋은 사이즈였다.  맵기는 조금매운맛, 중간매운맛, 매운맛 3가지 중에 선택 가능한데, 나는 조금매운맛(신라면 정도?)로 주문했다.  ​​짜자잔~ 사진에서 본 것보다 더 웅장하다. 거대한 콩나물 탑 위에 샤브고기를 한 장 한 장 정성스레 얹어 버섯으로 마무리 했다. 털모자 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​비주얼에 놀라서 사진을 몇 장 찍었는지 모르겠다. ​  ​일단 테이블 인덕션 불을 올린 뒤, 사장님께서 친절하게 초반 조리를 도와주신다. 콩나물을 굵직하게 몇 번 자르고 높이를 낮추면서 샤브고기를 끓는 육수에 담궈 익혀 먹으면 된다. ​  ​고기는 말해 뭐해~~ 맛있다. 불이 세서 금방 육수가 끓어 오르기 시작해서 고픈 배를 고기로 채우기 시작했다. ​  ​대파, 콩나물, 귀요미 어묵들, 그리고 면사리를 방불케 하는 떡볶에 떡! 버섯도 들어 있었다. ​  ​​보글보글 끓여가며 열심히 익혀 먹는 맛~ 샤브샤브의 묘미. 심지어 특이하고 예뽀~ 부천 샤브샤브 맛집 중에 비주얼까지 눈에 띄고 괜찮은 곳은 우와돈 식당 밖에 없을지도 ㅎㅎㅎ​  ​끓이다보면 고기와 채소가 익으며 육수가 진정 아름다워진다.   ​ 진한 맛의 육수는 적당히 짭쪼롬하고 깊은 맛이 들어 추가 사리를 넣어 먹어도 맛있고, 밥 볶아 먹기에도 딱이다. 나는 개인적으로 라면사리를 추가해서 먹고 싶었는데, 일행이 밥을 선호하여 볶음밥을 먹기로 결정했다. 면 좋아하시는 분들은 라면사리도 강추!! 궁합이 좋을 것 같다. ​  ​먹다보니 갈비가 자태를 드러냈다. 가위로 붙은 고기덩어리들을 다 잘라 먹어버려서 사진을 찍고 보니 뼈만 앙상 ㅠㅠ 갈비도 맛있었다. 먹다 보니 맥주가 땡겨서 시원한 카스를 마시는데 샤브갈비와 맥주의 궁합이 캬~~ 감동의 맥주맛!!​  ​잎새만두가 눈에 띄길래 잎새만두도 주문!! 김치와 고기만두 2개씩 총 4피스가 나오는데, 이것도 별미다. 맛있었다. ​​마지막으로 날치알 볶음밥 1개 볶아달라고 요청하고 김가루 가득한 밥이 나왔다. ​  ​오 마이 갓. 밥이 또 맛있어서 저탄고지 깜빡 하고 많이 먹어버렸다. 거의 다 먹음... ​우와돈 식당은 부천 샤브샤브 맛집으로 이미 입소문이 난 곳인데, 내가 먹은 산더미 샤브갈비도 맛있고 일반 식사메뉴들도 있으니 부천에 가시면 한번씩 먹어보는 것도 좋은 선택일 것 같다. ​ ​​부천 샤브샤브 맛있는 곳우와돈 식당 중동본점- 주소 : 도 부천시 중동로 254번길 64 1층 112호(부천시 중동 1143)- 가는법 : 신중동역 3번출구에서 422m, 중동 고주몽 화로구이에서 중앙공원쪽으로 가서 농협중앙회 뒤편 주차장 입구 앞- 영업시간 : 매일 11시~22시 (월요일마다 휴무)- 단체석, 주차, 포장, 예약, 와이파이, 남녀화장실구분- 소개글 : 산더미샤브갈비와 소불고기, 해물샤브갈비를 전문으로 하는 부천 샤브샤브 맛집 우와돈 식당은 2003년부터 요식업에 종사하며 맛있는 음식과 쾌적한 환경으로 음식에 대한 철학을 한결같이 전하고 있는 곳. 부끄러운 식재료는 절대 사용하지 않고 신선한 채소와 고기, 육수를 사용한다. 기존 샤브샤브의 개운함을 지키며 식재료가 어우러져 꽉 찬 만족감을 느낄 수 있는 곳. 단골이 많다고 하다 함.- 메뉴가격 : 산더미 샤브샤브 소 27000원, 중 38000원,  대 52000원 / 해물샤브샤브 중 46000원, 소불고기 소 19000원, 식사메뉴 김치찌개, 두부찌개, 소고기된장찌개 모두 7천원,  뚝배기불고기 8천원 등.​ 우와돈 식당 중동본점도 부천시 중동로254번길 64 1층 112호 ​#부천샤브샤브 #신중동샤브샤브 #중동샤브샤브 #산더미샤브샤브 #샤브샤브맛집 #부천맛집 #부천식당 #우와돈식당​​​*본 포스팅은 음식 중 일부를  제공받아 체험한 뒤 솔직히 작성한 리뷰입니다. ​ 
 식당#숙대맛집 #숙대입구맛집 #숙대점심#간장새우 #로제치즈돈가츠​ by 펠러  안녕하세요 펠러입니다:)요즘 출근하느라 정신이 없네요!새로 입사한 곳이 집에서 한시간 거리여서 저녁을 밖에서 못 사먹었는데, 수요일은 재택한 김에밖에서 외식 할 수 있었어요!!​제 친한 친구랑 공덕에서 따릉이 타고 숙대입구까지 갔습니다!숙대입구에 간장새우 맛집이 있는데, 제가 또 간장새우 킬러여서 진짜 맛집을 많이 찾아다니는데, 집근처에 식당 하다해서 가봤습니다.  식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 식당 연락처0507-1334-0511​바로 앞에 올리브영 숙대점이있어요맛집 근처에 올리브영 있는거 법칙인가요?​숙대입구역에서 완전 가깝고 숙대랑도 가까워서 숙대생 점식 먹을 때 좋을 듯 싶어요!  전 메뉴 포장가능!!​한 메뉴는 연어장과 삼색밥그리고  해물 짬뽕입니다~!!!!​  이렇게 키오스크로 주문 가능합니다!진짜 요즘에는 거의 대부분 식당에서 키오스크 사용하는 것 같아요!  배민에서도 배달시켜 먹어도 맛있는 집으로 선정했네요!!저거 찍고 있는데, 마침 라이더 기사님 오셔서 나이스 타이밍 이었습니다!!저희 집에서도 가까워서 다음에 배달로 시켜먹어야 겠어요!!!​ 식당 메뉴판!점심으로 먹기 딱 좋아요!저희는 깐 간장새우와 삼색밥그리고 로제돈가츠를 시켰어요!!​둘의 조화 환상!!!​ 매장 안은 이렇게 파랑파랑합니다!!! 완전 비비드!! 근데 솔직히 여기는 화장실이 진자 예뻐요!뭔가 숲속마을 같은 느낌!!!​ 식당에서 밀고있는 주 메뉴인가 봅니다!토마토 짬뽕탕! 다음에 도전하겠습니다!​새우는 먹기편한 깐새우고 1차 해물육수에 2차 간장으로 달여서 3일 숙성한거라진짜 간장새우 맛이 짱맛입니다!!!  짜잔 음식이 나왔습니다!저랑 친구랑 따릉이 타고와서 진짜 너무 힘들어서아무말도 못하고 물만마시고 있었는데저기 감은색 그릇이 있는게매실입니다! 약간 초록매실맛 났어요  진짜 너무 맛있어보이는 비주얼!!!!  간장새우 영롱한 것좀 보세요 친구도 간장새우 킬러열심히 잘라주는 친구~~~넘나 기대 됩니다!  진심 비주얼........ 이거 새우 다 짜르고버터 넣고 섞어줍니다  쉐킷쉐킷! 짜잔!! 진심 완전 맛있어요계속해서 손가는 맛친구랑 저도 너무 맛있어서 계속 진짜 맛있다고!!감탄하면서 먹었어요!!!!!​​   진짜 순식간에 흡입하고 아쉬워서간장새우에있던 간장이랑 로제가츠에 있던 밥이랑또 섞어서 먹었습니다​간장이 짜지 않아서 좋더라고요비린 맛도 별로없고 진짜 간장도 짱맛탱역시 기본 베이스가 맛있어야 맛있는 법!​ 로제 돈가츠!이거는 약간 피자맛 났어요!식감도 피자같은느낌!!​제가 또 피자 환장해서 너무 맛있게 잘먹었어요!!!진짜 굿!!!!! 치즈랑 잘어울리고 토마토 베이스인데 살짝 크리미해서초딩입맛 저격여기에 남은 소스에 밥말아먹어도 진짜 맛있었습니다!!!​​ 전멸 싹쓰리!!!진짜 잘먹었습니다1!!!다음에 또 갈게요​진짜 맛있고 한끼 식사로 완전 든든했습니다!자전거 타고 힘들 때 먹어서 그런지 진짜 더 꿀꿀맛!!!!!저 간장새우는 꼭 드세요!!!!​​#숙대간장새우 #숙대맛집 #식당​ ​ 
​안녕하세요, 돈독오른오립니다.일산가구단지를 방문하면 꼭 가봐야할 곳 중 한곳을 소개해드리려고 해요!​친절하고 편하게 마음껏 볼 수 있는 곳입니다~  ​ ​이곳은 바로바로 운정 일산 가구단지내에서 한 디자인 입니다.가구 사러오셨어요? 그럼 여기 들어오셔야죠~  신제품이 매년 출시되어올 때마다 새로운 느낌이구요.직원들의 터치없이 편안하게 둘러볼 수 있답니다!​ ​엔틱한 느낌의 소파가 제스탈이네요~~  ​ ​그리고 박람회가구를 쉽게 미리 만나볼 수 있기 때문에박람회에 꼭 가지 않아도 좋은 제품을 볼 수 있답니다!​ ​저는 결혼하면 꼭 이런 멋진 침대를 사고싶은데요보고있으니 더 사고싶네요  ​요즘 사무실도 이렇게 유니크하게 꾸미는게 유행이긴하던데좀 심플한걸 좋아하는 분들은 가구 색상도 같이 상담받으시면좋을 듯 하네요!​ ​그리고 디자인가구에서 구매하면 좋은점!저렴하다!​ ​침대, 소파, 식탁, 매트리스가 쇼룸형태로 이루어져 전문성 있어보여 더 고급져보입니다~!  디자인가구에서는 코로나로 인해 2021년 킨텍스 코펀 박람회는본 매장에서 진행될 예정입니다.운정 일산가구단지를 오시면 꼭 한번 들러주시고다른 가구점들과는 다르게 쇼룸형태로 전시되어있어편하게 볼 수 있는 환경이 만들어져있습니다.각각 침대 전문 전시관, 소파와 식탁 전시관이 구분되어있어원하는 제품을 골라볼 수 있습니다.그리고 22년 신제품도 전시되어 있으니 많이많이 와보세요!​ ​운정 일산가구단지 디자인가구링크 남겨드릴게요~​ [네이버 인플루언서] 디자인가구일산가구단지 2문에 위치한 디자인가구입니다. 디자인가구는 정품 제품만취급하는 가구샵입니다.이태리가구~세라믹식탁~패브릭소파~너무이쁜 가구들이 모여있는 샵입니다,in.naver.com 디자인가구 : 네이버 블로그디자인가구 031-923-2525blog.naver.com 디자인도 고양시 일산서구 경의로 909-31 전화번호 : 031-923-2525​​소정의 포인트를 지급받아 주관적으로 작성했습니다.​​​#일산가구거리디자인가구 #일산가구단지디자인가구 #디자인가구 
​ 칸노 의 화려한 복귀​ ​​2018년 말 둘째 아이를 출산한 후잠시동안 여배우의 일을 내려놓았던일본 대표 여배우 칸노 가4년만에 복귀를 알렸어요. ​​복귀작은 내년 1월부터 시작, 닛테레 수요일 10시우리집 딸은 남자친구가 생기지않아(ウチの娘は彼氏ができない)에서 주인공을 맡을 예정이라고해요. ​​각본은 키타가와 에리코가 맡고오리지널 작품이라고 하네요. ​​​ ​​우리집 딸은 남자친구가 생기지않아(ウチの娘は彼氏ができない)출연 내정자로는토요카와 에츠시, 하마베 미나미, 사와무라 잇키의이름이 오르고 있어요. ​​칸노 는 2012년에 출연한영화 '오오쿠~영원~에몬노스케 츠나요시편'에서 배우 사카이 마사토와함께 출연하면서사카이의 적극적인 구애로 교재로 발전,2013년 4월에 결혼까지 하게되요. ​​그로부터 2년 후2015년 8월에 아들, 2018년 12월 차녀가 태어나고칸노 는 일 보다는 육아에 전념하게 되었어요.2019년 10월에는딘 후지오카 주연의 '셜록' 8화에서 게스트로 출연,올해 1월에는 버라이어티 방송에서의짧은 드라마 출연,8월에는 '모시모AI동영상 대상'에 출연했어요.둘째 아이가 태어나고 부터는더욱 육아에 집중을 한거 같아요. ​​2016년 정규 드라마였던모래탑~ 너무 많이 알아버린 이웃 이후4년만의 주연 참여여서 대중들의 기대는 더 큰 듯싶어요.​​하지만 각본을 맡은키타가와 에리코 때문인지 거부 반응을 보이는 사람들도 조금 있긴해요.​키타가와 에리코는1989년 각본가에 데뷔를 하였고1990년대에는솔직한 그대로, 아스나로 백서, 사랑한다고 말해줘, 롱 베케이션,2000년대에는뷰티풀 라이프, 하늘에서 내리는 일억개의 별,오렌지 데이즈 등트랜드 드라마의 히트작을 다수 만들어낸 각본가에요. ​​ 키타가와 에리코​​그러나 최근에는 이전의 명성에 비해히트작을 내지 못한거도 사실이고 2018년에 나가노 메이 주연의절반, 푸르다를 통해처음으로 NHK 연속드라마 소설의각본을 맡기도 했어요. ​​초반에는 좋은 평가를 받기도 했지만후반으로 갈수록 전개가 산으로 가기도 했고시청자에게 다음회에 대한 기대를 불러일으키는트윗을 직접 올리기도 했었지만정작 드라마를 보면 시청자를 배신하는 느낌의 스토리가 여러번 있었어요.또한 드라마 묘사에 본인 실 경험을투영시키면서 '드라마의 사물화'라는이야기까지 듣게되요.​​전체 평균 시청률은 21.1%로 나쁘지는 않았지만작품에 대한 시청자 만족도는굉장히 낮은 편이었어요. 이러한 일들이 쌓이면서많은 시청자들은 키타가와 에리코 이름만으로도굉장히 안좋은 이미지를 갖게 되버렸어요. ​​이번 드라마에 칸노 가복귀작으로 선택한거에 대해서는 기쁜 일이지만 다시한번 시청자를배신하는 스토리는 보고 싶지않네요.​​ 
고급식당에서 많이 쓰는 미 찰진쌀 쌀 소개by 맛과 가성비, 보관성 좋은 쌀 직판 햇쌀가게 010-9274-0770 (카톡문자문의환영)​안녕하세요 햇쌀미남 입니다.이번에 소개해드릴 품종은 쌀 입니다.​쌀은 고급식당에서 많이 쓰는 쌀입니다.보통 식당은 맛도 중요하지만 가격도 중요하기 때문에 가성비가 좋은 쌀을 선호 합니다. 그리고 대기시간이 있기 때문에 쌀알이 뭉게지지 않는 보관성이 좋은 쌀을 찾습니다.​쌀은 이러한 요구에 딱 맞는 쌀 품종 입니다. 저아밀로스쌀로 일반 멥쌀보다 찰지고 수확량이 많아 가격도 고급 백진주쌀과 수향미에 비해 저렴합니다. 또한 보관성도 아주 좋아 대기업에서 가공용으로도 사용하고 식당에서도 많이 사용합니다.​상품명은 미 찰진쌀로 쌀의 특성이 그대로 상품명으로 쓰이고 있습니다. 찰지고 맛있는 미로 인기가 많거든요.쌀은 재배 지역도 중요한데 쌀이 익을 때 일교차가 높을 수록 밥맛이 좋아집니다.​햇쌀가게에서 판매하는 미 찰진쌀 쌀은 도 화성시에서 계약재배하는 독정RPC 직송으로 고객들에게 보내고 있습니다.​산지 직송으로 신선하고 믿을 수 있는 맛있는 쌀입니다.​아래 기사는 쌀 관련 기사 입니다.쌀이 더 궁금하시면 구경해 보세요 ^^​ 미 찰진쌀 ​ 쌀 간단 설명쌀은 찰지고 가성비가 좋습니다.햇쌀가게 카톡문자문의 환영​쌀 구매하러 가기www.sscook.kr​ 수향미 백진주 미 직판골든퀸 백진주 찰진쌀 고급식당용 햅쌀 판매www.sscook.kr 햇쌀가게 네이버 스토어https://smartstore.naver.com/haet 햇쌀가게 : 네이버쇼핑 스마트스토어집밥은 맛있는 햇쌀 가게에서 주문. 햇살드리 미 수향미 백진주 찰진쌀 추청쌀 찹쌀 직판smartstore.naver.com ​쌀 기사 참조​'쌀'개발자 조준현 박사 독정 RPC방문http://www.newsfarm.co.kr/news/articleView.html?idxno=72204 ‘쌀’ 개발자 조준현 박사 독정RPC 방문 - 한국농업신문(한국농업신문=유은영 기자) 농촌진흥청 국립식량과학원 조준현 박사는 이달 초 도 화성에 위치한 독정 미곡종합처리장(RPC)을 방문했다. 수확을 코앞에 둔 ‘벼’의 작황을 점검하기 위해서다.독정RPC(...www.newsfarm.co.kr 직격인터뷰, 조준현 국림식량과학원 농업연구사/농업박사http://www.kenews.co.kr/news/article.html?no=12441 직격인터뷰...조준현 국립식량과학원 농업연구사/농학박사[직/격/인/터/뷰] 조준현 농촌진흥청 국립식량과학원 농업연구사/농학박사 -멥쌀,찹쌀,저아밀로스쌀,고아밀로스쌀의 차이점은? 쌀의 주성분인 전분은 아밀로펙틴과 아밀로스 분자로 구성되는데,이두가지 성분의 함량 차이에 따라 멥쌀,찹쌀,저아밀로스쌀,고아밀로스쌀로 구분된다. 일반 밥쌀용으로 사용되는 멥쌀은 아밀로스함량17~20%정도이며,찹쌀은 아밀로스5%이내로www.kenews.co.kr ​청개구리쌀 정보화마을 생존법http://www.farminsight.net/news/articleView.html?idxno=4971 [특집기획-종자산업 미래는(4)]청개구리쌀 정보화마을 생존법…남들과 다른 경쟁력 - 팜인사이트[팜인사이트=이은용 기자] 그동안 쌀 산업 종사자들은 타성에 젖어 있었다. 예전 방식대로 농사를 지으려고 안주했고, 변화에 대한 두려움이 컸다. 하지만 본격적인 쌀 불황시대가 도래했다. 변하지 않고는 살 수...www.farminsight.net ​아밀로스 함량 낮은 살 ''  "6월 초.중순에 심으면 딱 좋아http://www.smedaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=202261 아밀로스 함량 낮은 쌀 ’’…"6월 초·중순 심으면 딱 좋아" - 중소기업신문농촌진흥청(청장 허태웅)은 최근 재배면적이 늘고 있는 아밀로스 함량이 낮은 쌀 ‘’의 품질을 유지하려면 6월 초·중순에 모내기 해줄 것을 당부했다.저 아밀로스 쌀 ‘’는 밥을 지은 후 시간이 지나...www.smedaily.co.kr 가공용 밥 업계가 주목하는 벼 품종 ''http://www.farminsight.net/news/articleView.html?idxno=3782 [생생현장]가공용 밥 업계가 주목하는 벼 품종 ‘’ - 팜인사이트[팜인사이트=이은용 기자] 농촌진흥청은 쌀 소비 패러다임 변화에 발맞춰 다양한 가공식품 제조가 가능한 벼를 개발하고 있다. 최근에는 가정간편식에 적합한 벼 ‘’ 품종을 개발하고, 이를 이용한 가공밥 ...www.farminsight.net 농진청,가정간편식 맞춤 쌀 ''보급http://www.amnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=39053 농진청, 가정간편식 맞춤 쌀 ‘’ 보급 - 농축유통신문도시락‧가공밥에 적합, 가공 전용품종 개발 확대[농축유통신문 김수용 기자] 도시락, 가공밥에 적합한 쌀 품종이 개발돼 쌀 산업에 활력을 불어 넣을 것으로 보여진다.농촌진흥청(청장 김경규)은 가정간편식에 ...www.amnews.co.kr 농진청,도시락 등 간편식 살 품종 '' 개발http://www.dailysportshankook.co.kr/news/articleView.html?idxno=215778 농진청, 도시락 등 간편식 쌀 품종 ‘’ 개발 - 데일리스포츠한국[데일리스포츠한국 박상건 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 가정간편식에 적합한 벼 ‘’ 품종을 개발하고, 이를 이용한 가공밥 제조기술을 특허출원했다고 4일 밝혔다.국내의 쌀 소비량은 감소하고 있지만 지난해 가정간편식(HMR:home meal replacement)에 소비되는 쌀은 전년보다 29% 증가했다. 이는 1인 가구의 증가 등 인구구조와 식습관의 변화가 불러온 현상이다. 가정간편식 시장은 확대되고 있지만 가공 원료곡은 일반 밥쌀용 품종이 사용되고 있어 간편식 특성에 맞춘 품종과 제조기술개발이 필요www.dailysportshankook.co.kr 농촌진흥청, 가정간편식에 적합한 벼 '' 품종 특허출원https://cnews.thekpm.com/view.php?ud=201910302322132470931afa4cb1_17 농촌진흥청, 가정간편식에 적합한 벼 '' 품종 특허출원농촌진흥청은 가정간편식에 적합한 벼 ‘’ 품종을 개발하고, 이를 이용한 가공밥 제조기술을 특허출원했다고 밝혔다.국내의 쌀 소비량은 감소하고 있지만 ‘18년 가정간편식(HMR)’ HMR에 소비되는 쌀은 전년보다 29% 증가하였다. 이는 1인 가구의 증가 등 인구구조와 식습관의 변화가 불러온 현상이다.가정간편식 시장...cnews.thekpm.com ​​엮은글​맛있는 고급 백진주쌀을 소개합니다. https://blog.naver.com/sunkey9578/222607807898​토마토 솥밥만들기 ft. 백진주쌀​https://blog.naver.com/sunkey9578/222605706512​한 수향미 골드퀸3호를 소개해요​https://blog.naver.com/sunkey9578/222602800456​코스트코 생지빵으로 마늘빵 만들기​https://blog.naver.com/sunkey9578/222595398030​구수한 수향미 누룽지 리조또 만들기​https://blog.naver.com/sunkey9578/222533705148​알리오올리오밥 수향미로 만들기​https://blog.naver.com/sunkey9578/222536590942​태그#미찰진쌀 #쌀10kg #식당용쌀 #쌀 ​  햇쌀가게도 남양주시 경춘로1350번길 36 햇쌀가게 배선복 첨부파일400pix 햇쌀가게 명함.jpg파일 다운로드 ​ 
주말에 남편몬이랑 바람 쐴겸 집에서 가까운 남양주쪽에 데이트 다녀왔어요!!  남양주 별내에 빵이 엄청 맛있는 카페가 있다고 해서 점심먹고 바로 고고!!!​ 남양주/별내 카페 추천 빵순이가 인정하는 빵맛집“ 빵카페 ”남양주 별내 카페 빵카페 에요!!가을날씨랑 너무 잘어울리는 베이지와 브라운 톤의 건물이 너무 이뻐용🧡​이쪽에 한정식 먹으러 몇번 왔었는디,, 한정식집 바루 근처에 있더라구요 ㅎㅎ​(주차장도 넓은편이고 무료라 편하게 주차 했어요)​ ​테라스에 테이블도 쫙 있고 흔들그네도 있어서,,따뜻한날 테라스에서 커피마심 너무 좋겠다고 느꼈어요!! ​빵카페 들어오자마자 넘 좋았던거!!!!​맛있는 빵냄새와 많은 종류의 빵들이 한눈에 쫘악 들어와서 너무 좋았어요❤️​이렇게 디스플레이 되있으니 고르기도 쉽고 보기도 편하드라구요!!​( 케이크 머랭쿠키 머핀등,, 종류 다양함요 )​   ​빵카페는 최고의 실력을 갖춘 제빵사 분들이 빵을 직접 다 만드신대요☺️이래서 남양주 별내 카페 빵 맛집으로 한거군요!!!!  갓구운 빵 진짜 맛있자나요!!!!타이밍 좋으면 따뜻한 빵 먹을수 있지 않을까요?! ​남양주 별내 카페 빵카페는 2층으로 되있구,, 단독 주택을 개조한 느낌이랄까요?! 나무를 연상시키는 컬러가 많아서 인지 편안한 분위기 랍니다😊​이건 1층인데 깔끔하구요 창이 크게 되있어서 공간이 크지 않아도 답답하지 않았어요!!​   계단을 따라 올라오면 2층엔 야외테라스와 테이블들이 준비되어 있는데요,, 햇살이 촤악 들어오는데 너무 좋드라구요☺️​주말이라 많은 손님들이 계셔서 사진은 못찍었지만 야외 테이블에 조명이 달린걸로 봐선 밤에 와도 이쁠꺼 같아요!!   ​남양주 별내 카페 추천 빵카페 왔으니 맛있는 빵과 음료 골라야겠죠!!  빵 전용 쟁반에 유산지 깔고 집게 챙기시면 되요☺️​이제 맘껏 골라 볼까요?!ㅎㅎ  ​빵사진 다는 못찍고 빵카페 추천메뉴랑 대표메뉴 빵들만 몇개 찍어봤어요❤️​( 빵 어떤거 살지 고민이신 분들은 추천메뉴 대표메뉴 종류로 구매함 좋을듯요 )  ​​바질피자 / 국산 단팥빵  자색 고구마 / 마늘 크림 바게트  흥국쌀 깜빠뉴 / 무화가 깜빠뉴  갈릭세블락 / 먹물카야브레드  흑임자 쌀크랙 / 앙버터  ​여기 타르트들도 엄청 맛있어 보였어요!!!!!!진짜 모양도 어쩜 저르케 이쁘냐구요,, ​사진 저절로 찍게 만드는 비쥬얼 이라니까요!!​   ​쟁반에 먹고픈 빵 잔뜩 골라서 계산대로 고고!!​남양주 별내 카페 빵카페(음료) 메뉴판이에요​커피 에이드 수제청 스무디 에이드 밀크티 등,,음료 종류가 다양했어요!!특이했던건 비건 카페라테(귀리우유) 라는 것도 있더라구요!!​ ​남양주 별내 카페 빵카페는 매일 저녁 9시이후에 베이커리를 30% 할인된 가격으로 구매할수 있다네요🧡​오호!! 조으다!!​​빵은 계산후 바로 주니까  매장에서 드실분들은 물티슈 냅킨 포크 나이프 다 챙기심 됩니다​  ​저희가 주문한 빵이랑 음료 나왔어요💛​쇼콜라노아 / 에그타르트 / 생크림크로아상 / 마늘크림바게트 / 블루베리스무디 / 아이스아메리카노​ ​진짜 완전 완전 맛있겠죠❤️  남으면 포장 된다기에 더 사고 팠는데 오빠가 말려서 저것만 샀어요😅​(오빠랑 저랑 두개씩 고름요ㅎㅎ)​ ​생크림크로아상 & 에그타르트 ​크로아상은 겉바속촉이 생명인거 아시쥬?!​크로아상 안에 생크림과 딸기가 빵을 더 부드럽고 상큼하게 만들어 주는거같아요!!!​( 남편 왈 : 고급지게 맛있다😋 )  ​에그타르트는 촉촉하면서 달달하니 진짜 존맛💛​커피랑 같이 먹으니 완전 굿굿!!​  ​쇼콜라노아 ​쇼콜라노아 빵속에 결이 다 살아있어요!!!​겉이 초콜렛으로 쌓여서 슈가파우더 뿌려져 있는데,, 생각보다 안달고,, 포슬포슬 했달까?! ​암튼 이것도 넘 맛있어요🧡​  ​마늘크림바게트 ​겉바속촉의 끝판왕 마늘크림바게트는 마늘과 크림의 조화가 완전 예술이에요!!​겉은 바삭 속은 촉촉💛​( 하루지나고 먹어서 바삭함은 사라졌지만 진짜 맛있었음 )​ ​제가 빵순이라 너무 빵만 신나서 소개했네요ㅎㅎ  남양주 별내 카페 빵카페는 음료도 굿굿!!!​아이스 아메리카노는 산미가 덜한  오리지널 주문했는데,, 이것또한 너무 맛있었어요❤️​보라보라한 블루베리스무디는 꾸덕하니 완전 진한맛인데요 맛있는 달콤함 그자체!!​ ​빵 종류도 다양하고 가격도 비싸지 않고,,너무 맛있었던 베이커리카페!!​왜 이런델 이제 알았나 몰라요 ㅎㅎ 오빠랑 앞으로 자주 오기로 했어요😊​빵순이가 인정하는 빵맛집!!남양주 별내 카페 추천 빵카페 강력추천해요❤️​맛난거 먹고 꽃길만 걸어요 우리🌸​ 도 남양주시 별내동 1474-4 영업시간 : 11: 00 ~ 23: 00연락처 : 031) 527 - 4477주소 :  남양주시 송산로 252-15 (별내동) #남양주카페추천 #별내카페추천 #남양주카페 #별내카페 #남양주베이커리카페 #별내베이커리카페 #남양주빵카페 #별내빵카페 #빵카페 # #남양주빵지순례 #빵맛집 #베이커리맛집 #빵순이추천 #베이커리카페 #빵카페 #신꽃길​*본 포스팅은 마케팅셰프를 통해 서비스를 제공받은후 솔직하게 작성한 후기 입니다 * ​ 
소원을 들어주는 네 2저자이나영출판겜툰발매2021.06.24. 독서의 매력은 '상상'이 아닐까한다. 나와는 다른 인생을 사람들의 이야기가 궁금하고, 반대로 나와 비슷한 상황에서 사람들은 어떤 선택을 할까... 알고싶기도 하고 말이다. 그런 이유로 학교 다닐떄 스트레스가 쌓일때면 책을 읽었다. 어른이 되고서는 급한 성격탓에 책 읽는 것으로는 마음이 진정되지 않아 뭔가 새로운 것을 배우는 활동에 전념했다. 그것 말고는 다른 생각을 하지 않으려고 말이다. ​이번에 읽은[겜툰출판사 ▶ 소원을 들어주는 네 2]는, 제목을 보고 [나미야 잡화점의 기적]을 떠올리게 했다. 가게가 나온다고하니 그저 단순하게 연결지었을뿐인데, 나의 상상과는 전혀 다른 이야기 전개. ​네 <여우치킨> 집은 항상 손님들로 문정성시를 이루고있다.  유튜버도 왜 내부를 촬영하고 싶어하고,  방송국에서도 방송섭외가 들어올 정도이지만어찌된 것이 네 엄마는 이를 단칼에 거절한다. 더 해질 수 있는데 왜 엄마는 자꾸만 거절할까? 이해가 되지 않지만, 엄마의 고집은 굽혀지질 않는다. ​그러던 어느날, 네 반 태웅이는  유튜버가 이곳을 방문했다 촬영이 거절되는 것을 목격하고자신이 이곳을 찍으면 해질 수 있을꺼라는 생각에 몰래 가게 뒤로 돌아들어가려하지만어찌 된 것이 치킨 가게는 온데간데없고, <소원가게>라는 화려하고 으리으리한 못보던 가게가 보이는데...​이 책은 조금 독특하다. 우리 전설 속에 나오는 꼬리 9개 구가 등장하는 판타지 소설이라는 점이 그렇고, 한국귀신이 세상에서 제일 무섭다하니, 소원을 들어주는  긴머리 구의 등장에 금방 튀어나올것 같은 긴장감이 느껴지기까지 한다. ​아이들이라면 누구나 상상에 빠지는 '소원을 들어주는' 요정.물론 여기서는 요정이 아니라 구라는 개성있는 등장인물 덕에 여느 소원을 들어주는 동화와는 차원이 다른 재미를 선사한다. 거기다 웹툰 느낌의 삽화 덕에, 동화책을 읽으면서영상을 보는 듯한 기분이 드는 것은 이 책의 또다른 매력이 아닌가 한다. ​해지고 싶다, 예뻐지고 싶다, 옆의 친구를 이기고 싶다, 돈이 많았으면 좋겠다...는 어른이나 아이나 누구가 가져봤을법한 소원. 그리고 그 소원이 어떻게 이루어지고, 왜 소원을 누가 들어주는지, 그 댓가가 무엇인지 궁금해져서 책을 덮을 수 없게 만드는 빠른 전개가 재미를 더하는 책이다. ​< 출판사로부터 책을 제공받았습니다. >​ 
안녕하셨나멍~!!!​코플루언서​코기이다멍!!!​  ​오늘은 마곡에서 ​정말 맛있게 먹었던 곳이 있었는데​거기를 포스팅 해볼까 한다멍!!!​코기가 추천하는​마곡역맛집은​​​​​​​두구두구두구​​​​마곡 가 되시겠다멍!!!​ 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 ​우선 마곡모밀맛집 으로 소문난 가는​찾기에는 아주 문제가 없었다멍!!!​왜냐하면​찾기 너무 편한곳에 위치해있었기 때문이다멍!!!​가는 우선​김포에 위치한 '소바'가 본점으로, ​김포에서 맛집으로 자리 잡은 후 ​가라는 이름으로 마곡에 두번째 매장을 오픈했다고 하는데멍​ ​마곡역맛집으로 소문난곳이라 그런지​들어가서부터​깔~~~끔 그 자체였다멍!!!​  ​코기는 마곡에서 회사를 다녔던적이 있는데​아무래도​마곡은 회사들이 밀집해 있는 곳 이다보니​마곡 점심식사로 많이들 오겠다는​생각이 들었는데멍​들어와서​이런 깔~~~~끔 한 매장의 이미지라면​맛도 기대되겠지멍??​ ​코기는 키오스크가 있는줄 모르고​자리에 앉았었는데​메뉴판이 있기 때문에​자리를 먼저 잡고​메뉴판을 보고 메뉴를 정해도 된다멍!!!​ ​정말 마곡역맛집 마곡모밀맛집 답게​모밀이 주된 메뉴였고​나머지 사이드 메뉴들이 많이 보였었다멍!!!​하지만​일식집 이다보니​가츠동과 돈가츠 등등이 보였는데​저녁에 일 끝나고​가에서​멍주 한잔 딱!!! 한다면​하루의 피로가 싹~~~ 사라지겠다는 생각이 들었다멍!!!​그러면서 들었던 정보는​다른 매장들과는 다르게 ​다양한 캔맥주를 다소 저렴하게 준비해놨기 때문에​소바와 튀김과 저렴한 멍주를​한잔 할수 있다는점 이었다멍!!!​ ​그렇게 코기는 판모밀과 튀김을 주문하고​자리에 앉았는데멍​깔끔하고 모던한 인테리어가 눈에 띄는게 아니겠나멍??​ ​무엇보다 코기가 마음에 들었던 부분은​층고가 매우 높~~~았다는거다멍!!!​코기는 이렇게​음식점이 층고가 높다는걸 매우 중요하게 생각하는데​마곡 가는 층고가 높았기 때문에​답답함도 없고​쾌적하게 식사를 즐길수 있어서 좋았다멍!!!​  ​그리고​한켠에는 로고가 벽에 걸려있고​그 옆에 셀프바가 있었기 때문에​부족한 반찬이 있다면​추가로 눈치볼 필요없이 가져다 먹을수 있다는점이​너무너무 마음에 들었다멍!!!​ ​그리고​손님의 옷을 생각한​앞치마 뭉치 까지!!!​코기는 너무너무 마음에 드는거 있지멍!!!​  ​하지만​무엇보다 이런 쾌적함과 깔끔한 인테리어가 있어도​맛이 없다면 다 소용이 없는거겠지멍??​코기가 주문한 음식이 나왔는데​우선​비주얼적인면에서는​합격을 줬다멍!!!!​매우 바삭해보이는 새우튀김과​판모밀이​두 눈을 사로잡지않나멍???​코기는 1초라도 빨리​맛을 보고싶었지만​코기를 사랑해주시는 이웃님들을 위해​이렇게 사진을 담았다멍!!!​ ​정말로 탄력있어보이는 면발이​보이나멍...?​이건 못참지멍....​소바를 모르는 ​김포시민들이 없을 정도로 한 맛집이라고 하던데​소바의 두번째인​가의 맛은 어떨지 너무너무 궁금했다멍....​​ ​그리고​새우튀김이 정말로 ​말도 안되는 비주얼이기 때문에​코기는 다시 한번 언급하고 싶다멍!!!​정말 통통한 새우살 위에​튀김옷을 입혀서​황금빛을 내고 있는​새우튀김은​코기의 심장을 벌렁벌렁 뛰게 만들었던거 있지멍...​그렇게​새우튀김을 앙!!! 하고 한입 베어물었는데​입안에서 퍼지는 새우의 살과​튀김옷의 조화는​정말로 두말하면 잔소리였다멍...​ ​판모밀은 그냥 먹을수가 없기 때문에​나중에 먹었는데​이렇게​냉육수가 이쁜도자기에​담겨져서 나왔는데​이건 어떻게 먹는고하니!!!​  ​이렇게​육수를 따로​부어서 그위에 ​면을 올려서 먹으면 된다멍!!!​코기는 육수를 그릇에 담고​판모밀을 한점 집어서​먹게되었는데​정말이지​쫄깃쫄깃 탄력튼튼한​면이 살아서 춤추는것 같았다멍​ ​튀김도 새우튀김만 소개해주면​섭섭하지멍??​그래서 준비했다멍!!!!​사이드로 추가주문한​돈가츠 되시겠다멍!!!!​코기는 정말이지​마곡모밀맛집 보다는​마곡튀김맛집 이라고 칭하고싶은데​우선 비주얼 부터가 장난아니지멍?​ ​비주얼도 비주얼인데​맛있게 생긴 돈가츠를 한점 집어서!!!!!​ ​이렇게 특제소스에 ​찍어서 먹으면​세상만사 오케이다멍!!!!​이렇게​특별한 맛이 날수있었던 이유는​마곡 가는 체인이 ​아닌 개인 브랜드로 ​음식 제조에 필요한 모든 ​소스류/쯔유/육수/튀김류 전부 다 직접 만든다고한다멍​그러니~~~!!!!​맛이 없을수가있나멍~~~!!!​코기는 정말로 맛있게 먹은​마곡역맛집 가를​추천하고 싶어서​이렇게 글을 쓰게됐다멍!!!​​​​오늘도 긴 글 읽어줘서 너무너무 고맙고​다들 가 처럼 든든한 식사 챙겨먹어라멍!!!!  ​ ​ 
영화 러브레터 정보 줄거리 출연진 나카야마    스파이더맨 노웨이홈을 재밌고 보고서 다음주에는 또 뭐가 새로 할까 싶어 개봉 예정영화를 살펴보는데 이 영화가 있었다. 첫사랑, 풋풋한 사랑 이야기. 우리나라 영화로 클래식이나 건축학개론이 있다면, 그보다 앞서 이 영화가 있었다. '오겡끼데쓰까? 아티시와 겡기떼스.' 이 영화에 대해 잘 모르거나 안봤더라도 이 명대사는 한번쯤 들어봤을 거라고 생각한다. 워낙에 명작 로맨스라 잊혀질만 하면 재개봉하는 이 영화는 바로.​​ 러브레터 감독이와이 슌지출연나카야마 개봉                                                1999. 11. 20. / 2013. 02. 14. 재개봉 / 2016. 01. 14. 재개봉 / 2017. 12. 13. 재개봉 / 2019. 12. 26. 재개봉 / 2020. 12. 23. 재개봉 / 2022. 01. 06. 재개봉  ​ 러브레터 감독 : 이와이 슌지출연 : 나카야마 개봉 : 1999년 11월 20일총관객수 : 1,150,041명네이버 평점 : 9.40스트리밍 : 왓챠​  ​ ​네이버에 영화 정보를 검색해 보면 보통은 내용이 간략하게라도 나오는데, 이 영화는 소개글이라 하면서 좀 모호하게 적혀 있다. "가슴이 아파 이 편지는 차마 보내지 못하겠어요." 와타나베 히로코, "이 추억들은 모두 당신 거예요." 첫사랑을 알지 못했던 그녀 후지이 이츠키. 요렇게가 끝이다.​​ ​워낙에 한 영화이고 또 오래 되었다 보니 이제 알만한 사람은 다 알겠지만, 그래도 혹 처음 이 영화 러브레터를 접하는 운좋은 사람들을 위해 간략하게나마 줄거리를 적어본다. 이 영화는 여주인공 히로코가 죽은 연인의 중학교 앨범을 살펴보다 우연히 그의 옛주소를 알게되어 한통의 편지를 보내는 것으로 시작한다. 그 이후 아름다운 겨울 훗카이도를 배경으로 내용이 전개되는데, 첫사랑에 관한 영화이기에 누구나 설렐 수 밖에 없다.​​ ​이미 죽어버린 그이고, 주소지 자체도 시간이 오래되어 도로로 변했다고 해서 그냥 보내본 거였는데, 놀랍게도 온 답장. 알고보니 죽은 연인 후지이 이츠키와 같은 이름을 가진 여인이 있었던 것이다. 학창시절 남자친구는 졸업전에 전학을 간지라, 앨범에 남아 있던건 여자 이츠키의 주소였던 것!​​ 두명의 이츠키!​​ ​그렇게 뜻하지 않은 편지를 받은 히로코는 동요하게 되고, 그 모습을 지켜보던 선배는 이츠키의 죽음에 대해 털어버리고 기분 전환을 하자며 편지가 온 훗카이도 오타루로 떠나자고 제안한다. 그리하여 옛 주소로 찾아가 보지만, 아쉽게도 여자 이츠키와는 길이 엇갈려 만나지 못하고 돌아온다. ​​ ​그렇게 집으로 돌아온 히로코는 오타루 길가에서 우연히 스친 여자의 얼굴이 자신과 닮았다는 것을 기억해 내고, 혹시나 그녀가 이츠키가 아닐까 싶어 남자 이츠키의 집으로 가서 앨범을 찾아본다. 그리고 거기에서 발견한 여자 이츠키는 누가봐도 자기와 닮았고. 그로 인해 남자 이츠키가 자신을 만나자마자 첫눈에 반했다라고 말하며 사귀자고 한 것이, 결국 자신과 첫사랑이었던 여자 이츠키와 매우 닮았기 때문이었다는걸 알게 된다.​​ ​이후로는 두명의 여인이 남자 이츠키에 대한 편지를 주고 받는 것으로 내용이 진행된다. 여자친구있던 후지이 입장에서는 편지를 통해 그동안 몰랐던 그의 어린 시절을 알 수 있었고, 여자 이츠키 경우에는 예전에는 몰랐던 남자 이츠키의 마음을 알아가게 된다. 이러면서 일본 영화 특유의 감성대로 잔잔하게 진행되는데, 결말 부분이라고 해서 뭐 엄청난 반전이 있다 이런건 아니라서 그저 손수건 몇장 챙겨서 끝까지 보면 되는 영화다.​​ ​어른이 된 현재의 시점 이야기도 좋았지만, 그보다 더 마음이 갔던건 두 이츠키가 학교를 다니던 과거의 시점이다. 화자가 여자 이츠키 시점인지라 남자의 진짜 속마음에 대해서는 정확히 나오지 않는데, 사실 그 둘만 모를뿐 영화 러브레터를 보는 이들은 남자 이츠키의 속마음을 다 알 것이다.​​ ​말도 툭툭 던지고 장난도 심하게 치고는 하지만, 그게 저 나이때 남자가 좋아하는 여자에게 하는 행동이라는 것을 성인이 된 우리는 다 안다.​​ ​그래서 이런 첫사랑 영화가 계속해서 나오고 히트를 치는게 아닌가 싶다. 누구나 한번쯤은 겪어봤을 학창시절 첫사랑 이야기를 다뤘으니 말이다. ​​ ​그리고 이 장면. 남자 이츠키가 전학을 가기전 여자 이츠키 집에 들려 대신 책을 반납해주라고 하는데, 이 장면에서 유일하게 감정이 살짝 보인다.​​ ​또 하나 이 영화의 명장면. 여자 이츠키와의 편지를 통해 남자 이츠키의 마지막 말을 이해하게 되었고, 이제 그를 보내줄 수 있겠다 다짐한 히로코.​​ ​욕이든 뭐든 외쳐보라는 선배 말에 그녀가 크게 고함친다. 오겡끼데스까? 겡끼데스. 아따시와 겡끼데스. 우리나라에서도 워낙에 패러디가 많이 되고 한 이 말. 처음 러브레터를 티비로 방영해 줄 당시에 전부 한국어 더빙으로 했는데, 이 장면만큼은 더빙아닌 일본어 그대로 내보냈다.​​ ​그만큼 임팩트가 큰 이 장면. 잔잔히 흘러나오는 배경음악부터 설원의 풍경, 그리고 배우 나카야마 의 완벽한 연기로 완성된 명장면이다.​​ 사랑이었구나.​​ ​영화 러브레터 줄거리는 이쯤하면 되었고 다음으로 출연진을 살펴보자면, 몇명의 조연이 있기는 하나 이 영화를 대표하고 이끌어가는건 단연 주인공 역을 맡은 나카야마 다. 히로코와 여자 이츠키 1인 2역을 극중에서 소화해낸 그녀. 이 영화 찍을 당시가 25살인데, 그냥 첫사랑이었다.​​ ​딱 이 나이때의 배우만이 찍을 수 있는 영화. '클래식'의 손예진이 그랬고, '건축학개론'의 수지가 그랬듯이. 나카야마  역시 마찬가지였다.​​ ​우리나라에는 이 영화로 알려져 배우로서의 이미지가 큰 그녀이지만, 사실 그녀는 1980년대 데뷔하여 아이돌 4대 천황이라고 불릴 정도로 인기가 많은 가수였다. 궁금해서 그 당시 영상을 찾아봤는데, 영화속 모습과는 완전히 달라 좀 신기했다. 완전 다른 사람이 아닐까 싶을 정도?​​ ​이 영화 러브레터 정보를 찾아보다 좀 놀라웠던게 일본에서는 막 엄청난 인기를 끈 작품이 아니라고 한다. 일본에는 요런 감성의 비슷한 영화가 많아서 그러나? 우리나라에서는 일본 문화 개방이 이뤄진 다음해인 1999년에 개봉해 무려 100만명이 넘을 정도로 흥행을 했는데 말이다. 그 이후에도 꾸준히 사랑받으면서 1~2년에 한번씩 겨울만 되면 꼭 재개봉을 하고. 찾아보니 다른 아시아권 나라에서도 많은 사랑을 받고 있다고 한다.​​ ​  이제 재개봉이 일주일 앞으로 다가왔다. 이 영화를 영화관에서 볼 수 있다는 소식에 벌써부터 설레고 있을 분들이 많지 않을까 생각된다.​​​사진 출처는 네이버 영화 스틸컷 
오늘은 뚜기와 집 근처에서 주말 점심 약속!너무나 행복하고도 짧았던 달콤한 시간​다이어트 중인 우리 자매의 주말 외식 메뉴는? ​소고기가 가득한 샤브샤브와 소고기 물갈비!! 부천 신중동 고기집 우와돈 식당 샤브 물갈비 맛집우와돈 식당 중동본점도 부천시 중동로254번길 64 1층 112호 우와돈 식당 중동 본점032 325 1477도 부천시 중동로 254번길 64 1층 10:30~22:30까지 일요일 휴무 ​ 여기는 우리가 꽉 잡고 있지. 신중동 먹자골목!  산더미 샤브 갈비가 한 신중동  식당 1인 샤브샤브 할인으로 혼밥하기 좋은 곳. 영업시간 확인! 부천/신중동 샤브샤브 잘하는 집 코로나 큐알 체크!!  애매한 점심시간에 꽤 손님이 있었다. 낮술하시는 고객님들도 계시고~​ 부천 신중동 고기집 우와돈 식당 샤브 물갈비 맛집산더미 샤브갈비 보고 온 거라 ㅋㅋ 중자 주문한다니 뚜기가 말려서 소자로 주문! 소 불고기의 효능근력 증강, 피부미용, 다이어트? ㅋㅋ 면역력 증가, 원기회복.울 엄니 함 사드리러 와야겠다. 언제부턴가 효녀모드 ㅋㅋ♥소갈비부터 소 샤브샤브까지- 양도 많고. 더 주문했으면 큰일 날 뻔너무너무 친절하신 여 사장님? 여직원분? 암튼.. 그래서 귀찮음 무릅쓰고 인스타에 업로드..산더미 샤브샤브 2인용 소자 주문!밑반찬 세팅 +칼국수 사리 =29000원. 실화냥 동치미가 시원~ 기본 반찬에 충실. 부천 신중동 고기집 우와돈 식당 샤브 물갈비 맛집산더미 샤브샤브는 워낙에 해서~ ^^  식당은 처음인데 매운맛과 소고기 양에 반해버림먹고 왔는데도 나 지금 침 꿀꺽.. 삼키는 중!ㅎㅅㅎ하얀 목이버섯과 소 샤브+ 소물갈비와의 만남... 얼큰 칼칼한 육수~ 대박!!너무 맛있어... 산더미 샤브샤브 + 물갈비 +떡볶이 +얼큰 칼국수를 한 번에 맛볼 수 있다는 어마어마한 장점 산더미 샤브샤브 + 물갈비 +떡볶이 +얼큰 칼국수를 한 번에!!​이 가격에 먹는 게 황홀~~​국물이 제일 약한 매운맛인데도 얼큰하다~~ 매콤한데 맛있다..​육수를 더 붓고 칼국수까지 먹으면.. 최고!! 양이 어마어마하다! 어묵도 노 밀가루라며, 직접 손질해 주시는 직원분이 ^^ 음식에 대한 자부심이 꽤 느껴졌다산더미 물갈비 소자의 비주얼 & 양 대박이죠?!!  내가 좋아하는 긴 밀떡과 수제어묵까지-   얼큰한 샤브 칼국수까지~ 먹어도 먹어도 끝이 없는 샤브샤브 양. 한 장씩 조금씩 육수에 덜어내며 콩나물+ 쌈무와 먹을 것 추천!!   인스타 올리면 주지요^^ 귀찮아서 안 하려다가 ㅋㅋ인스타에 올리고 잎새 만두까지- 피가 쫄깃하고 노 밀가루! 건강하게 맛있다. 4알 순삭!  아삭한 콩나물, 청경채에 샤브샤브 싹 먹고~샤브샤브 다 먹고나서 아래 숨어있는 물갈비! 손질하기! 소갈비라 엄청 부드럽다.   맛과 양으로 승부하는 산더미 샤브샤브 부천 신중동 고기집 우와돈 식당 샤브 물갈비 맛집으로 추천하고 싶어요!   가성비 정말 신경 쓴다면 여기는 200% 만족할 거예요 뭐 하나 버릴 게 없어요. 미식가든 아니든. 이 집은 무적권 만족할 집   이렇게 맛있게 점심을 첫 끼로 클리어!  심장어택! 존맛탱.... 이라고라!!​진짜 3만원도 안되는 가격에 실화인지 먹고도 얼떨떨.​인스타 이벤트까지!!​부천 신중동 샤브샤브/ 불고기 맛집 강력 추천합니다 
숙대입구 맛집 ː 숙대 점심 식당​​​  ​안녕하세요 여러분!저 숙대입구역 근처는 좀 자주 오는 것 같아요 ㅎㅎ오늘은 숙대 점심 맛집으로 한 식당 다녀왔습니다.​​​  ​식당은 근처에서 숙대 배달 맛집으로 굉장히 하더라고요.나름 점심시간을 조금 지나서 방문했다고 생각했는데 여전히 손님이 많고 바쁘셨어요ㅜㅜ매장에서는 키오스크를 사용해서 편하게 주문할 수 있게 되어 있더라고요~​​​  ​점심엔 줄서서 드시는 분들이 굉장히 많다고 해요.비교적 저는 운이 좋은 것 같아요. ㅎㅎ숙대 맛집 식당은 간장새우맛집으로 굉장히 해서 간장새우는 꼭꼭 먹기로 했어요!​식당 장점 중 하나인 닭은 부위중 가장 맛있는 다리살만 사용하여 조리해주신다고 하더라고요~역시 모든 메뉴가 점점 기대되네요 ㅎㅎ​​​  ​짠! 저는 깐간장새우전식과 로제치즈돈까스정식을 주문했어요.로제는 요즘 굉장히 핫하잖아요.  평소 로제 음식 굉장히 좋아해서 믿고 주문했어요>_< 게다가 숙대 맛집 식당이잖아용?!​​​  ​먼저 기대하던 로제치즈돈까스정식!치즈가 위에 솔솔 뿌려져있어요. 굿굿그리고 로제국물 듬뿍 찍어 먹으면 그 맛 아시죠,,?​​​  ​헤헤 진짜 맛있게 생겼죠?!쭈욱- 늘어나는 치즈 보여드리고 싶었는데,, 카메라 켜다가 놓쳐버린,,,😢로제국물때문인지 돈까스가 부드러워져서 저는 더 좋더라고요.​​​ ​그리고 깐간장새우정식!!평소에도 간장새우를 굉장히 좋아해서 집에서 혼자 자주 해먹거든요.숙대입구 맛집 식당 많은 분들이 깐간장새우정식 추천해주시던데 역시나 이유가 있는 것 같아요❤️​​​  ​깐간장새우가 쪼록- 다섯개 올라가있어요.깐새우라 역시 먹기 편하더라고요 ㅎㅎ새우는 머리만 떼고 먹으면 된다고 하시더라고요~!​​​  ​그리고 밥에는 참기름을 둘러 내주셨고 위에 버터를 얹어 먹을 수 있도록 버터도 주셨어요!저는 원래 간장버터밥만 있어도 밥 3공기는 먹거든요.오늘은 간장새우가 있으니 5공기 뚝딱일듯여 ㅎㅎ(허세)​그리고 정식에는 소화에 좋은 매실이 함께 나와용 ㅎㅎ​​​  ​숙대 맛집 식당 깐간장새우가 왜 이렇게 맛있는지 아시나요?간장새우장은 1차 해물육수를 끓이고, 2차로 간장 오랫동안 달여 깐 새우에 부어 3일 숙성 후 제공해주신다고 해요!음식 하나가 나오는 데 보통 정성이 아니네요,,​​​  ​저희는 먼저 버터를 넣고 밥을 비벼준 후에 위에 간장새우를 먹기좋게 잘라서 올려주었습니당❤️사장님의 정성이 듬뿍 들어가서인지 훨씬 더 맛있게 느껴져요>_<간장새우 좋아하시는 분들께는 숙대 맛집 식당을 강추드리며,,,​​​ ​꼭 드세요 여러분!!!!!진짜 숙대사는 제 친구 데리고 조만간 숙대입구 맛집 식당 꼭꼭 갈거에용>_<  ​​​ 식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 #숙대맛집 #숙대입구맛집 #숙대점심 #식당 #숙대 #숙대입구 #숙대역 ​ 
마곡역맛집 가마곡역 근처에,그러니까 사무실 근처에 맛있어 보이고 깔끔해 보이는괜찮은 식당이 하나 생겨서 다녀 왔다.​마곡역맛집 가​점심시간은 너무 인기가 많아서 북적북적 하길래퇴근하고 여유 있게 다녀왔다.  가게 외부 인테리어부터도 취향이다.깔끔하고 도심에서 잘 느낄 수 없는 한옥 느낌도 나서 좋으다 !  마곡역맛집 가 메뉴 및 가격마제소바와 모밀이 한 맛집이다.​가격대도 무난하고마곡의 미친 물가 대비해서는 가성비 좋은 편  내부가 굉장히 넓직하다.깔끔하게 관리도 잘 되고 있는 티가 팍팍 났다.​이렇게 테이블이 많은데점심에 박 터지는 거구나 ...​진짜 찐 맛집이구나.. 생각하며 자리에 착석 !! * 셀프바 안내* 마제소바 맛있게 먹는 법 마곡역맛집 가는 메뉴를 완성시키는데에만3년간 연구를 하셨다고 한다.​음식에 진심인 사장님 ...  그리고 대박인 거는 가 매장체인점이 아니다 !!!!​개인 브랜드로 음식 제조에 필요한 모든 소스류/쯔유/육수/튀김류 등등전부 다 직접 만드신다고 한다.​새우튀김 진짜 짱이던데직접 만드신 거라니 투따봉 드린다.  냉모밀과한국식 마제소바를 시켰는데​이 조합 괜찮은 것 같음 !!! 한국식 마제소바는 살짝 간이 쎄지만맵지는 않았음 !!​고추장 베이스 인지 맛있었다. 냉모밀에는 사실 당근도 잔뜩 올라가 있는데같이 간 친구가 당근을 그렇게 좋아하지 않는다고 해서​당근을 다 내 접시에 덜어둠​한쪽은 채썰린 당근, 한 쪽은 보이는 것 처럼 오이가 그득그득 들어가 있다.냉모밀 정말 맛있음 ~ 깔끔하고 !  마제소바는 원래 사랑이고 ...​재료들을 어쩜 저렇게 예쁘게 잘 올려두셨는지사진찍는 재미까지 챙겨 갔다.​블로거 대만족 귀여운 고로케 그릇이 진짜 크고 양도 정말 많아서내 손이랑 비교해보았다.​왕크니까..왕맛있다.. (?)  쉐킷쉐킷 신나게 해서 먹고고로케도 사부작사부작 부셔서 먹고​새우튀김 진짜 먹으면서 한 입 한 입 맛있어서 감탄하고정말 입이 행복했던​마곡역 맛집 가 !!!!  가는 다른 매장들과는 다르게 캔맥주 종류가 되게 다양한데, 심지어 가성비도 괜찮은 편이다.​요즘처럼 더운 날씨에 소바에 캔맥주 한 잔 딱 하면좋을 것 같고괜히 어른이 된 기분도 낼 수 있을 것 같다.​난 술 끊고 있기에 진저에일 먹으며 기분만 냈다.  마제소바는 정말 정말 사랑입니다.재방문 의사 있는 곳이다.마곡역 점심 맛집을 찾고 있는 분들에게 추천한다. 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호 마곡역맛집 가 위치 / 주소서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113,114호​​ ​ 
​언니들 하이요?​즐주보내고 계십니꺼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토욜에 독박 해서 여자 셋이 집콕 하고 있었는데딴것보다 삼시세끼 걱정이 젤 컸드랬죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 김총각님이 더 바빠져서저희는 여자셋이 헤쳐나가야 할거 같아요................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 남양주 아이와 가볼만한곳 , 박물관 입니다!공룡박물관 이기도 하고일반적으로 그냥 한강뷰 보면서 커피한잔 해두 되구염 ㅋㅋㅋㅋ​​입장권 7,000원24개월 미만은 무료인데쟌이가 24개월이지만 3월생이라 생일 지나서 얄짤없이 입장료 냈숩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​5시 입장 마감, 6시에 문닫는데4시 40분쯤 갔어요 일부로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​막타임이라 사람도 없어서 자유롭게 구경하고 전세내고 왔씀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​남양주 삼패아울렛 전에 언덕을 살짝 올라오면박물관이 있어염​올라오면 정면에 예쁜집이 하나 있는데 좌측으로 가시면 바로 주차장이 나와유~​​​네이버예매로 미리 예매해 놓고 가세여~매표소에서 열체크, 인원체크, 예매체크 하고 입장!​​​​​​ ​입구에서 부터 공룡들이 반겨줘서5살, 3살 언니들 흥분의도가니탕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​( 박물관 가시기 전에 공룡책 같은거 좀 보고 가시는걸 추천해요 ㅋㅋㅋㅋ)​어! 이거 책에서 봤는데!브라키오 사우르스 잖아?!​아는척 난리 납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​주차장에서 조금 걸어가면 박물관이 보여요​마이웨이 3세 먼저 막 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​박물관은 공룡박물관으로도 하지만전시관도 있어서 아이와 함께 오기 진짜 좋아유~​근데 외부의 공룡숲은 괜찮은데내부의 전시관은 5세 미만의 친구들한테는 좀 레벨이 높기는했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​공룡시대도 한눈에 볼 수 있게 잘 전시해놨어요~​아직 이런거까지 알 나이는 아니지만눈에 담아 오기는 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​공룡책 보다보면 몇세기 공룡이고 이런것도 나오니께 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​광물에 관한것도 쪼르르륵~​​​​ ​그리고 책에서 봤던 공룡화석!​​ ​실제 크기보단 작게 만들었겠지만아이들이 봤을 떄 어마어마하게 큰 크기라책에서 보던 작은 공룡들이랑 비교도 안되게 크다는걸 느낄 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡 귀엽다고 피규어 가지고 놀고 했는데공룡화석 보고는허억?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이래서 경험이 중요하쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  산호, 화석에 대해서도 볼 수 있어요​여기는 거의 초등 저학년 정도의 친구들이 좀 잘 볼듯요 ㅋㅋㅋㅋ​(5세 3세 후기 : 우와 돌이 엄청많다!)​​​​​ ​할머니가 주구장창 설명해 주시지만네~ 네~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그저 공룡만 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡 화석은 생각보다 많지 않아요~​​​​​ 박물관 안에는 따로 수유실도 있고기저귀 갈 수 있는곳도 있고서울근교 라서​남양주 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천해유!​​  ​곤충들도 전시 되어 있는데​나비 전시된거 앞에서나비야 노래 3번정도 부르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​5세 언니 말로 "예쁜돌맹이들" 구경도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 박물관 포토존!​​​​​  박물관 광물 존 안으로 들어가면약간 침침한 느낌이지만그래서 더 돌들이 빛나 보이는 효과가 있는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 박물관은 체험존 같은게 거의 없어서 아쉽지만괌울존 안에 보면 야광돌 있는 커튼처진 공간이 있는데​여기는 흰옷을 입고 있어야 야광빛이 나니까가실분들은 아이들 새하얀옷 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 그리고 공룡박물관 이지만빠질 수 없는 카페 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​( 표 끊으면 1인 1잔 음료 제공이라 카페가셔서 교환하시면 되요 )​커피 종류, 그리고 냉장고 음료 상관없이 1인 1개!​​​​​​ ​카페 안에도 전시가 되어 있어서아이와 함께 가볼만한곳 이지만어른들이나 커플도 데이트장소로 와도 좋을거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​남양주 카페의 최고 장점이한강뷰죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​탁트인 한강도 보고전시도 구경하고공룡도 보고​뭐 그냥 아이와 함께 와서 7,000원 뽕 뽑고도 남겠쥬?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​아기 의자도 있어서아이 데려오신 분들 잠시 쉬어갈 수 있어요~​​​​​ ​우리는 마감시간에 온거라여유롭게 앉아서 커피수혈 할 시간이 없으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​냉장고 음료1개씩 손에 쥐고이제 밖으로 나가봅니당​​​​​​ ​공룡을 실제로 본 행복감에서음료 하나에 또다른 행복에 취한 3세 언니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 쥴이보다 쟌이가 공룡을 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자동차, 공룡 러버....​​​​​ 워우 드디어 공룡 출연 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​워우 리얼합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크기가 물론 실제 크기는 아니겠지만충분히 아이들이 우와우와 난리날 정도예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​쥴이는 이 공룡 이름표 보고 이름을 말하던데저는 그냥 "둘리 엄마아녀?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​곳곳에 아기들 포토존도 있고자연 벗 삼아 놀기 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​박물관은 그냥 가성비갑으로 아이와 함께 가볼만한곳 이예요~​​​​  ​나보다 공룡이름 더 잘 아는 언니들- -;​​​​  ​그리고 움직이는 공룡도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ공룡 소리가 계속 어디선가 나요 ㅋㅋㅋㅋ크아아아아앙~ 하면 애들 꺄악!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​사실 책으로만 공룡그림 보고 사진보고미디어로 공룡만화 보고 브로마이드로 보고 해도​거의 자기 손바닥 만하게 나오거나진짜 커봐야 A4사이즈? 라서 실제 크기를 가늠하지 못하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​너무나도 현실적이라 어린 아이들은동심이 파괴될까 걱정이긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실제 숲에서 만난 공룡은 며칠내내 수다떨게 만들어 줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​공룡 보면서 산책하고 다녀도한강뷰가 있고 공기도 참 좋아요 남양주는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에서 10분 거리라 몇번 오긴 했는데제대로 둘러본건 이번에 거의 처음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​사람이 우리 뿐이라 잠시 마스크 벗고 사진도 한방~​​​​ ​둘리엄마 한테 작별인사도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​공룡마을 1,2로 나눠져 있어서코스로 보시면 될거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​움직이며 소리나는 공룡들 덕에더 신난 자매님덜 ㅋㅋㅋㅋㅋ​입장료 7,000원에 음료 1잔 까지 치면그냥 가성비 갑이예요 ㅋㅋㅋㅋ​근데 보는 사람에 따라 다르긴 하겠지만고학년 친구들은 볼거없다고 생각할수도 있긴할꺼에요!​체험존 같은게 많지 않은게 좀 아쉽 ㅠㅠ​​​​​ ​그래도 남양주 아이와 함께 가볼만한곳 찾으시는 분들은들려서 구경하시고 덕소,팔당 맛집에서 배도 채우시고​남양주 나들이 코스로 한번 찍고 가보세유 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​그나저나​오늘은 뭐하져..........​다들 뭐하시나요......​​​​​​일요일인데 짜파게티나 해야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 
220619 히나타자카46 미그리와타나베 , 사사키 쿠미​인생 첫 미그리!!!!!(이야기회 제외ㅋ.ㅋ) ​ 혹시나 외국인이라고 잡힐까봐 재류 카드 꺼내놨는데 (한국 아직 되는지 몰겠어서..)스태프분한테 보여주는게 아니라 사진 찍어서 올리는 거였어ㅇ.ㅇ여기는 스태프랑 확인하는 건 없구나​ 캬ㅏㅏㅏ 채팅룸은 멤버한테 쓰는 방이랑 정점카메라 방~이때는 오히사마들만 떠들고 잇었는 ㅋㅋ​ 이거시 한 츠기와아나타노방데스.. 너무 기절할 것 같았음 ㄱ-​ ​랑 진세이 하츠 미그리!!!​근데 시작하자마자 먼가 화면 상태가 안 좋아보이더니, 화면이 제대로 안 움직임 ㄱ-ㅠㅠㅠㅠ첫 미그리인데 이렇게..랑 하기 직전에 48 이야기회할 때는 잘 움직엿는데 왜 갑자기 그랬는지 몰겠다..ㅠ ㅠ아마 쪽도 내 화면 제대로 안 움직이는 것 같았어..​그래도 일단 말은 해야겠다 싶어서 인사부터 햇다😂랑 무슨 얘기할까 고민했었는데, 결국 이미 많이들 했을 말을..😂뻔한 내용이지만 지금은 이게 ㅠ ㅠㅠ..​글고 사실 시작하기 전부터 나혼자 갑자기 울 뻔 했는데ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ시작하니까 긴장해서 눈무르 쏙 들어갔다가, 졸업 추카해요 얘기할 때쯤 또 울 뻔 햇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ그래도 눈물은 안 흘렷습니다 🤣🤣​어쨌든 랑은 오늘이 처음이자 마지막이었는데 3장 다 당첨돼서 다행이었다1장이었으면 완전 버벅만 거리다가 끝났겠지 ㅠ ㅠ~ 졸업 축하해!!!!!졸업 세레모니 못 가서 너무 아쉽다.. 신청 전부 광탈ㅠ ㅠ​아 2부 끝나고 정점 카메라에  왔었다!티셔츠 얘기했었는데 말을 잘 못 들었어 🙄​*​ 끝나고는 다시 48언니 갔다왔다가 쿠미상!!!쿠미상은 1장 뿐ㅠ.ㅠ​3부 시작하기 전에 쿠미언이 메세지로 오늘 뭐 입었는지 사진 보내줬는데,넷후릭스 ㄱㅣ묘한ㅇㅣㅇㅑㄱ1 에 나오는 맥스 같아서 그거 스케치북에 적었다!!📝 (오늘 맥스 같아요!!🦒👍)​안그래도 오늘 스.띵에서 제일 좋아하는 캐릭터 뭔지 물어보려고 했었는데!!​  ​🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄​ 나도 3기 맥스 좋아해서 쿰니가 저렇게 입은거 너무 좋았다ㅠㅠㅠㅠ 인사하고 내가 슷띵 질문하기 전에 쿠미언이 먼저 스케치북 보고 맥스 맞아!! 해서 좋아하는 캐릭터 물어보는 건 못했다🤣순간 머릿속으로 맥스에 반응하냐/걍 질문하냐 고민했는데, 입에서는 오!! 맥스 맞군여!! 가 튀어나와버렷어..ㅎ.ㅎ아마 맥스를 좋아하니까 그렇게 옷 입은 거겠지?.?(( +) 끝나고 온 메세지에서 맥스 좋아한다고 말하심!! ))​그러고 귀여워요카와이이캇코이이짱 이러고, 쿠미언이 고개 까딱하면서 웃고 페이드아웃~~…​10초는 역시 너무 짧아 슉 지나갔구먼..너무 금방이라 쿠미언때는 화면이 제대로 움직였던가도 기억 안 난다 ㅋㅋㅋ잘 나왔던 것 같기도 하고.. 아닌 것 같기도 하고..아 초반에 좀 버벅거렸던가 몰겠다🤣​쨌 둔 너 무 예 븜. 쿠미사ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅇ​*​히잨이랑 드디어 미그리 해봐서 좋았다 ㅎㅡㅎ​쿠미언이랑은 7월에 또 전악 있다!! 그땐 4장..!한 부에 4장 다 넣었는데 전악은 조금 더 길다니까..근데 그건 좋은데 또 무슨 얘기 해야하지¿.¿ 
기온이 영하로 급격히 떨어지니다이어트는 우주밖으로~~하이애나 처럼 따듯한 음식을찾아 다니는 중이에요 ㅎㅎㅎ오늘은 친구생일이라 소소하게 찾아간신중동 고기집<우와돈 식당> 소개 드려요~ 이곳은 집에서 5분거리이고생일 맞은 친구가 살코기만 먹어서메뉴는 소고기샤브샤브로 정했지요~ 먹은 메뉴이름이 '산더미 샤브갈비'인데비주얼에 또 카메라질~ ㅎㅎ전 집근처에 이리도 맛집이 많아딴곳으로 이사를 갈 수가 없네요 ㅎㅎ그럼 이곳 신중동 고기집 함 볼까요?  이곳은 신중동역 3번출구에서 약 400m 정도에 있는데요~주차도 가능하고포장도 가능해요~ 들어갈때 QR 찍고자리를 골라 앉았어요~식사하러 갈때 왠만하면식사시간을 피해가는편인데이날도 아주 이른 저녁으로 가니저녁시간 전이라 여유있게 먹고 왔어요 ^^ 신중동 고기집우아돈 식당은메뉴가 여러가지 있고입구에 살펴보니1인 혼밥전용 샤브샤브도 있더라고요~보통 샤브샤브는 최소2인이상이라혼자 먹고 싶어도 먹지 못할때가 많은데 말이죠~혼자서도 즐길 수 있겠어요 ^^우와돈 식당은월요일이 휴무예요~전 국밥성애자인데  조만간 순대국도 먹으러 다시 가야겠어요 ^^ 신중동 고기집<우아돈 식당>은거리두기 방역지침에 맞게 테이블사이 간격이 떨어져 있고칸막이도 잘 설치되어 있어요~아래는 메뉴예요~끄근하고 매콤한 국물이 땡겼으니이날의 메뉴는 '산더미 샤브갈비'입니다~여자 3명이라 '소'와 '중' 중 고민하다가사리를 여러개 넣어보려'소'자를 주문했어요~추가반찬과 물은셀프랍니다~전 주로 메인메뉴에 집중하는편이라반찬을 적게 먹는 편인데요~같이 간 친구가 양파장아찌랑김치가 맛나다며  ㅎㅎ샤브샤브를 그리 많이 먹었어도유래에 대해서는 처음 알게 되었어요~왠지 유래를 알고 먹으니다른 느낌이더라고요~소고기는 사실 어떻게도 맛잇는데아래와 같이 건강에도 도움된다니앞으로도 더 애정해야겠어요 ㅎㅎㅎ 그리고 SNS 이벤트와네이버영수증 리뷰이벤트도 있으니요런것 꼭 챙겨보세요 ^^잎새만두 증말 맛나거든요 ㅎㅎ  추가반찬과 앞접시는셀프코너에깔끔하게 비취되어 있어요~아래는 기본반찬인데전 메인에 집중하는라 김치만 몇개 먹어본 것 같아요~그런데 같이 먹은 친구왈다 맛있었다고 하더라고요 ~ 그리고 주문할 때 면은 사리로 추가하려 했는데기본적으로 칼국수가 나옵니다 와우~~더구나 누들떡볶이 까지 들어 있어요!!그리고 맘에 들었던 것은소고기와 야채를 찍어 먹을때 생와사비를 주시는 것이 였죠~꽤 많은 곳에서는분말형태를 개어서 보관하다가주는 경우가 있는데요~생와사비와는 맛차이가 많이나는 편이랍니다~  김치도 넘 시원하고 맛잇었어요~ 짜잔~샤브갈비의 모습이에요~비주얼이 뛰어나다보니다각도로 사진을 ㅎㅎㅎ산더미위에 있는 것은하얀목이버섯이에요~목이버섯은 말려서 보통 잡채에 넣어 먹는데아시는분도 계시지만생목이버섯은 회처럼와사비간장에 찍어 먹어도별미랍니다~사실 이런 백목이버섯은비싼 버섯전골에서나 봤는데여기에도 똭~~옆모습도 후덜덜 하죠 ㅎㅎ안에는 콩나물이 들어 있고요~그 아래에는 갈비와 야채,누들떡볶이, 어묵이 들어 있답니다~맛있는거 옆에 맛있는애 ~~그리고 눈에 쏙 들어오는 하트 어묵~넘 이뻐서 여쭈어보니밀가루가 들어 있지 않은100% 생선살로만 만든 어묵이라 하시네요 와우~~서서히 들어나는산더미의 정체~~~~처음 왔다고 하니점장님께서 감사하게편히 먹을 수 있게잘 잘라 정리해주셨어요 ^^넘 친절하게 챙겨주셔서맛있고 편하게 잘 먹고 왔네요 ^^ 두손모아 경건한 맘으로작업이 끝나길 기다리는 우리 ㅎㅎㅎ산더미 아래에서여러 종류가 막 나오더라고요 ㅎㅎ어묵도 넘 맛있었어요~근데 요게 2인분이 맞는건지~~볶음밥에 사리까지 추가 할야무진 우리의 계획은 훅~ 날아갔어요 ㅠㅠ생각보다 양이 많아서 밥을 먹을 수 없었네요~그리고 맵기의 조절이 가능하다고 하시네요~그래서 덜 매운맛으로부탁드렸어요~야들야들한 소고기를매콤한 국물에 푹 담가한점씩.. 아니 두점씩 먹었어요  ㅋㅋ쫄깃하면서 신선한백목이버섯도 넘 별미네요~ 산더미 아래에서차례를 기다리고 있는 누들떡도꺼내어 먹었어요 ^^ 그리고 이벤트에 참여하면서비스로 주시는 입새만두!!!고기만두와 김치만두가 있는데다음엔 추가로 더 주문해서 먹을 거예요~만두피가 감자가루라그 쫄깃함이란~~~산더미샤브갈비 젤 밑에서 잘 익은 갈비를 꺼내서손질했어요~  매콤한 국물이 베어서넘 맛있었답니다~여쭈어보니 갈비만도 추가가 가능하다고 하셔서담에 갈때는 갈비도 추가할거예요 ㅎㅎ고기를 어느정도 먹은다음칼국수를 넣었어요~샤브샤브 먹을때칼국수면을 안넣으면너무 서운하잖아요~ 배가 불러도 꼭 먹어야해요 ㅎㅎ우아돈 식당 중동본점032-325-147711:00~22:00추차가능, 단체석, 포장, 예약네이버 예약 가능해요~http://naver.me/xtWH5NGm우와돈 식당 중동본점 : 네이버방문자리뷰 327 · 블로그리뷰 50naver.me따끈하고 매콤한 국물에샤브샤브가 드시고 싶으시다면신중동 고기집<우와돈 식당> 드려요~ #신중동고기집 #신중동맛집 #신중동우와돈식당 #산더미샤브갈비 #신중동고기맛집 #신중동 #샤브샤브맛집 #신중동샤브샤브 #부천샤브샤브맛집
안녕하세요 체리입니다 ㅎㅎ오늘 소개해드릴 식당은 먹어보고 진짜 너무너무맛있어서 찐으로 감동했던 우와돈 식당이에요요즘 목이 칼칼해서 뜨끈한 국물요리가 먹고싶었는데 찾아보니 산처럼 쌓인 고기 비주얼이 입맛을 싸악 돋구더라구요 🤍위치도 신중동역 다이소에서 조금 내려오면먹자골목쪽에 있기때문에 찾기 쉬웠어요​​  주소 : 부천시 중동로 254번길 64  1층전화 : 032-325-1477시간 : 11시~22시(월요일 휴무)대표 : 샤브갈비혼밥하기에도 부담없는 분위기실제로 1인 전용 샤브샤브를 혼자 드시는 분들도 계셨답니다. 저도 다음에 혼밥 도전해볼거에요 ㅎㅎ​   ​들어갈때까지만 해도 두테이블정도 손님들이있었는데 나올때는 거의 만석이더라구요커플손님이나 가족끼리 외식하러 오셨던데사람많은 곳에는 이유가 있는 거 같아요그만큼 맛있다는 증거겠죠?그 동안 신중동 고기집 우와돈 식당을자주 지나가며 큰기대가 없었는데 실제로먹어보니 생각보다 훨씬 제스타일이라서완전 반해버렸어요~~​​ ​빨간국물이기 때문에 사장님께서겉옷보관비닐을 챙겨주셨어요​​ ​이런거 한번 읽고나면 먹으면서 더 건강해지는 느낌이 들더라구요 요즘은 잘먹고 면역력을 지키는게 최고인 거 같아요~ 근력증가 다이어트 피부미용 면역력증가​​  ​저는 산더미 서브갈비(소) 주문했어요샤브고기 300g / 갈비 220g가 들어가네요맵기 선택 가능-중간맛으로 선택! 성인 남성 두명이 먹어도배터지게 먹을 수 있는 양​​   ​셀프코너에서 밑반찬을 리필해올 수 있어요​​ ​앞접시와 샤브샤브 찍어먹는 간장소스 주시구요​​ ​쌈무, 연두부, 동치미, 콘샐러드, 생와사비, 양파절임이 밑반찬이랍니다. 딱 실속있는 구성이에요고기에 생와사비를 찍어먹으니 느끼함을 싸악 잡아줘서 너무 좋더라구요특히 우니는 콘샐러드를 열심히 먹었답니다ㄱㅇㅇ..​​ ​산더미샤브갈비를 시키니 사리로 먹을 수 있는칼국수를 무료로 제공해주세요신중동 고기집 답게 아주 센스 굿!​우와돈 식당 어머님께서 엄청 친절하셔서 먹기전부터 기분좋았어요~ 식당가서 직원분이 친절하면 호감도가 상승하더라구요​  ​드디어 나온 산더미샤브갈비!2인이지만 양이 정말 푸짐하네요갈비대는 쌓여져있는 샤브갈비속에 들어가 있고샤브위에는 하얀목이버섯이 귀엽게 올라갔어요비싼 버섯인데 ㅎㅎ어르신들이랑 와도 좋을 거 같아요​​  ​밑쪽에는 오뎅, 청경채, 밀떡, 새송이버섯, 콩나물, 야채들이 푸짐하게 들어가 있어요끓인 후 쌓여져 있는 샤브고기를 조금씩익혀먹으니 별미더라구요양도 엄청 많아서 끝까지 고기를 먹을 수 있었어요​   ​신중동 고기집 사장님께서 샤브를 먹기 좋은 크기로 잘라주셨어요~​​ ​보글보글 익는 모습이 딱봐도 맛깔나보이죠?양이 푸짐하기 때문에 든든한 한끼식사로는물론이고 술안주용으로도 최고에요​​  ​밀가루가 하나도 들어가 있지 않은 어묵이라고말씀해주셨는데 진짜 더 탱탱한 느낌.다른 동그란 오뎅도 들어가 있었는데 어육이많이 들어갔는지 너무 맛있었어요​✔️신중동 고기집 우와돈 식당 이유저는 등촌칼국수를 좋아하는데국물재질이 좀 비슷했어요샤브를 끓여먹는 고기국물이기 때문에진하고 담백한 맛은 물론이고 중간맛으로선택했더니 적당히 얼큰해서 진짜 너무 맛있더라구요. 먹으면서 맥주 주문할까 계속 고민했답니다국물 맛도 끝내주는데 샤브고기도 부드럽고기타 다른 재료들도 하나같이 맛있어서계속 감탄을 연발하면서 먹었어요(진심)  ​​  ​샤브고기는 먹을만큼 보글보글 끓는 국물에잠시 담궜다가 바로 먹으면 최고!얇은 샤브샤브라 부드럽고 입에서 살살 녹았답니다​​  ​말랑한 새송이 버섯과 먹어도 맛있고 생와사비 살짝 올려 아삭한 식감의 콩나물과 먹어도 잘어울려요~신중동 고기집 우와돈 식당은 가족단위로오는 손님들이 많던데 20대부터 나이있는부모님들까지 만족하며 먹을 수 있는 메뉴랍니다​ 엄마랑 가고 싶은 곳 (❁´◡`❁)​​ ​하얀목이버섯이랑 비슷한 버섯이짬뽕에 들어가면 안먹곤 했는데 궁금해서한번 샤브고기와 먹어봤더니 웬열...?부들부들거리는 하얀목이버섯식감이 최고였어요몰랐는데 나 하얀목이버섯 좋아했네 ㅎ;  ​떡볶이 떡도 있답니다~산더비샤브갈비는 올라간 샤브고기 양이정말 많아서 풍족하게 끝까지 먹을 수 있어요​  ​우와돈 식당은 간단한 이벤트참여로잎새만두를 먹을 수 있어요~​​ ​고기만두와 김치만두를 주셨는데 만두피가 감자떡처럼 아주 쫀득해서 식감 대박이에요👍🏻밀가루 반죽으로 만들어진 만두만 먹다가투명한 잎새만두를 먹었더니 확실히 다르더라구요​​   ​마지막은 가장 아래에 숨어있던 갈비를 먹어줄거에요~ 가위로 먹게 좋게 잘라줍니당​​ ​오래 끓여서 솔직히 질길줄 알았는데그것은 저의 착각..왜이렇게 부드럽고 기름기도 많냐구ㅠㅠㅠ배부른데 젓가락질을 멈출 수 없었어요너무 찬양만 하는 거 같지만 하나부터 열까지 제마음에 쏙 들어버린 신중동 고기집이라 진심 100%에요. 조만간 우니꼬셔서 재방문할예정입니다 ㅋㅋ​​  ​면 좋아하는 우니는 칼국수 사리 두번 먹을거라더니 양이 많아서 이것도 겨우 다먹었어요 ㅎㅎ육수는 더 리필해주시니 참고하세요​​ ​역시 칼국수까지 먹어줘야 완벽~날치알볶음밥도 먹고 싶었는데 너무 배불러서 못먹었어요. 이 국물에 밥볶아먹으면 진짜 맛있을듯​  생각했던거보다 훨씬 맛있었던 우와돈 식당!중간맛으로 선택했더니 목구멍을 뻥뚫어주는얼큰하고 담백한 국물맛이 최고였어요들어간 재료들도 하나같이 너무 맛있었고칼국수사리까지 무료로 제공되서 완벽 그자체였답니다~~ 부모님 모시고 가도 넘넘 마음에 들어하실 거 같아요. 신중동 고기집 찾으신다면 꼭 방문해보시길! ​#사심듬뿍 #진짜맛있었음 #우와돈식당 #신중동고기집 #신중동맛집 #신중동역맛집 #부천물갈비​  우와돈 식당 중동본점도 부천시 중동로254번길 64 1층 112호  
안녕하세요, 달토리예용 😊​드디어 침대(매트리스+프레임)을 계약한 곳의 후기와 소개를 드립니다!​가구를 소개해드리는 이유 중 하나는 침대를 구매하신다면 여기는 한번 꼭 가보셨으면 해요그 이유는 아래 설명드릴게요🤗​ ​침대를 구매한 곳은 일산에 있는 '가구'라는 곳인데요먼저 결혼한 제 동생의 으로 어떻게든 침대를 고르기 위해 부천에서 -> 일산으로 달려왔어요​ ​가구 가 가까워지면서 여기도 가구단지 거리였고 그 중에 노랗고 깔끔해보이는 건물이 가구 였어요​ ​가구는 왠지 노란건물이라서 그냥 들어가보고 싶은 생각이 드는 곳이였고 들어가보면 내부 역시 깔끔하고 가구들이 다양한 색감으로 진열되어 있어서 이것저것 눈이 갔어요 (사진 화질이 떨어져..빛번짐은 이해해주세요 )​ ​은근 손님들이 들어오고 있었고 저희도 그 중에 하나로 침대매트리스 쪽으로 방향을 틀었는데사실 어디서 봐야할지 모르고 있는 와중에 사장님 같은 분께서 오셔서 침대 보러오신 걸 묻고 일단, 침대 관련하여 질문을 주셨어요 ㅎㅎㅎ(침대 보러왔는데 질문을 주실줄이야 ㅋㅋ)​"허리가 안 좋은 분들에겐 딱딱한 침대가 좋을까요? 푹신한 침대가 좋을까요?" 라고 말이죠​ 이 질문에 저희는 아무래도 허리가 안 좋다하면은 대부분 딱딱한 침대를 쓰지 않냐 해서 답을 했죠그랬더니 돌아오는 답은 그건 잘못된 생각이다 이유는  우리나라의 지지는 문화때문이고어르신들은 어딘가 좋지 않다고 하면 방바닥에 불떼고 지지는 문화를 생각하기 때문에 이런 잘못된 생각들로 침대를 고르려고 한다면 잘못될수 있다며 저희를 이해시켜주었어요 (허리 안좋은 분께 좋은 매트리스 드리고 감사문자도 받으신 사례도 설명해주시면서요)​ ​사실, 저는 허리가 좋지 않은 분들에겐 적당한 푹신함과 지지하는 단단함이 필요하다고 알고 있었지만 설명을 들으니 납득하고 있었던 저 ㅋㅋ​사장님께서 저희에게 제일 먼저 소개해주신건 스프링 침대였어요 어떻게 누워야 할지, 누워서 느낌은 어떤지, 눕고나서 허리나 어떤 부분이 뜨게 되는지를 확실하게 집고 보여주시면서 설명해주셨고 그 다음 스프링이 아닌 메모리폼 매트리에서 누워보도록 하여 매트리스가 몸을 잘 받쳐주는지 뜨는 부분이 없는지 비교를 확실하게 할 수 있게 도와주셨어요​여태 침대 보러가서 이렇게 설명을 잘해주시고 비교하는 방법 등을 알려주시는 분이 없어서 점점 이 분의 영업?설명?에 빨려들어가고 있던 찰나에 알고보니 에이스에서 10여년 경력이 있으셨던 분이었더라구요'아~~~ 그래서 이렇게 잘 아시는 구나 그래서 우리에게 이렇게 잘 설명해주시는구나' ~~​ ​그리고 여기서 제일 인기 좋고 좋다는 수입매트리스 중에서 '베드보스' 를 소개해주시면서 베드보스가 어떤 브랜드인지 tv에 나오는 광고같은 화면을 보여주시면서 이건 이러하다! 라고 확실하게 설명해주시며누워보는 순간 '아! 이건 동생네 집에 있던 침대인데, 근데...이거다!! ' 라고 느낀 저는 남자친구와 눈이 마주쳤고 눈이 똥그래져 있는 남자친구와 저는 미소를 지으며 베드보스 레볼루션 매트리스(라지킹)를 계약하기로 결정했어요ㅋㅋ(베드보스 레볼루션을 누워보고 남자친구가 저에게 '이거 계약하자!'라고 했던 말이 지금도 생생히 들리네요)​ ​그리고 침대 매트리스를 샀으니 프레임을 사야하는데 프레임도  매트리스와 같이하면 90만원에 해주신다는 말에 적용되는 아쿠아클린과 원목 중에 고민하다가 저는 우드를 원하고 협탁 필요없이 수납공간과 무드등이 있는 원목의 프레임을 선택했어요 ​ ​프레임은 원목으로 되어 있고 아래 수납장이 두개 있는데 이 중에서 색을 지정해서 변경할 수 있어서 더 좋았어요​ ​이제 침대는 끝났다 하며 어느새 의자에 앉아 계약서를 쓰고 있는 우리 ㅎㅎ​ ​사은품으로 베개와 아이스방수커버,바디필로우 까지 받기로 했습니당~!​  ​가구가 수입매트리스 외에 거실장도 있고 식탁도 있고 소파도 판매하고 있었는데 소파가 필요했었지만 침대를 하고나선 아무것도 보지 않고 나왔어요 ​하나~하나씩 신혼준비를 처리해나가는거죠~ 소파는 이 다음으로 ㅎㅎ​  ​가구는 맨처음 말씀드린대로 침대매트리스를 구매하신다면 신혼부부들이 한번쯤 꼭 가보셨으면 해요저희가 느꼈던 것처럼 팔려고만 하는 상술이 보이는 영업이 아닌 침대매트리스를 어떻게 골라야 하고 어떤게 몸에 좋은건지 등을 알수 있게 도와주셔서 한번은 경험을 하고 다른 매트리스와 비교하면서 발품 팔아보시면 좋을 것 같아요​저희도 사실, 영업에 넘어간거죠 그치만 침대가 오래쓸 가구이기도 하고 확실하게 이건 좋다 라고 말해주시는 마인드가 저희는 좋게 느껴져서 계약한거랍니다​  ​그리고 혹시 베드보스 레볼루션 매트리스 라지킹 가격이 궁금하시다면 댓글 남겨주시면 알려드리겠습니다!​그림 후기 및  끄-읏!​ 디자인도 고양시 일산서구 경의로 909-31 
아름다운 여우 일족의 이야기를 풀어낸 MMORPG게임  : 천년의 사랑이 정식 출시를 알렸다. 여우 일족이라는 이름을 듣고 알 수 있듯, 동양 세계관의 느낌을 담고 있으며 단순히 동양 무협 RPG라는 속성 외에도 게임 내에서 포함하고 있는 선, 마, 요로 나뉜 국가 체계에서 끊임없는 전투가 진행되고 있다.​게임을 시작하면 노래가 흘러나오는데, 이는 너목보에 출연했던 보컬리스트 김길중이 직접 부르며 화제를 탔기에 아직 스토리를 보지 않은 상태임에도 애절하게 들리는 음색은 진중한 스토리를 예고하는 듯했다. 에서 직업 선택 시 검사, 법사, 자객, 궁수 총 4가지 직업을 선택할 수 있다. 각 직업마다 근거리, 원거리 전투에 특화된 직업임을 알 수 있으며 보유한 스킬을 바탕으로 자신의 취향에 맞는 플레이가 가능해진다.​예를 들어 이번 에서는 근거리 전투를 플레이해보고 싶어 검사와 자객 중에 자객을 선택하게 됐는데, 상대방을 기절시키거나 단시간에 극딜을 넣을 수 있는 스킬 세팅을 가진 매력과  중후반 플레이 시 당연하게 마주하게 되는 대규모 PVP 전투에서 상당히 유용할 것 같아 선택하게 됐다. 초반 플레이는 퀘스트 동선을 따라가며 여우 일족에 대한 신선한 스토리 내용을 즐기면서 새롭게 개방되는 콘텐츠에 익숙해지는 시간을 가질 수 있다. 특히 초반 레벨링이 굉장히 빠른 축에 속하기 때문에 메인 퀘스트만 밀어도 상당한 레벨링과 아이템 파밍을 챙길 수 있어 뻥 뚫린 듯한 속도감을 제공한다.​또, MMORPG게임에 익숙하지 않은 유저 또한 손쉽게 따라올 수 있는 튜토리얼도 제공하고 있어서 이번 모바일 MMORPG 첫 발을 내디딜 생각을 가진 사람이라면 하고 싶은 게임 중 하나다. 초심자에게 하는 이유 중 두 번째는 역시 자신에게 맞는 화면 시점을 정할 수 있다는 점이다. 처음 입문하는 사람은 강제로 시점을 제공하면 적응이 잘 안되는 경우가 많은데 에서는 기본적으로 2.5D 혹은 3D로 시점을 선택해서 플레이가 가능해 눈에 대한 피로감을 최소화해서 최적화로 즐길 수 있었다. 일종의 배틀패스와 같은 VIP 시스템을 제공하고 있으며 굳이 하지 않더라도 플레이에는 크게 문제없으나 에서는 90 레벨만 달성하면 VIP를 선물하고 있어 무난하게 레벨1 등급까지는 올릴 수 있다. 내가 플레이하는 자객은 기본 공격 외에도 감지, 풍뢰, 호소, 혈노 4개 스킬을 운용하면서 딜을 넣을 수 있는 구조다. 기본적으로 멀리 떨어져 있는 적에게 호소를 사용하여 빠르게 돌진한 뒤 곧바로 혈노를 이어 사용해 모든 피해 면역과 동시에 공격력 증가 3초 버프로 단숨에 승부를 보는 방식을 애용하는 편이다.​나머지 스킬도 범용성이 높지만, 위와 같은 세팅으로 적에게 급습해서 빠르게 끝내는 것이 PVE에서의 효율적인 사냥법이라 할 수 있고 PVP에서도 난전이 펼쳐질 경우 기절 디버프가 있는 감지를 사용하는 편이다. 일반 필드에서의 사냥뿐만 아니라 일일 퀘스트를 비롯한 다양한 던전 콘텐츠를 통해 색다른 사냥과 체험을 즐길 수 있다. 일반적으로 스킬을 난사하며 몬스터들을 사냥하는 방식과 달리 에서는 PC 게임에서 등장하는 인스턴스 던전을 비롯한 별도 보스 던전이 존재해, 솔로 플레이로도 무난한 플레이가 가능하다.​특히 메인 퀘스트를 밀다가 막히는 구간이 있다면 일일 퀘스트로 빠르게 풀어낼 수 있는데, 경험치가 안 오를 것 같으면서도 오르는 콘텐츠가 바로 결투장이다. 보통 결투장에서는 자신의 전투력을 가지고 맞붙어서 보상을 얻은 구조라고 생각하지만, 에서는 주 경험치 수급원이기 때문에 꾸준히 도는 것이 중요하다.   자체에서도 빠른 레벨링을 지원하기 때문에 퀘스트로 얻는 아이템만 착용하면서 올리기에는 그저 깡통 캐릭터가 되기 쉽다. 그렇기 때문에 80레벨 이상의 보스 던전을 돌면서 파밍을 하는 것이 중요하다.​보스 던전에 도전하면 혼자 플레이해서 얻는 방식이 아닌, 다른 유저와 함께 공략할 수 있기 때문에 보통 자신의 레벨과 동등하거나 조금 높다면 혼자 공략하기 어려울 수 있음에도 다른 플레이어의 도움으로 손쉽게 공략도 가능하다.​나와 같이 자객 직업은 보스 몬스터와 대적했을 때 탱킹력이 부족하기 때문에 다른 유저와 힘을 합심하여 플레이하는 것이 RPG의 정통 공략법인 만큼 이와 같은 일반적인 요소는 그대로 따라가고 있다. 파밍 말고도 아이템을 얻을 수 있는 방법으로는 공식 카페를 통해 진행되는 다양한 이벤트와 쿠폰도 사용하는 것을 한다. 바로 공식 카페를 통해 공개된 사전예약자  50만 쿠폰이다.​사용 방법으로는 좌측 상단의 캐릭터 아이콘을 클릭하고 쿠폰 번호를 클릭, 그리고 카페 내에 공지되어 있는 쿠폰 번호를 입력하는 것으로 간단하게 보상을 받을 수 있다. 사전예약 달성을 해서 지급하고 있는 아이템인 만큼 나의 입장에서는 불로소득이라 할 수 있으니 무조건 받는 것이 좋다고 할 수 있다. 현재 정식 출시 이후 다운로드 SNS 공유, 평점과 리뷰 인증, 정식 OST 공유 이벤트를 비롯하여 최고의 도전, 문파 지원, 서운루 10층 통과 이벤트에 참여해서 보상을 챙기는 것을 한다. 게다가 공식 카페에서는 각종 목표 달성에 따른 쿠폰 번호도 공개되고 있는 만큼 접속 후 사용해보기 바란다. (구글 플레이 / 공식 카페) 해당 게임사로부터 고료를 지원받아 주관적으로 작성하였음 
 처음 가본 스시오마카세 ㅎㅎ처음가는 만큼 가성비 좋은 곳에서 입문해야지 하고 찾았다남친이 캐치테이블에서 빈자리알림 성공해서 잡아온  오마카세 인당 55,000원의 가성비좋은 잠실 스시 맛집  오마카세!   스시오마카세서울특별시 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층 서울특별시 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층 송파나루역 2번출구에서 3분거리!우리는 석촌호수에서 놀다가 걸어갔다 15분정도 걸린듯하다​ ​런치는 없고 디너는 1부 6시-8시/2부 8시-10시요렇게 진행된다 우리는 8시에 가서 거의 10시반까지 푸짐하게 먹고 와따​  ​한 타임에 8명까지 가능하다 우리는 젤 구석 자리라서 좋았다 ​  ​8시 딱 맞춰서 가니 조금 기다렸고 금방 세팅하고 안내해주셨다귀여운 세팅과 물티슈 ​  ​귀여운 수저받침 ㅠㅠ내꺼가 왼쪽이었는데 내꺼가 더 귀엽지 히히​  ​가성비 오마카세  오마카세 주류 메뉴판가 가성비 오마카세인 이유 - 주류 필수 아님 디너 55,000원인데 주류필수 아닌거 사기,,술 잘 안먹는 우리에게 웰컴이라사이다 하나 주문했다​  ​생수 아닌 시원한 차도 준비해주셨다너무 차지 않아서 마시기 좋았음​  ​넘 친절하고 좋으셨던 셰프님과자꾸 거슬리던 내 옆의 고양이 그림초밥먹는 뚱뚱한 고양이가 왜인지 내모습이라고 말하는듯한....​ ​기본 반찬은 초생강과 궁채나물궁채는 오도독 씹는 맛이 좋아서 계속 먹다보니 3-4번은 더 주신듯 ㅎㅎ,,​  ​처음은 #차완무시 당면과 버섯이 들어간 부드러운 계란찜트러플 오일도 뿌려져 있어서 향까지 완벽했다따끈하고 포근하고 푸딩같았던,,ㅎㅎ​  ​두번째는 #골뱅이조림 양념이 되어있어서 그냥 먹어도 되고 와사비+간장에 먹어도 된다고 알려주심단짠한 양념이 잘 배어있어서 와사비랑 먹으니 딱 좋았다쫄깃하고 식감좋은 골뱅이와 무르지 않아 좋았던 무 조림​  ​세번째는 #모주쿠모주꾸? 라고도 하는 해초 갑오징어와 새우와 어우러저 넘 새콤했다처음먹어보는데 식감도 신기하고 입맛을 돋우는데 최고였음 ​  ​네번째는 #광어역시 활어회랑 다른 숙성회만의 매력이 있다 도톰해서 한입가득 쫄깃했다​  ​다섯번째는 도미와 잿방어우리가 순서당 마지막이다 보니 두개를 같이 주셨다 입에서 살살 녹던 사시미!​  ​여섯번째는 전복과 게우소스전복을 몇시간동안 찐거라고 하셨는데 그만큼 처음 먹어보는 식감이었다 푹익혀서 보들보들해진.. 슈크림빵같은 맛​  ​게우소스는 샤리와 비벼먹으라고 하셨는데넘 맛있었다 요리 하나하나 먹을때마다이맛에 오마카세 오는구나 하는 느낌​  ​일곱번째는 #제첩국깔끔하고 시원해서 호로록 순삭했다 제첩살까지 열심히 발라먹은 투명하고 맑은 국​  ​여덟번째에 스시 시작!가성비 오마카세인디 엄청 알차쥬처음엔 사시미 순서와 동일한 스시를 준비해주셨다쫄깃쫄깃 감칠맛나는 광어초밥 ​  ​아홉번째는 잿방어스시 얘가 특히 더 맛있었다입에서 살살 녹는 ,,ㅎㅎ​  ​열번째는 한치초밥지금껏 먹었던 한치는 저렴이 버전이었음을 깨닫게 해준쫄깃하고 매끈한 한치스시 ​ ​스시에는 술대신 사이다....ㅎㅎ​  ​열한번째는 치킨 가라아게겉은 바삭하고 안은 촉촉+부드러워서 맛났다소스도 과하지 않게 뿌려져있어서 치킨을 좀 더 음미할 수 있던 기분​  ​열두번째는 홍새우초밥 얘도 내가 먹던 새우초밥과는 다르다..생새우도 좋지만 표면만 그을리는 것도 또 맛있다위에 적당한 간장이 맛을 더해주는 것 같다( 아니면 나혼자 그냥 왕창 간장에 빠뜨려 먹는편 )​  ​열세번째 장국홍새우초밥과 같이 나왔다 일식집 장국은 항상 예상가능한 맛인데 얘는 남친이랑 뭔가 가쓰오부시로 직접 끓이신것 같다며 감탄하며 먹었다 ㅎㅎ​  ​열네번째 가리비초밥 요렇게 귀여운 가리비 초밥도 처음이다 맛이야 말해뭐해,, 진짜 입에서 살살 녹음​  ​열다섯번째 청어초밥 고등어 비슷하게 생겨서 비릴까 걱정했지만전혀 비리지 않고 깔끔했다 ​  ​열여섯번째 #참치뱃살초밥내가 그간 먹었던 참치도 저렴이 버전이었던가 진짜 기름지고...소고기 먹는듯한 식감과 맛이날 먹은것중 가장 맛있는거 뽑으라면 무족건 참치뱃살​  ​열일곱번째 단새우와 우니!오마카세 가보고싶다하면서 제일 먹어보고 싶었던 것상상하던 맛 그대로 기대를 충족시키는 맛이었다 한입 한입 사라지는게 아쉬운 맛 ㅠ​  ​열여덟번째 #고등어봉초밥 얘도 셰프님이 만드실때부터 기대기대하던 메뉴 비리지 않고 고소하니 맛있어서 세입에 먹으려고 노력했다,,ㅎㅎ​  ​열아홉번째 #치자소면국물이 짜지 않고 담백해서 깔끔했다 소면 삶기도 좋았고 버섯도 국물도 다 괜찮았음소면이 없었으면 약간 배고플 뻔 했는데 적당한 타이밍에 나온 국수 ​  ​스무번째 #교쿠계란이랑 새우로 만든 일본식 카스테라!첨 먹어보는데 취향저격이었다폭신폭신....부드럽...​  ​스물한번째 #후토마키 거의 끝나가는데 남친이 배안찬다고 조용히 말한걸 들으셨는지바로 남친앞에 주신 꼬다리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​요게 내꺼 속이 꽉꽉찼다후토마끼도 입안 한가득 넣고 먹기 성공 ​  ​스물두번째 #단호박푸딩너무 달지 않아 좋았던 푸딩디저트로 딱이었다​ 가성비 오마카세  오마카세 디너 처음 가본 오마카세에서 이렇게 만족할 수 있는가오마카세 입문으로 대만족 5만원대 오마카세에 이정도 구성이 나오다니 가성비 짱이다 셰프님 혼자서 하시다보니 속도는 느린편인 것 같은데 천천히 나오는 만큼 이야기하면서 분위기를 즐길 수 있어서 좋았다데이트하기도 좋고 든든하고 알차게 먹을 수 있는 가성비 오마카세  오마카세 ~!​#가성비오마카세 #가성비좋은오마카세 #서울가성비오마카세 #저렴한오마카세 #송파나루맛집 #잠실스시 #오마카세입문 #잠실오마카세 #오마카세 #5만원대오마카세 #디너오마카세 #서이추 
​진짜 내가 최근에 먹은 맛집 중에서손에 꼽고 부모님을 모시고 다시꼭 가고싶을 정도로 비주얼, 맛그리고 서비스 모든것이 완벽했던부천 신중동 맛집,, 찐 지금이라도당장 다시 달려가고 싶은 그 이름우와돈 식당을 소개한다. ​​  우와돈 식당 중동본점- 주소 : 도 부천시 중동로254번길 64 1층 112호- 전화번호 : 032-325-1477- 영업시간 : 월 정기휴무 (매주 월요일)화-일 11:00 - 22:00우와돈 식당 중동본점도 부천시 중동로254번길 64 1층 112호  아니 진짜,, 나 왜 여기 지금 알았지할 정도로 진짜 모든 사람들한테 마구마구소개하고 싶은 찐 부천 맛집,, 일단 외관부터 깔끔하고 전문적인 느낌이나서 믿고 간것도 있는데, 요즘 날씨가추워지고 하다보니까 따뜻한 국물이땡기기도 하고 그런데 부담스러운 거말고 고기도 야채도 많은 그런거 넘넘먹고싶었는데 ㅠㅠㅠ ​​  ​진짜,, 내가 찾던 맛집 여기잖아~!라는 말이 절로 나오고, 처음부터다 먹은 순간까지도 정말 칭찬 오브칭찬만 했던 바로 그 맛집,, 우와돈 식당! 원래 맛있는건영상으로 봐야하니까 영상으로 한번~​​ ​메뉴 궁금하실 분들을 위해서 찍어왔지!그런데, 진짜 가격대비 양이 어마어마하고가성비 찐 좋다고 생각했다ㅠㅠ 신중동 고기집 많지만,, 이만한데 없다 증말사장님 사모님 두분다 너무 친절하신데정말 맛도 있어서,, 아니,, 여러분두번가세요,, 난 조만간 또 간다 진심 ㅋㅋ​​   ​일단 내부도 깔끔하니~ 공간도 넓찍한데, 테이블도 구성이 잘 되어 있는 편이라서 연인끼리 혹은 가족끼리아니면 단체손님도 미리미리 연락을해서 방문을 충분히 할 수 있는 신중동맛집!​​  ​그리고 밑반찬으로 나오는 반찬들도어쩜 다 너무 맛있었는데,, 추가는셀프로 더 가져다 먹으면 되는 시스템,,​아니 반찬만 봐도 이집 잘하는구나 라고느껴질 때가 있는데, 딱 이곳이 그랬다.반찬 먹고 기대감 완전 상승했는데,아니나 다들까 비주얼 보고 진짜 미.쳤.다 고 외치고 소리질러~~~!!신중동 고기집 중의 고기집,, 진심,, ​​  진짜 어마어마한 양이,, 스몰,,소짜라는게 더욱 놀라울 사실이고우리는 둘 다 많이 잘 먹는 스타일인데정말 너무 배가 부르게 넘치게근데 건강하게 아주 잘 먹었다.아니 진짜 고기도 많지만 야채도많아서 식단하는 나처럼 운동하는분들께도 완전 하고 싶은 식당!​​ ​이렇게 위에있는 고기를 국물에 살짝익혀서 바로바로 야채랑 먹고 나면 드러나는 다른 재료들,, 일단 소스가정말 얼큰하고 매콤하니 속을 풀어주고또 계속 들어가는 중독적인 맛,,  이렇게 맛있으면 반칙 아니냐구요,,진짜 내가 먹어본 맛집 중에서 손에 꼽을 정도!​​  ​이렇게 센스있는 하트 어묵까지도 꼼꼼히 챙겨주시고ㅠㅠ 야채를 너무사랑하는 나는 야채를 먹어도 먹어도줄지 않아서 너무 행복했다고 한다 ㅠㅠ소스 정말 너무 매콤달콤 맛있어서떡볶이랑도 너무 잘어우러지고,, ​신중동 고기집 찾으시는 분들 그냥망설이지 말고 여기 가세요,, ​​  ​버섯 너무 좋아하는데 버섯도 많고,특히 맨 위에 올라간 목이버섯 진짜환상적... 사랑을 느꼈다,, 그리고네이버 이벤트가 있어서 당연히바로 시행했더니 이렇게 준비해주신잎새만두!!! 아니 잎새만두 왜이리귀여운데 또 쫄깃하고 맛있던지ㅠㅠ​국물이랑 같이 먹으면 더 맛있어여러분 두번드세요 세번드세요ㅠㅠ​​  ​그리고 역시 신중동맛집 답게밥도 이렇게나 제대로 된 밥을준비해주셔서 이런 디테일에 감동한번 더 받구요,, 그리고 야채 다 먹어갈 때 즈음에 그 안에서 푹 익고있던갈빗살을 들어서 정리해서 먹어주는,,​아주 끝내주는 코스요리 먹는 기분,, ​​  ​진짜 엄마아빠 모시고 다시 가야한다.엄마한테도 집에 오자마자 모임 여기서하라고 진짜 너무 맛있었다고백번말한 찐 신중동맛집 우아돈 식당!​아니 부천맛집 중의 맛집이라고 감히말하고 싶다,, 나는 진짜 가까이 살면매일 가고싶을 정도,, 신중동 고기집 베스트는 바로 여기야!​​  ​이렇게 많은 거 둘이 남김없이 다 먹은거실화..? 다음에는 또 먹고 볶음밥까지꼭 반드시 먹으리라,,, 진짜 재료도 다  신선하고 일단 양도 많은데 맛이 정말깊이감있고 좋아서 끊임없이 들어가던부천맛집 부천신중동맛집 식당!진짜 너무 맛있는데,, 가보셔야 내 말이해하실듯,, ㅎㅎ 완전 하고~나도 또 가야지 ! 앞으로 내 단골집으로 찜!​​​​​  ​ 
​봄이 되니까괜히 머리도 새로 하고 싶고옷도 사고 싶고 이것저것 바꾸고 싶은 그런 계절😆네일도 기분전환으로 너무 좋은데많이들 공감하시죵?? ㅎㅎㅎㅎ​오늘 소개할 곳은!! 네일광주광역시 북구 서하로 129 104호 ​✔ 전화 062-416-2525​​✔ 영업시간월~금 10:00~20:00(라스트오더 18:30)토~일 10:00~18:00(라스트오더 16:30)휴게시간 12:30~13:30🌟 인스타 보니까 매주 목요일은 휴무라고 해요!!​참고하셔서 방문해주세용!네이버에서 예약도 가능🙂🙂​ ​입구부터 아기자기한 느낌💕​ ​요런거 촤르륵 진열되어 있는 거 보면기분이 너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ컬러 엄청 다양하고 신상젤이랑 파츠도 많아요!!​ ​봄에 어울리는 화사한 컬러도 픽🙂​  ​원컬러젤도 진짜 깔끔하고 예뻐요!이게 제일 마음에 든다 싶다가도옆에 보면 또 예쁜애..예쁜애...ㅠㅠ​ ​요렇게 다양한 샘플 디자인도 있지요~!!이달의아트로 하시면부담없는 가격으로 예쁜 네일 받으실 수 있어요👍저는 손톱이 짧아서 네일할 때 연장 필수인데네일은 이물감 1도 없이 연장도 너무 잘해주셨어요! ​  ​짠!요기는 속눈썹펌, 왁싱, 스킨플래닝까지네일 외에 다른 뷰티케어를 받을 수 있는 공간이에요!개별룸이라 완전 프라이빗💕담번엔 속눈썹하러 와야겠어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​제가 제일 좋아하는 토끼 ㅠㅠㅠㅠ토순이 인형두 있어용🐰​ ​초록초록한 식물까지🌿인테리어도 맛집이랍니당😊😊​​여기 인스타 계정에서마음에 드는 디자인 캡쳐해서 보여주시면원하는 느낌으로 받으실 수 있어용!! 뷰티(@miho_nail2525)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 250개팔로워 1,780명, 팔로잉 366명, 게시물 250개 - 뷰티(@miho_nail2525)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​봄맞이 기분전환 하실 분들광주 네일 드립니다💖 
​고양이장난감  냥품멍품 냥냥 월척낚시대   ​​14년생   묘생 7년 정도로 이제 중년의 나이로 접어드는 고양이라 그런지 어릴 땐 정말 날아다니고 장난치는 걸 무척 좋아했지만, 작년부터인가 부쩍 자는 시간도 늘고 사냥놀이도 금방 시들해져서.. 어느 순간 장난감을 잘 안 사게 되더라고요. 그러다 알게 된 냥품멍품 냥냥 월척낚시대 사냥감이 되어줄 미끼(?)를 교체할 수 있는 스타일이라 쉽게 흥미가 떨어지는 로 잘 가지고 놀 수 있어 것 같아서 만나 봤답니다. 사실 교체형인 것만 괜찮겠다 했는데, '리얼'낚시대 같은 스타일이고 교체용 사냥감(깃털 등..)도 꽤 고퀄리티이기도 하여 새롭기도 하고 제품 자체도 잘 만들었더라고요 그래서 고양이 장난감으로 드리고 싶답니다 ​​​냥품멍품 냥냥월척 낚시대 한번 살펴볼게요~ 낚시대와 미끼(장난감?)이 요렇게 따로 포장되어 있어요 ​​낚시대 케이스까지 있다죠 ​​4단계로 길이가 조절이 된답니다! 그래서 정말 리얼 낚시대처럼 만들었고 보통 고양이 낚시대 이런 제품은 미끼를 달아서? 이런 걸로 낚시대라고 하지만, 사실 그냥 쥐기 좋은 정도의 막대에 비해 훨씬~~  길답니다. ​그럼 본격적으로 낚시대의 디테일을 살펴볼게요 ​손잡이가 나무 재질이라 플라스틱 막대들에 비해 훨씬 더 따뜻한 느낌이고 예쁘기도 하고 고급 져 보여요 ​어느새 가 다가와서 간섭 시작, 고양이들이 참 똑똑하기도 하고 후각이 발달했다 싶은 게, 뭔가 택배가 오면 꼭 옆에 와서 냄새를 맡아요~ 아님 제가 직접 가져온 물건도 다른 냄새가 나는 건지 점검(?) 들어간답니다. 그런데 그중에서도 맛있는 냄새? 같은 게 없는 밀봉된 고양이 간식이나 장난감 등은 또 신기하게 자기 것인 줄 아는지 주변에서 주변에서 알짱거리면서 냄새뿐 아니라 계속 간섭하시거든요 냥품멍품 월척 낚시대도 자기 것 같은 느낌적인 느낌이 들었는지.. 떠나질 않음  ​첨에는 길이가 이 정도인 줄 알았어요. 여느 고양이 장난감으로 나오는 그런 낚시대길이..  ​​그러나 4단으로 쭉쭉 뻗어 나와서 리얼 낚시대같은 형태로 되어 있을 뿐 아니라 길이 또한 엄청 길답니다!  고양이 낚시대로는 최장 길이인 2.4m랍니다. 길이가 정말 길어요~ 이게 긴 게 뭐가 더 좋은지 몰랐는데 고양이 사냥놀이를 해보니 인간이 편해져요 ㅋㅋㅋㅋ 고양이는 또 장난감이 막  여기저기 멀리서 휙휙 움직이니까 더 흥미로워 하고요 ​​보관할 땐 착착 넣어서 기본 길이로 보관하다가 사용할 때 쭉~ 늘여주면 되니 보관도 편리 ​​롱한 길이감~ 집사도 같이 뛰어다님서 놀아줘야 했는데 요 건 앉아서 고양이를 낚을 수 있어요 ㅎㅎ ​​끝부분이 아주 가늘게 되어 있어서 내구성 걱정했는데 얇아도 탄탄하답니다. 그리고 미끼를 걸면 무게가 실리면서 휘어지는데,  탄성력이 있어서 휘어졌다 원상태로 돌아오고 부러지지 않더라고요 ​​그리고 대와 연결된 줄은 리얼 낚시줄 ㅎㅎ 그래서 잘 끊어지지 않는답니다. ​미끼를 장착할 수 있는 부분, 한 가지 미끼만 고정이 아니라 여러 가지를 바꿔 낄 수 있게 고리가 되어 있어요 ​​월척낚시대에는 미까가 4종류 함께 들어 있는데, 이것 역시 퀄리티가 좋더라고요 ​지퍼팩 형태로 되어 있어서 보관도 용이하답니다. ​녀석 사진을 좀 찍으려고 했더니 또 득달같이 달려와서 간섭하는 씨..  ​집사야 빨리 놀아옹~ 하면서 햇살에 눈이 부신지 실눈 뜨고 기다림 ​​묵직한 잠자리랍니다 무게감이 있어서 낚시대를 튕기듯 쓸 수가 있어요. 막 허접하지 않고 견고하답니다. 집사님이라면 아시죠? 고양이들이 좋아하는 리본 끈 종류도 있어요 ​​공작깃털 st  꽤 리얼하게 만들었지만 재질을 보면 리얼이 아니랍니다. 요런 것도 보면 퀄리티가 좋더라고요 막 석유 냄새 같은 것도 안 나고요, 털이나 올이 쉽게 막 빠지지도 않고 ​​깃털~ 팔랑팔랑 가벼운 느낌인데 냥이가 잡고뜯고 해도 막 떨어지지 않았답니다. 호에게 뭐부터 가지고 놀 거냐고 고르라고 했더니  깃털을 골랐음! 미끼는 네 가지 중 아무거나 혹은 당기는 걸로 ㅎㅎ ​매달자마자 신나서 달려오는 ~ 8년차 접어드는지라 예전만큼 날아다니고 막 뛰는 건 거의 안 하긴 하지만, 그래도 종종 놀라달라고 하고 가끔 우다다도 하는 녀석에다 집고양이로 평생(생후 2~3주 빼고) 살았음에도 딱 좋은 체격을 유지하고 있는걸 보면 많이 안먹기도 하지만 적당히 운동도하고 놀이도 하기 덕분인것 같은데, 딱히 흥미가지고 노는것이 그다지 없어서 미안했는데, 요건 꽤 좋아 하더라고요  당겨도 떨어지지 않은 내구성 ​​뛰는 것보다 누워서 하는 사냥놀이를 즐길 나이~ ㅎㅎ 그래도 즐거워하는 게 입에 바람을 잔뜩 집어넣음 으쌰으쌰 연사로 노는 모습을 찍어보니 사진도 역동적  ​누워서 사냥감 기다리는 중~ ㅋㅋ ​점프는 잘 안 해도 누워서는 신나게 노는 ~ 고양이 장난감으로 하고 싶은 게 일단 중년 고양이인 도 반응이 좋고, 길쭉한 낚시대로 집사는 편하게 팔만 움직여 줘도 되니 편하더라고요  ​​두발로 서있음 ㅎㅎ 표정 어쩔~ ​​서서 놀면 힘들다며 박스 뒤에 숨어서  누워서 놀고, 한참 즐겁게 사냥놀이하는 거 보니 저도 기분이 좋고, 고양이 사진 찍는 맛도 나고 짤도 남기고 ㅎ ​ ​​낚시줄을 감아서 절대 미끼를 놓지 않겠다는 의지도 불태우고~  ​디자인도 예쁘고 내구성과 제품의 퀄리티도 마음에 들고 무엇보다 우리집 주인님 ㅎㅎ 도 즐거워하니 마음에 들어서 고양이 장난감으로 드려 봅니다론칭 기념으로 가격 할인도 하니까 좀 더 저렴하게 겟 하실 수도 ㅎ​https://cllck.at/9optzm0 냥냥 월척 낚시대국내 최장신 2.4m 냥냥 월척낚시대cllck.at ​​본 포스팅은 해당 제품을 무상으로 제공받았음을 명시합니다. 
​​​주식과 부식이 뚜렷한 우리나라의 주식 " 쌀"​" 한국인은 밥심이다 " 라는 말이 있을 정도로쌀은 우리나라 음식문화에 아주 중요 한데요.영양성분도 골고루 갖춰 있고 다양한 반찬과어울러 매일 적어도 한끼는 꼭 먹는 " 쌀밥 " ​​​ ​​저를 비롯해 바쁜 육아맘, 직장인 분들은 매일 밥 해서 먹기엔 힘들어 밥을 한 후 보온, 냉동, 냉장 등 보관 하고 먹는 분들도 꽤 있는데요. ​오래된 보관한 밥을 다시 먹으려면 밥알도 딱딱 해지고 맛도 떨어지고 냄새도 나고 밥맛이 뚝 떨어져 못먹고 버릴때도 있는데요.이런 문제점들을 해결 한 쌀, 제가 알게 된 오래 밥을 보관해 두고 언제 먹어도 맛있는 쌀 (밥) 품종 소개해 드릴께요.​​​ ​​하루 세끼 밥을 먹고 힘내라는 뜻의곡물 브랜드 " 삼끼밥심 " 에서 판매 되는햅쌀  "  " 장마철 고온다습한 환경에도  저장성도 우수하고, 부드러운 식감과 윤기를 유지하는 쌀로 일반쌀과 찹쌀의 중간 정도의 찰기가 있는 쌀 이예요.​​ ​​삼끼밥심 는일반 쌀 처럼 봉투에 포장 하지 않고 주문후 쌀 통에 바로 포장 되어 오기 때문에 신선 하면서도따로 쌀통을 구비 하지 않아도 되서 1인가구나 맞벌이 가정 에서 쓰기 에도 안성맞춤 인데요. ​​ ​​통 옆면에 보기 좋게 생산년도와 도정월도 정확히 표시 되어 있어 믿고 먹을 수 있어요. 도정날을 보니 3월이니 최근 도정한 쌀이라 맛과 향이  좋답니다~^^​​​ ​​5kg 단위의 통에 개별 포장되어 보관, 이동이편해 여행, 명절선물 , 답례품 으로 준비해도알 맞을 것 같아요.  품종의 보관은  햇빛,습기에 두면 급격한 신선도가 떨어 지기 때문에 그늘지고 서늘한 곳에 보관 하는게 좋은데요. 무더운 6~9월 동안은 벌레가 쉽게 생기기에 냉장고 보관, 될 수 있으면개봉후 한달 이내섭취를 권장 한다고 해요.​​ ​​삼끼밥심 쌀은 낙동강이 흐르고저수지가  잘 갖춰지고 넓은 평야가 펼쳐진곡창지대  오래 전부터 벼농사가 발달한대구광역시 달성군 화원읍 인근에서 생산된품질좋은 쌀로 재배 수확 판매까지 직정 관리해 신선하고 건강한 쌀 이예요.​​  왼) 쌀                         오)일반쌀​​일반쌀을 만지다 를 만져 보니 벌써느낌이 달라요.  일단 쌀이 일반미 보다조금 작은듯한 쌀 크기에 표면적 으로 윤기가흐르면서 금 간듯한 선도 없고 쌀이 매끈 해요. 쌀을 들어 올려 보면 묵직한 느낌이지만 손에서 빠질땐 스르르 부드럽게 흐르고 쌀 속에 손을 넣으면 쌀이 포근한 느낌이 나네요.​일반 쌀과는 다른질감과 밥짓기도 전부터 나는 구수한 쌀 향에 밥맛이 너무 궁금해 바로 밥짓기 했어요.​​  ​​쌀로 맛있게 밥 짓기 팁은✔️쌀을 씻을때 너무 세게 쌀을 씻지 않기!!✔️쌀을불리는 경우 30분이상은 불리지 않고 미지근한 물에 10분정도만 !!✔️햅쌀로 수분함량이 높기 때문에 표시 물양보다 조금 적게 넣어 밥을 지으면 더 탱글한맛있는 밥이 된다고 해요.​​  ​​이번에 전 밥을 지을때 물의 양을  밥 솥에 맞춰 넣고 찰진밥을 선택해 밥을 지었는데요.밥 완성 후  뚜껑을 열자마자 놀랐어요!!현재 밥솥 상태가 조금 안 좋아서 밥을 짓고뚜껑을 열면 잡곡밥을 해도 위쪽 밥이 굳어있는데 쌀 밥은 위쪽 까지 촉촉 하게윤기도 돌면서 찰지게 먹음직 스럽더라고요.​  ​​보온기능 한시간만 있어도 냄새와 밥색도노랗게 되서 바로 소분해서 두는데요.밥을 다 풀쯤엔 바닥에 있던 밥들이 이미누렇게 눌러붇는데 쌀로 한 밥은 밥을 다 소분할때 까지 밥이 그대로 더라고요.​​  ​​밥을 소분을 하는동안 퍼 놓았던 밥 한공기먹으려고 보니 찰짐은 그대로  밥 표면도마르지 않고 그대로 담겨 있더라고요.쫀득하고 부드러운 찰짐이 사진으로도보이시지 않나요?! ​​   ​ 기본이 충실해야 한다!!  밥이 최고 라서 어느 반찬에 올려도 너무 맛있어요ㅠ 목넘김도 부드러운 찰진 밥이 몇번  씹으면 쏙 넘어가네요..  품종이 고급식당과 대기시간이긴 급식소 에서 쓰는 쌀 이라고 하던데 역시이유를  알 것 같아요.  끝 숟가락 까지 마르지 않고 첫 숟가락 밥맛 그대로​끝나네요~^^*​  ​​밥 식감도 좋지만 특히 밥맛도 아주 좋아서반찬만 먹고 밥은 잘 안먹으려 하는 아이도맨밥 홀릭!! 쫀득 찰지고 고소하고 달달한밥 맛에 자꾸 달라네요^^* ​​  ​​보온밥솥에 오래 보관 해두고 먹어도 걱정없고, 냉장, 냉동 밥으로 두고 데워 먹어도  부드럽고 찰지게 맛있게 언제나 즐길 수 있는 삼끼밥심 "  " 쌀 합니다~*이제 찰진 맛있는 밥 드세요~^^*​​​ ​ 삼끼밥심2021년 삼끼밥심 햅쌀 5kg  / 선물 자취 싱글 참달성 소포장 산지직송 : 삼끼밥심[삼끼밥심] 정성스럽게 키운 먹거리m.smartstore.naver.com ​​​#삼끼밥심 #햅쌀 #캠핑쌀 #건강한쌀 #국산쌀 # #냉동밥 #냉장밥#쌀 #쌀 #맛있는밥 ​​​​​ 
​잠실 오마카세,  오마카세서울 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층영업시간 17:00-22:00, 월요일 휴무▪️건물 주차가능▪️17:00(1부),19:30(2부)로 운영▪️예약은 캐치테이블▪️예약금 2만원(1人), 예약금은 식사후 환불▪️55,000원​  ​​첫 오마카세였던 '스시오마카세' 리뷰입니다!​기대반 설렘반의 마음으로 갔는데,너무나도 만족스러운 식사를 하고왔어요.!😁​글 마지막에 깨알 꿀팁이 있어요🙂​식사에 집중하느라 모든 음식 사진이 있지는 않아요감안하고 봐주세요!​  ​귀여운 고양이가 있는 젓가락 받침대뒤에보이는 단무지?는 직접만드셨다고 하셨어요유자향이 나는게 깔끔한 맛이었습니다두번세번 리필해주셨어요!(비우면 채워주시는 사장님의 친절함.!)​ 안키모녹진하고 맛있었던 안키모​ 도미도미(였던걸로 기억)​ 광어지느러미기름지고 맛있었던 광어 지느러미​ 전복, 게우소스, 샤리전복하고 게우소스가 맛있었어요!샤리가 조금 신맛이 강해서 아쉬웠다고 느꼈는데,같이간 일행은 잘 먹더라구요​ 광어초밥사장님께서 초밥에 간장으로 간을 해서 주시기때문에따로 찍어 먹지않아도 되서 편하고 좋았습니다!​ 청어초밥이었던걸로 기억해요마늘소금이 위에뿌려져 나오는데,제입맛은 아니었던걸로ㅎㅎ​ 우니초밥김이 바삭하고 우니가 맛있었어요!​ 무슨 초밥이었더라..? ㅎ​ 참치, 안키모, 계란, 우니등이 올려나오는 덮밥제일 기억에 남고 제일 맛있게 먹었습니다간도 딱맞고 재료의 조화가 정말 좋았어요​ 고등어 봉초밥처음 먹어보는 고등어 봉초밥​ 장어초밥담백했던 장어초밥이에요​ 교꾸달달하고 맛있었던 교꾸.​후식으로 단호박 푸딩이나오는데, 사진은 없지만 맛있었습니다!​단호박 푸딩을 끝으로 약 2시간의 식사는 끝이 납니다​  이곳의 팁✨일요일 마지막 타임(19:30)에 방문하는거에요!다음날 월요일이 휴무이기때문에 있는 재료를 아낌없이 주시거든요!!😉​저희가 갔을땐 한주의 마지막 영업일이라사장님께서 이것저것 많이 챙겨주셨어요.사진은 몇개없지만, 그날 종류는 20가지정도 나왔던거같아요.! 특히 츠마미 종류를 많이 챙겨주셨어요!🐟배가 빵빵해져서 나왔습니다ㅎㅎ  ​​ 사장님도 친절하시고 가격대비 훌륭했던 식사였어요특히 오마카세 입문자분들께드려요!​오마카세<> 합니다👍​​​  스시오마카세서울특별시 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층 #잠실 #잠실맛집#맛집#오마카세#오마카세#가성비오마카세#송파#잠실#스시 
 모바일의 새로운 MMORPG에 갈증을 느끼셨던 분들에게 하고 싶은 게임이 있습니다. (천년의사랑)이라는 신작으로 전설 속에 등장하는 여우 일족의 이야기가 담긴 모바일게임인데요. ​​  여우라는 컨셉에 맞게 배우이자 모델 임지연씨가 정식 홍보 모델로 발탁이 되기도 했었습니다. 청순하고 도발적인 매력을 보유하고 있어 눈길을 끌기도 했었죠. 야신:신을 삼킨 자 후속작으로 어느정도 기대치를 높인 감도 있어 개인적으로 기대가 되기도 했습니다.​  천년의사랑 직업, 국가, 성별선택  는 현재 정식 출시된 게임으로 양대마켓에서도 만나보실 수 있는데요. 법사, 궁수, 검사, 자객 4가지 직업군으로 구성되어 있으며, 성별 선택이 가능했습니다. 캐릭터 생성 단계에서 별도로 국가를 설정 할 수 있었는데요. 3가지 국가 중 하나를 초이스 할 수 있고 관원과 외교 쟁탈 등 국가간 PvP 콘텐츠와 관련이 있으므로 신중히 선택하심이 좋을 듯 합니다.​​ 육성 자체는 메인 퀘스트를 기반으로 정말 빠르게 진행이 가능했는데요. 10분만에 30레벨을 금새 돌파해버릴 정도라서 속도감 있는 성장을 느껴보실 수 있고, 각 레벨 구간별로 해금되는 콘텐츠들을 비교적 수월하게 접해 볼 수 있었습니다.​​  궁사여서 그런 부분들을 느꼈는지는 정확히 모르겠지만 타격감이나 이펙트 부분에 대해서는 만족감이 크게 다가왔습니다. 스킬과 평타가 나갈 때 마다 팍팍 꽂히는 느낌에다가 전반적으로 다채로운 편이어서 보는 맛이 어느정도는 가미가 된 것 같더라구요. 일반적인 무협의 분위기가 아닌 판타지 세계를 통째로 담아놔서 세련된 분위기도 제법 괜찮게 느껴졌습니다.​​  인터페이스나 그래픽적인 부분에 있어서도 만족감이 높았는데요. 부가적인 메뉴들을 폴딩 형식으로 접어 둘 수 있어서 온전히 캐릭터에 집중 할 수 있었고, 기타 그래픽 설정 메뉴에서 풀3D 그래픽 셋팅이 가능해서 시점 전환도 수월했습니다.  그런 이유에서 캐릭터 스크린샷을 즐겨 찍으시는 분들이나 캐릭터가 잘 보여지기를 원하는 게임을 찾으시는 분들에게는 하는 MMORPG중 하나입니다.​  가장 본질이라고 할 수 있는 캐릭터 성장을 포함해 탈것과 펫의 성장치도 중요한 게임이라고 볼 수 있겠네요. 펫의 능력치를 보시면 성장 정도에 따라서 치명 피해를 감소 시켜주는 일종의 패시브 스킬이 개방되는데, 월드 보스나 지존 보스 등 레이드에 실질적으로 도움이 되는 능력치라 인지하시면 좋을 것 같습니다.​  날개나 코스튬 선륜 등 캐릭터를 커스텀 할 수 있는 콘텐츠도 제공되고 있습니다. 외형 장비들 같은 경우 세트 구성 시 물리 방어와 마법 방어의 상승 폭이 큰 편이며, 피해 감소가 퍼센테이지 대비해 들어가기 때문에 이 역시 전투력 상승 폭보다 실질적으로 체감되는 수치가 아닐까 합니다.​​ 부가적으로 캐릭터를 꾸밀 수 있는 시스템과 추가적으로 성장시킬 수 있는 탈것&날개 등이 레벨을 올려서 해금하는 것이 아니기 때문에 처음 시작하시는 분들도 접근하기가 용이한 측면이 있을 수 있죠. 높은 급수의 날개와 펫은 외형적으로 화려하기까지 하기 때문에 를 플레이 해보면서 꼭 얻어보고 싶은 아이템이 될 것 같습니다.  에서는 일정 단계의 레벨까지 도달을 하게 되면 황금을 비롯한 재화 보상이 제공되고 있습니다. 200레벨에서는 환생이 오픈되면서 천외비선 각성까지 이용해볼 수 있다고 하니, MMORPG 를 육성해보시면서 관련 보상 꼭 얻어보시기 바랄게요. ​​구글플레이 I 공식카페​ ​ 
​​​​ ​​한식의 기본이자 우리 삶의 근원 밥,..한국인은 역시 밥심! 아니겠어요?밥을 먹어서 나는 힘으로 '밥심'으로 산다는 표현을 종종 쓰게 되는데어쩌면 밥을 중요하게 여기는 문화에서 비롯된것이라고 볼수 있을것 같아요​​ ​​부드러우면서 맛이 좋고 잘되는 흰 쌀밥은한식의 기본이라고 할수가 있죠!조리법도 간단할 뿐만 아니라, 수분이 많아서 먹기도 쉽고,소화 흡수에 좋으며 다른 식재료들과 섞어서지어도 맛나답니다밥심으로 힘나게 일하기 위해서 맛난 밥맛도 중요하다고 생각해요 ^^ 오늘은  진정한 밥 맛의 차이를 볼수 있는목 넘김이 부드러운 ''를 소개드릴까합니다​​ ​​2021년 삼끼밥심 햅쌀 ()용량 : 5kg​5kg 개별 소포장으로 별도 쌀통이필요없고, 보관이나 이동이 편안하답니다명절선물이나, 답례품, 여행등으로 너무 좋네요^^곧 5월달 가정의 달이 돌아오는데부모님이나 가까운 지인분들에게 부담되지않은 선물로 너무 좋을것 같네요^^​삼끼밥심은 " 하루 세끼 밥을 먹고 힘내라" 뜻의 곡물브랜드랍니다 우리 지역에서 생산한 건강하고 신선한먹거리를 재배부터 수확, 판매까지 직접 관리하고 있어요!​​ ​​과연 는 어떤 품종일까요???는 장마철의 고온 다습한 환경에서도저장성이 우수하여 장마철 이후에도 부드러운 식감과 윤기를 유지할수 있어요!​일반 보온 밥솥에 오래 보관하면밥맛도 떨어지는 단점을 보완한 품종이랍니다​​ ​​생산년도는 2021년도정일은 2022년 3월이렇게 표시되어 있으니 ^^ 믿고 먹을수 있답니다​요즘  아침,저녁, 낮 기온이너무 이리갔다 저리갔다해서 ^^온도를 좀잡을수가 없네용!무더워지는 6~9달에는 벌레가 쉽게 생길 수가 있으니반드시 냉장보관을 해주세요!!그리고 개봉 후 오래 보관할 시에는 벌레가 생길수있으니 가급적 빨리드시는걸 드려요!​​  ​​맛있는 밥 짓기!- 너무 세게 쌀을 씻지 마시고 살살 씻어주세요- 쌀을 불릴경우 30분 이상 불리지 마시고, 미지근한 물에 10분정도!- 햅쌀의 경우 수분함량이 높기 때문에 밥솥의표시된 물양보다는 조금 적게 넣으시면 더 탱글한 식감을느낄수가 있답니다^^​​  ​​제가 밥짓는건 아니지만 ^^ 밥솥을 이용해서^^ 맛있는 밥이 되기를 기다려 보았어요!칙칙 !!! 이제 9분만 있으면 맛있는 밥이 완성!​​  ​​전 물의 양을 밥 솥에 맞춰서 넣고 지어보았어요찰진밥을 좋아해서^^ 물양을 정확히!!뚜껑을 열자마자 와우!!! 모락모락 연기 사이로윤기가 좌르르 흐르고 찰진 쌀 밥을 만나보았답니다​​ ​​그냥 밥과 김치만 있어도 맛있는 한끼를먹을 순 있지만 주말저녁이라 ㅋㅋ 김치만으로는부족해 여러가지 밑반찬을 준비해서 저녁을 차려보았어요!​​  ​​삼끼밥심 는 일반 쌀과 찹쌀의 중간 정도의 찰기를 유지하고 있어서밥이 식어도 딱딱해지지 않는답니다.​​ ​​저는  매일매일 밥을 하지 않고2~3일정도 먹을 양을 한번해 해서밥 전용용기에 냉장고에 두어서 하나하나씩꺼내서 먹는답니다​냉장, 냉동 밥으로 전자렌지에데워먹어도 바로 갓지은 밥처럼 맛있게 즐길수가 있더라구요^^ 완전 쵝오!!​​  ​​일반쌀만 먹어보다가 삼끼밥심 쌀을먹으니 다르긴 다르더라구요!역시 부드럽고 찰기가 있어서먹어나서도 ^^ 쉽게 배가 꺼지지 않아 하루가 든든하더라구요! ​​  ​​먹성이 좋은 아들에게도 너무 맛있는 밥 !밥맛은 말해멀해!!  식감도 최고지만특히 밥맛이 너무 맛있더라구요^^ 엄지척척!!​​ ​​낙동강이 흐리고, 달창저수지, 옥연저수지 등의저수지가 잘 갖춰져 있어 오래 전부터 벼농사가 발달한대구광역시 달성군 화원읍 인근에서 생산된 건강한 쌀!국산쌀 와 하루 3끼면 하루가 든든해진답니다​​  ​​1인가구, 맞벌이 가구에 하는 목 넘김이 부드러운삼끼밥심 ""로 건강하고 맛있는밥한끼 드셔보시는건 어떨까요???​​ 삼끼밥심 : 네이버쇼핑 스마트스토어정성스럽게 키운 먹거리smartstore.naver.com ​​ ​​​#맘스홀릭공구#삼끼밥심#햅쌀#캠핑#건강한쌀#국산쌀##무료체험단모집#맘홀공체험단​​ 
 ​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페!!​​   ​​더운 날..​정말 후끈후끈한 날~~​아이들과 교외로 나가공룡도 구경하고~밖에서 사진도 찍고~​이래저래 구경을 하고맨날 먹는 밥 대신오늘은 다른걸 먹어보기로 한다.​​​  ​​오늘은 특별히 밥 대신 빵으로별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페를 방문함!!​​주소 :  남양주시 송산로 252-15​​영업시간 : 평일 09:00 - 21:00주말 10:00 - 22:00공휴일 10:00 - 22:00​​예약전화 : 031-527-4477​​주차가능 / 아기의자 및 식기 있음 ​​단체석 및 루프탑 있음!​​https://store.naver.com/restaurants/detail?id=1007571116  : 네이버리뷰 23 · 평일 09:00 - 21:00,주말 10:00 - 22:00,공휴일 10:00 - 22:00store.naver.com ​​​  ​​남양주 베이커리 카페인 카페는​단독주택의 모양으로정원이 이쁘게 꾸며져 있다.​​  ​​이쁘게 꾸며진 정원에 주차공간도 매우 넓어서더욱 편리하게 이용이 가능하다.​​또 매장 바로 옆에는한정식집이 있어서모임 및 가족식사를 한후바로 옆 카페로 들어와디저트 및 차를 마시기 좋은코스를 보여주고 있다.​​​  ​​1층은 빵을 고를 수있는 홀과 테라스2층은 루프탑 및 홀로 구성되어 있고~​​​그럼별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페의 내부 모습을 한번 보자!!​​​  ​​우선 1층의 모습!!​빵을 고른 후가볍게 식사를 할 수 있는 넓은 홀과~​우리같은 가족들을 위한 아기의자가잘 비치가 되어 있다.​​​  ​​그리고 물을 먹을 수 있는 음수대~​그리고 장시간동안 공부 혹은웹서핑을 하는 분들에게 전하는메세지까지...​​​  ​​무릎담요 및 반납대도 보이고~~​​  ​​2층으로 한번 올라가보자!​​  ​​별도의 공간와루프탑등이 있다.​루프탑의 경우시원한 가을 쯤 하늘의 별을 보며커피한잔 해도 좋은 구성으로되어있다.​​​그럼별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페에서가장 중요한 빵구경을 해볼까??ㅎㅎ​  ​​다른 곳과 다른점은이곳은 집게를 이용해 빵을 고르는 것이 아니라위생장갑으로 빵을 집는다는거~~​​​  ​​오~ 전체적으로 빵이 많다!!ㅎㅎ​​  ​​  ​​  ​​내가 좋아하는 팡도르부터요새 한창 여러 곳에서 판매중인육쪽마늘빵등​각종 파이부터 페스츄리 까지~​​요즘 핫한 베이커리카페에서잘 판매가 되는 상품들을 이곳에서도만날 수 있다.​​​  ​​조각케익등도 쇼케이스에 잘 있고~~​​  ​​또한 내 기준~​저렴하게 마실 수 있는 음료도 판매를 하고 있다.​​​  ​​전체적인 느낌한번 보시고~~​​​  ​​별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페에서본격적으로 빵을 먹기 전깔끔하게 비치된 소독제로손을 한번 씻고~​식사 시작!!ㅎ​​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~​​  ​​​  ​​​확실히 채광이 좋아서 그런지이런저런 빵들 사진도이쁘게 잘 나온다.​​​​  ​​​​별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페에서의 강점을몇가지 꼽자면..​​1. 우선 가장 중요한 빵의 맛이 좋다.​사실 가장 중요한 부분인데..​정말 빵의 식감이 너무 좋다.​가끔 패스츄리의 경우바삭한 느낌 보단 눅눅한 느낌을 주는 곳들이 있는데​이곳의 빵들은 막 구운듯한 식감을 보여준다.​​​​​2. 가성비도 좋다.​​대부분의 빵들이 5,000원대를 형성하고 있다.​​물론 지역적 차이는 있겠지만서울기준으로 보면대략 1,000~2,000원도 저렴한 가격은소비자 입장에서 아주 굿!!​​​​​3. 역시나 주차는 편한게 짱!!​​​  ​​개구장이 우리 아들도 아주 맛나게 묵고~~​​  ​​식사 후 아빠랑 같이산책을 하며 그네도 타고~~​​​  ​​​오늘도별내 카페로빵돌이가 하는가성비와 분위기 좋은남양주 베이커리 카페인카페에서깔끔하게 클리어!!!ㅎ​​​​끝!!​​​​ 도 남양주시 별내동 1474-4  
송파구 방이동, 송파나루역에서 도보 4분에 위치한  스시오마카세에 방문했습니다.영업시간은 5:00~7:30!​100%예약 방문으로캐치테이블 어플을 통해 예약했어요 :)노쇼방지 예약금 인당 20,000원,예약금은 방문시 예약자 성함확인 후 바로 환불해주시더라구요 !디너 1부 5:00, 2부 7:30 중 선택~2시간 코스로 진행되는 오마카세입니다.가격은 너무나 저렴한 55,000원 !맛과 정성, 너무도 친절한 사장님 !오랫동안 기억날만한 따듯한 방문이였어요~  가게는 딱 8인이 앉을 수 있게 준비되어있었구요.먼저오신 손님이 계셔서 전체사진은 못 찍었어요..MBTI 소심한 i~~  5:00로 예약 후 10분전 도착한 저희는다른 예약자 분들이 오실때까지 조금 기다리다가하이볼 먼저 주문했더니빈속이라 음식이 나온 후 준비해주신다고 하셨어요 ^^섬세한 사장님~음식은 칼같이 정확히 5시에 계란찜이 나왔어요 :)​  트리플오일을 곁들인 계란찜계란찜 안엔 은행이 들었어요.뜨거우니 조심하시라고 말씀주십니다 :) 계란찜 이후 나온 우리의 하이볼!고전적이지만 짠하는 사진은 꼭 찍어야죠 ~ 두번째 음식은 백 골뱅이와 미소소스입니다.쫄깃한 골뱅이에 미소소스가 이렇게 잘 어울리다니 세번째는 아귀 간!처음 먹어봤어요. 절대 푸석하지않고요들었을때 원하는 사이즈로 잘 부셔지고식감은 입에 넣자마자 사르르 ~ 금방 사라집니다.오렌지소스(?)덕에 상큼한 맛까지~끝 맛이 살짝 비리지만 그 맛에 먹는듯한 아귀간이였습니다 :) 네번째는 볏집으로 훈연한 삼치입니다.향이 너무 너무 좋았어요!옆 테이블에서도 입에 넣자마자오~오우~하는 감탄사가ㅎㅎ 오른쪽 사진은 용역 1님 블로그에서 퍼온 사진입니다. 다섯번째는 전복찜과 게우소스인데요.사장님께서 뜨거운 전복을 잘라주시는걸 구경하다사진도 못 찍고 먹어버린거 있죠..ㅎ해서 아쉬운대로 빈 그릇만 찍어봤어요..하하ㅎ..전복을 먼저 게우소스에 찍어 먹고,흰 밥은 게우소스에 밥의 흰 부분이 안보일정도로 섞어 먹습니다 :)버터 향도 나고~ 내장 맛도 나고~ 특이하면서 맛나요 :) 여섯번째는 재첩국입니다 :)시~원 해요. 이쯤 국물이 당겼는데 코스가 딱 마음에 들더라구요 :)이 후론 스시가 나올 예정이라못 드시는게 있는지 물어보시더라구요~절대 없어요! 다 주세요! 하이볼 다음으론 한라산 !역시나 반주를 사랑하는 저희 커플~ 일곱번째, 광어초밥칼집 사이로 간장이 잘 스며들어 간도 딱 좋았던 사진으론 보기 힘들지만 밥과 스시 양이 아주아주 실하고 좋았어요 :) 여덟번째, 줄무늬 전갱이 (시마아지)제가 제일 사랑하는 식감! 아삭아삭 꼬들꼬들~요 것도 사진으론 느낄 수 없지만밥양과 스시가 아주 실했답니다. 아홉번째, 전갱이 새끼 (코아지)바로 전에 나온 전갱이보다 여리고 부드러운 식감의 전갱이 새끼!한 마리당 몇 점 안나오는 귀한 아이입니다 :)   열번째와 열 한번째는 세트로 같이 나옵니다 :)새우머리를 볶아 만든 장국과 함께홍새우 초밥이 나와요 !진~한 새우향나는 장국도 베스트! 새우초밥도 굿👍 열 두번째, 치킨 가라아게 ! 겉바속촉의 정석이였어요~블로그에서 어떤분이 짜다!하셔서 살짝 걱정했지만싱겁지도 짜지도 않게 먹는 저희는 하나도 안짜고 맛나게 먹었어요~ 사람마다 입맛은 차이가 있으니~^.^ 열 세번째, 광어! 음식이 나오는 속도에 맞추어 소주 한잔씩 하니사장님이 음식 주실때 안주나왔습니다~ 하며 주시는..ㅋㅋ 열 네번째, 어린 참치 배꼽살 참치는 냉동인게 많은데 이건 냉동이 아닙니다 :)제가 좋아하는 꼬들꼬들 아삭 식감! 열 다섯번째, 가리비 관자소금이 올라가있으니 그냥 드시면 된다고 설명해주셔요!음식이 나올때 어떻게 먹어야하는지 친절하게 말씀주시니너무 좋더라구요 오마카세의 장점 ~ 열 여섯번째, 우니 단새우이건 오빠가 찍어주심ㅎㅎ탱글탱글 씹히는 식감도 향도 맛도조화가 좋은 ~다 먹고 나서도 우니단새우 이거 진짜 맛있었다~하고 다시 곱씹어본 맛 ! 열 일곱번째, 학꽁치다시마로 5시간 숙성한 학꽁치입니다 :) 열 여덟번째, 참치속살말모말모~ 부드럽고 입안에서 사르르 녹아 없어져버린 ~ 열 아홉번째, 참치뱃살!위의 참치속살보다 와사비를 4~5배 넣어주신 참치뱃살!밸런스가 맞아 와사비 많이 넣은줄 몰랐답니다 :)속살보다 저는 뱃살이요~ 스무번째, 고등어봉초밥사실 방문전에 의 고등어초밥 사진을 먼저 보고 이거다!싶어 스시를 예약했는데비주얼부터 맛까지 너무나 좋았던 고등어봉초밥.고등어 한마리에 만오천에 가져오시기도 했다는 ~김도 식감이 아주 바삭하고 좋은데50장에 66,000원이나 하는 비싼 김이래요!역시 재료가 좋으니 이렇게 맛있죠~👍 스물 한번째, 치자소면반가운 아는 맛 :) 스물 두번째, 교꾸 계란, 마, 새우가 들어간다네요 :)카스테라같은 식감 ! 많이 달지않고 좋았어요 ~  스물 세번째, 후토마끼 김밥크기가 엄청 컸지만한 입에 안먹으면 손해일거같은 기분에 한번에 가득~ 스물 네번째, 단호박 푸딩 디저트적당하게 단 맛에 기분좋게 부드러운 건강한 푸딩이였어요.❤​재 방문의사 당연히 200%!!가성비 최고 👍전체적인 분위기도 정감있고 따듯하고 정말 제대로된 대접을 받은 느낌이였어요.블로그 손 놓고 있던 저에게카메라를 손에 뗄수없게 만든  스시오마카세 !​  스시오마카세서울특별시 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층 위치는 이 곳!저희는 조금 일찍도착해 석촌호수 한바퀴 산책하고 갔는데석촌 호수에서도 도보 10분거리라드시고 호수 산책도 좋을듯하네요 :)​#스시오마카세 #오마카세 #스시 #초밥 #해산물 #송파 #송파구 #방이동 #송파나루역 #잠실 #방이동맛집 #맛집 #가성비 #데이트 #분위기  
 ​저번에 방문했던 맛집 중의 맛집에다시 한 번 방문했다!나는 블로그를 하면서 맛있는 맛집들을많이 발견하게 되고, 왠만하면 맛있게먹지만 다시가는 일은 드문데,, 이곳은너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서다시 한번 방문하게 되었다!​​   ​신중동과 부천시청 사이즈음에 위치하고 있는 물갈비 맛집! 아니일단 얼큰한 소스가 너무 좋고,고기가 정말 푸짐하고 넘치듯이 주셔서 더 좋고,, 저 안에 갈비도숨어있고 다른 재료들도 풍성하다.​​   이렇게 가성비 좋게 파셔도 남나싶을정도로 정말 어마어마한 비주얼 그리고 어마어마한 맛의맛집! 이번에도 역시나 너무 맛있었다일단 사장님도 너무 친절하시고,,, ​​  ​일단 비주얼이 너무 압도적이고저번보다 더 양이 많아진듯한?맛은 여전히 맛있었다. 사실 저게소짜인데 둘이 먹기에는 약간많고,, 배가 터질듯이 먹을 수 있다칼국수도 함께 나오기 때문에 고기를다 먹고 칼국수를 먹고 밥을 볶아먹어줘도 좋고! 아니면 밥을 따로먹어도 좋다! 뭐든 맛있는걸~​​  ​국물도 맵기를 선택할 수 있어서더 좋았고! 나는 신라면 정도로선택해서 먹었는데 너무 맵지 않고딱 맛있게 매워서 아주 알맞게 먹을수있어서 더 좋았다! 그리고 일단 고기가정말 품질이 어마무시하게 좋은 느낌,,​  ​샤브샤브인데도 이렇게 좋은 고기쓰는 집이 드문데,, 여기는 진짜 너무맛집이라 더 알려져야함,, 진심,, ​​  ​먹을때마다 감탄하고 가족들끼리 와야하는데,,라고 생각하는 찐 부천시청맛집신중동맛집 우와돈 식당!부천시청맛집 신중동맛집 찾으시는분들께 무조건 드리고 싶고,남녀노소 할 것 없이 그리고 매운맛도조절이 가능하니 어른아이 할것없이즐길 수 있는 맛이라서 더 좋다!가격도 착한편이고! 매장도 완전쾌적하고 청결해!​​ ​그리고 보다시피 다른 사리들도 넘치듯들어있는 건 물론, 하트모양 어묵도센스있게 위에 올려주셔서 그걸 먹을때는기분마저 좋아진다~ 늘 볼때마다 넘 친절하신 사장님,, 더욱 번창하시길 바라며,,! 부천시청역 맛집 신중동 맛집찾으시는 분들 우와돈 식당 꼭 가보시길!​  ​또 가고싶은 그런맛,, 찐 부천맛집으로 너무너무 하는우와돈 식당! 조만간 또 가야겠다둘이 배터지게 맛있게 깔끔하게먹을 수 있는 찐 샤브샤브맛집! 물갈비맛집! 부천맛집으로 완전 강추합니덩~~신중동맛집 부천시청맛집 찐 인정각,, !!! 우와돈 식당 중동본점- 주소 :  부천시 중동로254번길 64 1층 112호- 전화번호 : 032-325-1477- 영업시간 : 화 - 일 11:00 - 22:00/ 월 정기휴무 (매주 월요일)우와돈 식당 중동본점도 부천시 중동로254번길 64 1층 112호 ​​​​  ​ 
​ ​ 식당서울 용산구 청파로45길 27 지하1층0507-1334-0511매일 10:30-20:30재료소진시 조기마감  ​안녕하세요~숙대 점심 먹으러 식당에 갔어요!숙대입구역에서 걸어서 5분이면 도착해요~​  ​숙대 올리브영 옆어바웃 샤브와 오렌즈 사이에 위치한 식당!판넬이 있어서 잘 찾을 수 있었어요 ㅎㅎ​ ​지하로 내려가면 나옵니다~​  ​매장 내부가 넓지는 않아요~테이블은 5개정도 있는거 같아요!저희 들어오고 나서 계속 손님들이 오더라구요~아주 북적북적했어요 ㅎㅎ숙대 맛집 인증이네요!​  ​한시에 방문했더니 저희 오고나서 자리는 바로 찼어요!점심엔 줄서서 먹는 맛집이라고 하네요.조금 늦었으면 웨이팅 했을뻔 ㅜㅜ배달의 민족도 가능하다고 해요!숙대 근처에 거주하시면 배달시켜서 먹기도 편할듯해요 ㅎㅎ​   <식당 메뉴>​주문은 키오스크로 하면 됍니다~포장할지 매장에서 먹을지 선택 후 메뉴 고르면 돼요!​대표메뉴는 깐 간장새우 5마리와 삼색밥 9.5연어장 +삼색밥 13.0 입니다.저도 이거 두개로 골랐어요!ㅎㅎ​간장새우가 보통 만원 이상은 하던데식당은 가격이 착하더라구요~​돈가스랑 짬뽕밥도 있고 세트메뉴도 있으니까다양하게 골라 먹기 좋을듯해요~​ ​금방 나온 연어장과 삼색밥!비주얼부터 완전 맛있어보여요 ㅎㅎ​ ​바로 간장새우 5마리와 삼색밥 나왔어요!간장새우인데 가격이 정말 저렴한거 같아요~가성비 갑!​  ​보통 새우는 까는게 귀찮아서 안시키게 되는데식당 간장새우는 몸통이 다 까져있어요!그래서 머리랑 꼬리만 잘라서 먹으면 손질하기 너무 편합니다~><손도 안더럽히고 바로 먹을 수 있어서 좋았어요 ㅎㅎ​  전체적인 메뉴!​  ​간장새우장은 1차 해물육수를 끓이고2차로 간장을 오랫동안 달인 후 깐새우에 부어3일 숙성 후 제공된다고 해요!​재료 하나하나 정성스럽게 만들어서 제공하는게 느껴지는 집!간장새우가 쉽지 않은데 정말 대단하신거 같아요~​ ​이제 먹어볼게요!​   ​이렇게 머리랑 꼬리만 잘라서 먹으면 간단!손질하기 쉽게 해준것도 센스인듯 해요 ㅎㅎ​  ​야무지게 잘라서 밥에 넣고 비벼줍니다~ㅎㅎ밥양도 많았어요!완전 혜자~​  ​버터는 반정도만 넣고 같이 비벼 먹으라고 알려주세요~그래서 반만 넣고 비벼서 같이 먹었습니다!​처음에는 왜 밥에 버터를 넣지?싶었는데 조화가 괜찮더라구요! 맛있어요!​   ​간장새우그릇에 있는 간장도 조금 넣어서 비비니까더 잘 비벼지고 맛있음!​버터 들어가서 고소함도 있고간장새우도 싱싱하고 하나도 안비리고 맛있더라구요!완전 밥도둑 ㅎㅎ​  ​연어도 윤기가 ㅎㅎ다른데 가면 연어장이 얇고 별로인데도 많은데연어도 두툼해서 너무 좋았어요!​ ​밥위에 올려 먹으면 순삭~ㅎㅎ연어랑 간장새우 둘 다 너무 맛있게 잘 먹었어요!음식 퀄리티도 좋은데 가격도 착해서가성비 너무 좋은것 같아요~숙대 점심으로도 많이 찾아오시는 듯!인기가 많은 이유를 알겠네요~​ ​한그릇 뚝딱 했습니다 ㅎㅎ배부르게 잘먹었어요!​한끼 든든하게 먹은 느낌~숙대 맛집으로 식당 드려요!간장새우도 맛있어서 양념새우도 맛있을거 같아요!다음에 기회된다면 재방문해서 먹어봐야겠어요~저녁에 가면 솔닷되는 메뉴들도 있는거 같으니참고해주세요!​ 식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 ​ 
 #박물관 #공룡박물관#아이랑가볼만한곳 #남양주갈만한곳#아이랑 #주말나들이 #서울근교나들이  주말이 다가오면 어김없이'이번 주말은 어디갈까나....??'고민이 시작되는 거 저만그런 거 아니죠??ㅋㅋ​첫째가 5살이 되면서여기저기 주말마다 많이 데리고 다녀주기 위해금욜저녁쯤 되면 폭풍 검색을 시작하는데요​집근처 남양주에 공룡박물관이 있다해서다녀왔어요^^​사실....집이랑 가까워서 늘 리스트에 1순위로있었던 곳이지만공룡을 무서워하는 모아때문에 미뤄두고있다가자신있게 공룡볼 수 있다는 모아의 말에냉큼 댕겨왔답니다ㅋㅋ(하지만.... 과연...ㅋㅋ)  남양주 박물관은 네이버예약제로사전에 미리 예약을 하고 다녀와야 해서저는 3일전에 예약을 해두었어요^^​ 박물관 입장료대인/소인 9,000원(24개월 미만 무료입장 /증빙서류 지참)​* 네이버예약 SET *주말입장료 + 음료교환권 = 8,000원평일입장료 + 음료교환권 - 7,000원​아무래도 음료교환권이 포함된 가격으로 결제하는게 더 좋겠지요?^^ ​​매표소에 들어서면 위 사진과 같이 종이 하나를 건네 주시는데요간략한 지도와 함께 아래부분에는카페에서 사용가능한 음료교환권이 있어요!잃어버리시면 교환이 어려우니 잘 보관하셔야 한답니다^^  주차를 하고 야외에 있는 공룡들부터 구경했어요딸들보다 신난 아빠님ㅋㅋㅋㅋㅋ  역시나 잘 볼 수 있다고 호언장담하던5살 딸내미는 첫 공룡을 보자마자저~~~ 멀리 뒷걸음질....;;;음.....응??벌써부터 이러면 곤란한데...  저~~ 멀리 보이는 공룡!진짜 크기인 것 마냥 엄청 크더라구요^^​공룡박물관 첨 와본 애미도 신기신기!!! ㅎㅎㅎ 앞에서 사진찍어주겠다고 했더니또 무서워서는 쭈뼛쭈뼛...ㅋㅋ겨우겨우 찍어낸 사진..휴... 힘들구나?!ㅋㅋㅋ  중간에 가다보면 요렇게아이들을 위한 아기공룡(?)도 있는데ㅋㅋ아니 이것도 무서워하면 어쩌자는 거지?ㅋㅋㅋ​아기공룡이랑 사진찍어주겠다고 하니무섭다며 아빠손 꽉 잡고 또 겨우 사진 하나...ㅋㅋㅋ(괜히 왔나 싶고.....ㅋㅋㅋ)  쩡모아가 공룡중에서 그나마 좋아하는트리케라톱스님ㅋㅋ오... 근데 애미가 봐도 리얼합니다ㅋㅋ​공룡 상태들이 망가진 것들도 있지만그래도 리얼함에 섬뜻..ㅋㅋㅋ자꾸만 무서워서 발 동동 구르는 쩡모아는저~~~멀리서 엄빠 손만 꽉~잡고는집에가자고 난리난리 폈더랬죠..ㅋㅋ  티라노사우르스!!얘는 목이랑 꼬리가 움직이더라구요~소리까지 리얼하게 나니 모든 아가들이 겁나하면서 도망감ㅋㅋㅋ우리 딸도 포함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진 하나 찍어드리겠다고겨우 달래서 앞에 서보라고 했더니무서워서 안절부절ㅋㅋㅋㅋ아이고야..딸아...ㅋㅋㅋㅋ 공룡박물관 박물관은야외에만 공룡들이 전시되어 있는데생각보다 크지는 않더라구요하지만 알만한 공룡들은 다 있어요~ㅋㅋ​만화속에서 보던 공룡들이 진짜로 살아움직일 것 같은 포즈랑 표정으로 있어서공룡을 좋아하는 아이들이라면 여기 진짜 강추!!!!   아직 공룡이 너~~무 무서운 울 딸은자꾸만 집에 가자고 애미 손을 잡아 끄는데....ㅋㅋ손에 어찌나 땀이 나있던지ㅠㅠㅠ​그래도 포기 하지 않는 엄빠!!어르고 달래가면서 열심히 보여주지요~돈 아까우니까???ㅋㅋ  박물관 건물 뒷편에는 요렇게 넓은 잔디광장도 있더라구요!돗자리랑 이것저것 먹을 것을 가지고 와서그늘에 자리잡고 노는 가족들도 많았어요^^​아이들이 뛰어놀기에도 좋은 곳이죠!주말나들이로 여기도 좋겠어요~  다른 한 쪽에 있는 야외 공룡전시로 2차 구경!또 들어서는 순간 모아는거의 울기 직전....ㅋㅋㅋㅋ하아....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기에는 더 큰 티라노사우르스랑트리케라톱스가 있는데 여기가 진짜 더 리얼해요 ㅋㅋ티라노사우르스 이빨...와 무시무시...ㅋㅋ  요렇게 움직여서 더 리얼함ㅋㅋㅋ엄빠는 신기해서 계속 쳐다보는데모아는 아예 등돌림ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 뒤로도 움직이는 공룡들이 전시되어 있는데 요 공룡은 안녕하세요 하는 것 처럼 움직여서"안녕하세요~하네"라고 달래주니모아가 그제서야 덜 무서운지 요 공룡 앞에서는 선뜻 서서 구경하더라구요ㅋㅋㅋ  이때다 싶어서 또 냉큼 사진찍어드림!한 번 무서움을 이겨내고 나니자신감이 붙었는지 자꾸만 얘 앞에서만사진찍겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋ  오구오구~ 그래도 기특해 울 딸!!!   밤이 되면 살아 움직일 것 같은...뭐이렇게 진짜 같이 만들었을까...ㅋㅋ얘네 앞에는 가지도 못하더라는..ㅋㅋㅋㅋㅋ 공룡이 너무 무서워서 쭈뼛쭈뼛..ㅋㅋ언제 집에가나~~~ 빨리 집에가자는 모아찡ㅋㅋㅋ아직 아이는 아이구만!!공주만 좋아하는 5살 꼬마공쥬님ㅋ   너무 무서워해서 제가 먼저셀카로 공룡이랑 사진찍고서는"이거봐봐!! 엄마 공룡이랑 사진찍었다!!"했더니자기도 찍고 싶은지 슬쩍 얼굴을 들이미는 모아ㅋㅋㅋㅋㅋ 공룡이랑 사진찍은 자신이 신기한지트리케라톱스랑 찍겠다고 저렇게 자리잡고 셀카ㅋㅋㅋㅋ그치만 거리두기는 여전히~~ㅋㅋㅋ​이렇게 몇 번 사진 찍고나니또 자신감이 붙으신 5살 언냐~~~ 공룡이랑 찍은 자기 사진 보면서트리케라톱스랑 찍었다며 얼마나 좋아하던지요ㅋㅋ귀욥!!  그 뒤로 한 번 더 찍고싶다며이번엔 용기있게 한 걸음 더 다가가서사진 찍었지유~~ㅋㅋ오구오구!!! 용감해 울 모아^^  울 두찌 세아는 잠결에 어리둥절~아빠 품에 꼭 안겨서 이러저리 고개만 휙휙 ~ㅋ그래도 무섭긴 한지 공룡에 앉히려고하니기겁을 하더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ 오~~랜만에 우리 네가족 셀카도 찍어주고요~ㅋㅋ  야외 공룡전시를 다 보고이제 공룡과 곤충 화석들을 구경하러 박물관 내부로!더우니까 언넝 언넝~~ 휴~~​내부는 사진 촬영을 못했는데요~들어가면 공룡 뼈랑 각종 운석과 곤충 박제들을 볼 수 있답니다^^공룡뼈를 좀 보고 싶었는데뼈마져도 무서운 모아는 무섭다고 언넝 주스 마시러 가자며애미 손을 어찌나 끌어댕기던지...ㅋㅋㅋㅋㅋ  곤충전시쪽에 있는 카페에요아까 입구에서 나눠준 음료교환권을 들고카운터쪽으로 가서 먹고 싶은 음료에펜으로 수량을 체크해준 후 카운터에 제시하면 된답니다! 운좋게 창가자리 겟!!여느 남양주 카페 저리가라의 뷰~~  바닐라라떼와 카라멜마끼아또는 넘나리 달달구리~ㅋㅋㅋㅋ  카페는 외부음식 금지!울 두찌는 물과 가지고온 까까로 뇸뇸~ㅋㅋ​아이랑가볼만한곳 박물관은공룡을 좋아하는 아이라면 꼭 한 번은 가보면 좋을 것 같아요!가볍게 야외나들이 하기에도 좋고카페도 넓고 커피맛도 나쁘지 않아서가성비 굿굿!!!​우리는 모아가 좀 더 큰 다음에 다시 오기로.....ㅋㅋㅋ  도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​#내돈내산 
# 서울근교아이와가볼만한곳#박물관#공룡박물관 남양주 아이와 가볼만한 곳 박물관 #주차: 주차공간#운영시간:평일 10시~18시(입장마감 17시)                 주말 10시~18시반(입장마감 17시)#입장료: 현장 예매 불가 /24개월 미만 무료(증빙자료지참) 네이버 사전예약시 7000원(음료 포함)​#근처맛집: 시가올 비빔국수(비빔국수이요♡)  도 남양주시 수석동 3-1 요즘 공룡에 푹 빠져있는 대길이~~ㅋㅋㅋ모두 콩순이 덕?이죠. (최대한 티비를 안보여주려 했지만...한달전에 라이온킹으로 영상시청을 시작해서 지금은 콩순이까지.ㅋㅋㅋ)아침 저녁으로 조금씩 보여주는데...콩순이가 유치원에서 공룡박물관을 가는 내용이구요...그거 보고는..안킬로사우르스. 트리케라톱스. 티라노사우르스...딱 세종류의 공룡은 절대 잊지 않더라구요~~ㅋㅋㅋ그래서 아빠와 저는 야외에서 공룡을 볼수있는 곳을 찾기 시작했죠~~^^제가 찾은 곳은 #덕평공룡수목원아빠가 찾은 곳은 #박물관 !!집에서 30분밖에 안걸리고 가격도 괜찮고...후기도 졸아서..ㅋㅋㅋ  박물관으로 결정하고 출발~~!!  ​ ★예약전에 아래 내용 꼭 확인하세요!!★​#박물관은 공룡 마을1.2로 나뉘어져 있는데 이정표 없이도 주차장과 공룡마을이 바로 이어져있어 동선도 좋고 다니기도 편하더라구요~^^참 계단이 많아서 유모차는 휴대용이라도 가지고 다니기는 불편할것 같으니 참고하시구요~!!^^정말 다양한  공룡이 있고 이름과 자세한 설명도 나와있어 엄마 아빠들 공룡이름 몰라도 된답니다.ㅋㅋㅋ  ​전시된 공룡들중 반정도는 움직였던것 같아요~^^티라노 사우르스 외에는 아주 조금씩..ㅋㅋ눈만 깜박이는 공룡도 있구요~^^대길이는 너무 좋아해서 두번이나 둘러봤답니다~^^그리고 카페가 있는 실내로 들어가니 화석, 운석등이 전시되어 있었구요~!!  ​티켓을 가지고 가면 커피&음료는 종류에 상관없이 무료제공 이구요~^^  아이들을 위한 음료도 준비되어 있답니다!!!^^  ​코로나때문에 카페내에는 이용할 수 있는 좌석이 제한되어있어 야외 잔디밭을 산책하며 커피한잔~^^날도 따뜻하고 밖이 더 안심되고 좋더라구요~~!!뷰도 너무 좋았구요~!!  ​식시까지 하실분들은 근처에 시가올 비빔국수 해드려요~^^인기 맛집이라 대기는 조금있으니 참고 하시구요~~!! 시가올비빔국수도 남양주시 삼패동 589-2 ​다음주가 대길이랑 셋이 함께할 수 있는 마지막 주말인데...어떤 추억을 만들어줄지 ...또 한주간 고민해봐야 겠어요~^^​​​#도아이랑갈만한곳 #남양주가볼만한곳#박물관#공룡박물관#남양주놀거리#아이랑가볼만한곳#박물관위치#박물관 
요즘 아들이 공룡(특히 티라노사우르스)에 관심을 가지길래 공룡 전시를 볼 수 있는 곳을 검색하다 방문한 #박물관. 16갤 아이인 만큼 세부적인 것까지 자세히 전시된 실내 박물관보다는, 공원이나 산책로 같은 공간에 공룡모형이 있는 곳을 찾다 발견한 곳. 결론적으로 아이도 신기해했고, 나도 나름 만족스러웠던 방문이었다.​ 박물관관람안내 평일 운영시간 : 10:00 ~ 18:00 | 평일 입장마감시간 : 17:00 주말 운영시간 : 10:00 ~ 18:30 | 주말 입장마감시간 : 17:00 평일 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 주말 대인 : 9,000원 | 소인 : 9,000원 공지사항 - [운영 안내] 9월 21일 추석 당일 휴관 안내 - [사전관람예약제] 7월 12일~10월 3일 네이버 예약 안내 - [사전관람예약제] 네이버 온라인 사전 예약 - [운영안내] 2월 12일 설 당일 휴관 안내 - [운영안내] 2021년 1월 1일 휴관 ...mihomuseum.org 자세한 사항은 홈페이지에 !현재는 네이버에서 사전예약을 해야만 입장이 가능하고, 주말도 어렵지 않게 예약 가능하다. 주차는 무료고 토요일 임에도 자리 넉넉했음.​​ 공룡이 전시되어 있는 박물관 입장시간입장시간은 위와 같고, 금액은 1인 8,000원에 박물관 내 카페에서 마실 수 있는 음료 1잔이 포함된다. 24개월 미만의 유아는 무료이며, 증빙서류 필히 지참. ​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 주말이어서 그런지 가는 길이 너무 막혔고 오는 길은 더 막힘. 😭 그것만 아니었음 완벽했는데. 암튼~ 달리고 달려서 도착!​#박물관 #공룡박물관 #공룡전시회 #박물관주차 #박물관유모차 #박물관예약 #박물관입장시간 #박물관실외실내 #박물관티라노사우르스​​  아,, 여긴 좋은게 입장시간+1시간이 되기 전에만 입장하면 된다. 우린 2시로 예약했는데 너무 막혀서 2시 50분 입장함. 이런 매표소가 보이면 여기서 티켓 받아가면 됨!! ➡ 매표소 앞 주차장보다는 공룡마을1과 2 사이의 주차장을 이용하는게 동선이 좋음.​➡ 외부 공원은 돌길과 계단이 많아 유모차 끌기 불편하다. 안고 가거나 걷게 하는게 나음.​ 이런 티켓을 받아들고 입장! 여기 하이라이트는 무조건 외부 공간인 공룡마을1,2 다.(여기만 공룡이 있기 때문)​ 팻말 뒤로 보이는 주차장이 제일 이동하기 좋음​​1) 공룡마을 1 🦕  우와! 들어가자마자 감탄 ㅋㅋ 공룡 좋아하는 애들이 오면 천국이겠다. ​ 밀라위사우르스와 브라키오사우르스.​ 헉 넘나 리얼..ㅋㅋ 간혹 한두개 움직이며 소리내는 공룡있는데 아들 무서워함ㅋㅋ​ 아들이 좋아하는 트리케라톱스!​ 진짜 공룡 마을 맞네 ㅋㅋ 넘나 신기..ㅋㅋㅋ​ 아이들에게 제일 인기많은 티라노 사우르스. ​ 핑크퐁에서 본 것만 같은 공룡도 보이고..? 스티커북에서 봤나? 파라사우롤로푸스.​ 안킬로사우르스 쓰담 쓰담. 꼬리에 쇠뭉치 있는 애. 그래 얘는 만만하지.ㅋㅋ 그나마 작은 모형 앞에서는 덜 무서워함. ​ 신기해 하면서도 앞에 서 있으라면 또 무서워서 도망감 ㅋㅋㅋ 사진 찍기 힘드네.​  쥬라기 공원이다 정말.공룡마을 1이 아들처럼 어린애들 보기에는 더 좋은 것 같다. 작은 공룡도 좀 있고, 비교적 평지라 돌아다니기도 쉽고 좀 더 공원같은 느낌.​​2) 공룡마을 2 🦕  들어가는 입구. 공룡마을 2는 1에 비해 공룡들이 커다랗게 전시되어 있다. 멋있긴 더 멋있는데 아기자기한건 1.​ 요런 돌길 때문에 유모차가 갈 수가 없다. 불편.​ 오늘따라 여름 날씨네^^. 우리가 나간 날만 골라서 더운듯 ㅋㅋ. 그래두 사진 잘나옴! 😀​ 이런 계단들도 몇개 올라가야 한다. ​ 이구아노돈과 벨랍키랍토르.아 핑크퐁 공룡편 너무 많이봐서 공룡을 다 알아보는 내자신 ㅋㅋㅋ이구아노돈은 요리사로 나오는 애잖아.​ 파라사우롤로푸스. 역광이라 잘 안보임.  ​ 움직이는 공룡보고 동공지진~~ 신기해서 쳐다보다 줄행량.​ 멋지다. 쥬라기 시대에 살고 있는 듯한. 정말 실존했던 생물체 맞지? 너네랑 동시대에 안살아서 다행이다. 너무 무서워 ㅋㅋ 아이가 좀 더 커서 오면 정말 좋아할 것 같다.​ 안녕 난 스테고사우르스!​ 하이라이트인 꼬리가 움직이는 티라노 사우르스. 여기까지 보고 넘 더워 후딱 실내로 들어감!!​​3) 실내박물관 및 카페 ☕  여기로 들어가면 됨. 건물 나름 운치있다. 실내로 들어가니 시원하고 세상천국...ㅋㅋ 실내 전시관은 아주 작아서 슥 보고 돌아옴.​화석관  시대에 따른 화석이 종류별로 전시되어 있음. ​곤충관(카페)  딱히 전시품은 없고 여기가 카페다. 매표소에서 받았던 티켓에 음료 체크해서 내면 줌. 남편이랑 나는 아아♡ 넘나시원~ 강이 보이는 카페라 나름 분위기 괜찮았다. 아기의자도 있음. 더위 식히고 나왔다.​광물관  아들이 태어난 5월은 탄생석 에메랄드 : 행복. 더없이 좋구나!!  커텐안으로 들어가면 운석 전시 되어있는 공간이 있었는데 아들이 너무 좋아함.​​이렇게 보고 나와서 공룡마을 한번 더 둘러보고 돌아왔다. 우리는 총 1시간 30분 정도 걸려서 다 보고 나온듯. 거리만 좀 가까우면 참 좋으련만 아쉽ㅠㅠ. 그래도 평소 시내에서는 볼 수 없는 색다른 박물관이라 가볼만한 장소인것 같다. 아이도 좋아하고 어른들도 재밌게 볼 수 있는 공간. 사전 예약제이고 공간도 많이 나눠져 있어 주말임에도 붐비지 않는 것도 좋다. 공룡 좋아하는 아이들은 꼭 가보기를 한다!​​-끝. 
​요즘 들어 자주 가는 마곡자주 가는 만큼 맛집 하나 둘 찾는 재미가 있더라고요.​마곡엠밸리15단지 쪽 지나가다 #마제소바 집이 생겨서나중에 가봐야지 했는데 드디어 어제 가봤어요!  마곡 가​서울 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층월~토 11:00-21:00 (Last Order 15:00/20:30)Break Time: 15:30-17:00 (토요일 해당없음)*매주 일요일 휴무​마곡 마제소바 맛집 가는5호선 마곡역 5번출구와 엄청 가까워요.​근처에 아파트랑 회사가 많아서,직장인 분들 #마곡점심맛집 찾는 다면마곡 가 해요! 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 마곡테크노타워2 1층 113, 114호  ​들어가자마자 입구에 키오스크가 있어요!주문은 여기에서 좌석과 메뉴를 정해주면 됩니다.  가 메뉴​방문 전 메뉴판 보고 가세요 😆맛있는게 너무 많아서 뭐 주문할지 엄청 고민했어요!​단품부터 세트까지 있어서 선택의 폭이 넓어서 좋았어요.   ​좌석은 널찍한 편이라서 좋았어요.혼밥하기 좋은 창가 바 테이블부터 2~4인용 테이블까지.​  ​앞치마와 반찬은 셀프바를 이용해주세요!셀프바에는 각종 소스도 있어 추가로 가져다 먹으면 됩니다.​  ​주문을 하고 자리에 앉아서 음식을 기다렸어요.테이블에는 마제소바 맛있게 먹는 방법이 있으니 미리 참고!​각 테이블 마다 머리끈도 있어요!전투적으로 먹을 수 있는 이런 배려 너무 좋아요😂  마제소바​마곡 가는 마제소바 맛집이니까마제소바를 필수로 주문 해야겠죠?​ ​노른자를 터트려 잘 비벼주세요!​  ​마제소바 그냥 먹어도 너무 맛있지만,저는 다시마식초를 넣어서 먹는게 더 맛있더라고요!​ 그냥 먹으면 고소함이 더 하고,다시마식초를 넣으면 감칠맛이 더해요!​입맛에 따라 맛있게 먹으면 됩니다.​  ​면을 다 먹으면 양념에 밥을 비며 먹어도 맛있어요.​ 판모밀+돈카츠+음료​제가 제일 좋아하는 판모밀!저는 계절 상관없이 #판모밀 #냉모밀 진짜 많이 먹어서사계절 냉모밀 파는곳 너무 좋아요😆​ ​얼음을 넣고 육수 부어서 갈은 무, 파, 와사비를 취향에 맞춰서 넣어 주세요!​모밀면이 정말 쫄깃하고 너무 맛있었어요! ​냉모밀만 먹으면 뭔가 아쉬워서 세트로 주문했는데돈까스가 진짜 너무 맛있었어요.​바삭한 튀김옷과 고기가 큼직한게 존맛!​냉모밀 드실 분은 무조건 세트로 주문하세요.​  우동​따뜻한 국물이 먹고 싶어서 추가 주문한 우동!어묵이 엄청 많이 들어있어서 너무 맛있었어요.​ ​우동면이 정말 쫄깃하고 맛있었어요.​일반 우동집에서 먹는 하얀 우동사리가 아닌약간 메밀면 컬러같은 면이였어요!​그래서 뭔가 더 건강한 면? 같은 느낌 ㅋㅋ​ ​저는 유부주머니 너무 맛있었어요!안에 찹쌀떡이 들어있었는데 완전 제취향.   마곡 가 저는 완전 !!​가는 마제소바 맛집인데,솔직히 냉모밀, 우동 모두 너무 맛있었어요.​음식도 맛있고, 직원분들도 너무 친절하시고,매장 내부도 깔끔해서 재방문 의사 1000000%​저는 다시 방문하면 들기름 마제소바 먹어보고 싶어요😆​마곡 주민, 마곡 직장인 여러분들마곡 가 꼭! 방문해서 드셔보세요👍🏻​ www.instagram.comwww.instagram.com  ​ 
아름다운 여우 일족과 함께 모험을 떠나는 동화와 같은 이야기를 게임 속에 담아낸 MMORPG 가 최근 정식오픈을 했습니다. 출시하기 전부터 임지연님이 홍보모델로 선정되어 많은 분들이 주목하고 게임에 대한 관심을 가지기 시작했는데 의 서정적이고 아름다운 배경과 임지연님의 이미지가 잘 맞아떨어지는 것 같습니다 ㅎㅎㅎ 아무래도 배우의 이미지와 게임의 이미지가 같으면 저는 더더욱 눈에 띄더라구요 ㅎㅎ ​​    세상을 홀릴 여우들의 MMORPG 라는 슬로건을 내걸고 있는 게임인 만큼 확실히 게임의 첫 느낌도 아름답습니다 ㅎㅎ 직업은 검사, 법사, 자객, 궁수 네 가지 직업이 있는데 4개 직업 모두 캐릭터가 이쁘고 개성있게 생겼습니다. 한 가지 특징이 있다면 게임속에 탱커와 힐러라는 개념이 따로 없이 각각 근거리와 원거리, 딜러, 제어, 서포트 3가지 역할로 나뉜다는 것입니다. ​ 또한 캐릭터 생성을 통해 이 게임은 신과 마, 요 3개 국가가 대립해서 싸운다는 것을 알 수 있었는데 후반부 플레이에서 이 요소를 어떻게 살려줄 것인지도 벌써부터 기대가 되는 게임입니다 ㅎㅎ ​​   일단 슬로건에 알맞게 는 경치가 상당히 좋습니다. 어딜가도 아름다운 배경이 가득해서 퀘스트라인 도중 중간중간 나오는 경공을 통해 탁 트여진 경치 속으로 날아올라 갈 때 어느순간 아름다운 경치에 매료됩니다. 첫 시작부터 여우들로 가득한 동화 속 세상에 들어온 듯한 느낌을 제대로 주는 게임이었죠​​  몽환적인 판타지와 액션을 동시에 잡는 ​ 판타지 무협 게임이라는 컨셉 역시 잘 살리고 있습니다. 몽환적이면서도 아름다운 배경을 잘 살리면서도 다양하고 화려한 스킬들을 통해 특유의 액션을 동시에 살려주고 있죠. 특히나 액션 부분에서는 기본적으로 범위 공격을 기반으로 하는 스킬들로 구성되어 있고 평타 도중 운석이 떨어지거나 하는 등으로 적들을 시원하게 베고, 한꺼번에 처리하는 무쌍의 재미가 있었습니다. 역시 게임에서는 1:1 방식으로 하나씩 처리하기 보다는 범위 공격으로 시원시원하게~ 한꺼번에 처리해가는게 진리죠 ㅎㅎ ​​   원딜과 근딜이 만나면?? = 화려하고 멋지다 ​ 갖춰야 할건 다 갖추고 있는게 바로 입니다. 게임 내에는 최대 5인까지 즐길 수 있는 파티 던전 영허 등 다양한 파티 플레이 요소들이 있는데 이것은 MMORPG를 정말 MMO로 만들어주는 요소이죠 ㅎㅎ 영허를 통해 안그래도 화려한 캐릭터들을 한 자리에 모아 더욱 화려하게 만들어주는 효과가 있는데 아름답고 화려한 각 캐릭터들이 모여 협동하면 어떤 어려움도 쉽게 해쳐나갈 수 있죠 ㅎㅎ ​ 는 단순히 겉으로만 화려하고 이쁜 것에 집중하는 것이 아니라 MMORPG의 재미 요소도 잘 캐치해서 넣어주고 있어 확실히 재미가 있습니다 ​​ 파티 던전 영허가 끝난 뒤엔 횃불에 모여 경험치를~ ​ 화외의 땅을 통해 쉬어가면서도 레벨업을 할 수 있다​ 또한 판타지 액션게임이라는 이름 답게 무작정 싸우면서 레벨업을 하는 게임은 아닙니다. 액션적인 요소도 있다면 판타지 적인 요소에서도 시스템 적으로 충족시켜주는 부분이 필요한데 그 중 하나의 시스템이 파티 던전 영허가 끝난 뒤 나오는 횃불에서 대량의 경험치를 얻는다던가 레벨 100 이후 열리는 하회의땅을 통해 지금까지 모은 활약도를 내고 잠깐 쉬어가면서도 경험치를 얻으며 레벨업 하는 방식으로 판타지 적인 요소도 충족시켜주는 콘텐츠들이 있답니다. ㅎㅎ 말로만 액션 판타지가 아니라 게임 그 자체를 즐길 수 있는 판타지적 요소가 있는 것이 의 가장 큰 매력인 것 같습니다. ​​​   가장 좋은 점은 게임의 난이도가 쉽고 가이드를 해주는 메인 퀘스트가 생각보다 친절하게 초중반을 설명해주고 있어 게임을 하면서 방향성을 잃지 않고 흐름을 유지한 채로 플레이가 가능하고, 새로운 컨텐츠들 역시 어렵지 않고 쉽게 즐길 수 있었습니다. 또한 굳이 과금을 하지 않고도 파티던전이나 PVP 충분히 즐길 수 있다는 것이 역시 가장 큰 장점인 것 같습니다 ㅎㅎ 적어도 저는 전혀 과금을 하지 않았는데도 파티던전이나 대결 콘텐츠를 즐기는데 어떤 문제가 없었으니까요 ​​ 아름다운 배경 속에서 여유롭게 즐기는 판타지액션게임 !​ 오픈 이벤트도 다양하다!​ 이것 외에도 만의 독특한 콘텐츠읜 국가 이벤트를 통해 3개 국가로 분열된 사람들이 서로 힘을 모아 쟁탈전 및 국가전을 벌이는 콘텐츠가 있습니다. 아쉽게도 플레이했던 시간이 국가임무나 쟁탈전을 즐길 수 있는 시간과 벗어나 플레이 해볼 수는 없었지만 의 핵심 콘텐츠인 만큼 이전에 재미있게 즐겼던 파티던전 영허 이상으로 재미있는 콘텐츠임이 분명할거라 예상됩니다. 국가전인 만큼 영허처럼 2~5인이 아니라 대규모 인원이 즐기는 만큼 재미가 없을래야 없을 수가 없겠죠 ㅎㅎ ​​  오픈과 함께 다양한 이벤트 중인 ​ 는 정식 오픈 진행 이후 이벤트를 진행하고 있답니다. 이벤트 내용은 9월 30일까지 갤럭시 스토어에서 를 다운로드 후 100레벨에 달성하거나, 1환생 또는 1성 180레벨, 1성 200레벨에 달성하면 완료할 수 있는 이벤트를 진행하고 있습니다. 그 상품은 무려 갤럭시 Z 플립 500GB와 스타벅스 아메리카노, 갤럭시탭 S6 128GB를 증정하는데 를 하게 된다면 갤럭시 스토어에서 다운로드 후 꼭 이벤트에 참여해보세요 ㅎㅎ 이 외에도 게임속에서 경험단과 펫, 다양한 의상과 무기, 탈것을 증정하고 있는데 이 이벤트 역시 놓치지 마시구요 :)​​플초 (foxc987@naver.com)​​ : 천년의 사랑 - Google Play 앱세상을 홀릴 여우들의 MMORPG 전설 속에서 등장하는 여우 일족의 이야기! 『: 천년의 사랑』의 세계로 초대합니다! 🌙 .+*. ■ 를 ‘미오’할 수 없는 이유! ■ ◈여우 일족과 함께 떠나는 전설의 서사시◈ - 아름다운 여우 일족과 함께하는 동화 같은 세계! - 전설 속에서 등장할 당신의 이야기를 만들어보세요! - 임지연이 구? 귀여운 와 함께 여우 일족을 지켜주세요! ◈동양의 신비를 담은 고품질 그래픽◈ - 동양의 신비로움을 담은 화려한 그래픽! - 전설 속의 여우들과 함께 시원시원한 전투를 느껴보세요! - 게...play.google.com  구글 플레이스토어 바로가기​  : 천년의 사랑 공식카페 : 네이버 카페 : 천년의 사랑 공식 커뮤니티 채널에서 새로운 소식과 이벤트 등을 확인하세요.cafe.naver.com  공식카페 바로가기 ​본 포스팅은 해당 게임사로부터 소정의 고료를 지원받아 주관적인 입장에서 작성됨. 
 ​ 남양주 베이커리 카페남양주 카페   ​​​​ 날 좋아서드라이브하며남양주 베이커리카페빵카페 다녀왔어요.​다녀와보니너무 좋아서 하고 싶어요^^​​주차장도 넓고맛난빵 많다고소문 듣고 고고했어요 ㅎㅎ​​​​ 주변도 너무나 아름다운 곳이였어요.​  영업시간평일 오전11시~밤9시​주말/공휴일 오전11시~밤10시​​​  매장도 넓고 깔끔했어요.​  빵 종류도 많아서골라 먹기힘들었어요 ㅋㅋ​  아메리카노복숭아스무디주문​  바로옆 샹그라 중식당도 있더라구요.5월 8일 오픈한 곳이에요^^코스요리.단품요리 맛나고륨에서 모임하기 좋은곳이라 다음에 들러보려구요.샹그라식당 이용시빵카페할인권도 제공되어요~~​​   맛나 보이는 빵들이정말 많았답니다.​​​  바질샐러드샌드위치는비쥬얼 깡패였어요 ㅎㅎ​ 한라봉쥬스 천혜향쥬스도 아주 맛나 보였답니다~​​    다양한제품들 구경하느라빵순이 눈 돌아갈뻔요 ㅋㅋ​​  먹고 싶은게 너무 많아서 고민하느라시간좀 걸렸어요 ㅋㅋ​ 제빵실도 아주 깔끔하게운영중이셨어요.​​​​ 바질샌드위치양도 푸짐하고 가성비 甲  2층으로 올라가서 자리 잡았는데창문마저넘나 이쁜것 ㅋㅋ​ 유아의자도 준비되어 있구요.​ 2층도 아주 넓었어요.​ 1층에도 2층에도셀프대가 마련되어 있었습니다.​남은빵 포장할수 있도록포장용 비닐과 빵끈도 준비되어 있어요.​  테이블마대 특색 있고 좋더라구요.​ 창가옆 요자리에착석​​  작은창이 넘나 이뻐요.날이 너무 좋아창박으로 보이는 초록이들이 넘 사랑스러웠어요.​  저는 건포도스콘부터 흡입 ㅋ부드럽고맛있어요.​ 바질샌드위티몽블랑공주밤식빵​이렇게 담았어요.​ 별내 빵집 최고!!​​ 공주밤이 정말 많이 들어 있어깜놀한맛 좋은공주밤식빵​​​ 보기만해도 행복   맛난빵과 맛난커피너무 힐링~~^^​ 바질샌드위치 속도 넘 알차죠?이거 먹고 배불렀어요 ㅎㅎ​ 복숭아스무디에는복숭아가 진짜 많이 들어있어요. 양도 푸짐하고.아낌없이 주시는거 같아요 ㅎㅎ​  맛난빵이랑 커피복숭아스무디가 일품남양주베이커리카페빵카페자주 갈거 같아요^^​남양주 카페 별내 빵집  빵카페도 남양주시 송산로 252-15  
아산 참치 하면 생각나는 (aka.참치병장)내 돈들 + 내 시간들안녕하세요~ 아진 Leader입니다!!​오늘 포스팅 할 곳은아산 용화동에서참치 생각 날때자주는 아니지만종종 다니고 있는​구 참치병장~​현  입니다​신도쪽으로오시면서 상호를 로바꾸셨답니다​저는 20년에 로 생긴지얼마 안되서 다닌 곳이라서요참치병장 상호는 사장님한테들은 얘기에요~​배달로도 주문 가능한~ 외부 모습먼저 보고 가실게요~​ 그냥 훅 지나가면모르고 지나 칠수도 있어요~​용화마을 신도브래뉴상가 옆에 건물 보시면LG 핸드폰 대리점 옆에 있어요​  오픈 시간은 16 시부터마감은 23 시 30분 입니다~​내부로 들어가서내부를 찍을려고 했는데...​만석...​내부 쿨하게 패스 합니다..​ 입장하시면방문자 등록번호로전화 눌러놓고알아서 체크인 됩니다​통화 눌르고 핸드폰납두시면 되요 ㅋ​ 보자보자 ​음...​하기야 여기 오면​매번 스폐셜을 시켜서요...​참치회 초밥은 배달도포장도 안됩니다!!​배달앱 통해서주문 하시게 되면 ​음... 별이 5개.. 지금 봐서알았네요...​장수돌ㅊㄷ..​드립무엇...​죄송합니다...​ 금액 틀립니다​직접 가서만 먹어봐서요​참고로.. 홀바쁘면배달 막아요...​몇 일 전에집에서 혼술할라고 주문할려고봤을때는 가능 했는데...씻고나오니 배달 막아 놨어요 ㅠㅠ​아무튼!!!​테이블쪽에 손님 계셔서테이블쪽은 패스~​ Previous imageNext image 요자리 처음 앉았는데요​원래 매번 테이블에 앉았는데​요자리 좋더라고요​무순도 바로바로 리필 해주시고​부족한거 바로바로 리필해주셔요​보살핌 받는자리 ㅎㅎㅎ​ 이렇게 어묵탕도 주시고​백김치도 주시고​ 언제 먹어도참치는 사랑입니다 ㅠㅠ​전에 테이블에서 먹었을때사진 몇 개 있길래 올려요 Previous imageNext image 2번 밖에 안찍었넴...​크아... 그런데 말입니다...맛있겠죠?​서비스로 주신 참치초밥엄청 맛나요!!!​처음으로 포스팅 하면서​명함 사진 올립니다.. 사장님 성함보고...​흔들린 우ㅈ....오늘.. 드립 무엇....​죄송합니다 사장님.. ㅠㅠㅠㅠ​포스팅 하면서..참치가 땡...기..참아야지...​6월 중순인데요번달만 3번 먹어서요... 2번 다른 곳 1번...​날로 먹는거 좋아해요...​참치 먹고 싶을때  합니다!!​아산 용화동  참치전문점좌표 나갑니다~ 충청남도 아산시 용화로12번길 11-10 102호 ​ 
​안녕하세요 오늘 소개해드릴 곳은 광주왁싱 매곡동네일 <네일>입니다 이제 진짜 여름이 성큼 다가왔어요 바캉스 계획은 하나씩 쌓여가고 있는데 ㅎㅎㅎ관리를 하나도 안해놔서 여기 네일에서 여름 준비할 겸 관리받고 왔어요 ​네일은 네일을 전문적으로 하고 있지만 왁싱, 속눈썹까지 폭넓게 운영하고 있는 토탈뷰티샵이에요 여러가지 관리를 한곳에서 받아볼 수 있어서 저처럼 직장에 치여사는 분들이라면 다양한 관리를 한곳에서 받아볼 수 있어 훨씬 편하다고 느껴지실 것 같아요 ​ ​ 네일컬러도 정말 다양하게 많이 있어요 매달 이달의 아트도 진행하고 있어 합리적인 가격에 예쁜 아트들을 받아보실 수 있죠 ㅎㅎㅎ​ ​ 패디를 받을 수 있는 공간도 마련되어 있어서 편하게 받을 수 있답니다 :)저는 네일에서 네일과 속눈썹 두가지를 했는데요 다음번에는 젤 패디도 받아볼까 생각 중이에요 ​ ​왁싱하는 분들을 위해서 이렇게 개인샤워실도 마련되어 있고 배드도 깔끔하게 되어있어요 프라이빗한 공간에서 편하게 왁싱을 받을 수 있겠더라고요 !​여름 준비할 겸 "네일"에서 네일부터 속눈썹, 왁싱까지 한번에 받아보시는건 어떨까요?오랜 경력과 노하우를 가진 원장님께서 전문적으로 케어해주신답니다 👍여러분들께도 정말 드립니다 ㅎ_ㅎ ❤​ 네일광주광역시 북구 서하로 129 104호 ​#광주네일 #광주왁싱 #광주속눈썹 #매곡동네일 #매곡동왁싱 #매곡동속눈썹 #네일 #광주브라질리언왁싱 #광주바디왁싱 
​안녕하세요 여러분장매니저 입니다​오늘의 포스팅은 얼마전에 숙대입구역 근처에 다녀왔을때 점심 메뉴로 딱 좋은 맛집을 발견해서 소개 합니다​주말 12시 정오에 방문했는데 배민 주문이며 홀에서 식사하시는 분들이 상당히 많아서 하마터면 웨이팅 할 뻔 했습니다. 이미 숙대 학생들에게 많이 입소문이 난 식당 같더라구요.  그럼 오늘의 포스팅 시작 하겠습니다 숙대입구 간장새우 맛집식당 방문 후기숙대입구 맛집 식당오늘의 포스팅 대표 사진은 제가 선택한 간장새우 정식 입니다. 메뉴상 이름은 깐 간장새우와 삼색밥 입니다. 이름 그대로 간장새우가 까져서 절임되어 있어서 발라먹기 너무 간편하더라구요.​맛 디테일 소개 이전 좌표 공유 드립니다 식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 정말로 딱 숙대입구 앞에 있구요, 지하철을 타고 방문하실 분들은 4호선 숙대입구역 또는 1호선 남영역에서 내려서 도보로 10분 정도면 방문하실 수 있을 것 같아요​아래는 숙대입구 맛집 식당 입구 입니다 숙대입구 맛집 식당 입구 입구가 작고 지하에 있어서 오다가다 발견하기 어려우실것 같은데 다행이 식당 앞에 베너가 똭 하니 있습니다​주 메뉴는 베너에서 소개하는것 처럼 깐 간장새우 및 양념새우 장 입니다. 신메뉴로 연어덮밥도 같이 있어서 이 두가지를 주문 하기로 하고 들어 갔습니다​ 숙대입구 맛집 식당 입구이렇게 지하로 내려가는 계단을 통해 실내로 들어가면 나름 인테리어가 귀여운 인테리어 입니다. 테이블은 4인테이블 2개랑 2인테이블 약 5개 정도 되는것 같아요 숙대입구 맛집 식당 실내 위에서 말씀드렸듯이 주말인데도 불구하고 점심시간이 되니 홀이 가득 찾습니다. 게다가 배민 배달 오시는 분들도 상당히 많아서 음식이 엄청 늦게 나올까 했는데 대행이 메뉴 자체가 조리가 많이 필요한 메뉴가 아니라서 금방금방 나오더라구요​아래는 숙대입구 맛집 식당 메뉴 입니다 Previous imageNext image숙대입구 맛집 식당 메뉴 간장새우 정식 9,500원생연어덮밥 12,000원주문은 편리하게 키오스크로 하면되고 베너에서 보고 온것과 같이 깐 간장새우 정식이랑 연어 덮밥을 주문 했습니다😛​토마토 짬뽕탕도 먹어보고 싶었는데 지금은 주문이 안된다고 하더라구요. 매콤한 짬뽕과 토마토의 조합이 뭔가 언벨런스 한것 같은데 별미로써 기대가 되는 메뉴 입니다  숙대입구 식당간장새우숙대입구 맛집 식당 간장새우  대표메뉴 답게 구성도 뭔가 정갈합니다삼색밥은 같이 나온 버터를 모두 넣어서 비벼 먹으면 됩니다. 버터가 날이 추워서 그런지 딱딱 했는데 밥이 뜨거워서 금방 잘 녹더라구요. 밥에 버터를 비벼서 먹어보기는 처음인데 진짜 은근 별미 입니다. 간장새우의 짭쪼름한 맛과 조화가 정말 좋아요​간장새우는 위에서도 말씀 드렸지만 껍질이 까서 나오기 때문에 같이 나온 가위랑 집개로 먹기좋게 잘라서 밥 위에 올려서 먹으면 정말 편리하고 맛있습니다. 간장 게장보다 간장 새우가 이렇게 먹기 편리한 면에서 개인적으로 더 좋더라구요​ 숙대입구 식당연어덮밥숙대입구 맛집 식당 연어덮밥 냉동 연어가 아니라 생 연어라 그런지 식감이 냉동에 비해 정말 좋습니다. 또한 연어 특유의 기름기가 좔좔이라 뭔가 쫀득쫀득한 도가니를 먹는듯한 느낌 입니다. 밥에는 간장 양념이 짜지않게 살짝 들어가 있는데 밥을 적당히 비벼서 연어를 올리고 양파랑 와사비를 곁들여서 한숫갈 먹으면 입안가득한 포만감이 너무 좋더라구요​게다가 연어가 두툼하게 썰어서 나와서 쫀득쫀득한 식감이 다른곳보다 더 강합니다😛​​남은 간장새우 간장 양념도 너무 맛있어서 연어덮밥에 살짝 곁들여서 먹었습니다    ​ 숙대입구 맛집식당 총평숙대입구 맛집 식당 클리어4호선 숙대입구역, 1호선 남영역에서 도보 10분접근성 만족​숙대 근처에 사시는 분이나 숙대 학생들에게 이미 입소문이 많이 났을 정도로 퀄은 보장된 맛집​정갈하게 점심 한상으로 먹기 좋은 구성​​대체적으로 상당히 만족한 숙대 근처 맛집이며혹시 근처 방문할일 있으시면점심식사 장소로  드립니다👍👍👍​그럼 오늘도 방문해 주셔서대단히 감사합니다  #숙대맛집#숙대입구맛집#숙대점심#숙대맛집#숙대입구맛집#숙대점심#숙대점심메뉴#숙대입구점심메뉴#숙대간장새우#숙대입구간장새우맛집#간장새우맛집#식당#숙대입구식당#숙대입구식당후기#식당메뉴#장매니저 ​ 
작년 이맘 때에 비하면 비교적 공기가 맑고 깨끗해진 걸 느끼고 있어요 하늘이 무척 맑았던 어느 주말 아침, 바람도 쐬고 맛있는 빵도 먹고싶어져서 별내 베이커리 카페를 찾았습니다~ ​​​​​   카페는 데이트 로도 알려진 곳인데요 전에 가끔 왔었던 한정식집 바로 옆이더라구요 한정식 맛있게 먹고  카페로 디저트 먹으러 와도 좋을 것 같아요~ ​​​​​​  공기 맑고 햇살 좋은 날은 야외 테이블에서 향긋한 커피 마시면 넘 좋을 것 같아요~ ​​​​​  ​ 카페 실내는 냉방이 빵빵하게 잘 되고 있었어요~ 날씨가 점점 더워지니까 시원한 곳 찾는 분들께 인기가 좋을 것 같네요 ​​​​​  오픈을 축하하는환들이 예쁘게 자리하고 있었어요! 오픈한지 얼마나 되신 건지 모르겠는데, 시설이나 집기 같은 것들이 깨끗 깔끔하답니다 ​​​​​​​  우리는 12시 쯤 갔는데 갓 구워진 빵들이 착착 세팅이 되고 있었어요~ ​​​​​​  빵 종류도 많고 다양해서 뭘 골라야할지 너무 고민이 될 정도~게다가 갓 나왔으니 빵 냄새가 얼마나 좋던지!!갓 구운 빵을 맛보고 싶은 분들은 빵 나오는 시간 즈음 맞춰서 가시면 더 좋아요~ ​​​​​​  사진으로 다 담아내기가 어려워서 동영상으로 쭈욱~ 찍어보았어요! 이 동영상 다시 보니 다시 빵 먹으러 가고 싶네요~​​​​​  베이커리 카페지만 음료만 마시고 갈 수도 있어요~ 커피와 티 종류가 5~6천원선이에요 ​​​​​​​​  짱구 같은 어린이 손님을 위한 우유와 쥬스도 있기 때문에 남양주 데이트는 물론, 가족 나들이로 가기도 좋은 별내 베이커리 카페  카페~​​​​​​  제가 빵을 너무너무 좋아하는 빵순이+탄수화물 중독자인데다가 이날 아침을 가볍게 먹어서 배가 고픈 상태였고 또 빵 굽는 냄새에 심한 자극을 받아..이날 빵을 마구마구 주워 담았네요 ​​​​​​​  짱구 생일 주간이라 생크림 올려진 빵에 초 꽂고 생일 축하 노래도 다시 한번 불러줬어요 제가 넘나 좋아하는 단팥빵과 브라우니, 몽블랑 빵도 담았네요~​​​​​​  맨 왼쪽 에멘탈어니언브레드도 제가 골랐는데  카페 빵이 다 맛있긴 했지만 에멘탈어니언브레드 정말 맛있었답니다~ ​​​​​​​  배고픈 상태에서 맛있는 빵이랑 커피 받고 나니 사진이고 뭐고 빨리 먹고싶은 생각 뿐! ㅋㅋㅋ ​​​​​​​  추위를 많이 타는 저는 따뜻한 아메리카노, 남편은 아이스 카페라떼를 주문했고 짱구는 우유를 주문했어요~ 별내 베이커리카페 답게 빵이 맛있다보니 다이어트 다짐은 또 잊게 되고.. 자꾸만 먹게 되더라구요 ​​​​​​​  다 맛있었지만 특히 요 단팥빵...제가 단팥빵을 참 좋아하는데요~ (안좋아하는 게 없음? ㅋㅋ) 갓 나와서 따끈따끈한 상태로 먹었는데 단팥 소가 정말 부드럽고~ 견과류가 고소하게 씹혀서 강력추천해요! (꼭 갓 나왔을 때 드셔보세요) ​​​​​​​​​   카페는 2층으로 돼 있는데 2층에는 야외 공간이 많아서 취향에 맞게 자리를 선택할 수 있어요~ ​​​​​​​  아늑하고 여유로운 시간을 보낼 수 있는 공간의  카페. 저는 스벅이나 투썸 같은 브랜드 커피숍보다  카페처럼 개성이 묻어나는 곳이 더 좋더라구요~ 유유자적한 카페의 진정한 분위기가 느껴진달까?야외 공간도 많고 산책로도 있어서 힐링하고 오기에 딱이였어요 ​ ​​​​​​  셀프대에는 물, 나이프, 스트로크, 종이컵, 냅킨 등등이 구비 돼 있어서 필요한 만큼 편하게 가져다 쓸 수 있어요~ 직원분들도 친절하시고, 사장님이 엄청 미인이신데 이것저것 잘 챙겨주시더라구요!​​ ​​​​​   카페 좋은 점 중에 하나가 자연의 정취를 느낄 수 있다는 점인데요 2층 테라스도 좋았지만 1층에는 흔들그네도 있고 곳곳에 테이블이 놓여져 있답니다 ​​​​​​​​  작게나마 산책로도 있어서 바람소리, 새소리 들으면서 잠시 산책도 할 수 있었어요~ ​​​​​​​​  서울 근교 남양주 데이트 하고싶거나, 가까운 곳에서 바람쏘이고 싶을 때 빵 맛있는 별내 베이커리카페  카페 가시면 좋을 것 같네요 ​​​​​​​ 도 남양주시 송산로 252-15  별내  카페 도 남양주시 송산로 252-15 031) 527-4477 
순창하면 고추장이네요.저도 고추장은 순창고추장만 사서 먹으니까요 ㅋ​비빔밥, 일미 오징어채, 고추장 찌개 등밥반찬으로 주로 먹는 고추장을 가지고 빵을 만든 이색적인 빵집이 순창에 있다고 합니다.​​관광이고, 또 순창에 간다면 꼭 먹어봐야 할 음식~! 베이커리이 곳에 가면 있지요~~ 정말 궁금한 #순창고추장빵 맛 매장은 이렇게 아기자기하게 꾸며져 있었어요.화려함은 없어도 정감있고 장인의 느낌이 마구마구 느껴지지 않나요~! 실내는 넓고 너무 좋았습니다.카페처럼 테이블도 넉넉하게 있어서맛난 빵과 함께 휴식을 취하고 여유를 즐길 수 있지요~  프렌차이즈 빵집과는 다른 분위기~특별한 빵과 함께 정감있는 느낌이 너무 매력적이었어요~​#순창여행중꼭들러야할곳  친구들과 함께 와서 노닥거릴 수 있는다양한 보드겜임과 오락기들~!이런 빵집 처음입니다 ㅋ구경하는것도 쏠쏠한 재미였어요~  그리고 진열하고 계신 사장님~딱 봐도 처음 오는 것 같은 제 모습에 친절하게 설명을 많이 해주셨어요~저도 이런 저런 이야기 듣는걸 좋아하다보니 온동네 추천하고 다니네용 ㅋ​ 천연 효모종빵으로 만들어서속이 편하고 몸에도 좋은 재료라고 해요.평소에 빵을 먹고 속이 쓰리셨던 분들은여기 베이커리 빵을 먹으면 속이 편하다고 하네요.난 워낙 빵순이라서 뭐든 잘 먹지요 ㅋ 고추장 깨순이~!순창 명물 고추장빵들이 여기 있네용~!베이커리에서만 맛볼 수 있는 고추장 빵이니까요얼마나 귀하나요~! #고추장크로와상 #고추장몽블랑#고추장페스츄리 #고추장크렉쿠키 #고추장인절미#고추장깨순이 등등뭘 골라 먹어볼지~ ㅎ 두그두그꼭 드셔보세용~! 다른 빵들도 참 고소하고 덜달아서아이들 먹일 때도 걱정이 없었어요.저도 자극적인 단 맛 보다는 이런 고소한 느낌이 좋아서제 입에 정말 잘 맞았어요~ 식빵 종류도 많아요아이들이 무조건 좋아하는 초코식빵도 있지용~!가격 정말 너무 착해서 진심 놀랐습니다.​우유식빵은 시간이 지나도 촉촉하고부드러워서 엄청 금방 나간데요~​ 빵들은 모두 하나하나 포장되어 있었어요.아무래도 코로나 사태에도 안전함이 느껴져서안심이 되었습니다.이런 세심한 배려와 정성까지 모두 백점 만점 드리고 싶은베이커리입니다.​ 빵 종류도 참 많아서 집 근처로 데려오고 싶어요.한 번에 다 맛 볼수는 없고 너무 아쉬웠어요빵 종류는 계절별로 바뀐다고 합니다.계절마다 순창 놀러와야할듯~ ㅋㅋ 이런 먹음직스런 빵들이 너무너무 많았다는빵순이는  베이커리에서 너무 행복했네요~​특별한 식감과 특별한 맛까지~순창 명물 맞고, 고추장빵은 정말 꼭 죽기적에 먹어봐야하는메뉴 중에 하나~!! ^^​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 주소 : 전라북도 순창군 순창읍 장류로 374​영업 : 8시~23시 (연중 무휴)​코로나 사태에도 안전하게 빵을 즐길 수 있도록배달 서비스 준비중이라고 합니다 ^^와우~~!!! ​​ ​ 
공주시 신풍면 음지말길 100에 충남농업기술원과 공주시로부터 농촌자원 수익 모델로 인정받은 1등급 우유만을 생산하는 농가경영체 치즈가 위치하고 있습니다.이곳에서는 어린이집, 유치원, 초중고등학교, 일반가족, 회사 동호회와 10인이상의 단체고객을 대상으로 치즈늘리기 체험, 피자만들기 체험, 카나페맛보기, 요거트 맛보기, 송아지 우유주기, 카트체험을 진행하고 있는데요.​사실 신풍면은 필자가 5년전 꿈속에서 호랑이를 제압하는 꿈을 꾼후,  범죄없는 마을, 효도마을로 잘 알려진 신풍면 선학리 황토방팬션과 보광사를 방문하면서 부터 인연이 시작되었습니다.비록 카트체험은  경험해보지 못했지만, 카트를 타고 그림같은 풍경의 시골 마을길을 여유롭게 둘러보는 체험이 저에게는 왠지 더 끌림으로 다가옵니다,​영농조합법인은  간식으로 만들어 먹던 치즈의 맛이 환상적이라는 소문에 힘입어 영농조합법인으로 성장하었는데요.  목장과 가공장 모두 HACCP인증을 받아 깨끗한 환경에서 1등급 우유만을 생산하는 청정지역에 위치한 농가경영체입니다. ​오늘은 이곳에서 치즈, 치즈피자, 김에 싸먹는 신풍까나페 만들기체험을 해보겠습니다.치즈는 일반우유보다 영양가가 10배나 높다는것 다들 알고 계시죠!​그럼 미소가 아름다우신 안여사장님의 친절한 환대속에 치즈의  매력속으로 풍덩!하고  함께 시간여행을 떠나 보실까요~^^​​#시골투어 #충청남도농업기술원 # #주식회사수요일 #팸투어추천 #충청가볼만한곳 #국내여행추천 #바른먹거리 #농가형가공상품  환상적인 건강한 맛을 자랑하는 치즈 치즈를 만들기 위해서는 우선 원유와 린넷,  유산균, 소독액을 준비합니다.원유살균 - 냉각 - 유산균 첨가 - 발효 - CaC12 첨가 - 린넷 첨가 - 커드커팅 - 정치 - 가온 - 유청제거 - 커트자르기 - 스트레칭 - 냉각  - 염지 - 건조 - 포장 등의 16가지 과정을 거쳐야 맛있는 치즈를 만들수 있는데요.저희는 중간과정을 생략하고 스트레칭부터 건조를 거쳐 식탁에 오르는 과정을 체험했습니다.  차근차근 자세하고 정감있게 스트레칭과정을 설명하고 계신 안대표님 모습 ​  온수에 치즈가 적당히 굳어지고 잘 늘어날때까지의 기다림의 시간  치즈인지 가래떡인지 구분할수 없을 정도로 탄력있게 늘어난 치즈의 위용  구멍이 나지않게 조심조심 치즈 늘리기  건강하고 윤기 좌르르 건강 치즈 완성 당도가 그렇게 높지않고 씹으면 씹을수록 품미가 더한 치즈의 매력에 흠씬 빠졌던 시간이었는데요!원래 치즈가 이렇게 맛있었나???하는 생각이 들었습니다.​다음에는 치즈만들기 체험  건강하고 푸짐한 재료들 준비  골고루 반죽을 편 후  치즈를 커팅해 성처럽 밖에 쌓은 후    반죽을 말아 도우를 만든후, 양념을 골고루 펴 바른후,  토핑위에 치즈가루를 뿌려주고,  남은 치즈로 개성있는 모양을 만들어 위에 입힌 후, 30분정도 오븐에 구우면 피자 완성  4조 피자가 제일 멋드러지게 만들었다고 기념 샷~~~ 마지막으로 제가 이름붙인 신풍카나페는 김에 각종 채소와 치즈에 양념을 쳐서 말아 먹으면 저칼로리 건강식 카나페가 완성됩니다.  지금도 생각나는 건강식 카나페  승일목장에서 생산한 요거트와 치즈  저희 시골투어 체험단은  평생 잊지 못할 체험과 추억을 에서 만들었습니다.  2층으로 올라가면 편히 쉬며 힐링을 할수있는 대형룸도 준비되어 있습니다. 청소년들과 유아들은 아래층에서 체험하고 성인이나 부모님들은 2층에서 휴식~~~  오븐으로 입장하기전의 피자 모습  피자반죽이 어디까지 늘어 나는지~~~쭉쭉쭉 치즈와 피자는 저희집 딸이 제일 좋아하는 메뉴입니다.  아 그리고 치즈는 아내가 더 좋아하는데요!​저희집에서도 가깝고 청청지역 1등급 원유만을 사용하여 치즈를 만든다고 하니 와보지 않으면 안될것같은 마음이 듭니다.근처 공주 궁중칼국수에서 식사 후, 에서의 체험일정을 빠른시간안에 잡아봐야겠어요~^^​*문의처(인 대표) :  010-4541-4995 
  후지산 풍경을 보기 위해시즈오카에서 꼭 한번 쯤은 방문한다는노마츠바라(三保松原)  이름처럼 소나무(松)가 많은 곳이기도 합니다:)     버스를 타고 이동해정류장에서 내려 잘 가꾸어진 소나무길을 따라 갑니다   그럼 새로 생긴시즈오카 노마츠바라 문화창조센터시루베(みほしるべ)가 보입니다   시루베의 영업시간은9:00~16:30 까지 라고 해요저희는 노마츠바라를 먼저 보고 오겠습니다!ㅎㅎㅎ   세계문화유산 후지산그러한 후지산의 구성자산으로 지정된 노마츠바라  날이 좋아 소나무숲에는 #고양이 가 뒹굴거리고 있고,산책하는 마을 주민분들과관광객분들이 찾아옵니다    소나무 숲을 벗어나바다로 향합니다모래사장 너머 푸르른 바다가 펼쳐집니다아직까지 후지산이 안보이죠?ㅎㅎㅎ​왼쪽의 소나무 숲 뒷쪽에 있답니다     바닷가 쪽으로 열~~심히 걸어가면이렇게 멋진 모습의 후지산을 볼 수 있습니다!​구름한점 없이 깨끗한 날씨여서후지산이 너무 잘보였어요:)     조금더 뒤에서 바다와 함께 찍어봅니다​후지산이 멋진 자태를 들어내고 있으면사진 찍느라 시간가는 줄 모릅니다​매서운 바닷바람에 지고 말아시루베를 구경하러 돌아갑니다:)     굉장히 예쁜 건물의 시루베  영상으로 먼저 둘러보시죠:)  ⓒ시즈오카시 공식 블로그 입구에는 족욕을 할 수 있는 탕이 있습니다​노마츠바라에 다녀오면 신발에 모래가 가득하니이곳에서 족욕을 하면 좋을 듯 합니다ㅎㅎ​아쉽게도 제가 방문할 당시에는 주말에만 운영을 해서이용하지 못했어요ㅠㅠ   입구에는 영업시간과 함께2층건물의 간략한 시설 안내가 되어있습니다​1층에는 노마츠바라의 문화와 예술을 보여주는 전시실과 다양한 굿즈를 판매하는 숍이 있습니다   그리고 시루베의 첫 모습인토오리도마(通り土間)2층 높이로 뚫린 공간에통유리를 통해 들어오는 따사로운 햇볕에천장의 나무 그림자가 드리워져보기만 해도 따뜻해지는 공간입니다​벽면에는 다양한 노마츠바라 그림이 걸려있습니다  ⓒ시루베 홈페이지 1층 전시실 공간은 촬영 금지 구역이라서사진이 없습니다ㅠㅠ다양한 전시 작품과 노마츠바라의 아름다운 모습을 담은 영상 시어터가 있습니다​외국어 음성가이드도 사용할 수 있으니,추천드립니다:)  그리고 밖에는 이렇게 선녀옷이 준비가 되어있는데요하고로모(羽衣)라고 합니다옷을 착용하고 후지산을 배경으로인증샷을 찍을 수 있다고 합니다​그런데 왜 선녀옷? 이라고 하실 수 있는데요ㅎㅎ   바로 일본에도 '선녀와 나무꾼' 동화가 있기 때문입니다하고로모 전설(羽衣伝説)입니다 이 하고로모 전설의 배경이 바로 노마츠바라입니다마츠바라에는 신사도 있습니다:)  그리고 안쪽에는 다양한 기념품을 판매하는자그마한 숍이 있습니다  후지산 타올, 엽서, 손수건 등후지산을 모티브로한 기념품이 많습니다!너무 귀여워서 다 사고 싶었어요ㅠㅠ  그 외에도  텀블러와노마츠바라의 상징인 소나무 굿즈도 볼 수 있었습니다방문하실 때에는 지름신에 주의하세요:)   2층으로 올라가 볼까요!!  2층에서는 노마츠바라의 마츠(松)즉, 소나무에 관한 내용으로 전시가 되어있습니다  흥미로웠던 거는 이 소나무로 만든 악기 였어요ㅎㅎ정말 맑은 소리가 나죠?  그리고 2층의 테라스로 나가후지산을 볼 수 있다는 옥상으로 갑니다​후지산이 잘 보이는 곳이친절하게 안내되어있습니다:)     아기자기한 동네와 소나무 너머로후지산이 보입니다노마츠바라에서 보는 것과는 또 다른 풍경이에요   옥상 말로 2층 테라스에서는소나무사이로 보이는 후지산도 볼 수 있답니다:)  새학기 화이팅! 노마츠바라를 거닐며 일상의 스트레스를 잠시 잊어보세요.^^주말 잘 보내고 오셨나요?^^요즘은 날씨가 정말 봄같아서 신기하답니다 ㅎㅎㅎ추워도 너무 춥던 겨울같던 ...blog.naver.com 노마츠바라는 초창기에도 소개해드렸는데요방문하는 시기에 따라후지산에 눈이 쌓이는 모습이 다르답니다​12~2월, 겨울에 방문하시면눈이 쌓이 후지산을 볼 수 있으니 참고해주세요:)  ⓒ선데이마켓 홈페이지 그리고 매월 제3주 토요일에는 시루베 토요시장이 みほしるべ土曜市場出店者リスト 《第4回》2020年2月　出店者リスト 《第3回》2020年1月　出店者リスト 《第2回》2019年12月　出店者リスト 《第1回》2019年11月　出店者リスト みほしるべ草取りの日 三保松原は古くから人々の生活との共存により成り立っており、 松原の保全には雑草取りや松葉掻きが欠かせません。 みほしるべ土曜市場では三保松原を悩ます枯れ松葉や雑草を、 通貨に換えてお買い物をしていただけます。 Step.1 受付 主催ブースで草取り参加の受付を行い、スタンプカードとごみ袋を受け取ってください。 Step.2 清掃活動 スタッフの指示に沿って、枯れ松葉掻きか雑草取りを行ってください。...peraichi.com 3,6,9,12월 제 2주 일요일에는신사에서  선데이마켓이 열립니다 三保サンデーマーケット第13回三保サンデーマーケット 2019年12月8日 9:30~14:00 世界遺産の三保松原で、世代を越えたコミュニティ形成と 地域活性を目的とした三保サンデーマーケットです。 毎年３月、６月、９月、１２月の第２日曜日に御穂神社の境内で開催いたします。 出店者リスト ＜主催者ブース＞ ・主催ブースにて声をかけてくれた先着50名のお子さまにお菓子のプレゼント ・ 合同会社マツプロ による松葉飴など松葉製品の販売 ・本の交換&販売(持参した本とお好きな本を交換可。但し破れや落書き本と週刊誌は不可、販売は１冊100円～)小説、ビジネス、自己啓発、趣味本、絵本など。 ＜過去最大の29店舗が出店＞ peraichi.com 노마츠바라 관광에 참고하시기 바랍니다:)    그럼 예쁜 풍경과 함께월요병! 힘내시기 바랍니다   노마츠바라(三保松原)시루베(みほしるべ)주소｜静岡県静岡市清水区三保1338番地の45연락처｜+81 54-340-2100영업시간｜9:00~16:30휴무｜연중무휴입장료｜무료의 마쓰바라Select Language 홈 의 마쓰바라란 의 마쓰바라 문화창조센터 신앙의 대상과 예술의 원천 의 마쓰바라는 시즈오카현 시즈오카시 시미즈구 반도에 있는 경승지입니다. 빼어난 아름다움으로 명승지로 지정되어 일본 신3대 절경, 일본 3대 송림 중 하나로 뽑혔습니다. 또, 유네스코 세계문화유산 '후지산-신앙의 대상과 예술의 원천-'의 구성자산에 등록되어 있습니다. 자세한 내용은 여기로 의 마쓰바라 문화창조센터는 의 마쓰바라가 가진 아름다운 소나무 숲과 후지산 조망 등의 경관, 하고로모(날개옷) 전설, 우키요에 풍...miho-no-matsubara.jp Miho Shirube (Shizuoka City Miho no Matsubara Culture & Creativity Center)1338番地の45 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본  ​ 
  안녕하세요 우주아빠입니다.잘들지내시죠? 벌써 월요일입니다.다들 월요병 탈출을 위해 이번주말 뭐할까를 벌써 고민하시길 바랍니다(?)오늘은 아이와 가볼만한 단풍로 서울에서 살짝 벗어나 남양주로 가볼까합니다.사실은 예전에도 한번 포스팅한적 있는 곳입니다.바로 박물관입니다.이곳에서 단풍구경을??? 이곳이 숨겨진 단풍??한번 보시면 이해가 바로 되실꺼에요.바로 시작할께요!  박물관도 남양주시 고산로126번길 15-2   박물관평일 10시-18시 입장마감 17시주말 및 공휴일 10시-19시 입장마감 18시평일 성인 7000원 소아 6000원주말 및 공휴일 성인 8000원 소아 7000원 [박물관] 남양주 공룡박물관에서 쥬라기월드를 만나다!안녕하세요 우주 아빠입니다.어휴 벚꽃이 피나 했더니 벌써 벚꽃이 지고 있네요.늘 가는 계절은 아쉬운 법...blog.naver.com 박물관에 대한 자세한 포스팅은 위에 링크를 참조하시길 바란다.오늘 포스팅은 박물관의 정원에 관한 내용이다.    자 상큼하게 우리가족의 시그니처 발 사진으로 시작한다.어느덧 자라서 한손에 카메라를 들고 있는 우주의 모습.그렇다 이곳은 아이와 함께하기 좋은 곳이다.   무수히 쌓여있는 낙엽을 던지며 놀 수 있다.애초에 약간 어린이를 위한 공간이기도 하다. 공룡이란 컨텐츠가 아이들이 많이 좋아하니.   그럼 어른들은 뭐하냐고..가을이다. 단풍구경을 하면된다.정말 이곳은 가을에 가는 것을 추천한다.백번 추천한다.정말로 가을에 장관이다.개인이 운영하는 박물관이 이렇게 아름다울 수 있나라는 생각이 드는 순간.....단독으로 있는 주차장에 포르쉐가 주차를 했다..음..그렇군.   아이들은 공룡구경. 아빠는 단풍구경.정말 이 날 나와 아내..그리고 우주는 신나게 셔터를 눌러댔다.   우리 아내의 갬성사진...사진을 참 잘 찍는 양반인데....우주태어나고 DSLR을 잘 갖고 다니질 못한다....아쉽다.. 곧 똘똘한 컴팩트 카메라 하나 데리고 와야겠다.    뒷덜미가 횅하길래 아들 목마태워줬다.목도리를 한기분이다. 거기에 근력운동까지 해서 몸에 열이 돈다.아주 좋다. 이래서 아빠들이 날씨가 쌀쌀해지면 목마를 태워주는구나...     야외 정원에도 이렇게 공룡이 있다. 아름다운 정원과 공룡이라니....마치 남여관객을 모두 만족시키기위해 슈퍼히어로와 멜로를 섞은 데드풀이 생각난다.아이들은 공룡, 어른들은 단풍...이곳이 진정한 숨겨진 단풍.단풍맛집!   내가 진짜 좋아하는 사진.서로를 찍어주는 모습이 괜히 흐뭇하고 뭉클하다.난 진짜 우주가 나중에 커서도 사진을 취미로 했으면 한다.   이 곳의 단풍은 낮지만 흐드러지게 펴 있었다.그래서 태양이 비쳐 투명해진 단풍잎을 볼 수 있었다.그 붉은 색은 절대로 카메라로 담을 수 없다.직접봐야한다.     자연을 사랑하는 우주는 뭐하나 그냥 넘어가지 않고 만져보고 물어본다.기특한 녀석.         불타오른다.FIRE!!!!정말 장관이다. 신이주신 선물이고.꼭 가보길 바란다.서울에서 그렇게 멀지도 않다....물론 우리집 기준....강서에서는 꽤 멀것같다....    브라키오사우르스 모양의 나무를 보니 이곳이 박물관이라는게 느껴진다.사실 공룡없으면 여긴 아름다운 정원이라고만 느껴질것같다.다시한번 말하지만 여긴 박물관이고, 자연사박물관이다.개인이 운영하는    우주가 좀 컸다고 사진찍으려고 하면 자꾸 장난을 친다.이제 맘껏 놀고 싶은 나이가 된거같다...초코렛사준다고 꼬셔야 겨우 사진을 찍을 수 있다.   우주야 뭘 찾고 있니...​   아름다운 나무와 예쁜 숲길.그리고 단풍 모든것이 완벽했다.다만 저날은 미세먼지가 거셌다.조금 놀고 어서 실내에서 구경을 하기로 했다.    이 정도면 충분히 아름다운 단풍 아니겠는가.  잘 보셨나요? 엄빠들에게는 공룡 박물관으로 유명한 박물관이가을에는 이런 멋진 모습을 가지고 있습니다.사실 아이들이 단풍만 보러 차타고 어디가면 마냥 좋아할꺼 같지는 않아요.여기는 공룡을 볼 수 있고 심지어 탈 수 있는 그런 박물관이 있어서단풍도 보고 아이들도 즐거워하니 엄빠들에게는 정말 가을의 천국같은 곳이에요.이 정도면 서울에서 조금 벗어났지만 그래도 숨겨진 단풍로 소개하기 충분하지요?남양주의 숨겨진 단풍 박물관이었습니다.이번주 아이와 함께 어떠세요?​​※저희 블로그에 있는 사진의 저작권은 저에게 있습니다. 무단 도용 및 배포를 금합니다.​​#남양주아이와가볼만한곳 #남양주 #박물관 #공룡박물관 #공룡체험 #남양주소풍 #공룡 #공룡좋아하는아이 #남양주데이트코스 #남양주단풍 #숨겨진단풍 #남양주숨겨진단풍 #박물관가을 #박물관가을 #박물관정원 #박물관단풍 #가을에가볼만한곳 #숨은단풍 
안녕하세요 시즈쨩입니당​이전 소개해 드렸던 노 마츠바라 지구인데요  시즈오카시 :: 관광추천 :: 노마츠바라의 현재의 모습을 소개합니다:)시즈쨩의 #랜선여행 시간이 돌아왔습니다!!! ​얼마전에 일본 담당자분께서  방면에 다녀오셔서 사진을...blog.naver.com 후지산과 바다를 함께 볼 수 있는 관광 로 유명한 곳입니다 ​ 이 곳은 노마츠바라에 위치한 기념관 인데요 정식 이름은 시즈오카시 노 마츠바라 문화창조 센터 시루베 라고 합니다  노 마츠바라는 예로부터 하얀 모래와 푸른 소나무와 구름이 걸쳐진 후지산을 한번에 볼 수 있어서 전국에서도 유명한 곳이었다고 합니다 그래서 세계 문화유산으로도 뽑힌 곳인데요 ​그런 곳의 가치와 매력, 마츠바라보전의 중요함을많은 분들께 알리고자 이 시설을 지었다고 합니다 ​담당자분께서 다녀오신 시루베 바로 안쪽으로 들어가볼까요?​ 들어가기 전에 온도체크는 필수입니다! ​ 안에는 한국어로 된 팜플렛도 있으니 하나씩 챙겨서 보면서 다니시는 것도 좋겠네요! ​ 그리고 무려! otono라는 음성가이드 서비스가 있는데요 한국어도 준비되어 있다고 합니다! ​그냥 보는 것보다는 한국어로 설명을 들으면서 보시면 꿀잼 2배!! ​가지고 계신 스마트폰으로 연결 가능하다고 하니 꼭 한번 써보시길 바래요:) ​ 내부는 아쉽게도 사진촬영이 금지되어 있습니다! (시즈쨩은 취재차 간 것이라 사전에 미리 허가를 받았습니다!! )  영상시어터에서는 메인영상과 테마영상이 번갈아 가면서 상영되고 있습니다  넓은 화면으로 매우 멋진 영상이 흐르니 이 곳도 추천드립니다! ​ 그리고후지산에 관련된 전시가 진행되고 있는데요 ​사진 촬영은 금지되어 있지만 특별히 우리 시즈쨩 블로그에 와주시는 분들을 위해 사진으로나마 전달 해 드리려고 합니다! ​ 전시장도 매우매우 깔끔해서 구경하기 좋은 것 같아요!  그리고 이렇게 포토월이 준비되어 있어서 파도와 소나무, 그리고 후지산을 배경으로 기념사진을 찍을 수도 있답니다!  후지산과 미츠바라의 관한 팜플렛도 한국어로 준비되어 있기 때문에 이 곳에서 챙기시기 바랍니다!  2층으로 올라가면 노 마츠바라에 관련된 자연의 모습을 보실 수 있고  소나무 정원다운 솔방울의 모습들입니다 ​ 그리고 2층에는 후지산이 보이는 장소가 있는데요 ​이 날은 아쉽게도 구름이 많아서 후지산을 볼 수 없었다고 합니다..ㅠㅠ​ 기념품샵에는 후지산관련 굿즈들이 많이 있는데요  시루베 로고가 찍혀있는 손수건부터 선녀이야기가 써있는 휴지 후지산 모양의 센베  이쁜 색깔의 후지산모양의 미니콘도 있네요! 집 안에 세워두고 싶은 비주얼이네요  그외에도 시즈오카 관련 굿즈를 많이 판매하고 있답니다! ​어서 시즈오카에 갈 수 있을 때가 와서 저도 저기서 후지산을 보고싶네요ㅠㅠ!! ​다음 여행에는 꼭 이 곳을 넣어주세요:) ​  みほしるべ 시루베  1338番地の45 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본1338番地の45 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본 가는방법 JR시미즈역에서 버스 탑승 후 노 마츠바라 입구(三保松原入口)에서 하차. 도보로 약 15분운영시간 9:00~16:30휴무일 연중무휴전화번호 054-340-2100주소 静岡市清水区三保1338-45静岡市三保松原文化創造センター홈페이지 https://miho-no-matsubara.jp/​​​​ 
안녕하세요, 제이빅입니다.​오늘은 시즈오카현 서울사무소에서 진행한시즈오카현 공식블로그 봄맞이 3월 깜짝 이벤트 내용과당첨 후기에 대해 포스팅하려고 합니다.​ 출처 : https://blog.naver.com/goshizuoka/221029070056 (시즈오카현 공식블로그)▲우선 일본의 시즈오카현부터 조금 알아볼까 하는데요,일본 전체로 보았을 때 중부지방에 위치한 시즈오카현은후지산의 고장으로 후지산을 가까이서 볼 수 있는 로도 유명한 곳입니다.​​ 출처 : https://blog.naver.com/goshizuoka/222136446871 (시즈오카현 공식블로그)▲MBC 나혼자산다에서 배우 이시언이 일본에 방문하여오뎅거리(아오바오뎅거리)에서 오뎅을 먹으며 할머니 사장님에게아리가토-(ありがとう)를 연발했었지만알고보니 한국말로 '고마워'라는 반말을 계속 했던거라 웃음을 자아냈는데요.​시즈오카현 오뎅은 일반적인 오뎅과는 다르게소힘줄을 넣어 검정 국물로 유명하다고 합니다.​​ 출처 : https://blog.naver.com/goshizuoka/222236312585 (시즈오카현 공식블로그)▲일본의 소도시 시즈오카현은 오뎅도 유명하지만,2018년 세계농업유산에 등록되었을 정도로와사비가 특히 유명한 곳입니다.​와사비하면 일본이 유명한데요, 지금은 일본 각지에서 와사비를 재배하지만,가장 먼저 재배한 곳이 바로 시즈오카라고 하네요.​​ 출처 : https://blog.naver.com/goshizuoka/222676021175 (시즈오카현 공식블로그)▲자, 그럼 본격적인 내용으로 넘어가서,시즈오카현 서울사무소에서 진행한시즈오카현 공식블로그 봄맞이 3월 깜짝이벤트의 내용은​'제철(3월~6월)인 봄이 되면 후지카와 하천부지를 벚꽃색으로 물들이며,바다의 루비라고 불리는 지으코아현의 명물은 무었일까요?'가 문제였는데요,정담은 2번 '사쿠라에비'였습니다.​​ 출처 : https://blog.naver.com/goshizuoka/222666797490 (시즈오카현 공식블로그)▲'사쿠라에비'란?새우의 일종으로 작고 투명한 담홍색을 띄는게 특징인데요,일본내에서도 시즈오카현의 스루가만에서만 어획이 된다는 바다의 루비라고도 불린다고 하며,가치와 희소성으로 인해 스루가만의 홍옥 혹은 스루가만의 루비라고도 불린다고 합니다.​제철인 봄과 가을이 되면 어획한 사쿠라에비를 건조를 하는데요,이 때에는 후지카와 하천부지가 벚꽃색으로 가득하다고 하네요.​​ 출처 : https://blog.naver.com/goshizuoka/222686157969 (시즈오카현 공식블로그)▲상품은 총 3가지로, 시즈오카현에서만 구입이 가능한 텀블러, 풍경, 틴케이스 2종이었는데요,저는 그 중에서도 ' 텀블러'에 당첨이 되었습니다 ^^​​ ▲배송 정보를 전달 후 며칠이 지나 드디어 오늘시즈오카현 공식블로그 이벤트 당첨 상품인 텀블러가 우체국 택배를 통해 도착했네요 ^^​​ ▲택배 상자를 열어보니 뽁뽁이로 잘 감싸져 있는 박스 하나와​​ ▲시즈오카현에 대해 안내 해줄 가이드책자 2권이함께 동봉되어 있었습니다.​​ ▲함께 보내주신 시즈오카 안내 책자 중 한 권인'시즈오카 가이드북'은 말 그대로 가이드북이었는데요,시즈오카 지도 위에 먹거리 볼거리 등 다양한 정보가 있었고시즈오카 안에서도 세분화해서 다양한 정보가 들어있었습니다.​​ ▲다음으로는 '후지산'이라는 제목의 책자였는데요,주요 내용은 후지산에 대한 내용과후지산 근처의 맛집 관광지 등이 소개되어 있었습니다.​코로나 이전에는 일본 후쿠오카에 1년에 두 번 정도 다녀왔었는데요,하늘길이 열리면 이번에 시즈오카에 꼭 가보겠다고 다짐만 하고 있는 중입니다.​빨리 하늘길이 열려서 코로나 이전처럼자유롭게 다닐 수 있는 날을 기대해 봅니다... ㅠ​​ ▲자! 드디어 작은 박스 안에 담겨져 있던' 텀블러'를 꺼내보았는데요~사이즈는 귀엽고 색상은 블루톤의 멋스러운 텀블러였습니다.​​ ▲윗면을 살펴보니 좌측 넓은 구멍과가운데 위에 위치한 작은 구멍이 보이는데요,막혀있어서 처음엔 당황했는데뚜껑을 돌릴 수 있도록 제작되어 있었습니다.​​ ▲돌리다보니 우선 작은 구멍이 열렸는데요,이 구멍으로는 빨때를 꽂아서 마실 수 있도록 제작되었더라고요당연히 찬 음료가 가능한 것 같습니다.​​ ▲또 한 번 돌리니 이번엔 빨대를 꽂아서 마실 수 있는 곳엔 작은 구멍큰 구멍에는 조금 더 큰 구멍이 나왔는데요,뜨거운 음료를 마실 때 사용할 수 있도록 설계된 구멍인 것 같습니다.​음료를 마시는 부분에 입을 대고 마시면입구가 막힌 상태이기  때문에 음료가 잘 나오지 않을 수 있는데요,이 때 저 작은 구멍으로 인해서 안에 음료가 더 잘 나오도록 제작되었습니다.와... 세상에 이런 디테일이...​​ ▲4월 1일부터 카페나 음식점에서 일회용 컵, 젓가락 등 사용이 규제되고 있어서텀블러 하나 장만할까 했는데,그 와중에 텀블러가 당첨되어서 받은 시즈오카  텀블러!!앞으로 자주 사용할 것 같네요 ^^​시즈오카현 서울사무소 직원분들진심으로 감사드려요~​​ #시즈오카 #서울사무소 #후지산 #소도시 #일본소도시 #일본여행 #소도시여행 #일본소도시여행 #나혼자산다 #오뎅거리 #아오바오뎅거리 #아오바오뎅 #시즈오카와사비 #와사비 #사쿠라에비 #벚꽃 # #텀블러 #텀블러 #풍경 #틴케이스 
​경주 불국사 겹벚꽃 개화 상태를 보기 위해어제(4월 18일) 오전 방문하였습니다​인생샷 포토존 겹벚꽃은 만개하여 절정을 이루고 있었고오전 9시 50분부터 촬영을 시작하였는데사람은 너무 많았습니다​위 사진은 첫번째 포토존에서 촬영했습니다​ ​평일에도 오전 9시 이전에 도착하지 않으면사람들때문에 원하는 사진을 담기 힘들고포토존에는 위와 같이 웨이팅을 해야 합니다​경주 불국사 겹벚꽃 단지에서가장 핫한 포토존입니다​ ​가장 핫한 포토존에서교복을 입은 멋진 아줌마들의 점프샷을 촬영하였습니다​ ​라는 이름을 가진 멋진 견공이자기도 인생샷을 담아달라 해서낮은 자세로 촬영해주었습니다​웨이팅하는 사람들의 인기를 독차지했습니다​ ​세번째 인생샷 포토존입니다여기는 1분 정도 웨이팅하면 됩니다​ ​불국사 겹벚꽃 단지에서가장 풍성한 나무인데사람들이 너무 많아나무 안에서 촬영하였습니다​ ​내가 좋아하는 벚꽃터널 길인데이 사진 한장 담기 위해15분을 기다렸습니다이 정도 기다림으로 촬영한 것도 기적입니다​오전 9시 50분부터 1시간 30분 촬영하고보문호반길 겹벚꽃 촬영하러 갑니다​​​​​#사진 #풍경사진 #풍경맛집 #겹벚꽃 #겹벚꽃#경주가볼만한곳 #경주여행 #경주관광 #경주#불국사겹벚꽃 #불국사겹벚꽃위치 #겹벚꽃불국사#불국사_겹벚꽃_개화시기 #불국사_겹벚꽃_실시간#불국사_겹벚꽃_시기 #불국사_겹벚꽃_주차장#불국사_겹벚꽃_주차 #불국사_겹벚꽃_개화#불구사_왕겹벚꽃 #부산근교겹벚꽃#경주피크닉하기좋은곳 #대구근교겹벚꽃#경주반려견산책하기좋은곳 #경주사진맛집#경주인생샷스팟 #경주사진찍기좋은곳#4월가볼만한곳 #4월국내여행 #경주맛집#봄꽃여행 
​​​ 순창 빵쟁이들의 성지순례장소로도 유명하죠​아는 사람들은 다 안다는 베이커리입니다이곳은 순창 빵집 추천 로 유명한 곳으로친구의 추천을 받아서 방문하게 되었는데요​대표적인 빵으로는 순창불고기햄버거나 순창불고기피자빵으로 유명한 곳입니다.​대전에 성심당이 있다면 순창에는 베이커리가 있다는 말도 떠돌고 있죠ㅎㅎ​​​​​​​​ 내부에는 엄청난 양의 갓구워진 빵들이 디피되어 있습니다.요즘은 빵을 단순 전시를 해놓는 것 보다는 이렇게 비닐로 밀봉하는 것이 대세인데요일련의 코로나사태로 인해서 이곳 베이커리에는 청결과 위생을 위해 모든 방이 이렇게 비닐로 밀봉되어 있습니다.​​​​​​  내부가 굉장히 깔끔하죠?사회적거리두기로 테이블 간 간격이 아주 넓어서편하게 식사도 하고 대화도 나눌 수 있는데요​내부가 굉장히 깔끔하고 조명도 주변 인테리어와 잘 어울리는 모습을 볼 수 있습니다.​​​​​​​​​​​  너무 맛있는 빵들이 많아서딱 순창 빵집 추천지점에 들어가자마자 고소한 밀가루냄새와빵굽는 냄새가 가득한데요​각종 쿠키라던지 집에서 쉽게 먹을 수 있는 각종 식빵류들도 준비가 되어 있습니다.​식빵도 종류가 여러종류가 있었는데요클로렐라식빵이나 잡곡, 초코, 옥수수 등다양하게 준비가 되어 있었습니다.​​​​​​​ 특히 매장 한켠에는 이렇게 보드게임이나 플레이스테이션도 준비가 되어 있는데요​아이들이 매장에서 뛰어다니는 모습은 정말로 눈쌀 찌뿌려지는데이곳에는 아이들의 시선을 집중시킬 게임들이 있어서엄마들도 아주 좋아하는 곳 중 하나입니다.​​​​​​ 기본적으로 계절별로 빵의 종류들이 바뀌는데요제철빵이라고 하면 될까요?ㅎㅎㅎ​계절별로 주력 메뉴들이 변경이 되어 있어서 갈때마다 새로운 느낌을 주고 있으며,스테디셀러 빵들은 별도로 지속적으로 판매가 되고 있다고 합니다.​​​​​​​   순창 빵집 추천으로 베이커리가 추천을 받는 이뉴는바로 천연효모종빵으로 되어 있다는 것인데요​천연효모종빵이기 때문에 먹었을 때 속이 쓰리지 않습니다.타 업체에서 일반 빵을 먹고 속이 쓰리거나 하시는 분들이라면 베이커리에서천연효모종빵을 한번 드셔보시는걸 추천드립니다.​​​​​​  너무나도 맛있는 빵들이 즐비합니다.특히 주변에 계시는 분들이라면 이제 곧 배달 서비스로도맛있는 빵을 만나보실 수 있는데요​현재 준비중이라고 하시니 조만간에 배달의 민족에서 만나보실 수 있을 것 같습니다.​​​​​​​​  순창불고기피자빵은 다른 빵과 다르게 느끼함을 거의 느낄 수 가 없었는데요​고추장 베이스가 느끼함을 잡아주고매콤하면서도 고소한 맛을 느낄 수 있습니다.​이곳의 시그니쳐 메뉴!!!개인적으로 순창불고기피자빵은 꼭 드셔보실 추천드리고 싶은데요​​​​​  ​진짜 너무 맛있어보이는 빵이죠?순창 빵집 추천으로 왜 베이커리가 오르내리는지직접 방문하시기 전에는 모르실 수 도 있는데정말 다른 곳과 비교해보면 타의 추종을 불허하는 빵맛을 느껴보실 수 있을 것 같습니다.​빵 좋아하는 빵쟁이들의 필수코스엥꼭 한번 방문해보시길 추천드립니다 :) 베이커리베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 영업시간 : 08:00 ~ 23:00(연중무휴)​​ #베이커리 #순창불고기햄버거 #순창불고기피자빵 #순창빵집 #순창빵집추천#천연효모종빵 
 순창 맛집 추천 <베이커리>JMT 메뉴 순창불고기햄버거 피자빵  ​안녕하세요 신영균입니다 :D​오늘은 이전에 한번 포스팅을 작성했었던순창 맛집 추천 빵집 '베이커리' 를다시 한번 다녀오게 된 기념으로 ㅎㅎ​두 번째 후기 포스팅을 준비해보았습니다!!​요즘 일 때문에 이쪽 근처를 자주 오게 되면서꼭 한번 다시들려야겠다고 생각하다가,마침 시간이 맞아서 다녀올 수 있었어요~​  ​아무래도 두번째 방문이어서 그런지이전보다 익숙하게 찾아올 수 있었습니다 :)​물론 지리상으로도 순창터미널 근처차로변에 자리잡고 있기 때문에,처음 왔을 때도 쉽게 찾아올 수 있었어요(정확한 위치는 맨 아래 남겼습니다~)​간판을 보니 워낙 이전에 맛있게 먹고 갔던기억이 강렬하게 남아서 그런가입구만 봐도 군침이 줄줄 도는 듯 했습니다~​  ​순창 맛집 추천 빵집 '베이커리'매장 안쪽의 모습은 위와 같습니다!​고~소한 냄새만큼이나 아늑한 분위기가기분을 저절로 좋게 만들어주는 것 같아요 :)​제가 막 안으로 들어갔을 때에는사장님께서 일일이 포장되어있는 모든 빵들을직접 깔끔하게 비치하고 계시던 중이었어요!​저는 이처럼 위생청결을 철저히 지킨다는점이이곳만의 커다란 장점이라고 생각합니다 bb​  ​요즘 코로나가 다시 기승을 부리는만큼위생적이고 청결하게 빵을 먹을 수 있다는 점은굉장히 x 100 큰 장점이라고 할 수 있죠 :)​하지만 장점은 이것만이 전부가 아닙니다!​이곳을 순창 맛집 추천 빵집으로 부를만한장점은 뭐니뭐니해도 '빵' 그 자체에 있죠​저는 그중에서도 소화력이 조금 떨어지는저같은 사람도 부담없이 먹을 수 있는속이 편~안한 빵이라는 점이 가장 좋았습니다​  ​그 비결은 바로 천연효모를 이용해서 만든'천연효모종빵' 이기 때문이라고 합니다 ​그래서 그런지 저는 평범한 일반빵을 먹을 때2~3개 이상 먹게 될 경우속이 쓰리고 더부룩함을 느낄 때가 많은데,이곳 빵은 그 이상 많이 먹어도 괜찮더라구요 bb​특히 저번에 왔을 때 먹은 고추장빵은 물론이고집에서 먹으려고 가져갔던우유식빵도 굉장히 부드럽게 잘먹었습니다 :)​게다가 우유식빵은 귀차니즘 때문에꽤 오랜시간에 걸쳐 조금씩 먹었음에도 불구하고,촉촉함과 부드러움이 꽤 오랫동안 남아다 먹을 때까지 그 맛이 유지돼서 좋았어요!!​또한 이러한 부드러운 식감뿐만 아니라다른 곳들과 비교해서 단맛이 덜하고고소함은 더욱 배가되었기 때문에질리지 않고 맛있게 먹을 수 있었습니다 :D​  ​위생적이라는 점 & 속이 편하고 맛있다는 점과더불어서 '베이커리' 의 또 하나의 장점은바로 이색적이고 다양한 빵 종류입니다 :)​일반적으로 즐길 수 있는 머핀, 식빵,소보로, 크림빵, 카스테라 등은 물론이고​고추장 페스츄리, 고추장 크로와상 등의이색 고추장빵들도 다양하게 준비되어있죠!​사실 저한테는 이것이 장점이자 단점이었는데...과연 어떤 것을 먹어야 좋을지 고민되더라구요(물론 행복한 고민이지만요 ㅎㅎ)​  ​많은 고민 끝에 제가 고른 메뉴는'순창불고기햄버거' 와 '순창불고기피자빵'이렇게 두 가지 종류를 골라보았어요 :)​두 종류 모두 매콤한 고추장 소스를 베이스로 만든 이색빵으로써,요즘 손님들 사이에서 큰 호평을 받는다고 해요​잠시 두 메뉴에 대한 맛 리뷰를 해보자면먼저 순창불고기햄버거 같은 경우,매콤한 맛도 엄청 매력적이고 좋았지만특히 건강한 맛(?)이 느껴져서 좋았습니다​고추장을 베이스로 사용했지만 생각보다어린아이들도 먹을 수 있을정도로크게 자극적이지 않은 맛이었으며,​싱싱한 채소들이 푸짐하게 들어있고부드러운 패티도 두툼하게 들어있어서건강한 영양간식 같은 느낌이었어요 ㅎㅎ​  ​다음 순창불고기피자빵을 리뷰해보자면마찬가지로 고추장 소스 베이스로매콤한 맛이 인상적으로 다가왔는데,​순창불고기햄버거와 비교했을 때살짝 더 매콤한 맛이 느껴졌어요​그렇다고 자극적으로 매운맛은 아니었고피자빵의 느끼함을 잡아줄 정도의적당한 매운맛이라고 생각하시면 됩니다​그래서 느끼한 것을 좋아하지 않는분들도 맛있게 드실 수 있을 것 같아요 bb​  ​지금까지 '베이커리' 에 다녀온후기 포스팅이었습니다 :)​이색적이고 다양한 빵들을 즐길 수 있는순창 맛집 추천 라고 할 수 있어요!​참! 이곳은 아이들과도 편하게 올 수 있도록플스, 보드게임 등 놀이 공간도 마련되어있으며,​코로나이슈로 보다 안전하게 빵을 즐기도록배달서비스도 준비중이라고 하니부담없이 맛있게 즐겨보시길 바랍니다!!​감사합니다 :D​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 ▶ AM 08:00 - PM 11:00     (365일 OPEN)​ 
#순창빵집 #순창맛집 #순창불고기햄버거#순창여행맛집​​순창여행중 날마다 들렀던 곳~!바로 #베이커리 ~​#순창고추장 워낙 유명하니, 고추장으로 만든 독특한 빵 순창 아니면 못먹어보니까여행이든, 일상이든 꼭꼭 베이커리 들러서 드셔보세요~! 아기자기한 빵집입니다.#순창맛있는베이커리 꼭 들러서 맛봐야 할 #순창 이지요!​특히 천연효모종 빵으로 속이 편안한 빵을 만드는쥔장님 자부심이 돋보이는 장인정신 빵집입니다.​그래서 일반 빵을 드셨을 때 속이 불편하셨던 분들께는베이커리 정말 추천드리구요,저처럼 빵순이는 그냥 몸에 더 좋다 생각하구 맛나게 드심 되지용 ㅋ  일반 빵집보다는 덜 달고 고소한 맛이 느껴져요.빵 종류는 계절별로 바뀌면서 물리지 않게 계속계속 찾게 된답니다.일단 기본적으로 빵 종류가 참 많기 때문에 골라먹는 재미가 아주 쏠쏠합니다.  식빵 종류도 참 많은데, 우유식빵은 특히 맛있어요.시간이 지나도 촉촉하고, 부드러워서 빵만 뜯어먹어도 맛있더라구요.  베이커리에 가면 앉아서 먹을 수 있는 공간도 마련되어 있어요.아이들과 함께 맛있는 빵도 먹고잠시 여유를 가질 수도 있어서 좋을 것 같더라구요. 보드게임, 플레이스테이션 등도 준비되어 있어서아이들이 꼭 가자고 조르기도 한다고 해요.그냥 이런 소소한 아이템들이 참 재미나고센스있고 그렇더라구요~ 모든 빵은 안전을 위해 포장되어 있어요.깐깐한 마음이 느껴지더라구요.맛도 좋고, 인심도 좋은 베이커리는순창내에서도 인기가 많고여행하러 오신 분들도 많이 찾아오시죠~ 이렇게 #고추장인절미 라는 독특한 인절미도 컵에 들어 있어서 들고 나가서 집어 먹으며 돌아다니기에도 좋아요~​코로나 사태에도 빵은 즐겨야 하기에~배달 서비스도 준비중이라고 하니근처 사시는 분들께는 정말 희소식이네요~! 그리고 베이커리에서 꼭 맛을 봐야할 메뉴~!바로 #순창불고기햄버거​고추장 소스로 만들어서 매콤한 맛이 매력적이로 아주 잘 어울리는 맛이랍니다.고추장 소스지만 자극적이지 않게 잘 만을어서아이들도 충부히 맛있게 먹을 수 있어요~! 반으로 쪼개보니~이렇게 불고기 패티가 두툼하지요~식사로도 든든하고, 또 부드러워서 맛있어요.야채토핑들도 엄청 신선하고 다양해서상큼하면서 불고기가 든든하게 맛을 잡아주니까 꼭 드셔보세요 추천~! 그리고 #순창불고기피자빵역시 순차답게 고추장베이스로 만들어졌습니다.피자 느끼하다 느끼시는 분들은 이거 드셔보세요.고추장과 피자의 조화~!궁금하신 분들도 무조건 드셔보셔야죠~ㅋ 살짝 매콤한 맛으로 자극적이지 않아서아이들이 먹어도 된답니다.  그리고 요 앙금 꽉찬 팥빵~!안먹을 수 없지요 ㅋㅋ 무조건 담아요~! 내가 좋아하는 누네띠네? 이거 참 맛나요~아메리카노와 무조건 먹어줘야죠~이건 저녁에 따로 먹을 나만의 간식 메뉴~! 그리고 매장에서 바로 먹었던크로와상과 몽블랑까지 아주 순삭해버렸습니다.믿고 먹는 베이커리~!순창에 오셨다면 꼭 들러보세용 ^^ 베이커리 (순창)베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 주소 : 전라북도 순창군 순창읍 장류로 374영업 : 오전 8시 ~ 밤 11시 (1년 내내 무휴)​​ ​ 
Previous imageNext image 청주 호텔 2 (오송읍 청원)충청북도 청주시 흥덕구 강내면 가로수로 540(외 1필지), 오송읍, 청원, 대한민국, 28172    둘러보기 1  둘러보기 2Mihoyachae Market 140m휘트니스 센터 1.1kmSupermarket 1.2kmOsong 2.9km연정낚시 공원 5.1kmJochiwon 6.2km권태문카종합병원 7.5km숙소 상세페이지에서 확인 고객 숙소 위치 평가 점수 최고 10점에 4.0점위치평가 - 우수 숙소 전체 평가 8.5 / 10  숙소 청결 상태2.7부대시설2.0위치4.0서비스2.7가격 대비 만족도3.3​※오송읍 청원 소재 숙소의 평균 평점보다 높음​(24 건의 이용후기) ▶​예약 및 특가 알아보기​체크인/체크아웃※숙소 상세페이지 확인​​확인하신 숙소 기반 추천 숙소 ※추천 숙소 웹에서 확인 ​ 
후지tv​토요  탐방 방송​​모시모 투어즈​8월 29일 방송분​​게스트 - 시라이시 ​​​도쿄의 긴자 미츠코시에 가서​맛난 음식 구경하고 먹기​​​시라이시  오랜만에 본다​어느덧 두 아이의 엄마라니~​​​아직도 노다메 칸타빌레에서 부채교수 아내로 나온 모습이 기억나네​​​​ ​​#방송 #일본방송 #후지tv #fujitv #모시모투어즈 #시라이시​​ 
임영은 충북도의원 “진천 저수지, 초평저수지로 바꿔야” - 충북뉴스(충북뉴스 안영록 기자) 충북 진천군 초평면 화산리 일대 저수지의 명칭을 초평저수지로 바꿔야 한다는 주장이 충북도의회에서 나왔다.더불어민주당 임영은 도의원은 23일 도의회 5분 자유발언을 해 “초평면...www.cbnews.kr (충북뉴스 안영록 기자) 충북 진천군 초평면 화산리 일대 저수지의 명칭을 초평저수지로 바꿔야 한다는 주장이 충북도의회에서 나왔다.​더불어민주당 임영은 도의원은 23일 도의회 5분 자유발언을 해 “초평면에 있는 저수지가 저수지란 이름으로 불려 지역주민이나 방문객들이 지명을 따서 초평저수지로 개명하자는 주장을 하고 있다”면서 이렇게 제안했다.​그는 “한국농어촌공사는 천 상류 지천을 막아 저수지를 조성했다는 이유로 저수지라고 했다지만, 많은 이용자와 국토지리정보원은 초평저수지로 인식하고 있다”고 전했다.​이어 “초평저수지란 이름 자체가 관광과 상업을 영위하는 주민들에겐 아주 중요한 무형의 재산”이라고 강조했다.​임 의원은 특히 “지역 정체성의 근원이자 브랜드 가치인 명칭을 행정편의 때문에 지역과 연고가 전혀 없는 명칭을 부여한다면 지역 경쟁력은 물론이고 이용자들도 혼선을 빚을 것”이라고 지적했다.​그러면서 “진천군민과 초평면민이 생활하며 피부에 와 닿을 수 있는 초평저수지란 이름을 대한민국 국민이 사용하도록 대응해 주기 바란다”고 말했다.​1958년 한미 협조로 죽정천을 가로막아 완공된 초평저수지는 유역면적이 49.94㎢, 총저수량은 1천385만3천200톤에 달하는 충북에서 가장 넓은 저수지이자 낚시 로 널리 알려져 있다. 
소박하지만 매력적인 곳 시즈오카  신사시즈오카 시티 지역에서 꼭 가봐야할  중 하나인 신사입니다신시미즈역에 도착 한 후 바로 지역으로 이동해서 첫번째로 방문한 곳인 신사소박하지만 매력적인 모습을 하나하나 사진에 담기 위해서 그곳으로 이동해보겠습니다 ^^신시미즈역에서 지역으로 이동하기 위해서는 시즈오카 버스를 타고 이동해야합니다버스를 타기 위해서는 정류장으로 이동해야하는데 신시미즈역 3번 정류장에서 버스를 타시면 바로 지역으로 이동하실 수 있습니다 1번정류장에서 건너편으로 이동 후 아래쪽으로 내려오면 3번정류장이 있습니다이곳에서 57번 버스를 타시면 바로 지역으로 이동하실 수 있습니다 ^^버스를 다시 타서 시미즈역까지 갈 필요없이 신시미즈역에서 바로 버스를 타고 가시면 편해요 57번 버스를 타고 40여분 가다보면 방송으로 마쓰바라 입구라고 방송이 나오게 됩니다방송이 나오게 되면 이곳에서 내리시면 됩니다정류장에 내리면 마쓰바라 입구라고 정류장 이름이 적히 간판이 보일겁니다 ^^이걸 확인 하시고 신사로 이동하시면 됩니다 마쓰바라 입구에서 신사까지 거리가 대략 700-800미터 정도 되어서가는데는 큰 무리는 없습니다. 다만 지도를 안보시고 가면 길을 헤맬 수 있기 때문에 지도를 확인하시면이동하시는게 중요해요버스에서 내린 후 건너편으로 넘어와서 골목으로 들어가는 길이 있는데 이 길을 따라서쭉~ 이동하시면 신사와 더불어 마쓰바라, 하고로모노 소나무까지 이동할 수 있습니다 ^^시즈오카  지역 오셔서 신사 부근 가실 때 이 길을 꼭 외워두세요그럼 골목길을 따라서 쭉 ~ 이동합니다이동 코스가 직선이라서 그냥 쭉 이동하시면 바로 신사까지 갈 수 있습니니다골목 끝에 보이는 숲이 있는 곳 그곳이 바로 신사가 있는 곳입니다걸어서 드디어 신사 부근에 도착했는데 간판에는 지여겡 있는 하고로모노 소나무가 있는 곳을 알려주는 간판과 더불어 신사라는 걸 알려주는 기둥이 있습니다이쪽 길은 신사 정문이 아니다보니 오른쪽으로 가겨서 돌아가셔야지 정문을 보실 수 있습니다오른쪽 길로 해서 조금 더 이동하니 드디어 신사 도리히가 보이는군요저곳이 바로  신사 입구입니다가는길이 약간 애매하게 되어 있으니 꼭 확인하시면서 이동하세요드디어 눈앞에 보이는 신사 도리히신사에 도착하였습니다 ^^소박하지만 매력적인 곳 신사지금 안으로 들어가서 한번  신사를 살펴볼까요?다른 신사와 다르게 울창한 숲 속에 있는 신사처음에 봤을 땐 숲만 보여서 여기가 신사가 맞나 했는데 도리히와 신사 관련 건물이 보이니 이곳이  신사가 맞구나하고 알았습니다정말 그냥 지나치면 숲만 보여서 전혀 모른다는 이렇게 신사를 보니 시즈오카 시티에 있는 센겐신사와 규모와 모습에서 많이 차이가 나네요 신사 내부에 들어와서 하나하나 살펴보니 옛 신사 모습이 그대로 보이네요센겐신사는 정말 화려하고 웅장하면서 멋졌는데 이곳은 그렇지 않고 소박하다는입구에 있는 신사 건물을 보시면 딱 아실겁니다 ^^그리고 오른쪽 편을 살펴보니 신마를 모시고 있는 사당과 소원을 비는 곳이 있더라구요이런 모습을 보니 신사 다운 모습이 나는군요 신사라는 곳이 다른 신사와 다르게 장소부터 위치, 그리고 주변 경관 자체가 색다르다보니 신사 건물이 다 있나 싶었는데 정말 다 있어야 할 건 다 있네요그리고 이렇게 조성된 신사는 처음 보다보니 낯섭니다신사에 왔으니 이곳에서 깨끗한 손 한번 씻고 나서 다시 신사를 둘러봅니다신사에 오면 꼭 해야하는 거죠 ^^센겐신사에서 본 것처럼 화려하고 크지는 않지만 소박하고 옛 모습이 남아 있는 모습이라서 괜찮네요손을 씻고 나서 다시  신사를 둘러보는데 신사 관련해서 관리하는 곳이 보입니다 ^^사람이 있나 해서 가까이 가보니 사람들이 없네요 ;;뭐 관리하는 사람들이 있으면 물어보고 할려고 했더니 사람도 없고정말 조용하고 아늑한 신사관리하는 곳을 보고 나서 다시 이동하여 신사 본당을 봅니다 ^^신사의 본당 크기를 보니 정말 작죠?센겐신사에서는 어마어마 했는데 여기는 정말 작네요그래도 신사에서 중요한 부분 본당이니 한번 쭉 둘러봐야겠습니다크기나 규모는 작아도 있을 건 다 있는  신사 본당동전을 넣고 소원을 비는 것도 다 있습니다그리고 주변을 하나하나 살펴보니 정말 소박한 곳이다 라는 걸 알 수 있겠네요정말 옛모습을 그대로 간직하고 있어서 말이죠본당 내부를 살펴보니 작은 공간에 신사 본당에서 볼 수 있는 모습이 마련되어 있습니다작아도 있을 건 다 있다 겉만 그런게 아니라 내부도 다 있네요 ^^이렇게 신사 본당, 내부를 살펴보니 정말 일본 가정 주택이 모여 있는 곳에 있는 작으마한 신사 모습을 제대로 볼 수 있네요조용하고 한적한 곳에 위치한 신사조용한 곳에 있다보니 정말 사람들도 없고 조용합니다 ; 신사와서 20-30분 둘러보는데 오는 사람들을 전혀 보지 못했다는그리고 주변을 보니 정말 나무와 숲이 우거져서 색다른 신사의 매력을 보여주네요작은 규모의 신사이지만 보이는게 새롭게 신선한 신사소박하지만 정말 매력적인 곳 입니다독특하게 생긴 나무에 걸린 오미쿠지정말 나뭇가지에 하나하나 정성들여서 걸려있더라구요 ^^멋지게 장식되어 있고 멋진 모습을 하고 있는 오미쿠지 모습도 좋지만전 이렇게 소박하고 느낌있는 모습이 좋은것 같아요 이렇게 해서 소박하지만 매력적인 곳 신사를 보고 나서 다음 장소로 이동합니다바로 아름다운 신녀의 전설이 있는 하고로모노마쯔로 이동 ^^그곳으로 이동할려면 신사에서 앞에 보이는 신의 길을 따라서 쭉 이동하면 됩니다 ^^과연 어떠한 모습일 펼쳐질지 기대되는 하고로모노마쯔 그곳으로 고고~   이웃분들과 방문자분들의 댓글과 공감은 꿈꾸는여행자에게 큰 힘이 됩니다              
안녕하세요!시즈짱이에요~​곧 #추석 #연휴 가 시작되려는데오랜만에 친척들과 만나 즐거운 시간을 보낼 생각에다들 설레시죠~?  ​오늘은 그래서 여러분들께 #가족여행 을 가기에도 가장 좋은 시즈오카시의 를 소개해드리려고 합니다.​   하고로모 공원 시즈짱이 에서 다녀 온 곳을 여러분들께 소개할게요~~​로 #가즈아 #팔로미​#시즈오카시 #시미즈 # 에 위치한  엔호텔(三保園ホテル)는 경치가 예쁘기로아주 유명한  중 한 곳입니다.역사와 전통을 가지고 있으며후지산을 볼 수 있다는 점에서 아주 매력적인 곳이지요~  외관 시즈짱이 간 곳은#엔호텔 이라는 호텔입니다!이곳은 #온천 과 #족욕 으로도 유명한 곳이예요~​ 천연온천 (선녀탕) 이곳에서는 #무료족욕 은 10시부터 16시까지하실 수 있는 서비스가 제공되며호텔안에서 당일 온천을 하시는 것은11시부터 20시로프론트에서 어른 600엔, 어린이 300엔을 내고이용하실 수 있다는 메리트가 있습니다.​ 옛날에 선녀옷을 잃어버린 선녀가 남편을 버리고 하늘에 날아가버렸다.아이도 함께 데리고 가버려 슬픔에 젖은 남편은 아내를 평생토록 그리워하며살아가다가 이를 너무 딱히 여긴 하늘의 왕이 남편을 하늘로 불러 행복하게 오래오래 살았다.전설이정도로 신성한#선녀 의 #전설 을 품은 # 의 온천은이용을 안해볼 수가 없겠죠?  ​http://www.mihoen.jp/sightseeing.html 周辺観光｜三保園ホテル　-MIHOEN HOTEL-　【世界遺産　富士山を望む　三保の松原のホテル－天然温泉　源泉掛け流し 三保はごろも温泉】　静岡県静岡市清水区かって与謝野晶子や太宰治、三島由紀夫らが次々と足を運び、三保の美しさを文にしたためました。 その際数多くの文人達に、ここ三保園ホテルは利用されてきました。歴史と伝統を持つ名勝地三保の近くには、富士を望む丘陵地日本平、歴史と新しさが同居する港町清水があります。 日本人が古くから守ってきた景勝地、三保の松原を足場に日本平、清水を旅してみませんか。 羽衣の松 三保の松原の一角に天女が舞い降りたという羽衣伝説の舞台となる「羽衣の松」があります。平成22年には世代交代が行われ、現在の松は3代目です。 御穂神社 羽衣伝説ゆかりの社としても名高く、境内には羽衣の切れ端が安置されています。近在の方々からは「三...www.mihoen.jp 숙박은 서양식과 일본식으로 타입이 나누어져 있어서선택이 가능하시고홈페이지를 통한 예약도 가능합니다!​식사를 하실 수 있는 #카이세키 요리와 #일본식 음식이 많이 준비되어 있으니 예약하면 맛있는 음식도 드실 수 있습니다 :-)  그리고 본관 1층에는#기념품 #특산품판매하고 있는 상점이 있습니다.  상점 및 휴식공간 휴식도 취할 수 있고시즈오카의 #녹차 #맛차구매도 가능한 좋은 곳입니다!!^^​그리고 근처에는 후지산을 볼 수 있는하고로모 공원이 있습니다.​하고로모 = 선녀옷이라는 뜻을 가졌습니다 ^^!!  Previous imageNext image하고로모 공원  ​저기 멀리 후지산이 보이네요날씨가 맑아서 선명하게 보여서#후지산한번 찰칵!​​여러분 선녀의 전설이 있는에 오셔서편안하게 온천도 하시고후지산도 보고녹차도 한통 사서 돌아오시는 건 어떠세요~?​  엔호텔 (三保園ホテル)​静岡市清水区三保2108054-334-0111JR시미즈역 동쪽출구에서 엔호텔 가는 무료 셔틀버스 (15시 출발, 17시 출발)​예약 바로가기http://www.tenawan.ne.jp/lodgment/rec/004/582/pcpl.asp 三保園ホテル・宿泊予約急げ！消費増税前の特別価格 ビュッフェ満喫プラン 月曜日～木曜日１日10室限定≪公式ホームページ特典付き≫ 期間 2019/9/1(日)～2019/9/30(月) 食事条件 受付締切 当日17時 ﾁｪｯｸｲﾝ   15：00 ﾁｪｯｸｱｳﾄ   10：00 　　消費増税前のキャンペーンセール開催中！！ 　　　　　　　   【　☆９月限定 ☆　】 　　おすすめのビュッフェコースが特別価格でご予約いただけます。 　　☆ビュッフェプランが平日2,160円オフの7,560円！ 　　☆１日１０室限定で早いもの勝ちです！ 　　世界遺産富士山を望む三保の景色と源泉掛流しの温泉＆約40種 　　類のバイキングを...www.tenawan.ne.jp 공식홈페이지http://www.mihoen.jp/index.html 三保園ホテル　-MIHOEN HOTEL-　【世界遺産　富士山を望む　三保の松原のホテル－天然温泉　源泉掛け流し 三保はごろも温泉】　静岡県静岡市清水区四季折々の旬の食材と 海の幸をいかしたお料理を ごゆっくりご賞味ください。 天然温泉　源泉掛け流し 潮風香る天然温泉で、 心身ともに癒される特別な日… 静けさの中、 ゆっくりと時が流れる・・・ 三保園ホテル　お部屋のご案内 館内施設 バンケットホール・会議室・多目的ホール等、 館内施設のご案内 アクセス 交通のご案内 周辺観光 世界遺産富士山・三保の松原をはじめ、 国の重要文化財 久能山東照宮など 周辺観光のご案内 2018.12＜イベント情報＞ 2月23日（土）「新春若手落語会」を開催いたします。 詳しくはこちらをご覧ください。 2018.10　日帰りプランが新しくなりました。 「 のんびり...www.mihoen.jp 2108 Miho2108 Miho, Shimizu-ku, Shizuoka, 424-0901 일본  엔 호텔2108 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본  ​ 
요즈음에는 많은 이들이 길을 걷는다. 운동 삼아 걷는 이들도 있고 역사와 문화를 비롯하여 각자의 관심 분야를 테마로 하여 답사길에 나서는 이들도 있다. 필자도 예외는 아니어서 이 땅에 서려 있는 이야기를 테마로 길을 나선 지 오래 되었다. 어느덧 60회가 된 겸재의 그림 길도 겸재의 그림을 매개로 해서 이 땅을 걷고자 쓰는 글이다. 화가도 아니요 미술사가도 아닌 필자로서 공연히 그림에 대해 아는 척 한다면 도를 넘는 일이다. 기왕 배낭 하나 메고 나서는 길, 의미 있는 길이라면 더욱 좋지 않을까 하는 생각이다. 그러다 보니 신경 쓰는 일도 여럿 있는데 특히 ‘대중교통으로 어떻게 다가갈 수 있을까’ 하는 점과 그림 속 어느 루트로 길을 갈까 하는 점이다. 차를 가지고 가면 원점회귀해야 하는 번거로움이 따르고 길의 종점에서는 시원한 막걸리나 맥주라도 한 잔 마시는 즐거움을 잃고 싶지 않아서이다.​오늘 나서는 길은 남양주시 (渼湖)와 덕소다.  지역은 겸재의 두 그림  1,  2의 대상 지역이고, 덕소는 라는 그림을 탄생할 수 있게 한 안동 김씨(장동 김씨)의 묘역이기에 들러 보려 한다. 답사길은 지도 1에 오늘의 갈 길을 표시하였다. 지도 속 숫자 4 왕숙천을 들러 숫자 1 삼주삼산각과 나루가 있던 지역으로 이동한 후 고개 넘어 2 지역으로 간다. 2 지역은 옛 석실서원이 있던 마을이다. 여기에서 큰길로 나가 버스를 이용하여 3 안동 김씨 묘역으로 가는 답사 루트를 택하려 한다. 물론 답사자의 편의에 따라 반대 방향으로 가도 문제는 없다.  지도 1. 이번 호 답사길을 지도 위에 표시했다. ​  주변 답사지도. ​자, 이제 출발이다. 경의중앙선 덕소역으로 가면 일반버스 166-1, 빨간 좌석버스 1660, 1670, 1700가 있다. 하차 역은 수석동이다. 서울에서 출발하려면 5호선 광나루역에서 1660, 잠실역에서 1670, 1700번을 이용하여 역시 수석동에서 하차하실 것. 하차 후 마을 길을 따라 강변 쪽으로 이동한다. 길은 겸재의 그림 안에서는 상상도 못할 음식점과 까페촌으로 변해 있다.​강변 서쪽(서울쪽)으로는 잔디 체육공원이 펼쳐져 있다. 공원이 끝나는 지점 수석교 아래로는 왕숙천(王宿川)이 평화롭게 흐른다. 남양주를 대표하는 지천이다. 대동여지도에는 왕산천(王山川), 다른 옛 지도에는 왕숙탄(王宿灘), 또는 오늘날처럼 왕숙천(王宿川)으로 기록되어 있고, ‘왕숙천은 독음강으로 흘러간다(王宿川流去禿音江)’라 하였다.  왕숙천. ​그런데 무슨 이유로 이 개울을 王宿(왕이 잤다) 또는 왕산(왕의 산)으로 기록했을까? 석실서원이 배출한 전북 고창 선비 황윤석의 이재난고(頤齋亂稿)에도 ‘王宿灘’으로 기록하고 한글 토를 ‘왕잔여홀(왕이 잔 여울)’이라 했으니 어느 왕인가 이 개울가에서 자긴 잤나 보다.​확인된 바는 없지만 잠을 잔 임금은 태조 이성계라는 이야기가 전설처럼 전해진다. 아들 방원이 왕자의 난을 일으켜 정권을 잡으니 태조 이성계는 함흥으로 떠났다. 얼마 후 방원의 간청으로 한양으로 돌아오게 되는데 한양으로 돌아오는 길에 현재 남양주의 한 마을에서 여덟 밤(팔야: 八夜)을 머물렀다는 것이다. 이곳을 팔야리라 했는데 현재의 진접읍 팔야리라 한다. 그뒤 이 마을 앞을 지나는 하천을 ‘왕이 자고 갔다’는 의미로 왕숙천이라고 부르게 되었다는 것이다. 또 왕산천(王山川)이란 이름은 이 개울이 지나는 옆 검암산에 동구릉이 조성되어 왕들이 영원히 잠자고 계시니 왕숙천, 왕산천이라 부른 것 아니겠냐는 이야기도 있다.  고산 윤선도 시비. ​이제 체육공원을 가로질러 카페촌 방향으로 돌아온다. 체육공원 북단 잔디밭에는 의외의 시비(詩碑)가 서 있다. 고산 윤선도 선생 시비다. 벼슬길 유배길의 지친 마음을 고산촌에 들어와 시작 활동으로 풀었다는데 고산촌이 바로 이곳 수석동이었다는 것이다. 시비에는 몽천요(夢天謠)라는 시가 새겨져 있다. 교과서에 없던 내용이라 다소 생소하다. 아마 이곳에서 쓰신 시인가 보다. 한 수만 읽고 가자.​생시던가 꿈이던가 백옥경(白玉京)에 올라가니옥황은 반기시나 뭇 신선(神仙)이 꺼리누나두어라 강호자연(江湖自然)이 내 분수에 알맞도다   주변의 옛 지도. ​ 겸재 작 ‘’(삼주삼산각). ​잔디공원 앞 카페촌을 바라본다. 겸재의 (삼주삼산각) 자리가 분명한데 기와쪽 하나 남아 있지 않다. 이 지역이 인지 코로나 세상에도 주차장에는 차들이 꽉 차고 사람들도 참 많다. 동네를 골목골목 돌아보아도 찾은 것이라고는 카페 간판 아래 놓인 누군가의 묘비 받침돌 하나였다. 삼주삼산각을 지은 농암(김창협)이나 그곳을 그린 겸재가 이곳에 왔다면 마음 가득 허망함을 느꼈을 것이다.  겸재 그림 속 삼주삼산각이 있었을 법한 자리의 현재 모습. ​이곳에 번창했던 미음나루도 카페 건물들과 강변 시멘트 벽으로 흔적도 없다. 남은 것이라고는 이곳이 미음나루였음을 알리는 안내판뿐이다. 이곳은 고려 때에도 큰 나루였다. 송도에서 중원권으로 가는 길목 중 하나였다. 고려 때는 노수포(蓾水浦) 또는 독포였다. 이 지역 이름이 독음면(禿音面)이었는데 강 쪽 마을은 외미음, 안쪽 마을은 내미음이었다. 그에 따라 나루 이름도 독음진(禿音津), 독포, 독진이라 불렀다. 두음진(豆音津), 미음진, 진이라는 이름도 가지고 있었다.​이름이 많다는 것은 그만큼 번화한 나루였다는 말이리라. 조선 말 문인 이채(李采)의 시 한 구절에는 ‘의 뗏목은 구름처럼 흩어져 진종일 불러도 그대는 안 보이네(渼湖津筏散如雲. 盡日招招不見君)’라는 구절도 있다. 정선, 영월을 지나온 뗏목들이 머물다 가는 나루였다. 강을 건너면 미사리와 닿는다.  삼주삼산각 지역의 묘비 받침돌. ​삼산각 있던 자리 차지한 식당과 카페들​​겸재의 그림 (삼주삼산각)를 보자. 중앙 높다란 산 아래 삼산각으로 보이는 기와집이 있다. 이미 짐작하셨겠지만 저렇게 우뚝한 산은 이곳에 없다. 작은 뒷산이 있고 삼산각이 있었을 자리는 음식점과 카페가 모두 차지했다. 잠실 수중보를 쌓아 수면도 그림보다 많이 올라갔다. 그림에서 1로 표시한 개울은 위치상 왕숙천일 것이다. 2는 삼산각과 그 앞에 있었을 미음진나루다. 이제는 그 자리에 미음나루 안내판이 서 있다.​조선 시대에도 중요한 나루 중 하나였다. 주요 지역 방어 개념으로 보면 아래와 같았다.​숭례문-서소문-창의문-돈의문은 훈련도감이, 흥인문-동소문-수구문은 어영청이 맡고, 용진(龍津)-두미진(豆尾津)-광진(廣津)-진(渼湖津)-송파진(松坡津)-삼전진(三田津)은 수어사가, 한강-동작진(銅雀津)-노량진(露梁津)은 어영청이, 공암진(孔巖津)-양화진(楊花津)은 금위영이 맡아 지키도록 하라.​​上曰, 摠戎使金重器, 徵水原·南陽·長湍兵率領, 兼巡討使, 專主討撫之事, 仍以南泰績遞通津, 移差摠戎中軍, 禁衛中軍朴纘新, 兼巡討中軍, 授禁衛步軍五哨, 別驍衛五十騎, 訓鍊都監馬兵參哨標下軍, 別選驍果者, 從優定送, 一聽金重器之號令, 可也.(‘일성록’에서).  삼산각에서 석실서원 쪽으로 넘어가는 고개. ​미음나루가 있던 강변은 이제는 이어서 콘크리트 옹벽이 쌓여 있다. 그 위로 자전거 길과 산책 길이 조성되어 있는데 이 길은 삼남 지방으로 연결되는 자전거 길이다. 주말이면 많은 이들이 라이딩에 나선다. 겸재의 그림에는 어부의 배 세 척과 일반 나룻배 네 척이 그려져 있는데 좌측 한 척은 바람을 받고 상류로 올라오고 있다. 아쉽게도 뗏목(筏)은 보이지 않는다.​번호 3은 석실서원으로 넘어가는 고갯길이다. 고개가 가팔라 라이딩 초보자들에게는 몹시 힘든 코스이기도 하다. 강 건너 4는 미사리 지역인데 선리(船里)마을로 여겨지는 나루마을에 버드나무 아래 집 두어 채를 그려 넣었다. 30년쯤 전까지만 해도 있었던 이 강가마을은 지금은 없어졌다. 그림 좌우로 멀리 보이는 높은 산은 아마도 좌측은 불암산과 수락산, 우측은 천마산일 것이다.  수석리 토성 흔적.​이제 고갯길을 따라 석실마을로 향한다. 크게 볼 수 있게 프린트한 미음 지역 답사 지도에서 1 구역을 벗어나 2 구역으로 가는 길이다. 2 구역은 겸재의 (渼湖) 두 번째 그림인 석실서원 지역이다. 이 지도 2 구역에서 번호 4는 조말생 묘역, 5는 조말생 신도비, 6은 수석리 토성, 7은 홍릉천이다.​풍납토성 지키던 한강과 임진강 유역의 백제 토성들​​자전거길을 따라 고개마루까지 올라왔으면 내려가는 포장도로는 버리고 산 능선 길로 이어지는 흙길로 직진한다. 잠시 후 갈림길이 나오는데 수석리토성과 조말생 신도비를 구분 짓고 있다. 수풀을 헤집고 잠시 가면 고갯마루께에 토성의 흔적이 보이고 안내 입간판이 서 있다. 도 기념물로 지정되어 있는 백제 토성 흔적이다. 이곳이 백제 땅이었던 백제 중기 이전에 말갈이나 고구려와의 방어선을 든든히 하기 위해 쌓은 토성으로 보인다. 임진강 유역에 많이 남아 있는 백제 토성과 같은 성격일 것이다. 더욱이 백제의 수도 풍납토성이 코앞이니 상당히 중요시했을 것이다.  조말생 묘역. ​ 조말생 신도비. 훌륭한 비석이지만 길도 없는 맹지에 놓여 있다. ​이제 다시 돌아 나온다. 조말생(趙末生) 신도비 방향으로 잠시 능선 길을 나아가면 우측에 곡장을 두른 묘가 나타난다. 묘는 잘 가꾸어 놓았고 그곳에서 내려다 보는 한강은 일품이다. 거꾸로 묘역을 층계로 내려가면 층계 옆으로 ‘석실서원지(터)’임을 알리는 안내 돌 비석이 서 있다. 도대체 무슨 일이 일어난 것일까?  석수서원 유지(터) 안내석. ​지난 호에 석실사(石室祠)와 석실서원(石室書院) 기원에 대해서는 이야기하였다. 석실서원에 대해 보다 자세히 살피려면 김원행(金元行)에 대해 알 필요가 있다. 그는 장동 김씨 청음의 5세손이고, 영의정을 지낸 김창집의 손자이다. 조선 명문가인 안동 김씨 가문의 적통에다가 17세에 진사에 합격하였으니 앞날은 밝았다. 그러나 19~20세 때 잇따른 정치적 사건(신축환국, 임인옥사)으로 할아버지(김창집), 친아버지(김제겸), 친형(김성행) 등 삼대가 일거에 죽음을 당하면서 멸문의 화를 겪은 그는 과거나 출세는 잊고 유람과 독서로 젊은 날을 보냈다. 40이 넘어  석실서원에 정착한 그는 학문과 교육에 온힘을 기울인다. 나라에서 내린 벼슬길도 마다하고 산림(山林: 요즘 기준으로 보면 재야)의 한 축이 되었다. 조부, 생부, 형 등이 후에 모두 신원되었지만 아들 김이안의 기록을 보면 “아버지는 과거를 가볍게 여기셨다(知科擧之輕)”면서 “다시는 한양에 한 걸음도 들이지 않았다(不復踐京城一步)”고 했으니 그의 뜻을 알 수 있을 것 같다. 제자를 기르는 데에 신분이나 지역, 직업에 차별을 두지 않고 학생을 받아들였다 한다.​이렇게 하여 석실서원은 명문 서원이 되어 그의 문하에는 한양,  지방의 우수한 노론계 인물들이 모여들었다.​당시 서울은 진보요, 충청도는 보수였으니​​이 시대에는 이른바 호락논쟁이라 하여 노론 내 인사들 간에 논쟁이 있었다. 호(湖)와 낙(洛)은 충청도와 서울을 가리키는 말로, 당시 학계의 주류였던 노론 내 학자들이 주로 충청도와 서울을 기반으로 학파를 형성했기 때문이다. 충청도 노론 학자들은 호서(湖西)를 따서 호학(湖學), 호론(湖論), 호당(湖黨), 아니면 그냥 호(湖)로 부르고, 서울에 속했던 학자들은 낙학(洛學), 낙론(洛論), 낙당(洛黨), 아니면 낙(洛)으로 불렸다. ‘낙(洛)’은 낙양을 뜻하는 말로 낙양(洛陽)이 수도의 보통명사처럼 쓰였기 때문이었다.​호론은 상대적으로 보수적인 정통 성리학을 추구했고, 외래 문물과 다양한 이론을 접하기 쉬운 서울이 근거지였던 낙론은 유연한 태도를 보였다고 한다. 논쟁의 주제는 ‘인성과 물성은 같은가(同)? 다른가(異)?’였다는데 호(湖)론은 다르다 했고, 낙(洛)론은 같다 한 데서 비롯된 논쟁이었다. 호론을 대표한 이들이 송시열의 문하였으며, 낙론을 대표한 인물들은 석실서원 사람들이었다 한다. 이렇듯 석실서원은 조선 성리학의 한 축을 이루고 있었다. 그러나 세월이 지나면서 서원의 숫자가 수백 곳에 이르고 이들의 패악이 극심해지면서 관민 모두에게 위협과 고통을 안기는 일도 자주 발행했다.​양반 아드님 이름이 왜 ‘말생’?​​흥선대원군은 실권을 쥐자 서원의 혁파 작업에 들어갔다. 1865년에는 대표적인 서원인 송시열이 창건한 만동묘와 화양서원에 철폐 명령이 내려졌다. 1868년에는 서원에 하사한 토지에도 세금을 징수하도록 하고, 지방 수령이 서원의 장을 맡도록 했으며, 1870년에는 이 명령을 이행하지 않은 서원은 사액서원이라도 훼철하도록 하였다. 이 조처로 전국 650개 서원 중 소수서원, 도산서원, 도동서원 등 사표가 될 만한 47개의 서원만 남겨지게 되었다.​장동 김씨의 세도정치를 겪은 대원군 앞에 장동 김씨의 집합체인 석실서원이 살아남을 수는 없었다. 이렇게 석실서원은 잊혀져 갔는데 1900년 남양주에 홍릉이 조성되면서 그 능역(陵域)에 있던 묘들은 이장하지 않을 수 없었다. 그 중에 두 개의 묘만 되새겨 보자. 하나는 태종-세종 때의 문신 양주 조씨 조말생(趙末生) 묘이며, 또 하나는 세종의 막내아드님 영응대군의 묘다.​잠시 한눈을 좀 팔아 조말생이라는 분의 이름을 보자. 이 분 집안 족보를 보지 않아 장담할 수는 없지만 말생(末生)이는 말숙(末淑)이, 끝순이 같은 이름과 궤를 같이 한다. 모르긴 몰라도 이 분 막내아들이었을 것 같다. 우리 시대 같으면 막내아들 이름을 지으면서 이렇게 짓겠는가? 그런데 우리 조상님들은 적어도 이름을 짓는데 자유로웠다. 요즈음 사람들처럼 수리작명법이라 하여 사무라이식 이름 짓는 법도 없었으며, 이름이 나빠서 운명이 망가졌다는 생각도 하지 않으셨다. 이름은 부르기 좋고 그 뜻이 담기면 좋은 이름으로 보았다는 점이다.​본론으로 돌아가 석실서원 땅은 양주 조씨들에게 사패지로 내려졌다고 한다. 요즈음 개념으로 보면 대토(代土)해 준 셈이다. 석실서원 영역 작은 봉우리 위에 이장한 조말생 묘는 한없이 포근하고 아름답다. 묘역으로 오르는 층계 옆에 서 있는 ‘석실서원지’ 돌 비석은 참으로 을씨년스럽다.  겸재 작 ‘’(석실서원).​이제 겸재의  2(석실서원)를 보자. 번호 1은 지금 조말생 묘역이다. 바로 아래 기와집은 석실서원, 번호 2는 지금 조말생 신도비가 있는 지역인데 카페와 개인 주택이 가득 차 있다. 번호 3은 박물관에서 이어지는 앞쪽 언덕이다. 겸재 시절에는 저렇게 멋진 정자가 있었구나. 4는 홍릉에서부터 흘러내리는 홍릉천이다. 이제는 강과 닿는 면에는 모두 시멘트로 옹벽을 쌓고 자전거 길 및 산책 길을 조성해 놓았다. 그림에 보이는 지역 대부분은 음식점과 카페이며, 사이사이 전원주택이 들어서 공터는 거의 없는 지역으로 바뀌어 있다.​이 뛰어난 비석을 맹지에 쳐박아 두다니​​이제 조말생 신도비를 찾아간다. 사전 정보 없이는 찾아가기 어려운 곳에 있다. 왜냐하면 그곳으로 가는 도로가 없기 때문이다. 조말생 묘역 위 능선 길을 따라 동쪽(박물관 쪽) 100m 간 후 우향우 밭두렁을 통과하여 개인주택이 보이는 곳 쪽으로 가면 한 칸쯤 크기의 붉은 벽돌 양기와 건물이 나온다. 이 건물은 석실마을 당집으로 석실도당(石室禱堂)이다. 여기에서 50m쯤 앞 길 막힌 산기슭에 신도비가 있다. 1938년 옮겼다는데 귀부(龜趺)의 규모도 듬직하고 고개를 비튼 거북의 자세도 일품이다. 이런 수작을 길도 없는 맹지(盲地)에 가두어 두다니….  옮겨진 석물들. ​이제 박물관 앞길을 따라 버스가 다니는 큰길로 나선다. 장동 김씨 묘역을 찾아가는 길이다. 석실마을 입구 정류장에서 166-1, 1660, 1670, 1700 버스를 타고 덕소역으로 간다. 이어 61, 88-1, 99 버스로 환승해 석실입구에서 하차, 덕소5리 마을회관을 찾아가든지, 아니면 덕소리 산5 김상헌 묘역으로 찾아가자. 묘역은 이미 지난 호에 소개했으니 석물에 대해서만 이야기하려 한다. 석실서원이 폐쇄되자 서원 마당에 있던 석물들을 이곳 묘역으로 옮겼다. 석실서원묘정지비(石室書院廟廷之碑), 취석(醉石), 도산석실려(陶山石室閭), 송백당유허비(松柏堂遺墟碑), 고태오류문(孤態五柳門)이다.​묘정비는 1672년(현종 13)에 건립되었으며 서원의 내력을 적은 석비이다. 김상용(金尙容)과 김상헌(金尙憲)을 기리기 위하여 건립되었다. 비문은 송시열이 짓고, 김수증(金壽增)이 글씨를 썼다. 참고로 내용을 소개한다.​성인(聖人 = 공자)이 춘추(春秋)를 지어 공문(空文)을 드리우자, 맹자(孟子)가 이를 일치(一治)의 수(數)에 해당시켰다. 대저 만물의 흩어지고 모임이 모두 춘추에 있으나, 만약 그 대경(大經)-대법(大法)을 논한다면 주(周) 나라를 높이고 이적(夷狄)을 물리치는 데에 지나지 않는다. 천하는 언젠가는 어지러워지게 마련인데, 어지러움이 극도에 이르면 하늘이 다시 그 어지러움을 종식시킬 사람을 낸다. 그러나 그 사람이 토지의 기본과 인민의 세력을 소유한 것이 없으면, 역시 성인의 공문(空文)으로 인하여 대경과 대법을 밝힘으로써 이에 인류는 금수와 다르게 되고, 중국은 이적(夷狄)이 되는 것을 면하게 되는 것이니, 이 또한 일치(一治)일 뿐이다.​대체로 숭정황제(崇禎皇帝: 명 의종/明毅宗)의 병자-정축 연간에 천하의 어지러움이 극도에 달했다고 할 만하였다. 이때 우리 석실 선생(石室先生: 청음)이 몸소 예의의 대종(大宗)을 책임으로 삼아 이미 무너진 강상(綱常)을 세웠고, 중인들이 서슴없이 창귀(倀鬼)가 되는 의논을 함에 이르러서도 그것이 그렇지 않다고 명언(明言)하였다. 그리하여 그의 말은 더욱 막히게 되었으나 그의 기개는 더욱 펴졌고, 그 몸은 더욱 곤경에 빠졌으나 그 도는 더욱 형통(亨通)하여졌다. 그러한 까닭에 그 어지러움은 더욱 심하였으나 그 다스림은 더욱 안정되었으니, 퇴지(退之: 당나라 한유/韓愈)의 “이전에 맹자가 없었더라면 천하는 다 오랑캐 옷을 입고 오랑캐 말을 하였을 것이다”고 한 그 말이 진실이다. 선생이 이미 세상을 떠나자, 중외(中外)의 장보(章甫)들이 선생의 옛집 옆 대강(大江) 가에 사당을 세우고는, 선생의 백씨(伯氏) 선원 선생(仙源先生: 김상용)도 난리에 임하여 정성껏 세교(世敎)를 부호(扶護)했다 하여, 여기에 아울러 신패(神牌)를 받들어 오른쪽에 배향하였는데, 대체로 갑오년(1654, 효종 5년) 5월에 사당을 짓기 시작하여 병신년 12월 14일에 배향을 마쳤다. 아, 석실 선생 같은 분은 이른바 천백 년 만에나 한 사람씩 나는 인물인데 또 선원 선생까지 있었으니 한 가문의 천륜이 성대하기도 하다. 아, 치(治)와 난(亂)은 음(陰)과 양(陽)의 이치이다. 그래서 성인이 이미 대역(大易: 주역)을 찬(贊)하여, 양은 끝내 없어서는 안 되며 난은 다시 다스릴 수 있음을 보였고, 또 춘추(春秋)를 지어 치란의 도구로 전해 주었으니, 이 도가 진실로 밝아지면 이것을 치(治)라고 할 수 있는데, 어찌 적음(積陰)이 구야(九野)에 덮여 있다 하여 양덕(陽德)이 아래에서 밝아지지 않는다고 말할 수 있겠는가. 그러므로 춘추가 비록 난을 인하여 지은 것이라고 하나, 천하의 치(治)가 그 속에 없지 않다. 그러나 춘추를 가리켜 “문구(文句)가 수만(數萬)이요, 그 지적한 것이 수천이다” 하였으니, 성인의 은미한 말씀과 오묘한 뜻은 비록 알 수 없으나, 오직 주(周) 나라를 높이 숭상한 의(義)는 일월(日月)과 같이 빛나서 비록 소경이라도 볼 수 있다. 지금이나 후세 사람으로 무릇 이 서원에 들어가 당에 올라서 생도(生徒)를 가르치는 자가 선생의 도를 알고자 한다면, 성인의 필삭(筆削)한 뜻만을 가지고 억지로 그 통하기 어려운 것을 통하려 하지 말고, 다만 천고에 바꿀 수 없는 천리(天理)-왕법(王法)과 민이(民彝)-물칙(物則)만을 강론해 밝힌다면 비록 성인의 가노(家奴)가 다시 땅속에서 살아난다 할지라도 가하다. 그런 다음에 선생의 공(功)이 큰 것과 하늘이 선생을 내신 것이 참으로 우연이 아님을 알게 될 것이다. 아, 이 어찌 쉽게 속인과 더불어 말하겠는가.(기존 번역 전재)​​서원이 세워진 뒤 17년(1672, 현종 13년) 3월 일에 후학 은진 송시열이 쓰다.​​石室書院廟庭碑聖人作春秋垂空文. 而孟子當之於一治之數. 夫萬物之散聚. 皆在春秋. 而若論其大經大法. 則莫過於尊周而攘夷矣. 天下未嘗不亂. 而亂之旣極. 則天必生已亂之人. 而其人也無有土地之基本. 人民之勢力. 則亦只因聖人之空文. 以明夫大經大法. 而於是乎人類異於禽獸. 中國免於夷狄. 則是亦一治而已矣. 蓋當我崇禎皇帝丙丁之間. 天下之亂. 可謂極矣. 我石室先生身任禮義之大宗. 以樹綱常於旣壞. 至於衆人不憚爲倀鬼之議. 則又有以明言其不然. 於是其言愈屈而其氣愈伸. 其身愈困而其道愈亨. 以故其亂愈甚而其治愈定. 退之曰. 向無孟氏. 則皆服左衽而言侏離. 其信然矣夫. 蓋先生旣沒. 而中外章甫建祠於先生舊居之傍大江之濱. 而以先生伯氏仙源先生臨亂立慬. 用扶世敎. 並奉神牌而右享之. 蓋經始於甲午五月. 妥侑於丙申十二月十四日. 噫. 若石室先生.所謂千百年乃一人者. 而又得仙源先生於一家之天倫. 噫其盛矣. 嗚呼. 治亂者陰陽之理也. 聖人旣贊大易. 以見陽不可終無. 亂可以復治. 而又作春秋. 以垂治亂之具. 是道苟明. 則斯可謂治矣. 豈可以積陰蔽於九野. 而不謂陽德之昭明於下也. 故春秋雖曰因亂而作. 而天下之治. 未嘗無也. 雖然. 春秋旣曰文成數萬. 其指數千. 則聖人之微辭奧義. 雖不可得以知. 而惟尊尙京師之義. 則炳如日星. 雖瞽者亦見之矣. 今與後之人. 凡入斯院. 升堂而鼓篋者. 欲知先生之道. 則只將聖人筆削之義. 毋強通其所難通. 而只於天理王法民彝物則之不可易者. 講而明之. 則雖使聖人家奴復出於地中. 亦可也. 然後乃知先生之功之大. 而天之所以生先生者. 眞不偶然矣. 嗚呼. 是豈易與俗人言哉. 後十七年橫艾困敦三月日. 後學恩津宋時烈記.  ‘취석’이라 글씨를 새긴 비석. ​취석(醉石) 글씨가 새겨진 비석도 있는데, 취석은 도연명이 세속을 떠나 취하면 잠자던 바위였다고 한다. 석실서원에서 세상과 떨어져 지내려는 마음을 담은 비석이다. 취석을 테마로 쓴 시들도 많고 정조는 선비들에서 취석(醉石)과 성석(醒石)으로 시를 짓도록 하기도 했다(以醉石爲五言律詩題. 醒石爲七言律詩題). 
다이센 국립공원 여행 두번째 날   이번 여행지에서 돌아본 다이센마오키 국립공원은 주고쿠 지방에서 가장 높은 산인 다이센 일대 및 세미토쿠산 일대의 산악지대, 산베 산, 그리고 시마네 반도 해안부와 오키 제도의 4개 지역으로 이뤄져있는데요. 둘쨋날은 시마네현에 있는 카케도 쿠케도 유람선을 타며 멋진 해양 지대를 둘러보고 신사에 갔습니다.​​​   둘쨋날 아침은 료캰에서 시작했어요.정갈한 건강식으로 말끔하게 아침식사를 했답니다.​​​     요나고에서 출발, 50여분정도 달려 마린프라자 시마네 도착!관광버스를 타고 단체로 여행 오신 일본분들이 많이 보였는데요.이 곳에서 출발하는 유람선 코스는 두가지가 있다고 해요.​​   유람선은 3월부터 11월까지 운행하고 동절기에는 휴무라고 해요.저희는 약 50분정도 코스로 운영되는 구케도 코스를 택했습니다.​약 80분정도 운영되는 타코바나 코스는 비정기적 운영으로 6명이상 예약할 경우 운영하기에 사전예약이 필수입니다.​​​​   저희는 30분전데 도착해서 미리 티켓팅을 했어요.정시에 배가 출발하니 여유있게 미리 오시는 걸 추천해요.한국어로 된 포인트 해설서가 있어서 반가웠습니다.일본 신화 이야기가 있는 곳이라서 유람선 항해 내내 설명을 해주시긴 하는데 일본어라 이 해설을 참고하면서 관람했어요.​​​     으와, 배가 꽈악 찼습니다.​쿠케도 유람선은 일본내에서도 인기가 많은 인데요.괴담 "미미나시 호이치", "유키온나" 등의 작품으로 유명한 일본의 괴담 작가 코이즈미 야쿠모 역시 이 곳을 방문하고 감격했다 합니다.​​​     구케도 코스의 하일라이트는 여기!유람선을 타고 이 해안동굴을 통과합니다.매우 좁아서 선장님께서도 긴장이 된다며, 무사히 통과하면 박수를 쳐달라고 하시더라고요.​​이 곳에는 황금 화살 신화가 있습니다.일본신화를 자세히 모르지만, 여기에서 사쿠타히코가 태어난 장소래요. 그리고 그 신이 태어날 때로 벽을 쏘아 뚫었다고 합니다.​​​     이 동굴을 통과해서 지나갈 때 시간이 딱 맞으면 태양 빛이 천장의 작은 구멍을 통해 이 곳으로 쏟아져내린다고 해요.저희가 갔던 아침 시간에는 아쉽게도 그 모습을 볼 수는 없었습니다만, 해양동굴이 너무 멋져서 정말 신화의 장소처럼 느껴지더라고요.​​​​     이렇게 동굴을 통과하면 시마네초 지오사이트 구역이 나옵니다.이곳에 있는 멋진 바위들은 모두 화산활동에 의해 만들어진 것이라고 해요.현무암과 안산암 응회암들을 모두 한 곳에서 볼 수 있는 멋진 곳이죠.​타코바나 코스로 돌게 되면 이 곳을 더 자세히 볼 수 있다고해요.​​​​     다시 돌아오는 길에 호토케 구케도에 잠시 배를 정박하고 들리는데요.저기 보이는 동굴은 어머니의 자궁을 닮았다고 하여, 일찍 세상을 떠난 아이들의 혼을 달래는 곳이기도 하답니다.​​​     세계 어디를 가나 동굴을 통과하는 것을 새로 태어난다는 뜻으로 해석하는데 여기도 마찬가지였습니다.배를 정박하고 잠시 내려 암굴을 지나 구 구케도에 도착하면 어린 아이들의 영혼을 달래러 들린 부모님들의 애틋함이 느껴졌어요.아기들의 장난감이 놓여있는 걸 보고 있으려니 마음이 찡해지더라고요.​​​​   그래서 카카노 쿠케도 코스를 신화와 부처가 모두 있는 곳이라고 하나봅니다.그런 다양한 는 물론 멋진 경관까지 볼 수 있어서 50분이 정말 짧게 느껴졌어요.​​​유람선에서 내려 신사가 있는 곳으로 이동했지요.        그 앞에서 일본식 정식으로 식사를 했습니다.바다 마을이라 해산물이 유명한 곳.그래서 싱싱한 회와 생선요리를 맛 볼 수 있었는데요.미소시루에도 생선이 들어가더라고요!시원한 맛이 일품이었습니다.​​​​   신사 바로 앞에는 아오이시다타미도리라는 마을이 있습니다.해상교통, 정치의 요지로 번성하였던 이 곳은 에도시대에 들어서는 기타마엡네라고 불리는 무역선의 기상지로 번성한 항구마을입니다.2006년에는 미래에 남기고 싶은 어업오촌의 역사문화 재산 백선으로 인정 받은 곳이지요. 이 길을 따라 신사에서 불곡사까지 참배를 하러 가는 것이 에도시대부터의 전통이라고 합니다.​​​     청석이라는 깃발이 눈에 띄더라고요.이 길에 있는 돌은 바다에서 납작한 푸른돌을 가져다가 하나하나 길에 깔았다고 합니다.나중에 찾아보니까 응회암이라고 하더라고요.모양은 정사각형부터 직사각형 등등 아주 다양하고,크기가 가장 큰 것은 80cm가량 된다고 해요.​​​     저희가 간 날은 한산한 편이었는데요.축제가 있는 날이면 이곳이 상점가도 북적거리고,이곳에서 유명한 간장 아이스크림도 맛 볼 수 있다고 합니다.바닷가에서 말려지고 있는 오징어를 보았는데 건어물로도 유명한 마을이라고 해요.​​​​      노세키 자료관도 이 곳에 있는데요.에도 시대에 번창한 항구도시에 대한 자료와 신사의 사진 등이 전시되어 있었습니다.자료관의 입장료는 없으며 오전 9시부터 오후 3시까지 개방된다고 하니 시간이 맞는다면 꼭 한번 들려보시길 바라요.​​​       마을을 둘러보고 들린 신사.이 곳은 노세키 항을 바라보고 있는 반도 끝에 위치하고 있는데요. 8세기 문헌에도 나올 정도로 오랜 역사가 담긴 곳입니다.작은 항구마을에 있는 곳이지만 날씨가 맑은 날에는 이 곳에서 다이센 산이 보일 정도로 경치가 좋으며 무역선 기항지로 번성하던 시대의 마을 모습도 그대로 남아있어 신사와 함께 들려보면 참 좋은 곳이지요.​​     이 곳에서는 매일 아침 저녁으로 한번씩 제례 행사가 진행된다고 하는데요. 시간을 맞춰오면 아름다운 미코 춤을 관람할 수 있다고 해요.저희는 점심 시간 쯤에 가서 아쉽게도 보지 못했습니다.​​​​​     독특하게도 두 신을 모시고 있다는 신사.일본의 7복신 중 하나인 에비스신과 쓰히메를 모시고 있는데요.상업번영과 풍작이라니 바닷가 마을에 딱 어울리는 신들이시네요.본전이 두 종류의 다른 양식으로 된 사전이 나란히 세워져 있는 희기한 건축양실식을 지니고 있다고 합니다.​​​​     일본 전역에만해도 에비스신을 보시는 신사가 3천여개가 넘는데,그 중에서도 신사는 총본 신사에 해당하는 곳입니다.에비스신이 상업번영의 신이기도 하지만 인연을 점쳐주는 신이기도 합니다. 그래서 이 곳과 이즈모 다이샤 신사를 모두 참배하면 인연을 이어주는 힘이 강해진다고 알려져있다고 하니, 연인들에게 인기가 많을 것 같네요.​​​​   오늘은 이렇게 다이센 오키 국립공원 중 시마네현을 둘러보았는데요.돗토리 여행은 두번째지만 처음에는 요나고 시내와 돗토리 사구쪽만 가봤지 이쪽까지는 와보지 못했던 터라 이번 여행에서 새로운 곳을 가볼 수 있어 즐거웠답니다.​곧 다이센 산에 올랐던 삼일차 이야기로 돌아올게요!​  이 기사는 환경청 국립공원을 알리기 위한 일환으로 작성되었습니다.​영어 표기밖에 없긴 하지만 공식 홈페이지에서  확인해주세요​>국립공원​>다이센오키 국립공원 
예쁜 공원과 함께 대덕구의 새로운 가 될 차윤주 자윤도 정려각과 취백정  춥고 흐린 날씨가 지속되다가 문득 하늘을 보니 예쁜 구름들이 보이길래 영상으로 아름답게 촬영 해놓고 싶었던 차윤주.차윤도 정려각 쪽으로 향했습니다.​"어? 이러면 안 되는데?" "아이 참~이러면 안 되는데.." 대청댐 쪽으로 이동하는데 점점 하늘이 흐려지더니 하늘에 구름이 가득 해지더랍니다.정려각 뒤로 해가 넘어가는 모습을 타임랩스 영상으로 찍어보고 싶었는데, 원하던 영상을 찍어보기는 틀렸구나 싶어서 취백정을 먼저 들렀습니다.​ 마을 주차장에 주차를 하고, 서둘러 발걸음을 옮겨 봅니다.​ 문화재 자료 '취백정' 안내판이 나오는데 50m로 적혀 있으나 실제로는 100m 남짓 되는 것 같습니다.​  개인적을 가장 좋아하는 대나무숲과 황토 흙담입니다. 취백정으로 가는 길은 아직 정리가 되지 않은 모습입니다. 대나무 숲이 양쪽으로 있었으면 더욱 아름다운 풍경이 연출될 것 같다는 생각을 항상 합니다.​  '취백정'은 대전광역시 대덕구 동에 있는 조선 후기의 문신 송규렴(宋奎濂)이 강학하던 정자. 대전광역시 문화재자료 제9호입니다.송규렴이 만년에 제자들을 모아 강학하던 당우입니다.  본래 서원의 부속건물로 1701년(숙종 27)에 건립되었으며, 정조가 어필로 내린 사호각(四湖閣)이라는 현판이 걸려 있었으나 없어지고 지금은 송규렴이 쓴 상량문이 남아 있습니다.​상량문은 새로 짓거나 고친 집의 내력, 공역 일시 등을 적어둔 문서로 지붕 상량대에 홈을 파고 문서를 넣어뒀다고 합니다만, 상량대에 직접 적는 일도 있었다고 합니다.​ 취백정을 보수한지 얼마 되지 않았는데 창호지에 구멍이 많이 나 있네요.. 이제 곧 이곳도 다시 재정비될듯합니다. ​  취백정에서 나와 가까운 거리 금강 쪽에 '금강 수변 생태벨트 생태복원지'가 있습니다. 바로 이곳에 '차윤주,차윤도 정려각'을 볼 수 있습니다.​ 원래는 이곳에서 정려각을 기분으로 해넘이를 영상으로 찍어 놓으려 했지만 다음으로 미뤄야 했습니다.​  올해 초에 왔을 때에는 위의 사진처럼 유적발굴이 한창이었고 정려각 주변 목조 담장을 대부분 쓰러져 있었는데요. 수차례 방문할 때마다 주변 정리도 되고 답장도 조금씩 세워지더니 이젠 완전히 바꾸어놓았더랍니다.​  이곳을 취재하며 포스팅할 때마다 아쉬운 마음을 항상 표현하고는 했었는데요.. 마치 다 알고 있었다는 듯 깔끔하게 보수 정리되어 기분이 얼마나 좋았는지 모릅니다. ​'차윤주 차윤도 정려각'건립의 계기에 대해 알아볼까요? 조선 정조 때 회덕 리에서 태어난 차윤주·차윤도 형제는 소년 시절부터 효행이 남달라  효동(孝洞)이라고 소문이 널리 알려져 있었는데, 동생 차윤도는 17세 때에 모친이 병으로 눕자 자신의 허벅지 살을 베어 인육개탕을 정성껏 달여드려 완쾌시켰다고 합니다.​ 또한, 형 차윤주는 20리 길의 어버이의 묘소를 3년 동안 하루도 거르지 않고 성묘 호곡하니 그 효행이 널리 알려지자 고종 17년 조정에서는 우부승지를 보내 이 사실을 확인하고 감탄하여 후일에 교지(敎旨)를 내리고 재목과 목수를 보내어 효자 정문(孝子旌門)을 건립하도록 하였다고 합니다. ​1891년 (고종28)에 세워진 이 효자 정려는 대덕구 동 취백정(翠白亭) 맞은 편의 금강 변에 위치하고 있는데.  이후 정려 편액은 소실되고 다만 정려의 내용을 담은 두 개의 비를 세워 비각 내부에 보존하고 있답니다.  (위 글은 대덕문화원에서 공개된 자료를 인용하였습니다.)​자!! 이제 예쁘게 바뀐 차윤주,차윤도 정려각 주변을 둘러볼까요?​  이곳에서 발굴된 조선시대 건물터를 알리는 안내판이 여기저기 있었습니다. 그리고, 노오란 황톳빛 코코넛 매트가 푹신푹신하게 깔려 있고.. 다양한 나무들이 식재되어 있습니다.​  정자도 마련되어 있어서 로하스 해피로드를 걷다 이곳에 오면 잠시 쉬어가기 좋을 것 같습니다. 공원을 조성한지 얼마 안 되어서 봄이 되면 더욱 예쁜 모습을 볼 수 있을 거예요.​  '차윤주,차윤도 정려각비'가 있는 이곳에 올 때마다 안타까웠던 부분이 해소되어 얼마나 기분이 좋은지 모릅니다. 이제 이렇게 잘 정비된 역사적인 장소와 공원을 더욱 많은 시민들에게 알려야겠어요. 대부분 대청댐 가는 길목에 위치해 있어서 무심코 지나가버리기 쉬운데 앞으로 많은 사람들이 찾아오게 되면, 이곳도 동춘당처럼 대전시민들에게 사랑받는 장소가 될 것 같습니다.​흠.. 아마도 입구 쪽에 주차장도 마련이 되겠지요?  현재는 아직 주차장으로는 친환경 농산물 장터인 ' 넷 제로 공판장'옆에 소수의 차량만 주차할 수 있습니다.​앞으로 이곳이 더 기대됩니다.  조만간 꼭 이곳에서 아름다운 동영상을 기록해야겠습니다. 날씨가 많이 춥네요.. 코로나 시대에 한겨울까지.. 스스로 건강을 챙겨야 할 것 같네요..^^   ​ 
    ​​안녕 유지니에요~다이센오키 국립공원 & 돗토리현 여행 셋째날에는 유람선도 타보고 신사를 들려보고 오기도 했어요.여러가지 전설을 알 수 있었던 여행이라서 신비로웠는데요.이 두곳은 관광객도 많이 찾지만- 국내여행으로 가는 일본인들도 많을만큼 인기가 있는 곳이더라구요~​​​        ​​신화와 신비의 고장, 시마네 반도 경승지를 관광할 수 있는 가카 구케도 유람선.한국인들도 많이 찾는 일본 요나고 여행지라서 한국어로 된 안내문이 곳곳에 있답니다.배를 타는 코스라서 구명조끼는 무조건 필수고요. 아기부터 성인 다 사이즈별로 준비되어 있어요.멀미약이라던가 간식등을 판매하기도 한답니다.​구케도 코스와 다코바나 코스 두가지로 나뉘어 지는데-가격과 시간대가 상이하니 이건 홈페이지 참고하시구요!> 여기서 보실 수 있어요 http://kukedo.com/guide-kr/​​​     ​​​구명조끼를 타고 출발!일본인 관광객들이 특히 많았던 투어에요.배를 타고 가이드가 설명을 해주면서 바다로 나갑니다.​​​   ​​가가 구케도 유람선 투어는일본에서 괴담 작품으로 유명한 고이즈미 야쿠모가 방문해 '이보다 아름다운 바다동굴은 본적이 없다'고 말할정도로 극찬한 곳이라 더 기대가 되더라고요.​​​     ​​여기가 신 구케도인데, 이즈모 풍토기에 등장하는 사루타히코 탄생 전설의 땅이라고 해요.괴즈미 야쿠모가 아름답다고 했던 그곳!이즈모4대신 중 하나인 사다노오카미의 탄생전설이 하나 있는데, 옛날에 가가 칸자키의 석굴이 너무 어두워서 금 화살을 쏘았다고 해요.그 때 석굴이 눈부시게 빛나는걸 보고 ' 아 가카야케리! = 빛나는구나 ' 라고 말한게 지명이 되었다는 유래! ​​​     ​​구 구케도 (호토케 구케도) 에서는 잠시 배에서 내려 둘러보는 시간을 가졌는데요.이곳은 좀 슬픈 전래가 있는 장소더라구요.​​​​​​​         ​​구 구케도의 동굴 안쪽으로 들어가면 사이노카와라 라고 불리는 지장보살이 모셔져 있고- 그 주변에도 많은 돌탑이 있는데요.사이노카와라 : 어린나이에 세상을 떠난 아이의 혼이 모이는 장소첫번째 돌은 아버지를, 두번째 돌은 어머니를, 세번째 돌은 형제의 행복 & 자신의 명복을 위해 탑을 쌓는 전설이 있다고 해요.안타까운 마음이 많이 들었는데- 다녀간 사람들도 그랬는지, 아이들 돌탑 주변에는 꽃과 장난감들이 있더라구요.​​​  ​​이 외에도 다양한 가 있었어요.거센 파도로 침식된 동굴군이 이어져 일대에 9개 이상 해식굴, 해상 정면 7곳이 보이는 다코 7굴 구역활발한 화산에 의해 만들어진 3종류 화산암을 바로 앞에서 볼 수 있는 시마네초 지오사이트 구역 등등!​​​​       ​​한국어로 설명된 글을 읽으면서 배를 타고 둘러보니까- 일본어 가이드라고 해도 이해하기 쉽더라구요.모르고 그냥 보기만 했으면 바다위에 동굴, 정도만 알았을텐데 아는만큼 보인다고 신비로웠던 투어에요 :D​​​​  ​​가가 구라케 유람선 후 신사로 이동했어요.​​​        ​​​굉장히 조용한 마을이었는데요. 신사 둘러보기 전에 간단히? 점심을 먹었는데 엄청 푸짐하고 맛있더라고요.시마네 여행 하시면서 신사 쪽에 가신다면 한번 들러보세여^^​점심식사 후-​​​​       ​​​여기는 아오이시다타미도리 에요.신사 바로 앞쪽에 위치한 곳인데요.에도시대에 키타마에후네 기항의 문전마을로, 일본인들에게 깊은 향수를 불러일으키는 곳이랍니다.​이곳은 골목 전체가 응회암으로 되어 있는데요.정사각형부터 직사각형, 다양한 모양으로 약간 반짝거리는 느낌이라 신기했어요 ~​​​      ​​​여러가지 체험존도 있는듯 했고- 비수기지만 문 연곳도 있어서 살짝씩 구경했답니다.​​​      ​​​여기는 바다의 관문 자료관이자 박물관 같았던 노세키 자료관 이에요.입장 무료고 오전9시~오후3시까지 개관해요.​노세키 관련 자료부터 신사의 신사 , 사진등을 전시해두었더라구요.1687년부터 이어지는 세키의 상가와 장가집에 대대로 전해지는 자료 중에는 은행업에 사용되었던 이천냥 상자도 전시되어 있었고근세 노세키 번영상도 전하고 있었습니당!​​​​   ​그렇게 신사로 이동.평일이고 이른 점심시간임에도 사람들이 꽤 많았어요.​​​     ​​​곳곳에 공사중인곳이 있어서 둘러볼 수 있는곳이 제한이 있었답니다.​​​      ​​신사 배전​1928년 건축학자 이토 주타에 의해 조영된 곳이에요.이곳에서는 종종 결혼식을 올리기도 한다고.많은 사람들이 기도를 하면서 갔던 곳이기도 해요~​​​​​​   ​​여기는 신사 회랑,배전이랑 마찬가지로 노송나무 재료, 지붕은 삼나무 판 감 초가로 이루어졌다고 하네요.​​​​​      ​​안쪽으로 들어가 예를 가추는 사람들도 있었고, 방문기록을 적는 곳도 있고.천천히 둘러보기 좋았던 곳이랍니다.​​​    ​​​다른 부분도 있는데, 그쪽은 공사중이라 다음번에 시마네 여행 가게되면 들려봐야 할 것 같네요 ㅎㅎ시마네현 또는 마츠에 쪽에 가시는 분들이라면, 제가 타본 유람선 & 신사 한번 다녀와보시는것도 괜찮을거 같아요^^​또 다른곳으로는 다이센 국립공원이 있는데 이거는 제 블로그에 이야기 있으니까 돗토리현 가시는 분들 참고해보세요!그럼 마무리할게용안녕!​>> 국립공원​>> 다이센오키 국립공원 ​​이 기사는 환경청 국립공원을 알리기 위한 일환으로 작성되었습니다 
﻿깊은 산속에 감춰진 성을 찾아낸듯한 기분을 들게하는 멋진 미술관미술관이 왜이렇게 숨어있는걸까 생각했었는데I.M.페이의 설계로지어진 이 미술관은산과 절묘히 조화되어 자아내는 분위기 그대로 테마가 도원향(桃園郷)이라한다몇년전에 우연히 오사카역에서하늘위에서 찍은 미술관의 광고 한장에 완전 반해서 이 미술관을 찾았었다.교토를지나 이시야마역에내려 1시간에 한번씩 출발하는 버스를 타고꼬불꼬불산길을 거의 1시간 가깝게  올라가야 겨우 만날수있는 미술관이다.게다가 겨울엔 완전히 닫아버리는 미술관이다.ㅋ그땐 마침 내가 좋아하는 로스코의 작품도 전시중이었고사진을 공부할때라 멋진 건물이 있는곳이라면 어디든 먼길도 마다하지않고 찾아 나섰었는데,,그러고는 다시 이곳을 올 기회가 있을까 했었다.자신도 가보고싶다는 남편과 쿄토살면서 미술관을 모르고있는 친구부부를이 무릉도원으로 안내하는 행운이 주어졌다,ㅋ사실은 이 미술관을 다시 찾는다면 사쿠라가 만개할때 와야지,,했었지만  때를 딱딱 맞추는일은 하늘에 별따기이렇게 다시 찾은것만으로도 행복했다4월은 일본의 가면전시를 하고있었다이 미술관은 소장품이 많아 특별히 좋아하는 전시가없어도 한번은 와볼만한 이다http://www.miho.or.jpMIHO MUSEUM | I.M.Pei 設計の美術館。古代エジプト,ギリシャ・ローマ,ア...ようこそ www.miho.or.jp 긴 터널을 지나 다리를 건너면 의외로 아주 자그마하게 느껴지는 미술관의 입구가 나타난다. 버스 정류장에내려 티켓을 구입하고 이 터널을 통과해야 미술관을 만날수있다.전부 방음재질로 되어있어 소리가 울리지않고오히려 소리가 흡수되어 묘한 기분을 준다, 미술관 내부 미술관 입구 미술관 입구에서 바라본 터널 ﻿터널을 나오면 미술관을 연결하는 다리를 만난다작년인가,,루이비통이 이곳에서 패션쇼열었었다.    사쿠라 철이되면 터널 바깥쪽에 사쿠라꽃이 만개해터널이 핑크로물든 멋진 사진을 볼수있다 ﻿  그리고 또하나티켓을 사는 입구 리셉션건물에 간단히 식사를 할수있는 카페 레스토랑기대하지 않았었는데 뚯밖에 맛난 점심이었다이곳에서의 한나절은 완전한 힐링이 주어진다해도 과언이아님,^^
 여러분이 타이페이에서 구경하다가 대만 다른 관광에 놀러 가려고 할 수도 있겠죠. 예를 들어 일월담(日月潭), 아리산(阿里山), 화련(花蓮), 까우숑(高雄) 등에 가고 싶은 사람이 꼭 있겠죠. 그런데 타이페이 이외의 관광지에서 놀다가 다시 타이페이에 돌아오면 저희 홈스텔Downtown에 어떻게 찾아와요? 그래서 이번엔 타이페이의 주요 교통시설에서 어떻게 저희한테 찾아오는지를 소개합니다. 1.      ●타이페이터미널（台北轉運站）타이페이 기차역 바로 건너편에 있는 타이페이 터미널은 타이페이시의 가장 중요한 고속버스터미널이에요. 거기서 저희 홈스텔Downtown까지 오려면 멀지 않아서 아주 편리하죠. 하지만 타이페이 터미널에서 홈스﻿텔Downtown까지 어떻게 찾아와요?타이페이 터미널 로비에서 나온 후 왼쪽으로 조금 가면 바로 화음가(華陰街)이고 화음가에 따라 쭈~~~~~~~~욱 직진하면 승덕로(承德路)를 보일 거예요. 그 다음엔 승덕로로 쭈~~~욱 가시고 길 건너편에서 KFC와 맥도날드를 보일 때 좌회전하고 길 건너가세요. 건너간 후 180번을 찾아가세요. 저희는 그 빌딩의 7층에 있습니다. 저희의 주소는 장안서로 180번(長安東路180號)이에요. 2.      ●타이페이 기차역（台北車站） 기차여행 끝나고 타이페이 기차역에 도착한 후 지시의 안내에 때라 북3문에 찾아가세요. 북3문(北三門)에서 나온 후 근처의 육교로 시민대도(市民大道)를 건너간후 바로 승덕로(承德路)입니다.(오른 쪽에 군품호텔(君品酒店) 보입니다.) 승덕로로쭈~~~~욱 직진하고 길 건너편에 KFC와 맥도날드 보일 때 좌회전하세요. 그리고 또쭈~~~욱 직진하고 “장안서로(長安西路) 180번”을 찾으세요. 저희 홈스텔Downtown은 그 빌딩의 7층에 있습니다.  3.      ●타이페이 서 터미널（台北西站） 타이페이 서 터미널도 많은 고속버스의 종착역이에요. 거기서 저희 홈스텔Downtown에 찾아오기도 어렵지 않습니다. 여러분 타이페이 서 터미널 출구에서 나온 후 중경북로(重慶北路)에 따라서 북쪽으로 가시고 타이페이 지하상가 Y20 출입구로 찾아가세요. Y20출입구에서 지하상가에 들어가서 지시의 안내에 따라 Y13출입구에 가세요. 거기서 나온 후 바로 태원북가(太原北街)예요. 그 다음엔 북쪽 방향으로 쭈~~~욱 가면 장안서로(長安西路)를 보일 거예요. 장안서로에 들어가서 180번을 찾으세요. 저희 홈스텔Downtown은 바로 그 빌딩의 7층에 있습니다. 오시면서 길 잃거나 긴급상황이 생길 때 긴장하지말고 +886 225504499 (08:00-23:00) 을 걸고 저희와 연락하세요. 친절하게 안내해드릴 거예요.^^
​​▶ 박물관 정보박물관 화석 자연사 남양주  곳  박물관은 자연사를 주제로 한 박물관이다.아주 오래전 과거로 떠나, 과거의 생명체들의 흔적과진화, 오래된 광물과 암석들, 곤충 표본을 활용해교육도 하고, 전시도 하고 있는 곳이다.​  ​자연에 관심이 많은 사람들과 자녀에게지구의 옛날 생태계와 환경에 대해 알려주고 싶은부모님들에게도 좋은 공간이 될 것 같다.​ ​ 박물관을 대표하는 캐릭터는 공룡이다.공룡중에서도 브라키오사우루스라는 공룡인데키가 아주 크고, 몸집도 아주 큰 공룡이다.긴 목을 이용해 먼 곳을 볼 수 있는 공룡과 같이보다 멀리 바라보고 나아가기 위한 뜻에서이 공룡을 마스코트로 정했다.​자연과 환경보전의 중요성을 알리고자2014년 처음 개관하였다. ​  ▶ 관람시간 및 입장료 (코로나 관련 홈페이지 확인)평일, 10시~18시주말, 10시~18시 30분입장은 17시 까지 가능하다.매년 1월 1일과 명절은 휴관이다.​입장료 생후 24개월 미만의 유아는 무료이다.유아의 나이를 확인 할 수 있는 증빙 서류가 필요하다.​단체는 20인 이상 적용되는데유치원, 어린이집, 복지시설 등 기관만 가능하다.​  ▶ 부대시설크기 공룔마을과 동산, 편의점으로 나뉜다.​공룡마을은 한강이 보이는 넓은 잔디에 공룡 모형이전시되어 있다. ​동산은 박물관 동쪽의 작은 공원이다.계절에 따라 꽃들이 다른 모습을 보이는 곳이다. ​편의점에서는 간단한 간식거리와, 기념품을 판매한다. ​  ▶ 전시관 안내 화석관말 그대로 화석 전시관이다. 지구 최초의 생명체의흔적들을 만나 볼 수 있는 전시실이다.촉수로 공격하는 해파리, 파다의 꽃 산호,고생대 바다의 대표적인 동물 삼엽충을 포함해아주 오래전 지구에서 살았던 다양한 동식물의 모습을화석에서 확인할 수 있다. ​식물화석관인간이 지구에 살기 전에는 어떤 식물들이 있었을까이곳에서 그 당시 식물들의 모습을 엿볼 수 있다.고사리와 소나무의 모습을 화석에서 찾아본다.그 밖에 고생대와 중생대 식물들을 알아본다. ​광물관광물관에서는 다양한 광물, 돌을 만나 본다.모두 똑같이 생긴 것 같지만, 자세히 보면 모두다른 돌, 광물들이다. ​형광빛을 보이는 광물부터, 화산 폭발로 만들어진 광물그리고 열두 가지 탄생석에 대한 이야기까지.전 세계의 다양한 광물들을 이곳에서 볼 수 있다.우주에서 지구로 날아온 운석도 만져본다.​곤충관몸은 작지만, 공룡보다 더 오래전부터 지구에서 살아온곤충, 그 옛날에는 지금 볼 수 없는 곤충들도 많았다.곤충관에서는 사슴벌레부터 나비까지 다양한 곤충들의표본을 직접 보면서, 곤충에 대해 알아본다. ​해양패각류관바다에는 수많은 생명체들이 살고 있다.물고기, 문어, 고래, 해파리, 게  등등 살아 움직이는여러 생물들을 떠올릴 수 있다.하지만 소라나 조게 같은 갑각류도 있다는 것.해양패각류관에서는 이러한 갑각류를 만나 본다. ​선사시대관선사시대의 사람들은 어떻게 생활했을까.지금도 사람들은 다양한 도구와 기구로 살아 한다.이제는 모든 것들이 디지털화되고, 전기로 작동한다.​그러나 아주 먼 옛날, 지구의 첫 인류들은자연 그대로에서 여러 가지 도구들을 발견하고 만들었다. 선조들의 생활 도구들을 볼 수 있다.  ▶ 그 밖에박물관에서는 다양한 교육 체험도 함께 운영한다.유치부와 초등학생부로 나뉘며,실험, 토론, 체험 등으로 진행되는 교육 체험에 대한 안내는 박물관 홈페이지에서볼 수 있다. 예약도 홈페이지에서 가능하다.  ▶ 위치 도 남양주시 고산로126번길 15-2  [네이버 인플루언서 검색] 양평곤충박물관 양평 곳▶ 국내여행정보 양평곤충박물관 위치 입장료 양평곳 양평곤충박물관은 양평군수와 양평군의 관심과 지원으로 2011년 개관하였다. 큰 규모는 아니지만, 곤충 전문 박물관으로서 부족함 없을 만큼 다양하고 전문적인 전시를 하고 있다. 곤충전시실은 물로 살아있는 곤충도 볼 수 있고, 여러 가지 사진 갤러리와 영상학습실, 기획전시실 포토존, 표본제작실 등 부족함 없는 콘텐츠로 관람객을 맞이하고 있다. 현재 양평곤충박물관 명예 관장은 신유항 박사이다. 원산농업대학을 졸업하고, 경의대학 대학원을 졸업, 이후 곤충학과 관련한 다양한 활동을 했...in.naver.com [네이버 인플루언서 검색] 양평물소리길 123456코스 전체 위치 지도 정보▶ 트레킹정보 양평물소리길 1 2 3 4 5 6 코스 전체 위치 지도 정보 트레킹인포 (트래킹,국내걷기보도섬여행... : 네이버 카페 트레킹, 걷기여행 정보 커뮤니티입니다. 여가의 격을 높이는 다양한 이벤트와 정보를 나눕니다. cafe.naver.com ▶ 1코스 문화유적길 양수역 - 신원역 (3.8km / 3시간 소요) 정창손묘와 이덕형 신도비, 여운형의 생가를 지난다. 양평의 역사와 함께, 자연을 즐길 수 있는 코스다. 소박한 사천길을 따라 걷고, 숲길도 함께 걷는다. ▶ 2코스 터널이 있는 기찻길 신원역 - 아신역 (있는 것 ...in.naver.com ​ 
남양주 베이커리 카페 별내 곳 추천해요 :)​​  ​​​집은 구리지만 시댁이 별내라서 자주가는 동넨데신도시라서 그런지 별내 곳 은근 많아요.잘 찾아보면 찾아갈만한 카페들도 많구요.​이번엔 베이커리 카페를 한 곳 발굴했는데요''라는 이름의 남양주 베이커리 카페예요.외관으로 보기에는 가정집을 개조해서 만든듯해요.건물에서 느껴지는 편안하고 아늑한 분위기가 좋네요.​​​   ​​​날씨가 꽤 덥지만 그늘이라서 그런지바깥 테이블들도 있을만한 것 같아요.​주차공간도 넓고 주차공간 둘레로나무그늘이 많던데 그쪽에도 좌석이 놓여져 있었어요.나무그늘 아래라 많이 덥지 않을 것 같고야외 테이블들도 꽤 좋아보였어요.특히 아이가 있으면 실내에 있기 눈치보일 때 있는데이렇게 야외 테이블도 많고 흔들의자도 있어아이와 같이 별내 곳으로 괜찮은 것 같아요.​​​  ​​​남양주 베이커리 카페 의평일 오픈시간은 오전 9시로 꽤 이르네요.클로즈는 오후 9시예요.주말이나 공휴일에는 10시부터 10시까지구요.​​​  ​​​1층 좌석은 깔끔한 분위기예요.아기의자와 담요들도 잘 준비되어 있어요.​​​    ​​​2층에 올라가보니 가정집을 개조한 느낌이 딱 나네요.2층에는 단체석도 있고 테이블이 다양한 느낌이예요.옥상 테라스 공간도 잘 꾸며져 있었어요.담쟁이 덩굴도 예쁘게 손질되어 있구요.​​​  ​​​그럼 이제 본격적으로 빵을 골라볼까요?​​​           ​​​저는 12시쯤 방문을 했구요 그때 있던 빵들을가감없이 모두 촬영해보았어요.(제가 빵 고르고 나서 몇가지 더 나오긴 했어요!)남양주 베이커리 카페 정말 많은데는 그 중에서도 핫한 메뉴들이 많은 곳인 것 같아요.​콘브래드, 육쪽마늘빵, 크림치즈 들어있는 빵들도 많고식빵도 종류별로 있었고, 패스츄리 종류도 다양했구요,타르트류도 에그, 호두, 과일 등 빠짐없이 있더라구요.아, 양파빵, 피자빵, 소세지빵류도 빼놓을 수 없죠?그리고 제가 최근에 춘천가서 먹었던감자빵! 그리고 자색고구마빵까지~반가워서 다 먹어보고 싶었는데절제하면서 고르기 넘 힘들었네요 ㅠ ㅠ​​​   ​​​쇼케이스에는 케이크류와 병음료가 있었어요.케이크도 당근케익, 초코케익, 레드벨벳,레인보우, 캬라멜 등 다양하게 준비되어 있네요.커피랑 곁들여먹으면 좋을 것 같았어요.​​​  ​​​다양한 빵들 바라만 봐도 행복해요..♡​​​  ​​​음료가격은 적당한 선인 것 같아요.남양주 베이커리 카페 가보면음료 가격이 유독 사악한 곳들이 많은데 카페는 안그래서 좋네요 :)​​​   ​​​제가 주문한 것들이 나왔습니다!아이스 콜드브루 두잔 (한잔당 5.5)감자빵 3.5 / 자색고구마빵 3.5몽블랑 5.0 / 프레쉬 레몬 5.0​남편이랑 둘이 아침도 안먹고 방문해서아점 때울겸 좀 많이 주문해봤어요.남으면 포장해가면 되니까요~ 룰루!​​​   ​​​빵들이 모양도 참 예쁘게 만들어졌어요.감자빵이랑 고구마빵은 진짜 같기도 ㅋㅋ몽블랑은 남편이 좋아해서 픽했고프레쉬 레몬은 제가 레몬크림을 좋아해서궁금한 마음에 선택해봤답니다~!​​​  ​​​제일 궁금했던 감자빵과 고구마빵부터 시식!둘다 갓나왔는지 아직 뜨끈해서 넘 좋았어요.감자빵은 역시 쫄깃하고 안엔 달콤한 감자가씹히는게 맛이 없을 수 없는 조합이구요 ㅠ자색 고구마빵도 안에 호박고구마 필링인지넘 달달하고 맛이 좋았답니다.​​​   ​​​몽블랑도 결대로 찢어먹는 맛이 일품~!달달함과 부드러움이 고대로 느껴져요.​프레쉬 레몬도 레몬향이 가득한 크림이빵 안에 가득 들어있어 맛있게 먹었어요.​별내 곳 찾고 계시다면빵맛도 좋고 분위기도 아늑한 정말 괜찮은 곳 같네요~가족단위로도 많이 방문하시는 것 같던데추천하고 싶은 장소예요!​​ 도 남양주시 송산로 252-15  ​＃ ＃ 도 남양주시 송산로 252-15＃ 031-527-4477＃ 주차 가능​​​​ 
​ 공룡 박물관보다 카페가 더 메인 같은 곳남양주 뷰맛집  공룡 박물관​ '미리 쓰는 리뷰 요약'공룡 박물관이라고 생각하면다소 실망할 수 있지만(코로나로 인해 1층 구역은 미개방)​화석, 광물 몇점 있고 공원 잘 꾸며놓은'뷰 맛집 카페'라고 생각하면만족도 더 높을 듯​​요즘 또 공룡에 다시 빠진 따복쓰올해 1월에 덕소 자연사 박물관 갔다가움직이고 소리내는 공룡 보고 기겁한 뒤로공룡 박물관은 완전 보이콧 했었는데웬일인지 이번엔 가겠다며움직이는 공룡만 안보겟다해서​​#박물관 가봄!!#공룡박물관#아이랑남양주#아이랑곳​​​21년 8월의 어느 토요일 방문​ 글의 순서✔️입장료 등 박물관 정보✔️박물관 외부 및 내부✔️카페 이용✔️머문 시간(관람 소요시간?)✔️덕소 자연사 박물관과의 비교​​​ 입장료 등 박물관 정보21년 8월 기준21년 8월 현재기준,코로나 4단계로 인해 '네이버 예약'으로만 입장권 구매가능🚨네이버로 미리 예약 하고가기!!🚨​https://m.place.naver.com/place/35379264/home?entry=plt  : 네이버방문자리뷰 2717 · ★4.2 · 광물관/화석관/카페, 산책로 입장권+음료교환권(11%~22% 할인)m.place.naver.com ​1인당 8천원,따복이까지 셋이라서24,000원 주고 다녀옴✔️24개월 미만만 무료 입장 가능(증빙서류 지참 시)​​입장료에 인당 음료 1잔씩 포함되어있음바닐라라떼도 추가금액없이먹을수 있어서 너무죠았음보통은 아메리카노만 기본 제공인데가 많은데ㅠㅠ아기음료도 있고무료음료 선택지가 다양함​​주차장도 바로 붙어있는데 널널한편(토욜 점심 방문)​🔽 입장할 때 주시는 팜플렛+음료 교환권(먹고싶은 음료 체크해서 카페에 보여드리면 됨) ​​ 박물관 외부​숲속? 외부 공원? 산길?에는커다란 공룡들이 자리잡고 있음  ​움직이진않는 공룡들인데보면 눈을 깜빡이는 애들이 있음​​어느새 만삭이되어서언덕인 공룡마을은 못돌아다니고따복쓰랑 김로씨만 둘러보는바람에사진은 못찌금🤦‍♀️🤦‍♀️​​🔽공룡 마을 1, 공룡 마을 2로 구성되어있음 ​​그리고 박물관 아랫편에 잘 꾸며놓은 정원 ​​이날은 좀 더워서밖에는 오래있지 못함ㅠㅠ​​ 박물관 내부​입구와 연결된 곳이 2층인데2층의 화석관, 광물관, 복도의 곤충 전시?정도만 관람 가능함​화석관에 엄청 큰 공룡뼈 두개.. 두마리?그외 짜잘한 공룡 화석..​광물관에 운석, 보석...​복도에 곤충 박제한것들..그리고 끝​​ 딱히...... 뭐가없음🥲🥲약간 당황하긴함ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​🔽발굴체험이랑 기타 활동들이 있는체험학습관 '디노파크'는 코로나 4단계로 인해개방하지 않은 상태ㅠㅠ여기가 메인 같은데🥲🥲 ​​🔽운석방의 커다란 암석 ​🔽그나마 여기 형광암석실?에서제일 오래 머문 따복쓰 ​​🔽아 그와중에 수유실도 있음! ​​​ 카페 뷰가 아주 끝내줌오늘의 메인​​2층에 너무 뭐가 없어서실망할뻔한 찰나에...카페 들어가자마자뷰 보고 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​뷰가 기가막힘그냥 근교에 뷰 좋은 카페왔다고 생각해도안아까웠을 입장료(는 맞지만 그래도 인당 8천원은 살짝 비싼 느낌)​ ​​​김로씨랑 따복쓰는 다시한번 2층 전시실 둘러보고나는 잠시 휴식..바톤 터치하고 번갈아가면서 휴식ㅋㅋㅋㅋ​날씨만 선선해도 박물관 아랫편 정원에서놀기도 아주 좋을듯!!!봄, 가을에​​ 머문 시간이게 젤 중요해처음에는 1층도 막혀있고2층은 뭐가 너무 없어서망햇다 싶었는데​멋진 카페에서 음료마시고 뷰 감상하고2층 전시실 두번 세번 네번 돌아보니까어찌어찌 꾸역꾸역 2시간 흘려 보냄!!!​​1층 디노파크가 개방 되면훨씬 더 오래 머물 수 있을 듯​​봄, 가을에 피크닉가기 딱 좋은 날씨에는정원 산책도하고 잔디밭에서도 잘 놀면한 3시간 이상은 거뜬 할 것 같다​​​ VS 덕소 자연사 박물관덕소 자연사박물관은 올해 1월에 가봄#덕소자연사박물관​아이들한테는 덕소 자연사 박물관이 나을것 같고엄빠한테는 가 나을 듯김로씨도 에 한표ㅋㅋㅋㅋㅋ​박물관 자체의 규모는 비슷한듯?(둘다 별로안큼)​​덕소 자연사 박물관(🚨올해 1월에 가본거라 그새 더 발전 됐을 수 있음)✅ 움직이고 소리나는 공룡이 있어서쫌 더 다이나믹함✅ 야외 한켠에 닭, 토끼, 염소 등 동물 정원이 있어서아이들 시간 보내기는 훨씬 좋음✅ 카페가 없어서 휴식공간이 따로 없음​​ 공룡 박물관✅ 전시실은 다소 썰렁할 수 있음..(1층 미개방 상태인 코로나 4단계 현재 기준)✅ 카페가 아주 한 몫함(엄빠도 편히 쉴수 있는 공간)✅ 정원이 잘 꾸며져 있음​​둘다 장단점이 있어서상황에따라 번갈아가며 다니기 좋을듯!!👏👏👏👏​​ 이렇게 또 따복쓰와즐거운 주말 보내기 끝
​​밝음이 꼬꼬맹이 때 다녀왔던 박물관미국에서 온 친구네와 만나러 다시 방문했다 ​이전과는 달리 실내 전시는 3층만 있고 기존에 1층에 있던 움직이는 공룡모형들은 모두 야외 전시실 (공룡마을1,2)로 이동했다 ​화석발굴체험이나 공룡과 사진찍기 등등 소소하지만 몇 가지 체험거리가 사라진 건 아쉬운 일.​대인, 소인 모두 입장료 9천원으로 예전보다 체험거리가 줄어들었음에도 이 가격은 조금 비싸다 싶지만입장권 구매시 카페 음료 한 가지가 포함이다.아이들용 냉장 음료도 있고 카페 분위기와 뷰가 훌륭하므로 꼭  박물관 내부 카페 이용하기. ​네이버 예매시 할인도 가능하다.​​  : 네이버방문자리뷰 1791 · ★4.24 · * 정상가 대비 최대 22% 할인+음료(또는 커피)1회 이용권 * 본 이벤트는 네이버 온라인 예약만 가능합니다 * 1,2층 미운영(더이상 실내 공룡전시는 계획하지 않습니다!)m.place.naver.com ​​아이와곳 공룡박물관  운영시간은10:00-18:00 (주말 18:30)평일 오전에 방문하면 매우 한가하므로 여유를 즐기고 싶다면 평일 방문을 추천한다. ​먼저 실내 전시 공간과 카페부터 ​ ​​공룡박물관  3층 전시실에는 일부 고생대 생물 화석과 광물들이 전시되어 있다 ​​ ​​화석들임에도 여섯살 세 살 아이들이 제법 관심있게 둘러본다 ​​ ​​오랫만에 만나 박물관에 온 것 자체가 신 나나 보다 광물들마저 재미있나봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​탄생석 있어서 각자 생일 한 번 찾아보고 ​​ ​​어떤 광물이 가장 마음에 드는지 둘러보기 ​​ ​​4년 전 왔을 때는 무서워 하던 야광 공간도이제는 예쁘다며 먼저 들어가 구경한다 ​​ ​​그리고 여전히 좋은 뷰 자랑하는  카페예전에는 식사 메뉴도 있었는데 최근 몇 년 사이 이 근처로 멋진 레스토랑과 카페가 많이 생겨 그런지 지금은 관람객 상대로 하는 카페만 운영중이었다 ​​ ​​미세먼지가 아쉽지만, 역시나 멋진 의 한강 뷰. ​​ ​​입장권 구매 시 받은 티켓에 메뉴 선택해 내면 된다 ​​ ​​음료 하나씩 받아들고 찬찬히 야외 둘러보기우리는 목요일 오전 11시쯤 갔더니 우리랑 한 팀 밖에 없어서 정말 전세내고 둘러봤다 ​규모가 큰 건 아니지만 움직이는 공룡들을 야외로 옮겨둔 덕에 가을 숲과 어우러진 모습에 꼬맹이들은 진짜 공룡시대 같다며 좋아했다 ​​ ​​트리케라톱스와 티라노사우르스 ​​  ​​공룡보고 달려가는 아이들과 달리 엄마들은 기대하지 않았던 단풍 가득한 풍경에 감탄하고 또 감탄했다 ​​ ​​언덕 위에 자리잡은 공룡들 ​​ ​​제법 움직임과 소리가 리얼해서 신기해 하면서도 움찔움찔 놀라는 아이들이 귀엽다 ​​  ​​공룡책 들이고 나서 아는 공룡 많으니 친구랑 동생에게 설명해주며 밝음이는 더 신이 났다 ​​ ​​쪼르르 앉아서 공룡 관찰하는 아이들 💜💜💜​​ ​​빨리 또 다른 공룡 보러 가자고 성화라 바로 맞은편 공룡 마을로 이동 ​​ ​​그냥 공간 자체가 너무 사랑스러운  아이와곳 이지만 한강뷰와 단풍 깔린 오솔길이 너무 사랑스러워 우리도 몹시 만족스러웠다 ​​ ​​다른 공룡 마을은 조금 더 공룡이 많다 ​​ ​​조금 어린 아이들 좋아할만한 공룡 탈 것과 포토존귀여운 공룡 캐릭터도 있다 ​​ ​​열심히 공룡 구경하는 아이들 ​ ​​아니 공룡이 이렇게 운치있을 일인가 ​​ ​​단풍 먹고 있는 티라노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​예전엔 여름에 온데다 외부에는 공룡이 몇 없어서 잘 몰랐는데,이렇게 보니 왠지 낭만 공룡들 ㅋ​​ ​​그 은에서 아이들은 너무 사랑스럽다 💕​​ ​​자연은 더더더더 사랑스럽고! ​​ ​​한강과 단풍 보며 잠깐 앉아 있는 시간 ​​ ​​아이들은 나뭇잎으로 소꿉놀이도 하고 풀팔찌도 만들어 주며 자연놀이 제대로 한다 ​​ ​​다시 와도 여전히 좋았던 공룡박물관  ​​ ​​실내공간을 다시 더 정비하면 더 좋을 것 같지만일단 서울에서 가까운 거리에 풍경도 보고 공룡도 볼 수 있다는 건 확실한 장점! ​​ ​​바로 옆의 브런치 카페도 정말정말 훌륭했는데 여긴 따로 포스팅해야지. ​​ 도 남양주시 수석동 3-1 ​​​ 
​​ ​​1년 중 크리스마스만큼이나 아이들이 가장 기다리는 날, 5월 5일 어린이날이 다가옵니다. 매해 이맘때가 되면 많은 분들이 '이번엔 어디를 가야 하나', '무엇을 선물해야 하나' 고민할 텐데요. 이런 분들을 위해 AXA손해보험이 준비했습니다! 오늘 AXA손해보험은 5월 5일 #어린이날 을 맞이하여 아이들과 함께 #곳 을 소개합니다.​​어린이날 가볼 만한 곳 추천 1) 서울대공원 동물원​​ ​​첫 번째로 소개할 장소는 바로 ‘서울대공원 동물원’입니다. 도 과천시에 위치한 서울대공원에는 동물원, 테마가든, 캠핑장이 있는데요. 그중 동물원은 한창 호기심이 많은 어린아이들에게 인기 있는 장소입니다. 서울대공원 동물원에서는 포유류, 조류, 양서류, 파충류는 물론 멸종 위기관리 동물까지 보호하고 있어 다양한 동물들을 만나볼 수 있습니다.​아이가 특별히 좋아하는 동물이 있다면 ▲1)호랑이길 ▲2)낙타길 ▲3)사슴길 ▲4)부엉이길로 나눠진 서울대공원의 추천 코스를 따라가 보는 것도 좋은 방법입니다. 핵심코스를 따라 2시간에서 2시간 40분 정도 걷다 보면 보고 싶었던 동물들을 효율적으로 만날 수 있습니다. 1)호랑이길: 기린, 고릴라, 사자, 퓨마, 재규어, 그물무늬왕뱀, 호랑이, 반달가슴곰 등을 만날 수 있는 코스입니다.2)낙타길: 기린, 하마, 코끼리, 큰뿔소, 낙타, 황새, 늑대, 여우, 곰, 공작, 사슴 등을 만날 수 있는 코스입니다. 3)사슴길: 홍학, 아시아코끼리, 아프리카물소, 두루미, 분홍펠리칸, 올빼미, 독수리 등을 만날 수 있는 코스입니다. 4)부엉이길: 캥거루, 멕시코도롱뇽, 토마토개구리, 바다악어, 아드바크, 부엉이, 이집트과일박쥐, 라쿤 등을 만날 수 있는 코스입니다.​한편, 서울대공원 동물원에서는 사육사가 직접 진행하는 동물 생태설명회도 참여할 수 있는데요. 일반 관람 시 놓칠 수 있는 동물들의 특징이나 관리 방법 등을 배울 수 있습니다. 이를 통해 소중한 생명의 가치를 느낄 수 있죠. 생태설명회 참여를 원한다면 서울대공원 홈페이지(www.grandpark.seoul.go.kr)에서 동물별 생태설명회 일정을 확인 후 참여하시기를 바랍니다.​서울대공원은 굉장히 넓기 때문에 아이들과 함께 걸어 다니기에는 힘들 수 있는데요. 이럴 땐 서울대공원에서 운영하는 여러 가지 교통수단을 이용하면 좋습니다. ▲서울대공원의 마스코트라고 할 수 있는 코끼리 열차 ▲하늘 위에서 서울대공원의 경치를 관람할 수 있는 스카이리프트 ▲동물원 무료 순환 버스를 이용하면 아름다운 서울대공원의 풍경을 편하게 관람할 수 있습니다. 동물원 무료 순환 버스를 제외하고는 추가 비용을 내고 이용 가능하다는 점도 잊지 말아주세요!​<서울대공원 동물원 이용안내>이용시간: 오전 9:00 ~ 오후 7:00 (하절기 5월~8월)동물원: ▲어른 5,000원 ▲청소년 3,000원 ▲어린이 2,000원스카이리프트(1회 기준): ▲어른 7,000원 ▲청소년 4,500원 ▲어린이 4,000원코끼리열차(1회 기준): ▲어른 1,500 ▲청소년 1,000원 ▲어린이 1,000원​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 ​출처: 서울대공원​​어린이날 가볼 만한 곳 추천 2)  박물관​​ ​​서울대공원 동물원에 이어서 소개할 두 번째 장소는 ‘ 박물관’입니다.  박물관은 공룡을 좋아하는 아이와 함께 시간을 보내면 좋은 장소인데요. 한강이 보이는 야외에는 산책로를 따라 생생한 공룡 모형이 전시되어 있고, 실내 박물관 안에는 ▲화석관 ▲광물관 ▲식물화석관 ▲곤충관 ▲해양 패각류 등이 들어서 있습니다.​ 박물관은 다양한 전시물과 식물을 통해 지구의 과거와 현재를 이야기해 주고 있는데요. 여기서 잠깐! 더욱 유익한  박물관 관람을 원한다면 주목하세요! 전시는 3층 화석관•식물화석관•광물관을 시작으로 ▲2층 디노파크•체험학습관•동물표본관 ▲1층 VR 영상 체험관 ▲야외 동산•공룡마을 순으로 관람하면 더욱 유익한 관람이 될 수 있습니다.​< 박물관 이용안내>이용시간: 평일 10:00 ~ 18:00 주말 10:00 ~ 18:00 (입장 17:00 마감)관람요금(개인 기준): ▲대인(만 19세 이상) 9,000원 ▲소인(24개월 이상~만 18세 이하) 9,000원관람요금(단체 기준, 20인 이상): ▲대인 6,000원 ▲소인 5,000원​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​내용 출처:  박물관사진 출처: 네이버 블로그 김누나 ​​어린이날 가볼 만한 곳 추천 3) 도 어린이박물관​​ ​​마지막으로 소개할 어린이날에 가볼 만한 곳은 ‘도 어린이박물관’입니다. 도 용인시에 위치한 어린이박물관은 어린이들이 꿈과 호기심, 상상력을 키우기 위해 설립된 체험형 박물관인데요. 박물관 내 설치된 전시물과의 직접적인 상호작용을 통해 아이들이 스스로 배우고 새로운 것에 대해 알아가는 재미를 느낄 수 있도록 설계되었습니다.​어린이박물관 전시 유형에는 4가지가 있는데요. ▲상설전시 ▲기획전시 ▲박물관 속 미술관 ▲틈새전시가 있습니다. 현재(2022년 4월 기준)는 ▲다문화 가족을 이해하고 공동체 의식을 가질 수 있게 도와주는 ‘내 친구를 소개합니다’ ▲창의적인 시각 예술을 경험하는 ‘별난 전시실’ ▲우리나라 전래동화 속 주인공이 되어 놀이하며 언어력과 사고력을 기를 수 있는 ‘동화 속 보물찾기’ 전시 등이 진행되고 있습니다. 현재 진행 중인 또 다른 전시가 궁금하다면 도 어린이박물관 홈페이지(www.gcm.ggcf.kr)를 통해 확인할 수 있습니다.​도 어린이박물관은 100% 사전 예매제로 운영됩니다. 예매는 도 어린이박물관 홈페이지에서 가능한데요. 관람일 7일 전부터 당일까지 가능하며, 방문 인원수(영유아/무료대상자 포함)만큼 모두 예매해야 합니다. ​<도 어린이박물관 이용안내>이용시간 회차시간비고1회차10:00~12:00관람은 예매한 회차에서 2시간 이내에서 가능합니다. 재입장은 할 수 없습니다2회차13:00~15:003최자15:30~17:30  입장요금 구분요금영아개인4,000무료 (12개월 미안)단체2,000 ​ 도어린이박물관도 용인시 기흥구 상갈로 6 ​내용 출처: 도 어린이박물관사진 출처: 네이버 블로그 감사와행복​지금까지 5월 5일 어린이날을 맞이해 가볼 만한 곳을 찾고 있는 분들을 위해 ▲서울대공원 동물원 ▲ 박물관 ▲도 어린이박물관에 대해 소개했습니다. 이번 어린이날에는 AXA손해보험이 추천한 장소를 방문해 아이들과 특별한 어린이날 추억을 쌓아보면 어떨까요? ^^  
모처럼 남편 쉬는 평일지혁이랑 셋이 남양주 드라이브 다녀왔다.가장 큰 목적지는 바로 남양주 박물관얼마전 인스타에서 우연히 발견해서 찜해놨던 곳이다.블로그랑 인스타 안 했으면 정말 어쩔뻔했냐 나...ㅋㅋㅋㅋ  네이버 지도남양주시 수석동map.naver.com 현재는 코로나때문에 네이버 예약을 통해 사전 예약해야만 입장할 수 있다.코로나19 4단계 기준 운영시간은 평일/주말 오전 10시부터 오후 6시까지24개월 미만 유아는 증빙서류 지참시 무료로 입장할 수 있다. 네비게이션에 1주차장 2주차장이 떠서 1주차장을 찍으니 바로 매표소 앞에 도착했다.작은 주차장들이 구석구석 꽤 많은 것 같았다.서둘러 출발했더니 개관시간인 10시에 땡 도착해버렸네?ㅋㅋㅋㅋ평일 오픈 시간에 도착한 덕에 바깥 돌아다니는 동안 다른 사람들 한 명도 못 만났고,실내에서도 한 팀 정도 봤나? 마치 공간 전체 빌린 것마냥 여유롭게 돌아다닐 수 있어서 좋았다😊 날씨도 좋고~~ 설레는 마음으로 들어가자마자 트리케라톱스가 보인다.지혁이가 제일 좋아하는 카카~~~~~~호기심 가득한 뒷모습 사진이 잔뜩하다. 아이가 좋아하는 공룡들을 야외에서 만날 수 있는 남양주 박물관이렇게 언덕, 돌길로 이루어져있기 때문에 유모차 진입은 어려워요.공룡이 무섭다고 안아달라고 하면 어쩌나 살짝 걱정했었는데아주 열심히 걸어다니다가 나중에만 좀 안아줬다! 박물관 외부 산책로는 많이 넓지는 않다.공룡마을1, 공룡마을2로 나뉘어 있어 다양한 공룡들을 만날 수 있다.중간중간 움직이면서 소리내는 공룡들도 있어 처음엔 깜짝 놀랐다!  책에서, 유튜브에서 보던 공룡들이 눈앞에 있다니지혁이가 무서워하지 않고 가까이도 가고 되게 좋아해서아주 뿌듯했다. 이게 부모마음인가요ㅠㅠ 나무 사이에 있어서 진짜 쥬라기공원에 온 느낌   공룡친구들 안녕~~~~ 다 비슷비슷하지만 (엄마 눈엔) 다른 공룡과 아기 사진이 잔뜩하네요 나름 추린건데도ㅎㅎㅎ지도공룡마을 2 공룡마을 2를 먼저 둘러보고 공룡마을 1에 도착여기는 더 많은 공룡들이 쭈욱 있다. 귀여운 공룡 캐릭터 조형물도 하나 있고요 박치기공룡 파키케팔로사우루스도 있지요 지혁이가 좋아하니 덩달아 내적친근감이..나도 기념사진 하나 찍자ㅋㅋㅋ  직접 올라가볼 수 있는 작은 공룡도 하나 있는데잠깐이지만 올려줘도 싫다고 안하네?! 올~ㅋ  구경 실컷 하고 날이 더워서 그런지 좀 찡찡대길래 본관으로 들어갔다. 박물관에는 광물 화석 관련된 내용을 전시하고 있다.VR체험이나 공룡 관련된 것들도 있는 것 같은데 코로나로 한층만 운영하고 있었음 일단 들어오니 시원해서 좋다여전히 사람은 아무도 없음ㅋㅋㅋ 그리고 입장할 때 받은 종이는 안내문 겸 지도 겸 음료교환권의 역할을 한다.입장료에 음료 한 장 가격이 포함되어 있어서 박물관 중간 카페에 와서 주문할 수 있다. 우와! 바로 앞에 한강이 보이는 엄청난 뷰의 남양주 박물관 카페  사진만 보면 무슨 호텔 조식 먹으러 온 것 같고ㅋㅋ 지혁이는 핑크퐁 주스를 골랐고 지혁아빠가 이렇게 멋진 사진도 찍어줬다.그리고 나 쉬라고 또 둘이 나가서 한 바퀴 돌고 오는 동안갑자기 짬내서 일도 하고(?) 조용하게 시간 보낼 수 있어서 좋았다. 화장실 옆에는 작은 수유실이 따로 있어요.서울 근교 아이와 곳 남양주 박물관  지혁이는 아빠랑 나가서 이렇게 멋진 사진들도 찍어왔네!오랜만에 브이로그 올리고 싶어서 영상도 잔뜩 찍었는데 아직 건드릴 엄두는 안 남ㅋㅋㅋㅋ사진도 겁나 많이 찍었다ㅎㅎㅎㅎ 공룡 좋아하는 친구들에게 강추강추하는 공룡 공원그리고 웬만하면 평일에 가는 게 좋겠죠?다음엔 파주 롯데아울렛 파주라기파크에 가보자 이젠 안 무서워할듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 
​아이 두돌을 앞두고 24개월 미만 무료입장 투어를 하던 지난 2020년 11월의 이야기.이 포스팅이 아마도 '24개월투어'의 마지막이 될 것 같다.​  남양주 아이랑  곳공룡이 있는 박물관글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​박물관은 1인 입장료 + 음료교환권이 9000원이다.네이버에서 미리 예약을 하면 22% 할인된 7000원에 가능하다.게다가 24개월 미만 아이는 증빙서류 지참시 무료 적용되어서 성인 1인 입장료만 지불.주차도 무료였고 음료까지 주니까 개이득인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 박물관 실내 전시관 : 화석관, 광물관, 카페​​아이가 즐겨보는 자연관찰 공룡 1페이지에 등장하는 듯한 공룡뼈 모형이 있다.여기 갔을 때만 해도 공룡을 잘 몰랐는데여기를 다녀오고 나서 공룡을 아는 듯? ㅎㅎ23개월에 갔는데 지금 26개월에 가면 더 좋을 것 같다는 생각이 든다.3개월동안 아이가 너무 많이 커서 이젠 다 아는 것 같다.괜히 24개월미만 입장무료는 아닌 것이다.​​​ ​​박물관 관람에 앞서 엄마 커피타임 좀 :-)박물관의 카페 뷰는 무려 한강뷰이다.아기 의자도 많고 평일 오후 4시쯤이었는데 사람 거의 없었다.​​ ​​카페에서 아이도 먹으라고 핑크퐁 루이보스 보리차를 사줬다. 내 커피는 입장료에 포함된 것.​​ ​​이 때만 해도 둘이 앉아서 커피를 마시는 게 가능했나.ㅋㅋㅋㅋㅋ하긴 이 때도 잠깐 앉았다가 루이보스 다 쏟아서카페 주인분께 죄송하다고 하고 다 닦고 난리도 아니었음. 하.​​ ​​카페테리아에서 나오면 곤충관이 있다.​​ ​​그 옛날 국민학생 시절 나비채집, 잠자리 채집해가기 숙제가 있었던 것 같다.나비 나비 나비 또 안다고 소리를 질러서 추억놀이 하다가 밖으로.​​ ​​화석관 앞에 있는 지질시대 이야기는 아이들이 좋아할만한 무지개빛으로 꾸며져 있었다.역시나 달려가서 아는 건 잠자리 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중생대에 살았던 공룡들이 그려져 있었다.​​​ ​​광물관에 있는 탄생석 모음!이거 왜 있는지는 잘 모르겠으나 월 개념도 탄생석 개념도 없어서그냥 돌이라고 설명해줬다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​광물관은 23개월 아이에게 너무 어려운 것입니다.​​​​ 박물관의 진짜는 야외 공룡마을이다!​​아무래도 아이가 뛰어도 되고 소리 질러도 되는 야외가 편하다.코로나 때문도 있지만 이 때는 수도권 거리두기 1단계 였어서 코로나보다는 아이의 성향이 더 신경쓰였다.공룡마을은 1과 2과 있어서 1부터 둘러보았다.​​ ​​공룡에 관심많은 아이들은 공룡 이름을 다 외우고 다닌다는데23개월 여아는 그냥 공룡을 아는 것만으로도 엄마는 만족이었다.목도 돌아가고 공룡 소리도 나고 하니까 아이가 신기한듯 쳐다봤다.​​<함께 읽으면 좋을 포스팅: 대구 앞산 고산골 공룡공원> 대구 아이와  곳: 앞산 고산골 공룡공원, 유아숲체험원, 맨발산책길​공룡 좋아하는 아이들 모두 모여라, 대구 앞산 고산골 공룡공원대구 남구에 있는 앞산 고산골은 대구의 ...blog.naver.com ​사실 공룡은 처음이 아니고 21개월에 대구 앞산 고산골 공룡공원에서 처음 노출했다.고산골 공룡공원도 공룡소리가 나서 아이가 무섭다고 울었다.그리고 우리 동네인 화성시 캐릭터가 코리요 공룡이라서노란버스에 코리요가 그려져 있는데 그걸 보고 공룡이라고 했다.박물관의 공룡들은 굉장히 종류도 많았고 소리도 컸다.(덕평 공룡수목원은 아직 못가봤고, 가고싶은 곳 리스트에 있다.)​​ ​​박물관의 11월은 낙엽이 물들어서 너무 아름다웠다.한강도 보이는데 사진에는 안 담겼다.​​​ ​​크롱처럼 생긴 캐릭터는 좋다고 계속 껴안고 난리.얘두 결국 공룡이야........​​​ ​​공룡 모양 포토존이 있었는데 여기두 안내려오려고 했다.끌어내리는 건 언제나 내 어깨 몫이다.​​ ​​ 아이 손잡고 야외 공룡마을 1 산책.공룡이라고는 티라노사우르스랑 크롱밖에 모르는 엄마라 설명 못함주의.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 이름이 다 써있긴 한데 구분을 못함주의.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하.​​​ ​​너무 리얼해서 나도 무서웠던 공룡들.크기도 크고, 공룡 사운드가 나오고, 목이 돌아가고 꼬리가 움직이고 하니까모형인줄 알면서도 무서웠다.아이도 무서워해서 결국 안아들고 공룡구경했다. ​​​ ​​공룡이랑 사진찍어줄려고 했더니 무섭다고 달려나왔다.한참 유아숲도 다닐때라서 단풍을 줍는 것이 익숙했던 아이.이 날도 단풍을 주웠네.​​ ​​나도 2020년 낙엽발사진 찍어놓고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​너무 예뻤던 공룡마을1 의 뷰이다.​​​ ​​공룡마을2로 넘어갔다.돌계단을 올라야했고 유모차는 못갈듯하다.(공룡마을1은 유모차 가능)​​ ​​공룡마을2는 규모자체가 공룡마을1에 비해 좀 작은 느낌이었다.​​​ ​​엄마가 유일하게 아는 육식공룡 티라노사우르스 여기있다!공룡마을2에 있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​아이에게 공룡 자연관찰책을 읽어주다가 알게 된 것인데악어와 거북이가 공룡의 후예라고 했다.요즘 수족관카페 같은 곳에서 거북이 보면 무섭기도 하고(.......)​​​ ​달리기 속도가 빠른 공룡 벨로키랍토르를 마지막으로 박물관을 나왔다.딱 알맞게 즐기고 나온 것 같다.​​​ 
​​얼마 전, 오복이 생일이 지나고 날씨도 너무 좋아서 잠깐 나들이나 갔다오자 싶어서 아이랑  곳을 검색해보니집에서 굉장히 가까운 거리에 공룡박물관이 있더라구요​​남양주 공룡박물관 박물관은도 남양주 수석동에 위치해 있고저희 집에서는 거리도 5km정도로 가까운 거리라서 여기 잠깐 다녀오자!!하고 예약을 했어요 ​원래 그런지 코로나19로 인해 변경된건지는 모르겠지만...   도 아이랑 곳남양주 공룡박물관 는..?​현장발권 불가 네이버 사전예약으로만 입장 가능하고 5일 이상 집합금지로 최대 4매까지만 예매가 가능​평일 7,000원 주말 및 공휴일 8,000원 ​대인 소인 동일 ​24개월 미만 영아는 증빙서류 지참시 무료입장 ​예약은 1시간 단위로 가능한데 오전 10시에 예약을 했다면 오전 10시부터 10시 59분까지만 입장하면 돼요​현재는 공룡 모형은 야외에만 전시되어 있고 실내 공룡관 및 체험관 VR영상관은 미운영  ​​ ​ ​주차장은 여유롭고입구에 매표소에서 전화번호 뒷자리로 예약 확인을 하고 체온 측정 후 입장을 했어요 ​오복이는 생일이 지난 이틀 후 다녀와서 무료 기간이 끝난지라 입장료를 지불했어요 ㅠㅠ미리 3인으로 예약을 했지만 고작 이틀 지났기에혹~시나 무료로 입장이 가능하지 않을까 하는 기대를 하고 아기 수첩도 챙겼지만 딱 생일까지만이라고 하시더라구요~​아니 왜 보통 36개월 미만 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 24개월이더라구요~ ;;;​암튼 아쉽지만 어쩔수없는 것 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​예약확인을 하고 나면 이 종이를 주는데 지도가 적혀있는 음료 교환권이니 종이는 버리지 마세요!카페테리아에서 음료 한잔씩 마실 수 있답니다!​​일부러 일찍 오면 사람이 없을 것 같아서 10시에 예약하고 조금 넘어서 입장을 했는데 사람이 많이 없어서 여유롭고 좋았어요 ​​​ ​​일단 사람 없을때 실내부터 보자!!하고 안으로~​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​실내에는 광물관, 화석관, 곤충관으로 되어 있고넓지 않아서 한번 쓱~ 둘러보면 끝! ​화석관에는 아이가 무서워하더라구요​​​ ​​실내 공룡관이나 체험관등은 미운영이라서 아쉽​​​​ ​ ​​​그리고 여기는 카페테리아 ​입장권에 음료 1잔이 포함되어 있어서 그냥 야외 뷰 좋고 아이가 놀기 좋은 카페 왔다고 생각하면돈을 아까지 않다고 생각해요 ㅎㅎㅎ​음료류도 다양하고 아이가 마실 수 있는 음료도 냉장고에 준비되어 있어서 골라 먹을 수 있어요​일단 카페는 가기 전에 오기로 하고 ~실내는 쓱~ 둘러보고 밖으로 나왔어요 ​​​ ​​야외에는 공룡마을 1,2로 나뉘어져 있어서 여러(?) 공룡 모형을 볼 수 있어요 ​​​ ​ ​​포토존(?)도 있고 공룡모형을 타볼수도 있어요ㅋㅋ(움직이지는 않음)​​​ ​​ ​ ​​저희 아이는 공룡을 좋아하는 줄 알았는데 그다지 좋아하지 않더라구요 공룡박물관 가서 짹짹이만 찾아 다녔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 짹짹이에 빠진 오복이 ​책 속에서만 보면 공룡을 실제로 보니 무서웠나봐요너무 커서 ㅋㅋㅋ​​ ​​요 공룡은 소리도 나고 살짝 살짝 움직이기도 하는데그거 보고 놀랬는데 또 아빠가 장난한다고 놀려서 더 무서워해서 빨리 가자고 울었음 ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​​공룡을 구경하고 밑으로 내려가면 잔디밭이 넓어서~ 여기가 아이들이 놀기 좋아요저는 다른분들 후기 보고서 잔디밭이 넓고 뛰어놀기 좋길래 혹시 몰라 비눗방울을 챙겼는데 신의 한수!!!​​​​ ​ ​​비눗방울을 꺼내서 노니까 아이들이 다 모여요 ㅋㅋㅋ​아이가 혼자 뛰어다닐때만 찍었는데오늘 처음 본 아이들인데도 같이 신나게 놀더라구요​​​ ​​아빠가 비눗방울을 만들어주니 피리부는 아저씨마냥 아이들이 홀린 듯 방울 터뜨리겠다고 따라다니고 ㅋㅋ요기서 신나게 뛰어다니면서 잘 놀았어요 ​​​ ​남양주 공룡박물관 박물관 마당(?)에서 바라본뷰!! 너무 좋죠~~ ​​한참을 뛰어서 놀다가 음료를 마시기 위해서 카페테리아로 왔어요 ​​ ​​​카페에 앉아서 보이는 뷰도 참 좋아요 날씨도 춥지 않고 따뜻해서 더 좋았던 것 같아요​​ ​​​우리는 커피 아이는 보리차로 ㅎㅎ​​ ​​보리차 마시고 심각해진 오복이ㅋㅋ ​​음료값 생각하면 입장료가 비싼것도 아니고그냥 아이랑 놀기 좋은 카페에 왔다고 생각해도 되구요​​도 아이랑 곳 남양주 공룡 박물관 박물관에서 제일 신나게 논건  비눗방울 놀이지만 ㅋㅋㅋ 이럴꺼면 그냥 집 앞 놀이터가지 ㅋㅋㅋㅋ싶기도~~ 하지만 나름 아이도 좋아했고 공룡도 실제로 보여줄 수 있어서 좋았어요​하지만 솔직히 여기는 추천도 비추천도 아니에요 ㅋㅋㅋ​거리가 멀다가 굳이 찾아올 정도는 아니라 비추!!가깝다면 한번쯤 와서 구경하고 시간보내기 괜찮아서 추천!!​그래서 그냥 아이랑 곳이 아닌도 아이랑 곳이라고 한거라남양주 공룡박물관 박물관이 가깝고 아이랑 잠깐 어디 갈까 찾는다면 한번 다녀와보세요​​  ​도 아이랑 곳 남양주 공룡박물관 박물관 리뷰였습니다^^​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​​​​​​​ 
안녕하세요. 구름맘이에요🙋​오늘은 남양주 나들이의 두번째 코스인 박물관에 대해 포스팅하겠습니다.먼저 간단한 설명은 아래를 봐주세요 👇👇👇  🚩주소 :  남양주시 고산로126번길 15-2 (주차 가능)​⏰ 영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 (17:00 라스트오더) ​💰 입장 요금 : 대인/소인 9,000원 (네이버 예약 시 평일 7,000원 / 주말 8,000원)​📌비고 : 공룡모형은 야외에만 있어요. 실내는 화석관, 광물관 이용 가능실내 공룡, 움직이는 공룡은 없어요​[네이버 예약 시 주의사항]- 당일 예약 / 당일 사용 가능  구름맘 comment 💬​- 야외 산책로가 잘 되어 있고, 중간중간 공룡 모형들이 있어요​- 산책로 옆이 한강으로 뷰가 좋고 잔디밭이 있어 피크닉을 즐길 수 있어요​- 관람 예약 시 인당 음료 1잔이 무료라서 박물관 내부 카페에서 커피타임 가능(아메리카노, 라떼, 초코라떼, 티백, 캔음료, 어린이 음료 등 다양한 메뉴 이용 가능)​- 카페에서 멋진 강뷰를 감상할 수 있어요!​-  박물관 내부에는 공룡뼈가 전시된 화석관과 광물관이 있어 더욱 알찬 관람 가능​자세한 사진 리뷰는 아래를 참고해주세요 :)  들어가면 바로 이렇게 주차장으로 안내해주세요.저희는 점심먹고 1시 타임으로 갔는데 도착했을땐 자리가 여유로웠어요.​오기전에는 5분 거리 인근 맛집인 "시가올 비빔국수"에서 점심을 해결하고 오니 예약 시간이 딱 맞더라구요!​ 들어가면 이렇게 박물관 건물과 산책로가 있어요.  들어가자마자 엄마, 아빠는 잊어버렸는지 정신없이 뛰어다니면서 공룡 구경을 하더라구요 공룡을 실컷보고 산책로를 걸었어요.바로 옆에 한강이 있어 탁 트인 뷰가 보이니까 너무 좋더라구요~산책길도 데크로 깔려있어 더 예쁜 느낌!저기서 아이랑 도토리 주우면서 한참 재미있게 놀았네요 ^^ 산책로를 다 걷고 나오면 이렇게 커다란 잔디밭이 있어요~바로 옆엔 한강이 보여서 한강뷰 쪽으로 돗자리도 펼쳐놓고 피크닉 즐기시는 가족도 많더라구요 ^^저도 담번에는 돗자리도 챙겨와야겠어요! 이제 박물관 내부를 구경하러 가볼까요?팔로팔로미  카페 내부는 이렇게 생겼어요~관람 예약 시 인당 음료 1잔이 무료라서 여기서 저랑 남편은 라떼를 아이는 아이스 초코를 시켰어요아이들을 위한 어린이음료도 이용 가능하다고 하네요 ^^ 카페뷰가 너무 좋지 않나요?처음엔 관람비가 비싸다고 생각했는데 이정도 뷰 카페에서 커피한잔씩 마시고, 아이는 공룡관람도 할 수 있고,잔디밭에서 피크닉도 할 수 있다고 생각하니 하나도 비싼게 아니더라구요~아이랑 함께 놀러가기에는 더 없이 좋은 곳이었어요 ^^  맛있어~맛있어를 연신 외치며 티타임을 함께 즐기는 아들램 ^^  티타임을 모두 즐기고는 실내에 있는 전시관을 구경했어요!화석관, 광물관이 있고 전시관 자체는 많이 크진 않아요~그래도 특히 화석관은 아이가 공룡을 좋아해서 그런지 재미있게 보더라구요 ^^ 여기는 광물관인데 이렇게 야광빛? 을 내는 돌들은 저도 너무 신기했어요~ 실내관람을 마치고 나오면 입구쪽에도 공룡모형들이 있어요~마지막으로 공룡 친구들 인사하고  잔디밭에서 꺄르르 꺄르르 놀았답니다. ^^​ 박물관은 일단 뷰맛집 카페가 같이 있고 음료까지 제공해주니 엄마인 저에게는 더욱 만족도가 높았답니다.다음에는 돗자리랑 김밥 사서 피크닉까지 즐기고 와야겠어요 ^^ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 #남양주곳 #남양주아이랑갈만한곳 #남양주 #아이랑곳 #아이랑갈만한곳 #나들이코스추천 #나들이 #추천 #가족나들이 #하남 #공룡박물관 #박물관 #공룡모형전시 #한강뷰카페 #아이랑나들이코스 #가족나들이코스 #주말나들이코스 #아이랑주말에갈만한곳 
무척이나 더웠던 지난 주말 계속 집에서만 보내자니 미디어에만 치중하는 시간이 싫어 어디 근처라도 나가자 해서 알아보게 된 의정부 근교 가볼 만한 곳!저희가 방문한 곳은 공룡들을 구경할 수 있다는 의정부 근교의 남양주 '박물관'을 다녀왔습니다.​만화 고고다이노를 보며 이 공룡 이름은~ 저 공룡 이름은~ 여러 공룡들의 이름을 저에게 알려주듯 공룡에 관심을 보이는 아이를 위해 방문한 박물관.​*남양주 박물관은 현장 발권 불가이므로, 네이버 예약을 해주시면 되겠습니다.​당일 네이버 예약을 하려고 들어가 보니 12시, 1시, 2시 등으로 정각에 인원 제한을 두고 있으므로 원하시는 날짜에 시간이 있다면 미리 예약은 필수랍니다.​관람 운영시간은?평일:10시~18시(입장마감 17시)주말:10시~18시30분(입잠마감17시)​입장료는?대인, 소인 구분 없이평일 7천 원, 주말 및 공휴일은 8천 원(입장료 안에는 음료 제공 값이 포함되어 있어요)  네이버 예약을 통해 박물관에 방문을 하시면 입구 매표소에서 종이 한 장을 주는데요.이 종이는 음료를 교환할 수 있는 음료 교환권도 포함이므로 버리시면 안돼요~~ 입장권을 가방에 넣은 뒤 이제 본격적으로 공룡들을 보러 가보겠습니다.야외 공룡마을에는 공룡마을 1, 공룡마을 2가 있는데요. 저희는 공룡마을 1부터 go go 무척이나 더웠지만 쾌청한 하늘에 푸르른 조경이 한몫해서 너무 예쁜 박물관 공룡마을   무서운 육식공룡 티라노사우루스부터~  백악기 후기에 살았던 초식공룡 트리케라톱스 브라키오사우루스 공룡도 보이고요. 보이는 공룡마다'초식공룡 무슨 무슨 사우르스야''육식공룡 무슨 무슨 사우르스야'아이가 알고 있는 공룡 이름을 모두 알려주었는데제가 기억나는 건 ㅋㅋ보편적으로 많이 들어보았던 공룡 이름 밖에 기억에 없네요.공룡마을 1에는 10개 넘는 공룡친구들이 살고 있는 박물관입니다.​공룡마을 2로 이동해 보면, 크아악!!!!!!!!!!무서운 소리와 함께 움직임까지 있는 공룡 최강 포식자 티라노사우루스가 맞이하여 준답니다. 초식공룡 파라사우롤로푸스  공룡마을 1보다는 적은 공룡들이 살고 있는 공룡마을 2입니다.더 많겠지 기대해보았는데 살짝은 아쉬웠던 공룡마을 2...​공룡마을을 구경하고 내려오다 보면 쫘악 펼쳐진 잔디밭이 있어요.코로나 때문에 밖에 앉아서 뭘 하기는 그렇지만 돗자리 갖고 와서 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이라 너무 마음에 들더라고요.박물관에서 보이는 한강까지~~너무나 멋진 조경에 풍경이!!  박물관엔 실내 전시관도 구경하실 수 있답니다. 박물관 내에 화석관공룡화석부터 물고기 화석 등등 여러화석들이 전시되어 있는 공간  광물관에는 여러 가지 광물들이 전시되어 있고요.  사진으로 다 담지는 못했지만 벽면에는 곤충관으로 알록달록 곤충들이 전시되어 있는 박물관  모든 구경을 마치고 이제 앉아서 좀 쉴 타이밍~실내전시간 한 편으로는 드넓은 한강뷰 카페가 있어 아까 입장권에 함께 포함되어 있는 음료를 교환하여 휴식을 취하실 수 있어요.​티켓권을 구매한 인원대로 음료가 제공됩니다.아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼, 카페모카, 초코우유, 냉장음료(뽀로로음료수, 물 등) 등으로 취향에 맞게 티켓목록 음료 중 체크하면 음료를 준비해 주신답니다. 테이크아웃 잔이 취향 저격~~ 일요일 의정부 근교 남양주 박물관 방문기!!​공룡만을 목적으로!!공룡만 보러갔더라면 입장료 8천 원이 아까울 수 있었으나 전 근교로 드라이브를 즐길 수 있어서 콧바람을 쐬서 만족, 아이는 좋아하는 공룡을 볼 수 있고, 자연과 함께 폴짝폴짝 뛸 수 있었음에 만족, 시원한 음료까지 즐겼다고 생각하니 개인적으로는 만족스러웠던 의정부근교 박물관이었습니다.​의정부에서 20km 남짓 30분 정도 거리에 위치한 박물관미취학아동 공룡에 관심이 있는 아이가 있는 가정이라면 엄마아빠는 카페가신다 생각하시고 커피마시기 전 아이에게 공룡을 접할 수 있는 기회로 가볍게 한 번 다녀오시기를 추천합니다~~~~ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
남양주 아인티오풀빌라에서 1박을 하고 퇴실을 하면서 날씨가 추워진 탓에 실내장소를 검색해봤어요남양주 아이와  실내를 찾아봤더니 박물관과 덕소자연사박물관으로 추려졌어요​공룡을 아주 좋아하는 아이들은 아니라서 커피도 준다는 박물관으로 고고​ 남양주  박물관온라인 예매만 가능해서 네이버에서 평일기준 1인7천원의 가격으로 예매를 했어요​매표소에서 예약자 번호를 확인받고 음료교환권을 받았어요   ​아이들이 의외로 광물에 관심을 보였어요자신의 탄생석도 알게되고 곤충표본도 자세히 볼수있었어요​  ​공룡뼈가 정말 크다며 신기해했어요공룡 모형은 본적이 있는데 뼈를 본건 처음이라 좋아하더라구요  ​우리의 목적이라고도 할 수있는 커피타임^^어른들은 커피한잔,아이들은 음료한잔씩 골라서 통창에 앉아 뷰감상을 했어요​날이 흐렸지만 충분히 멋진 뷰였고 추워서 야외산책을 못한게 아쉬웠어요​아직 코로나때문에 닫아놓은 곳도 있어서 다음에 날씨좋고 코로나풀리면 다시 방문하고 싶어요  ​기저귀 갈 수 있는 곳과 화장실도 깨끗했어요  뷰맛집 커피숍 같은 박물관날씨좋을 때 야외산책로 추천아이들이 의외로 광물을 좋아함공룡을 좋아하는 아이는 실망할 수 있음#박물관#덕소자연사박물관#남양주박물관#남양주아이와갈만한곳#남양주아이와갈만한실내#남양주뷰맛집#남양주커피숍추천#남양주카페추천#광물박물관#공룡박물관 
​​ ​​감자랑 다녀온 남양주 주말 나들이,  공룡박물관​vinoca  아직은 봐도 모르지, 나중에 가보자 하면서 아껴두었던 리스트들. 하지만 감자가 13개월쯤 되면서 이해하는 것에 대한 차원이 달라지기 시작했다. 신생아 때부터 돌까지가 폭풍성장의 시기였다면 돌 이후부터는 성장정체기가 오는 대신 인지나 두뇌의 빠른 성장단계가 오는듯! 모방도 엄청 늘고 말하고 싶어하는 조짐이 보이기도. 원래는 아기에게 경험치를 늘려주는건 세돌 이후 부터나 가능하다고 생각했는데 훅 성장하는 모습을 보고 있으니 또 심각하게 서치서치...ㅋㅋㅋ 이번에 다녀온 곳은 웅장한 공룡 모형으로 인기인 남양주 박물관. 이러다 정말 남양주 뽀갤듯...ㅋㅋㅋ​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​집에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서 가볍게 다녀오기 좋은 곳이었다. ​​영업시간은 매일 10:00~18:00, 입장마감은 17:00이며 코로나로 인한 거리두기 때문에 예약제로만 갈수 있었다. 네이버에 예약으로 진행하니 어렵진 않다. ​​​ ​예약을 하고 가면 입구에서 확인을 하고 들여보내준다. ​​​​  ​어떻게 생각하면 남양주 박물관은 아이들이 막 신나할 거리는 많이 없고 공룡보고, 박물관보고, 커피 마시는게 다일 수 있지만 감자는 아기니까 모형을 엄청 신기해 했고 나는 박물관 오는걸 엄청 좋아해서 육아하면서 엄두도 못냈던 요런 것들을 볼 수 있어서 너무 좋았다. 카페에 감자랑 아빠랑 둘만 놔두고 정말 빽빽히 공부하듯 구경함. ㅋㅋㅋ​​​​  ​아빠랑 감자랑 살짝 둘러봤지만, 감자에게는 그냥 캄캄한 곳 아니겠냐고요. ㅋㅋ감자는 이것 보다도 다른 언니 오빠들에게 더 관심. 확실히 여기는 공룡공룡 노래 부르는 4살이상 오빠야들이 너무 좋아할만한곳 같았다. 애들도 보니까 엄청 흥분..ㅋㅋㅋ ​​​​ ​서울 근교 아기랑 곳중 공룡박물관이 여기말고 한군데 더 있다. 일단 감자는 어려서 거기보다는 여기가 더 좋을것 같아 선택. 카페에서 아래로 내려다 보이는 잔디밭에서도 잘 놀 수 있을 것 같아 골랐는데 감자는 낯설었는지 칭얼대며 아빠에게 안겨 떨어지지 않았다고 한다. ㅋㅋ​​​​​ ​낮잠시간이랑 딱 겹쳐서 차에서 좀 자라고 토순이까지 줬는데, 요즘 감자는 창밖풍경에 관심이 너무 많아 도통 잠을 안잔다. 그러다가 도착, 놀 땐 또 절대 안자고 신나게 놀다가 돌아오는 길에 떡실신 ㅋㅋ 낮잠이 늦어지니 그 날 늦게 잠은 필수. 그래도 활동량이 많아서 그런지 푹 잘 자는 편이다. 잠투정 없는게 어디냐...​​​​​​  ​예약할 때 내는 금액엔 (아마도 8,000원) 음료교환권이 포함되어 있다. ​그 금액으로 커피도 마시고, 산책도 하고, 공룡박물관도 가고 야외에서 놀 수도 있으니 엄청 저렴한 것 같다. 코스도 적당해서 남양주 주말 나들이 코스로 딱. ​​​​​ ​창밖으로 펼쳐진 예쁜 뷰가 너무도 신기한 감자. 우리 감자 앞으로 살면서 눈에 마음에 담을 것들이 너무 많네! 사는게 참 그냥 그렇게 생각 하다가도 아이에게 비칠 세상을 생각하면 난 너무 좋은걸 당연하게 여기고 살았던것 같다. 이런 풍경 하나로도 아기는 이렇게나 기뻐하는데! ​​​​ ​아빠옆에 잘 있다가도​​​ ​내려줘여어어어어 한창 걸음마를 시작하고 있을 무렵. 확실히 한달 내에 감자는 잘 걷게됐고 거기에는 우리의 노력이 두스푼, 아니 세스푼 정도 얹어졌다는걸 부인하진 않겠다. 너무 걷고 싶어했던 감자라...ㅋㅋ 엄마는 아직 매일 잔디밭에 나가줄 체력이 준비되어 있어 걱정마! ㅋㅋ어제도 오전산책 오후산책 초저녁잔디밭, 그리고 돌아오는 길에 아파트 계단 세번은 오르락내리락 하고나서야 들어옴....​​​​​  ​풍경도 신기하고 저 아래 사람들하고도 놀고 싶구나. 남양주 박물관에 우리가 갔을 때엔 안타깝게도 다 큰 언니 오빠들만 있어서 감자가 같이 놀 수는 없었다.그 나이는 또 그 나이들만의 세상이 있어 감자야. ㅋㅋㅋ​​​​ ​아빠에게 감자를 잠시 맡기고 혼자 쭉, 박물관을 둘러봤다. 작지만 알찬 규모의 공룡시대의 전시품들이 있었는데 암모나이트나 삼엽충 같은건 진짜.... 우리 거의 20년만이지? ㅋㅋㅋㅋ자연사 박물관을 살면서 갔던것 같기는 한데 코로나 때문에 기억을 많이 끊어놔서 그런가 육아하면서 단절되서 그런가 뭐든 다 새롭고 그렇다. 그것이 또 나를 깊은 상념에 빠지게 하고..우리 감자 나처럼 이렇게 이상하게 센서티브하고 그러면 안되는데 ㅠㅠ 살기 피고내...​​​   서울 근교 아기랑 곳 박물관의 내부는 대략, 이렇다!​​​​다 둘러본 후 아빠를 잠시 쉬게하고 감자를 데리고 다시 박물관으로. 따로 한번 들어가면 끝이거나 한게 아니고 출입이 자유로워서 좋았다. 감자야, 이게 공룡뼈야! 티라노사우르스 렉스, 난 최고 사냥꾼! ㅋㅋㅋㅋ저건 티라노사우르스는 아니었다.ㅋㅋ​​​​​​​  ​뭐가 뭔지 잘은 모르지만 열심히 보긴 보는 감자. 우오오 하면서 박수도 치고 ㅋㅋㅋ사람들은 다 카페에 있어서 걸음마 연습도 하고.​​​​​  ​ㅋㅋ 귀요미. 엄마가 사진 남겨뒀다 나중에 여기 다녀왔었다고 많이 보여줄게 :)​​​​​ ​남양주 박물관이 아기랑 가기 좋은곳인 이유 또 하나. 요렇게 산책로가 있다. 아기랑 걸으면서 자연스레 우리의 운동치도 늘어난 것 같다. 특히 트니트니 때..... 날개뼈에 근육통생김..ㅋㅋㅋ​​​​​ ​다녀온지 얼마 안됐는데 지돌이는 감자를 안고 걸어가네? 지금 저런길은 그래도 곧잘 걷는데. 감자가 계속 넘어지면서도 일어나는 걸 볼 때마다 동네 어르신들이 걷기 시작하면 엄청 빠르겠다고 했는데 정말 그런것 같다. 요즘은 공도 차고 노는데 뭐..ㅋㅋ​​​​  ​곳곳에 커다란 공룡 모형들이 한가득! 어떤건 움직이기도 해 아이들이 놀라지만 않으면 엄청 흥미로워할 곳이다. 감자는 우리에게 폭 안긴 채로 공룡을 만나서 그런지 놀라지도, 울지도 않았다. 감자가 울 때는 오로지 병원, 이앓이....음... 그리고 없다? ㅋㅋㅋ 요즘 참 안우는것 같기는 해.​​​​ ​우왕, 이건 다 뭐다냐​​​​​ ​엄마 이거봐여​​​​  ​공룡입 뻐끔뻐끔 흉내내기. ​​​​ ​남양주 공룡박물관, 일찌감치 킵해뒀다가 14개월아기랑 오기 너무 잘했다고 생각.! 다음에 또 오면 한두가지 질문을 던져주려나, 엄마아빠도 따로 공부를 해야하는 시간이 다가오고 있다! ㅋㅋ​남양주주말나들이, 아이들이 좋아하는 박물관, 서울 근교 아기랑 곳으로 추천한다 :)​​​ 
안녕하세요.오늘은 서울근교 도 남양주에 있는공룡박물관  박물관 후기에요.​저희는 주말보다는평일에 쉬는 장집사 덕에평일 데이트를 주로해요.요즘은 아이 둘다 어린이집을 다니다보니평일에 멀리 나가기가 쉽지않아요.​그래도 어디든 가야하지 않겠어요?​울아들 최애 공룡보러 갑니다.평일이니 당일치기 가능한 곳집에서 멀지 않은 곳으로덕소자연사박물관과고민했었는데지인의 추천으로  박물관으로 결정​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​박물관​-영업시간-​연중무휴오전 10시부터 오후 6시까지카페 라스트오더 오후 5시까지​-티켓가격-​평일/주말성인 : 9,000소인 : 9,00024개월 미만은 무료( 증빙서류 지참)저희는 확인 안했어요.​-할인방법-​네이버예약​평일 20%할인성인/소인 7,000원​주말 10%할인성인/소인 8,000원​박물관은 야외에만 공룡이 전시되어 있어요.움직이는 공룡X 실내공룡 X1,2층은 폐쇄 되었고3층만 운영 중이에요.그래서 체험할 수 있는게 아무것도 없어요.아이들 데리고 산책 겸 다녀오기 좋아요.​  박물관을 들어가면 매표소에서 티켓예약 확인해요.네이버애서 예매하면 더 싸니까 무조건 예약 고고​티켓예매 확인 후 종이를 한 장 주세요.박물관 지도와 정보가 적혀있어요 하단에는 무료음료교환권이 있어요.3층 카페에서 먹을 수 있는데요.교환할 때 이 종이 가져가니까마지막 집에 가실 때 드시는 걸 추천해요.( 바닐라라떼도 맛있지만 초코우유 추천해요!) 박물관 건물 꽤 멋있어요.아쉬운건 이 큰 건물에 3층만 구경할 수 있다는 점... 우선 박물관부터 갑니다! 계단을 오르고 올라서ㅐ 입장 넓은 실내에 동물화석,광물,곤충을 볼 수 있어요.안쪽에는 카페도 운영 중이에요. 우리 애들은 공룡 좋아하니화석관 부터 멋진 화석들이 가득합니다.실은 애들 보느라 볼 정신이 없었다는 후문 사진 일단 찍었는데이게 뭔가요?다녀오신분들 알려주세요^^ 이건 메머드 화석코끼리보다 더 커요어마무시 애들 보기보다는 뛰기 바쁘고요? 이 화석은 누구?알려주십시오...굽신  곤충관은 은호가 가기싫다해서 혼자 가서 후다닥 찍고 옵니다. 곤충관 안쪽에 화장실이 있어요!  그리고 광물 빛나는 광물​이제 다 봤으니야외로 나가요. 공룡마을1과 공룡마을2공룡마을1은 길이 가파르니공룡마을2부터 갑니다. 시작 가자마자 보이는 티라노사우루스움직일 것 같은데안움직여요... 브라키오사우루스!  귀여운 공룡캐릭터 앞에서 사진 팡팡 공룡기구도 타보고 넓은 정원에 사는 공룡들 구경구경바닥이 돌바닥이라유모차가 다니기엔 불편해요.걸어다니는 아이들과 가기 좋아요.물론 잘 걸어다니는 아이들도 돌에 걸려 넘어질 위험이 있어요.아쉬운 점이에요.   공룡들 꽤 많아요!  아래로 내려가면 이렇게 멋진 잔디가 넓게 있어요. 아이들이 뛰어 놀기 좋아요!비누방울이나 공 가져오시는거추천합니다!저희는 급하게 가느라 그런거 챙길 생각을못해서 아쉬웠어요.더 놀릴 수 있었는데...​이제 공룡마을1도 가봅니다. 가파르쥬? 힘든코스에요.  티라노 엉덩이에서 사진도 찍을 수 있어요! 마지막으로 음료 교환하러 다시 박물관3층으로 왔어요.바깥으로 보이는 한강뷰 크으 커피랑 초코우유 교환해서 흡입하고남은 음료 챙겨서 집으로 갑니다.​예전에 비해서 체험들이 많이 사라져서볼게 없지만날 좋은 요즘아이랑 가서 산책하기 좋은박물관이였습니다!​​ 
왜 그런 주말 있잖아요. ​그냥 맛있는거 먹고 ​카페에서 쉬고 싶은 그런 주말 ​그런데 멀리 나가고 싶지 않으면서 ​그래도 나간 것 같은 느낌이 나게 하는 곳이 있으면 좋겠다.. ​라고 생각하다 ​집 근처​별내 곳 ​이렇게 찾아 봤거든요? ​​ ​​그런데 딱 좋은 곳이 있어서 ​적당히 드라이브 해서 ​맛있는 중국요리 그리고 음료와 요즘 ​우리딸이 너무 좋아하는 빵까지 ​맛 볼 수 있는 그런 곳이 있더라고요. ​남양주 중국집 별내 맛집 ​샹그라​ 샹그라 남양주점도 남양주시 송산로 252-17 ​샹그라 위치는 ​도 남양주시 송산로 252-17​바로 옆에  ​​  ​샹그라에 도착했습니다. ​적당한 너무 뜨거워 지지 않을 곳에 ​차를 주차한 후 ​​  ​​입장~~~ ​정기 휴일과 영업시간 확인 하세요. ​​ ​들어가자 마자 ​좋은 자리부터 찾아 앉은 다음 ​사실 우리는 너무 너무 배가 고팠으므로 ​​      ​메뉴판을 꺼내 봅니다. ​음... 일단.. ​샹그라 짜장면 (중국집 가면 무조건 짜장면 시키는 1인) ​삼선 짬뽕​그리고 많은 고민 끝에 ​숙주 탕수육 ​이렇게 주문했습니다. ​결론 아주 좋은 선택!​​ ​​주문하고나서..​왜.. 밥 안나와요? ​하고 있는 우리딸.. ​이렇게 빨리는 안나와.....​요리사 아저씨가 요리를 하시는데 ​시간이 걸려 ㅎㅎㅎㅎㅎ라고 이야기 해줍니다. ​​ ​음식이 나오기전 ​반찬들이 나왔는데 ​ 다 매력적 ​다 왜 이렇게 맛있어요? ㅎㅎㅎㅎ​음식이 오기전에.. 이미... 다 ... 먹.. ​​​  ​먼저 도착한 ​숙주탕수육 ​일단 숙주 한가득에 신기한데 ​​  ​소스는 더 신기 ​​​​  ​크흐 ​이거 다시 먹으러 갈거에요. ​진심 소스가 매력적 ​내가 지금껏 먹어왔던 탕수육과 ​느낌 자체가 달랐습니다. ​진짜 매력적인 음식 인정!​​  ​​짜장과 짬뽕도 도착했습니다. ​좋다.. ​그리고 옳다 ​남양주 중국집 샹그라 ​모두 좋네요. ​​  ​​가득가득 해물​그래서 더 시원하고 맛있는 짬뽕 되시겠습니다. ​​  ​역시 중국요리는 짜장면 ​남양주 중국집 샹그라 짜장면은 ​추천할만 합니다. ​제가 짜장면 진짜 좋아하는데 ​인정!​완전 인정! ​​ ​​우리딸도 인정 ㅎㅎㅎㅎㅎ​좋다. ​​  ​​아 그리고 요거 ​아이가 있다고 탕수육 소스를 따로 ​더 주셨어요. ​아이가 먹을 수 있게 ​감동 포인트!!!​​  ​​우리는 원래 소스인​매콤 달콤 새콤 ​아 이건 완벽하게 말로 표현하기가 어려워요. ​진짜 맛있어요. ​그리고 바삭안 탕수육과 ​너무 잘 어울려요. ​​  ​​짜장면은 ​숟가락으로 남은 양념까지.. ​마무리 ​​  ​​그리고 숙주 탕수육은 ​탕수육 다 먹고도​숙주까지 ​모두 먹게 됩니다. ​​  ​​쓱쓱 싹싹 ㅎㅎㅎㅎㅎ​남은 숙주를 모아라~​​ ​​이렇게 모두 싹쓸이를 하고 일어났어요. ​그랬는데!! ​​ ​ 빵카페 20% ​할인쿠폰이 두둥​​ ​​그래서 그것을 들고 말이죠. ​ 빵카페로 이동~​​ ​와~~ ​배부른데 ​맛있는 빵 냄새에 ​​  ​빵이 먹고 싶은 1인 ​근데.. 옆에 있던 아내도.. ㅎㅎㅎㅎㅎ​뭐야 우리 배부르지 않아? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​응 배불러 ​그러니까 ​하나만 먹자 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그렇게 타결!!​원래는 몇 개 더 먹으려고 했었는데 ​하나만 먹기로 결정했습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​근데 되게 실수 했어요. ​이유는 우리딸이 있었다는 것이죠. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​딸이 거의 다 먹...었습니다. ​너무 맛있는 빵이라. ㅎㅎㅎ​​  ​​이제 카페 에서 ​휴식타임​별내 곳 샹그라와 에서 ​좋은 시간을 보내고 있는 우리 가족 ​​  ​​는 전자레인지​그리고 먹다가 남으면 이렇게 포장도 할 수 있게 ​준비 되어 있습니다. ​[너무 좋네요. ​​ ​우리 세가족 주말 ​맛있는 것 먹고 ​즐겁게 쉬고 왔네요. ​또 주말에 살짝 쉬고 싶은 날 ​맛있는 음식 먹고 싶은 날​또 가보겠습니다. ​그리고 아직도 생각나는 숙주 탕수육 ​​​ ​ 
도 남양주시 고산로126번길 15-2 올 7월에 다녀왔던 박물관은우가 내내 '공룡 보고 싶어~ 파충류 보고 싶어~' 해서나름 고심해서 다녀온 곳.​우선 어른들 기준에서 기대를 많이 하고 가면 안 된다.아이들은 좋아하거나 무서워하거나둘 중 하나 일 거 같다.왜냐면 우리 아들이 후자였기 때문에....ㅠㅡㅠ​점심에 팔당 근처에서 오리백숙 먹고~고대하던 박물관 입성. 돌멩이 좋아하는 아들 그냥 지나치는 법이 없다. ​​  매일 10:00~18:00 (입장마감 17:00)광물/화석관 및 산책로 입장권+음료.네이버 예약시 평일 7,000 / 주말,공휴일 8,000 (대,소인 동일)24개월 미만 영아는 증빙서류 지참시 무료.​​박물관에 가면 입구에서 매표하고우리는 네이버에서 미리 예매했다.​이 종이 주고 (나 때는) 체온 재고 주차장에 주차하고관람하는 수순이었다. 카페에서 이 종이를 주면 음료와 교환할 수 있다.​​공원 곳곳에 공룡 모형이 있는데꽤나 생동감 있고 잘 만들어져있다.문제는 사람들이 많이 만져서 그런 건지 좀 상태가..;멀쩡한 것도 있고 부서진 부분도 있고 그랬다.근데 아이들은 이런 거 크게 신경 쓰지 않는 듯? 티라노가 여기저기 많이 아팠다...;;​​초식공룡.이런 건 퀄리티가 좋았다.부지도 생각보다 넓어서 가볍게 산책하기 좋다.다행히 은우도 초식공룡은 안무서워했다ㅋㅋ ​​문제는 요놈.....소리 내면서 고개가 양옆으로 움직였는데나무도 바스락 데면 움직이니 은우가 무서워서 소리 지르고난리가 났다.. 집에 가자고 너무 무섭다고ㅠ안겨서 내려올 생각도 못 하고.. 띠로리5분도 채 관람 안 했는데 끌끌끌.. ​​아빠 소용없음. 엄마한테 가야 한다고...그 와중에 사진 찍기 바쁜 애미ㅋㅋㅋㅋ ​​좋아하는 트리케라톱스도 눈에 안 들어오고엄마 찾기 바쁜 아들... ​​생생한 은우 울음소리ㅋㅋㅋ  ​​공원 왔으니 한 바퀴는 돌아야 한다며계속 안고 있다가 10분도 못 보고 바로 카페행;무서워서 내내 울고 집에 가자는 아들ㅋㅋㅋ 망했다ㅠ0ㅠ  ​​심지어 이 공룡도 무섭다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야아 너 공룡 보여주려고 남양주까지 왔단말야~!!! ​​진정을 위해 카페 가서 숨 좀 돌리고다시 관람하자며 돈 아깝다고..ㅋㅋ근데 내 맘 처럼 되지 않았다ㅠㅠ 실내전시&카페 가는 길.​​들어가면 보이는 실내 전시~  ​​밑에 나비로 만든 전시품.많진 않고 뭐가 조금씩 전시되어 있다ㅎ관람하는데 10분 정도? 걸렸던 거 같은 느낌..ㅋ   ​​공룡 화석관.사진에 나오는 게 다 임.  ​​광물관.   ​​​카페에서 놀란 가슴 진정 좀 시키고다시 한번 산책로 가서 공룡 보려 했는데은우가 싫다고.. 말만 꺼내도 울려고 해서정말.. 짧게 끝나버렸다 엉엉 ​​엄청 더웠던 날이라..커피로 목 좀 축여주고우리 아들은 아기상어 음료ㅎ  ​​먹으면서도 공룡 무섭다고...ㅠ여기 다녀온 후로 한동안 진짜 공룡 얘기만 나오면움직여서 무서워서 집에 가야 한다고~도망가야 한다고 얘기하던 아들...ㅎ좀 더 크면 다시 한번 와보자!♡  ​  아이가 너무 무서워하는 바람에7천 원짜리 커피 마시고 온 기분...ㅠ제대로 못 봐서 너무 아쉬웠었던..가격면으로 치면 나쁘지 않은데..장거리 이동으로 볼 만한진 모르겠다;그렇다고 공룡들이 너무 별로였던 것도 아니고디테일이 살아 있어서 나름 괜찮았던 거 같기도 하지만..우리집에서 다시 가는건 고려 해 봐야 할거같다​​  ​​​​#남양주아이랑 #박물관 #공룡박물관#서울근교나들이 #아이랑함께 #가족나들이​ 
​​​​​ 도 남양주시 수석동 3-1 평일10:00~18:00 입장마감17:00주말10:00~18:00 입장마감17:00공휴일은 주말과 동일대인/소인:9000원(입장권+음료1잔) 홈페이지​한참 바다생물에 빠져있던 둘째가공룡에 관심을 보이기 시작했다.​​​몇년전에둘째가 아가였을때다녀왔었는데​괜찮았던 기억이 있어서네이버로 예약을 하고지난주말에 다녀왔다.​​​​ ​네이버에서22%할인된 가격,7000원에 입장권을예약했다.​​​​ ​​아빠는바빠서 같이 못가고셋이서만 고고 ㅋ​​​​  ​주차장이곳곳에 있고직원분들이 친절하게안내를 해주신다.​​​​ ​주차를 하고공룡마을1. 부터둘러보기로 했다.​​​​     ​스피노사우르스가꼬리를 움직이면서 소리를 낸다.ㅋ​움직이니까 인기가 좋다 ㅋㅋ​​​​  ​공룡마을2.로 넘어간다.ㅋ​​​​  ​공룡마을2에는티라노가 소리를 내며 움직인다.ㅋㅋ​​​  ​박물관 내부로 들어가 보았다.원래는 1,2층도 관람이 가능했는데코로나 때문인지 1,2층은 폐쇄되어 있어서관람을 할 수가 없었다.​​​​  ​화장실로가는 복도쪽에는곤충표본이 전시되어 있었다.​​​​ ​화석수집도구뭔가 무서운 느낌 이였다..😐​​​​  ​광물이전시되어 있던 곳.​​​  ​광물관 까지둘러본후​카페에 음료 마시러 고고​​​​입장권에음료1잔씩 포함이여서입장할때 받았던 표에음료종류를 체크해서 카운터에 내면 된다.​​나는 아이스 카페라떼첫째는 밀키스둘째는 뽀로로음료 체크 ㅋㅋ​​​​  ​내려다 보이는 전경이 예쁘다.​​​​  ​음료를 다 마시고잔디밭으로 나가보았다.​​​​  ​내려가는 길에사진한장~😍​​​​  ​넓은 잔디밭에서잡기놀이를 하며신나게 뛰어놀았다.​순서대로엄마잡고,형아잡고,둘째잡고 ㅋㅋ​​돗자리와 캠핑의자를 가져와여유롭게 앉아있는 가족들도 있었다.​​​​  ​한참을잔디밭에서 놀고,​공룡 🦕 을 한번더 보고싶어 하는둘째를 위해​공룡마을1,2를 한번씩더둘러보고​의정부로 고고..했다 ㅋ​​​​공룡과박물관만 둘러보면1시간정도면 충분하기 때문에​미세먼지 없고날씨가 따듯한 날에 간다면,​돗자리 깔아놓고간식먹고 쉬면서공놀이도 하고베드민턴도 치고공룡도 한번씩 보고커피도 마시고 하면딱일것 같다.​​공룡좋아하는 아이와가볍게 다녀오기에좋은곳으로 추천한다~~~​큰기대를 하지않고 가면만족스러울듯 하다 ㅋㅋ​​​​#박물관#공룡박물관#남양주곳#남양주박물관#움직이는공룡박물관#내돈내산​ 
​ 집에서 가까운​#남양주 #박물관​다녀옴 ㅋㅋ​#공룡박물관 임 ㅋㅋㅋ 그냥 이런 공룡이 있음 ㅋㅋㅋ​브라키오사우르스인줄 알았는데 아님 ㅋㅋ​공룡 이름 보면​다 다른거임 ㅋㅋㅋ 옆에 우리가 아는 흔한 공룡들이 있음 ㅋㅋ​박물관 이름이 왜  일까??​사장님이 별그대의 #도민준 인데​원시시대부터 살아서 그때​만난 여자 이름이 # 인 듯... 이렇게 야외에 산책로가 있음​가격은 네이버 예약으로 1인당 ​평일 7천원!!​주말 8천원!!​중요한건 현장입장 이런거 없음​무조 무조건 네이버 예약 ㅋㅋㅋㅋ​현장가도 네이버 예약하고 입장 ㅋㅋㅋ​24개월 이상은 1인 적용 이렇게 산책로에 공룡들이 있음​움직이고 소리나는건 전체 4마리 정도 있음​일단 커플이 혹시나 여기 올 생각이면​바로 접으시길...ㅋㅋㅋㅋㅋ​지질학과 공룡매니아 커플 아니면 의미 없음 이놈도 티라노사우르사가 아님 ㅋㅋ​암튼 이놈이 움직임 ㅋㅋㅋ  울 딸램이​첨엔 ​무서워 했는데​점차 적응함 ㅋㅋㅋ​평일에 가면 사람 엄청 없음​난 금욜 오후에 갔는데​5팀 정도 있었음 이건 다른 공룡 구역​2구역 인데 ​그리 크진 않음 ㅋㅋ 근데 경치가 뒤짐... 여기 사장님 넘 부럽...​나같으면 건물 옥상에 내 집 지어놓고​살거 같음...​#비스타워커힐 안부러운 #한강뷰.... 암튼 이런 공룡 모형들 ㅋㅋㅋ​딸램이 좋아하니 만족 ㅋㅋ​저 뒤에 #이구아노돈 을​#벨로시랩터 들이 ​등 긁어주는게 아니라 사냥중 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 한바퀴 돈 후​3층 커피숍 입장​사실 7~8천원이면 넘 비싸다 생각드는데​그냥 근교 커피숍 왔다 생각하면 납득 되는 가격 아기들은 저중에서 음료 택 1​난 아이스카페모카 1​와이프는 아이스티 1 경치가 경치가 그냥 디짐..​이런데 살까 와이프랑 얘기하다가​날벌레 때문에 못살겠다는걸로​결정 ㅋㅋㅋㅋ 내부도 이케 되어있음​인테리어​엄청 신경 씀 #4살 아기 딸램은​처음 먹어본​불량 쥬스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 실내에 화석 박물관도 있음​내 생각엔 여기 사장님이​진짜 개부자임 ㅋㅋㅋㅋ​영리목적이 아니라​그냥 취미로 하는거 같음​수전도 #아메리칸스탠다드 고​인테리어 엄청 신경 씀 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 일까 ​가짜 일까​진짜 같음 ㅋㅋㅋ 이건 진짜 일까​가짜 일까​잘 모르겠다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜가 이런데 있어도 되나?? ㅋㅋㅋㅋ남양주 아이랑  곳 구리 박물관 공룡  암튼 여긴 분위기가 을씨년스러운데 ㅋㅋㅋ​딸램 첨엔 무섭다 했는데​극복함 ㅋㅋㅋ​저 안에 형광존?? 있는데​딸램 엄청 좋아함 ㅋㅋ 암튼 공룡 인사하고 간대서​한번 더 산책코스​돌고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​총평​혹시나 커플이 올리는 없겠지만 일단 비추 ㅋㅋ​(지질학과 또는 공룡매니아 동호회 커플 제외)​공룡 좋아하는​애기 있는 집은 함 가볼만 함​한강뷰 보면 힐링됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​#박물관​남양주 수석동 3-1​031-566-7377 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
​우리아가들 3살때부터 갔던 ​서울근처 콧바람나들이​공룡박물관 박물관​사진다올리고 체크하다보니​어머​없어졌네요​움직이는공룡들이며​공룡 모두 없어졌대요​  ​​그래서  가면안될듯? 싶습니다?​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​하지만 나는 우리 애들 사진이 너무 귀엽고 예뻐서​저장각으로​포스팅은 남겨야지​​2019년 코로나가 뭐예요 시절 ​공룡이 좋은 4살 아들​여기는 박물관 야외존​#공룡박물관#아이랑갈만한곳 #남양주​  ​어린너랑 어린?나3년전ㅋㅋㅋ ​실내 잠시 쉬어가는타임​카페인데커피안팔고ㅋㅋㅋ매점이었어요공룡젤리 샀어요이렇게 뷰가좋고 넓은공간 아까와 ​실내는특히 움직이는 공룡들​무서운 곤주​얼음된 공주​#쌍둥이육아#남매둥이#남매룩 ​​요건 안무섭구나 곤주야 ​ ​​화석발굴도했고 ​박제 동물들 도 있고 ​​개미지옥​다시 나가서 공룡 ​ ​​이건또 다른날 ​​같은 해인데도  다른계절이라고​많이 컸네 ​너랑나랑​ ​우리매우 좋아하던​추억의 공룡 박물관​사라져서아숩다​코로나땜이겠지   ​근처맛집 미미 곱창​맛은 모르겠고​자리가좋은것같아요​개천뷰​테라스자리 조하​만취한거같네 나​​♡주부시대♡​ 
식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 Previous imageNext image ​- 4호선 숙대입구역에서 걸어서 5분- 지하에 있음, 계단조심- 키오스크 주문- 1인식씩 제공, 혼밥가능​​덧붙이기​- 매장 내려가는 계단 끝에 거울이 있어 친구들과 계단에 옹기종기 서서 사진찍기 좋음- 튀기는 종류인 튀김이나 돈가스가 괜찮음​- 새우 종류는 그냥저냥함- 기본반찬으로 나오는 김치 배추가 맥아리가 없음, 숨을 죽여서 김장한 배추가 아니라 숨통을 조져서 확인사살까지 마친 후 김장한 배추 같음  김치짜글이돈가스 9,500원식당4점 ●●●●○​- 김치위에 돈가스 위에 매운기 뺀 양파와 쪽파 데코- 단무지 반찬- 갤럭시노트보다 살짝 큰 돈가스 크기​덧붙이기- 돈가스 맛있음, 고기도 전문점 아닌데 괜찮음- 처음엔 겁나 바삭하게 나오지만 국물돈가스 특성상 먹다보면 겉튀김이 김칫국물을 흡수함- 깔린 김치 그냥 반찬김치임, 이게 좀 아쉬움- 맛있는데 9,500원 어치인가를 생각하면 애매한 것이... 반반새우뭐시기 11,500원식당3점 ●●●○○​- 머리랑 꼬리만 껍질 있는 깐새우 6마리(간장 3마리, 양념 3마리)- 밥 위에 날치알, 쪽파, 김가루- 국물 건더기는 쪽파 뿐, 이거 그냥 어묵이나 육수 맛 내는 가루 탄 국물 같음, 김밥천국이랑 알촌 국물 맛​덧붙이기​- 계란 수급 안된다고 버터로 나왔는데 5월부터 다시 계란으로 나온다고 함- 집게랑 가위를 같이 주셔서 손을 안 더럽히고 새우를 먹을 수 있다는게 큰 장점같음- 버터보다 계란이 어울릴 것 같음...​- 간장새우가 많이 짜서 밥이 부족할 것 같았는데 밥 양은 딱 맞았음- 양념새우는 매운편에 속함, 매콤보다 매움 간장새우 식당2.5점 ●●▪︎○○​- 머리랑 꼬리만 껍질 있는 깐새우 5마리​- 나머진 위랑 동일덧붙이기​- 위랑 동일 대게살튀김 3pc 3,000원식당3.5점 ●●●▪︎○점​- 대게다리인데 껍질만 없는 상태 3조각- 타르타르소스​덧붙이기​- 여긴 튀김을 참 잘함, 따끈바삭 겉바속촉 정석​- 대게다리 먹을 때 있는 긴 껍질? 가시?가 있음, 그냥 쭉 위부터 한방향으로 먹으면 됨, 나처럼 옆으로 빼겠다고 난리부르스 치지 말고...- 대게살튀김까진 괜찮았으나 소스와 조합이 기가 막히게 별로임, 그냥 튀김만 먹음  총평​- 간장새우 <<< 양념새우 <<<<<< 돈가스- 다음에 간다면 대게살말고 새우튀김 먹을 듯- 혼밥가능, 4인까지 추천​ 
#맘스홀릭공구 #삼끼밥심 #햅쌀 #캠핑쌀 #건강한쌀#국산쌀 # #무료체험단모집 #맘홀공체험단 ​​온가족이 매일 먹는 쌀밥맛은 쌀이 좋아야 맛있다는걸 요즘 절실히 느끼고 있는 와중햅쌀 ""를 만나보았어요!​ 삼끼밥심 햅쌀 ()5kg​삼끼밥심은 "하루 세끼 밥 먹고 힘내라" 뜻의 곡물 브랜드에요우리 지역에서 생산한 건강하고 신선한 먹거리를 재배부터 수확, 판매까지 직접 관리해서 믿고 먹을 수 있겠더라고요​ 국산쌀 는 목 넘김이 부드러운게 이네요장마철 고온 다습한 환경에서도저장성이 우수하여 장마철 이후에도 부드러운 식감과 윤기를 유지할 수 있어요​일반 보온 밥솥에 오래 보관시밥맛이 떨어지는 단점을 보완한 품종이랍니다​ 한국인은 역시 밥심! 아니겠어요?밤심으로 힘내서 힘든 육아도 거뜬하게!! ㅎㅎ​  생산년도 : 2021년 / 도정월 : 2022년 3월​정확히 표기되어있어서 더욱 신뢰가 가요(최근 도정한 쌀이라 역시 맛과 향이 굿♡)​ 햅쌀 ""는이렇게 쌀통에 바로 포장 되어 오기 때문에 신선하면서도 따로 쌀통을 구비 하지 않아도 되서1인가구나 맞벌이 가정에서 쓰기에도 안성맞춤 인데요​ 구입 후 냉장보관하시면 신선도 유지에 도움이 된다고 해요개봉 후 오래 보관할 시 벌레가 생길 수 있으니  가급적 빨리 드시는걸 추천드릴께요​   "" 햅쌀로 맛있는 밥짓기​* 쌀을 너무 세게 씻지 마시고 살살 씻어주세요​* 쌀을 불릴경우 30분 이상 불리지 마시고, 미지근한 물에 10분 정도!​* 밥솥의 표시된 물양보다는 조금 적게!(햅쌀의 경우 수분함량이 높기 때문에 물양을 조금 적게 하시면 더 탱글한 식감을 느낄 수 있답니다)​ 오늘은 차진밥에 숭늉이 생각나 압력밥솥으로 밥을 지어봅니다쌀과 물을 1 : 1 비율로~~​  센 불로 추가 칙칙칙 흔들리기 시작하면 바로 아주 약불로 낮춰 딱 7분간 더 가열후 불을 꺼주세요7분정도 김이 완전히 빠져나가 주걱으로 밥을 퍼봅니다​ 한눈에 봐도 백미밥이 아주 잘 되었지요? 윤기가 좌르르 아주 찰진 쌀 밥 완성^^​ 압력밥솥하면 누룽지밥솥 바닥에 눌러 붙은 누룽지도 쌀이라 그런지 더더 맛있네요 ㅎ내일 아침엔 누룽지에 물붓고 한소끔 끓여 숭늉을 만들어 먹어야겠어요♡​  찰기를 유지하고 있어서밥이 식어도 딱딱해지지 않는 삼끼밥심 ""찰기가 남다르고 몸 넘김이 부드러워 아이들도 정말 맛있게 잘먹었네요밥맛이 좋으니 하루가 든든합니다​건강한쌀 삼끼밥심 ""캠핑쌀로도 더욱 좋을 것 같네요♡​ 2021년 삼끼밥심 햅쌀 5kg  / 선물 자취 싱글 참달성 소포장 산지직송 : 삼끼밥심[삼끼밥심] 정성스럽게 키운 먹거리smartstore.naver.com  ​ 
 파주고양이분양 노르웨이숲 "" 파격적으로 저렴하게 보냅니다^^ 파주고양이분양 노르웨이숲 "" 파격적으로 저렴하게 보냅니다^^ 파주고양이분양 노르웨이숲 "" 파격적으로 저렴하게 보냅니다^^ 댓글은 확인이느리니​성별,분양가문의는​연락쳐나 오픈채팅으로 주세요^^ ​​​안녕하세요 이웃님들 집사님들 그리고예비집사님들^^요미캣일산점 고양이대장 인사드립니다~!  ​​이번에 소개해드릴 우리 아이입니다^^​​  파주고양이분양 노르웨이숲 "" 파격적으로 저렴하게 보냅니다^^​​▶이름: 파주고양이분양 노르웨이숲 "" ​​​​​​​▶: 양쪽으로 바이가 잘들어간 개냥이^^​​​​​​​▶접종: 원구충2회/이어마이트/기본검진/3개질병 키트검사 완료!​​​​​​​​​​​​​​​​♣분양가가 낮다보니 입양공고를올리면 보통​​​​​​​​​​​1~3일 이내로 분양이 이뤄지기에 매장으로​​​​​​​직접방문하셔서 아이들과 교감도 나눠보시고 ​​​​​​​​​​​분양결정하시는게 가장좋은방법이십니다^^​​​​​​​※분양비가 낮다고 아프거나 하지않아요※​​​​​​​다른곳에 비해 외모대비 분양비가 낮다는이유로​​​​​​​문제가 있냐는 의심 하시는분들도 계시는데​​​​​​​아이들이 3개월이 넘어기가전 사회화 시기가 늦춰지지않고​​​​​​​좋은견주님 만나 건강한 변려생활 할 수있기를 바라는마음으로​​​​​​​다른곳에 비해 낮은 분양비로 책정하여 분양 도와드리고있답니다.​​​​​​​지방에서도 지인추천으로도 정말 많이 방문해주셔서 가족을 만들어가고있습니다.​​​​​​​믿고 방문하셔서 소중한 가족을 만나보세요!​​​​​​​​​​​​​  파주고양이분양 노르웨이숲 "" 파격적으로 저렴하게 보냅니다^^​​​​​​​​​​​​​​​문의 하시기전에 꼭 읽어주세요~♡​​​​​​​​​​​깨끗하고 친환경적으로 운영되는 국가가 정식으로​​​​​​​​​​​허가를 내준 자연켄넬분양 ​​​​​​​​​​​"요미캣일산점" 소개합니다^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​→ 요미캣일산점은 생명을 진심으로 아끼고​​​​​​​​​​​​​​​생명을 소중히 여기는 사람들이 모여 투명하게 ​​​​​​​​​​​​​​​운영중인 공간입니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​→ 직원들 모두 아가들의 건강상태를 수시로 체크하고​​​​​​​​​​​관리하며 입양전까지 최상의 컨디션을 유지할수​​​​​​​​​​​있도록 관리하고있습니다^^​​​​​​​​​​​→ 많은 마진보다는 아가들에게 좋은가족을 찾아주고자​​​​​​​​​​​합리적인 분양가로 아가들을 소개하고 있습니다^^​​​​​​​​​​​→ 분양 후에도 전국 23여곳이 넘는 협력병원과 ​​​​​​​​​​​자체병원을통해 접종,중성화 각종 병원비 할인​​​​​​​혜택으로 사후 병원비용 절감 도움드리고있습니다^^​​​​​​​​​​​저희는 근무하는 모든직원들이 다묘집사들이라​​​​​​​반려묘,고양이라는 존재를 소중한 마음으로 대하고있습니다.​​​​​​​​​​​그래서 저희 직원들 역시 아이들이 가족의 품으로 가기 전까지​​​​​​조금 더 나은 환경에서 지낼 수 있는 방법을 고민하고 연구하고 있답니다.​​  파주고양이분양 노르웨이숲 "" 파격적으로 저렴하게 보냅니다^^​​그렇기에 단순히 아이들을 분양보내고 끝이 아닌​​​꾸준히 고객님들과 소통하며 아이들이 성장하는 모습까지​​​​​​​추후에 지속적으로 소통하며 신뢰를 쌓아가는 곳이라고 생각해주시면 정말 좋을꺼같아요♡​​​​​​​모든 고양이샵이 나쁘다고 생각하지 않으셨으면 해요^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​저희 아이들 특이사항은?​​​​​​​​-현재 2개월령이며 습사료와 영양식단으로 균형잡힌 급여중입니다.​​​​​​​-자체병원 및 협력병원을통해 전문적인 의료검진을 받은 친구들입니다.​​​​​​​​​​​-입양결정시 <농림축산부 지정 정식 분양계약서>작성후 분양진행됩니다.​​​​​​​-25여곳의 협력병을통해 사후 의료비 감면 혜택 제공됩니다.​​​​​​​>매장방문해주시면 미처 소개 못한 아가들이 더많이 있으니​​​​​​​연락주시고 방문해주셔서 소중한 가족을 저희와 함께 만나보세요!​​​​​​​​​3940000-037-2014-0022​​​​​​​#렉돌 #브리티쉬 #노르웨이숲 #먼치킨 #페르시안 #러시안블루 #고양이책임분양 #고양이무료분양 #고양이분양 #건강한고양이분양 #건강한고양이 #건강한고양이분양전문 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영​​​​​​​#요미캣 #요미캣일산점​​​​​​​​​​​​​​​(건강한 아이들을분양보내고 지속적으로 인연을 맺고있습니다 )​​​​​​​저희 아이들 분양문의는??​​​​​​​분양가는 인물대비 거품없이 책정했어요!​​​​​​​연락쳐문의 : 010-9193-4486 (24시간 환영)​​​​​​​오픈카톡문의 :https://open.kakao.com/o/sj0mzDyc​​​​​​​블로그:https://blog.naver.com/k234224​​​​​​​인스타그램: https://www.instagram.com/catcaptain23423312101 830327  요미캣 고양이 일산점도 고양시 일산동구 강송로87번길 8-14 1층 ​ 
​﻿이 다음 장면이 더 중요하긴 한데 그건 따로 살펴봅시다 ﻿아바타로전대 돈브라더즈 11화에서 끙끙 앓고 있는 이누즈카가 나츠미 아니 와 마주하게 되었던 장면 키지노의 집으로 데려와 간호를 받고 있던 이누즈카를 연수가 일찍 끝나는 바람에 빠르게 귀가한 가 발견하지만 이누즈카를 발견한 는 갑자기 분위기가 싹 바뀌면서 목을 끄덕거리더니 이윽고 곁으로 다가와서형사에게 빙의한 쥬우토가 먹여놓았던 고양이 모습의 종이접기를 입에서 꺼낸 다음 찢어버리는데이때 이누즈카가 잠시 의 얼굴을 보고 나츠미를 외치며 일어났지만 어딘가로 사라져버린 뒤였습니다.이번 아바타로전대 돈브라더즈 11화에서 사실 가장 큰 하이라이트 반전 장면은 이 뒤로 이어지는 씬이긴 한데일단 확실히 와 나츠미의 얼굴은 똑같이 생겼다는 것이 확인되었으며 쥬우토가 먹인 고양이 종이접기를바로 들어와 입 안에서 꺼내는 것을 보면 의 정체에 대해서 서서히 떡밥을 던진게 이번 에피소드확실히 이노우에 선생님의 텐션이라서 그런지 무려 초반부터 상당히 어두운 텐션의 전개는 물론이고떡밥까지 던져두고 있는데 이노우에 선생님의 각본 이 그래도 초반에는 엄청 재밌다는건 부정을 못합니다.여담으로 이번 에피소드를 통하여 이누즈카를 제외하면 다른 멤버들은 이제 서로의 정체를 모두 파악한 상태다만 이누즈카 본인도 다른 돈브라더즈 멤버들의 정체가 누군지는 전혀 모르고 있는 상태이고다른 멤버들 역시 이누브라더의 정체가 이누즈카인지는 전혀 모르다보니 이건 좀 걸릴 것으로 보이네요물론 이누즈카와 가장 앞으로 많이 엮일 것으로 보이는 인물은 키지브라더인 키지노이긴 합니다.
문경 체리 농원 팜6월이 제철인 국산 체리 구입했어요♥​  ​​​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 저는 여름에 나는 과일을 좋아하는데, 그중에서도 체리랑 복숭아라면 자다가도 벌떡 깨어나는데요.​수입산 체리도 시즌이 있는데, 그때마다 일반 식비보다 체리 값이 더 나오는 것 같아요. 그 정도로 cherry 러버랍니당!ㅎㅎㅎ​그런데 우리나라 전국 각지에 국산 체리를 재배하는 농원이 있다는 사실을 알게 되었고,경북지역이 체리 적합 산지라는 것도 알게 되었어요!​제가 살고 있는 포항에서도 체리를 재배하고, 가까운 경주에는 체리마을도 있다는 사실을 올해 알게 되었어요.​그리고 혹시나 문경에서도 재배하지 않을까 궁금해서 검색을 해보니, 실제로 산북면에 체리 농원이 있더라고요!​바로 '팜'이라는 곳인데요. 정말 폭풍 검색을 통해 찾아냈는데, 인터넷에 정보나 후기는 전혀 없더라고요 ㅠㅠ​그럼에도 불구하고 아는 사람들은 매년 택배 주문을 하고, 직접 구매하러 농원에 찾아오시는 분들도 보였어요.​  ​​​  ​​​​국산 체리 수확은 5월 말에서 6월 중순쯤이면 끝이 나기 때문에 엄청 짧게 맛볼 수 있어요!​팜이라는 이름은 대표님 부부의 이름 '호준'과 '미영'에서 따왔다고 하네요.​2015년에 당시 10살이던 따님의 아토피 치료를 위해 귀농을 결심하였고,2016년에 서울 생활을 접고 문경으로 이주했다고 해요.​문경 체리 농원 팜은 2000평 규모에 10여 종의 체리나무 300주를 식재했고, 제초제를 사용하지 않는다고 하네요.​일본 품종, 미국 품종 각각 6종씩 재배하고 있고, 당일 수확 당일 배송을 원칙으로 해서 아주 신선합니다.​미국, 칠레 품종인 흑자색 체리와 일본계 품종인 선홍색 체리 두 종류 모두 맛볼 수 있는데,원래 흑자색을 좋아하다가 요샌 노란 체리에 꽂혔어요! 특유의 상큼함이라고 해야 하나 ㅠㅠ 하여간 중독성 강함!​  ​​​​  ​​​​저는 2021년 6월 13일에 방문해서 대부분 수확이 끝났고, 막바지 몇 그루가 남아 있었어요!​빨리 따는 종이 있고, 마지막에 따는 종이 있더라고요. ​  ​​ ​​​​진짜... 이 탱글탱글함 보이시나요? 올해 총 세 군데의 경북 체리 농장을 방문했는데 팜이 탱글함 갑이에요!​당도의 경우엔 전날 비가 오면 떨어지고, 햇볕 쨍쨍한 날이 3일 정도 지속됐을 때 달달하다고 하네요.​그렇기 때문에 농장마다 체리의 당도는 비교하기 어렵지만, 확실한 건 튼실함과 탱글함은 문경 체리가 압도적이었어요!​  ​​  ​​​​반질반질 윤기가 대박이죠? 택배로 주문하면 1kg에 28,000원이고 현장에선 25,000원에 구매가 가능해요.​저는 집에 따놓은 체리가 많았지만, 퀄리티가 달라 보여서 또 구매했어요! 찐 내돈내산 내 발로 찾아간 곳입니다 :)​  ​​   ​​​​딱 6월 한 달... 사실 한달도 아니죠 ㅠㅠ 국산체리는 거의 6월 중순쯤이면 끝나기 때문에, 많이 먹어둬야 해요!​수입산도 맛이 있긴 하지만, 체리는 저장성이 약하기 때문에 바로 수확한 걸 먹는 게 가장 좋답니다.​날씨가 더운데 구매 후 집까지 거리가 상당하기 때문에 걱정을 했는데, 워낙 탱글해서 냉장고 넣어두니 며칠 지나도 싱싱하네요.​  ​​​ ​​​​특히, 대표님께서 바로 따서 몇 개 먹어보라고 주셨는데 진짜 탱탱하고 달달했어요 ㅠㅠ​경주체리(1kg에 15,000원~20,000원 정도)에 비해 키로당 가격은 센 편이지만, 품질이 확실히 좋더라고요.​앞으로 매년 이맘때쯤 문경 체리 주문해서 먹어야겠다는 생각을 했습니다 :)​  ​​ 일본계 품종, 선홍색 체리(흑자색 체리보다 상큼함이 )​​​​​진짜 야외에 있는 체리 밭에서 꼭 사진 촬영하고 싶었는데, 간 곳마다 다 하우스밖에 없었거든요 ㅠㅠ​근데 늦은 시기까지 마지막으로 남은 다섯 그루 수확을 앞둔 체리나무가 있어서 요렇게 사진도 찰칵했어요!​과일 자체를 너무 좋아하지만, 그중 최애가 체리인 만큼 찐 행복 누리고 왔어요. 문경 체리 앞으로도 애용할 거야!​  ​​​  팜경상북도 문경시 산북면 서중리 116 ​ 
 안녕하세요! 미소곡간입니다~ 쌀로 만든 다양한 요리가 등장하듯우리 쌀 품종도 쌀 소비 변화에 발맞추어발전하고 있는데요. 자신의 입맛에 맞는 쌀을 찾고 싶은 분들을 위해여러 가지 쌀 품종을 소개해드립니다. 취향 저격 쌀 품종 열 번째 “쌀”에 대해 함께 알아볼까요?!    쌀 주요 재배 지역쌀은 충북 청주를 중심으로 충청권에서 주로 재배되었습니다.최근에는 중남부 지역에서도 재배 적응성이 훌륭하다고 판단되어재배 면적을 넓혀가고 있습니다. 쌀은 다른 품종과 다르게 모내기 적기가 6월 초순부터 중순 사이로늦은 편에 속합니다.  쌀 식감과 쌀은 찰기를 결정하는 아밀로스 함량이 11.2%로찰쌉과 메벼*의 중간 정도의 찰기를 지녔습니다. 밥맛이 좋고 씹는 맛이 우수하여 이런 식감을 좋아하는 분들에게 선호가 높습니다.또한, 밥알이 입안에서 흩어지는 느낌이 없는 것이 입니다. *메벼: 찰기가 없는 메진 벼  쌀과 찰떡궁합 음식쌀은 밥맛이 좋아 어느 음식에나 잘 어울리지만,밥을 지은 후 시간이 지나도 찰기와 밥알 물성, 윤기 등을 잃지 않고 잘 유지되는 을 지녀 가공밥, 배식 시간이 긴 급식용으로 적합합니다.    밥맛 좋고 탄력 있는 식감을 지닌 쌀로즐거운 밥 한 끼 어떠신가요? 앞으로도 다양한 쌀 정보로 찾아뵙겠습니다~!많은 관심 부탁드립니다!  <출처>국립식량과학원 <보도자료> 아밀로스 함량 낮은 쌀 ‘‘, 6월 초·중순 심으면 딱 좋아 국립종자원 <품종 보호 출원과 등록 현황 검색>  농사로 농사백과 <영농기술-신개발기술> 가정간편식에 적합한 저아밀로스 쌀 ‘‘ 즉석가공밥 특성    
포천에서 서울 잠실역까지버스 3006번을 타면 금방 가지요.​잠실역에서 조금만 걸어가면 나오는방이동 먹자골목 근처에 위치한 ​전에는 점심메뉴도 가능했던비교적 캐주얼 초밥집이었으나얼마전 방이동 오마카세 업장으로리뉴얼 했다는 소식에 다녀왔습니다.  방이동 먹자골목에서 좀 더 걸어와야를 발견할 수가 있습니다.​예전에는 점심 식사도 가능했지만방이동 오마카세로 변경 이후엔디너만 가능해졌어요.​​​ 내부가 다찌형태로 바뀌었고총 8석 앉을 수 있었습니다.​​​  내부 분위기가 목조 형식이라따뜻하고 아늑한 느낌으로조용하면서 편한 분위기였습니다.​​​ 조경원 셰프님이 준비해주시는 공간​리뉴얼을 해서 그런지 내부 인테리어나모든 집기류가 깔끔하더라구요.​​​ 테이블 셋팅 역시 정갈하지요.​​​ 겨울 바람이 차가웠던 날이라따뜻하게 내어주시는 차 한잔에몸을 사르르 녹이기 좋았구요.​​​ 코로나 때문인지 물수건 대신위생적인 물티슈로 준비해주셨어요.​​​  생강 절임, 무절임(쯔케모노)은셰프님께서 직접 만드십니다.​특히 무절임은 죽밥에서 숙성을 한지라중간에 밥알이 나올 수 있다고친절하게 설명 해주셨습니다.​​​ 이 날의 사케 초이스..仙の夢 (센노유메)​일본 사케 3대 생산지인 교토산이고입안에서 퍼지는 풍부한 향이 ​바깥 날씨는 추웠지만차갑게 마시기로 했습니다.​​​ 다양한 잔이 구비되어 있었는데이 중에 골르라고 하시더라구요.​​​ 가득 따라 마시는 잔을 선택했지만밑에 나무 받침은 쓰지 않았어요 ㅎ​​​ 새우 차왕무시로 스타트 합니다.  ​​​ 원래는 조금 식힌 상태에서 주시는데워낙 추운데 있다가 들어온지라따끈하게 먹으라고 바로 내어주셨어요.​계란찜은 부드럽기 그지없고그 부드러움 안에 들어 있는 새우는탱글하니 입안을 돋우기 좋았습니다.​​​ 츠마미로 나온 광어 2점​쪽파를 감싼 광어 위에된장으로 만든 특제 소스가예쁘게 얹혀 있었습니다.​조경원 셰프님의 이 특제 소스에우리님 완전 꽂히셨는지 나중에이 소스만 따로 부탁하더라고요.​​​ 300일을 축하하며 기념 짠..!  ​​​ 뒤이어 나온 볏짚에 훈연한 삼치 2점​​​ 볏짚 훈연을 너무 오래 하면숙성된 삼치 맛까지 해칠 수 있기 때문에적당한 감을 살리려 노력하셨다네요.​​​ 생와사비 얹어 한 입 넣으니확실히 은은하게 퍼지는 볏짚 훈연향에부드럽게 씹히는 삼치가 찰떡 호흡!​​​ 두번째로 나온건 문어 조림 입니다.​​​ 문어는 미끄덩 대거나 자칫 잘못하면완전 질겨질 수 있는 식감인데​이 문어 조림은 식감이 완전고기 같아서 신기했어요.​​​ 그 다음은 광어 지느러미 (엔가와)​지느러미 결 굵기를 봐서는큼지막한 놈을 사용한 듯 합니다.​​​ 홍합과 바지락을 넣은 스이모노​깔끔한 국물 맛에술 한잔이 급해지더라구요.​​​ 뒤이어 3시간 쪄낸 전복이 나옵니다.​탄력 좋으면서 씹는데 불편함 없이부드럽고 풍미가 엄청 퍼지는 맛​​​ 드디어 초밥이 시작됩니다.​​​ 광어 초밥이 가장 먼저 나왔는데요​샤리는 적초와 다른 식초의 배합으로신맛이 아주 강하지도 않으며밥알이 살아 있는 느낌이 들었어요.​그래서인지 바로 바로 쥐어주시자마자먹기를 권유 하시더라구요 :)​​​ 입안에 찰기를 주는 무늬오징어​​​ 윗부분을 살짝 아부리 (토치) 하여은은한 불맛 전달력도 좋았고​입안에 착착 감기는 쫀득함이다른 스시와는 차별성이 있었죠.​​​ 한창 제철을 맞이한 방어 뱃살​​​ 숙성이 덜 된 방어 뱃살 3겹으로 주시니꼬득한 식감에 기름진 꼬수함까지한꺼번에 느낄 수 있었어요.​맛을 보고 있는데 갑자기 훅 치고 들어오는이 맛은 뭐지? 하고 셰프님께 여쭈니네타 안쪽에 마늘을 조금 추가하셨대요.​방어와 마늘이 은근 잘 어울리는게새로운 조합을 경험했답니다.​​​ 다진 생강이 올려진 고등어 초밥​​​ 고등어 자체 맛을 오롯이 느끼기아주 좋았던 시메사바였는데요.​매니아분들께 극추천 드릴만큼고등어가 가지고 있는 매력을 정말잘 보여줄 수 있는 맛이었다고 생각했어요.​​​ 1인 업장이었지만 중간 중간요리 메뉴도 빠짐 없이 나왔어요.​삼치 구이도 조그맣게 주셨구요.​​​ 확실히 대체적으로 숙성도가 좋아서가리비 관자 또한 씹히는 치아감이맛을 결정해 줄 정도로 만족했습니다.​​​ 두번째 주류 초이스는..일품진로 + 토닉워터 2개​이 맛있는 음식들과 함께라면주류 역시 좋은 놈으로 하고 싶죠.​​​ 앞서 바지락 홍합탕이 나왔기에나오지 않을 줄 알았던 장국도 주셨어요.​​​ 제철맞은 방어도 두 점 얹어주십니다.​​​ 이번 겨울은 방어를 여기서 먹었으니굳이 다른데 가서 또 챙겨먹지 않아도되겠구나 하며 맛있게 먹었어요 :)​​​ 이번엔 아부리 한 홍새우 스시​대부분 간장을 미리 발라 주시기 때문에따로 찍어 먹지 않아도 되니 편했어요.​특히 스시 먹을 때 간장은샤리(밥)가 아닌 네타(회) 부분에 찍는데이걸 잘 모르는 사람들도 많은데다..​는 밥알이 살아있어 젓가락으로오래 쥐면 부서지는 편이라서이렇게 발라주시는게 좋더라고요.​​​ 이어 미니 카이센동을 주셨습니다.​구성은 저민 참치와 성게알, 연어알더도 덜도 없는 딱 좋았던 구성​​​ 각자의 맛은 확연히 다른데함께 비벼 먹을 땐또다른 매력으로 다가오죠.​​​ 미니 카이센동으로 참치의 맛을살짝 느끼고 났을 무렵 나온​참치 뱃살 (오도로) 스시​​​ 스시를 잘 모르는 사람들도오도로는 입에서 녹는다고 할 정도로아주 부드럽게 혀에서 사라졌어요.​​​ 중간에 고로케도 하나씩 주시는데특이하게 카레 맛이 나더라고요.​계속 날 것만 먹다가이렇게 기름에 튀긴 바삭한게입으로 들어오니 그게 또 반가웠어요.​​​ 그 와중에 옆에서 자꾸만입안에 넣은게 어디로 사라지냐며방이동 오마카세에 푹 빠지신 우리님​맨 처음 먹었던 광어 스시에서된장 베이스 특제 소스를 못잊어조금만 달라고 부탁하더라고요.  원래 식사자리에서 요청 잘 없는 분인데오죽 맛있었으면 저럴까 싶었어요 ㅋㅋ​​​ 거기에 담백 그 끝을 말해주는아카미 즈케 스시도 나왔습니다.​혀끝에 느껴지는 산미가 아주 좋았죠.​​​ 볏짚으로 훈연한 삼치 뱃살이마지막 즈음에 나왔어요.​뱃살 부분이라 식감도 그렇지만훈연이 더 잘배어서 그런지처음것보다 향이 더 진하더라고요.​​​ 대부분 마지막 라인에 나오는 붕장어아나고는 입안에 넣자마자 사라지는마법같지만 사기에 가까운 스시 ㅠㅠ​​​ 스이모노와 장국이 나왔음에도마무리 할 수 있는 우동도 주셨어요.​​​  우동 위에는 시치미를 뿌려깔끔하면서도 감칠맛을 주더라고요.​​​ 오마카세의 마지막을 알리는 교꾸​예쁜 모양으로 주셨었는데사진 찍는다는걸 깜빡하고입에 쏙 넣어버렸지 뭐에요.  결국 마지막 교꾸 한 덩이를더 받았는데 어쩌다보니그게 앵콜이 된 셈이 되어버렸네요ㅋ​​​ 새우살 마, 계란이 들어간 교꾸​달달하면서도 감칠맛이 은은해서사실 한 판 다 주셔도 다 먹을 수있을정도로 맛있었어요~~♥​​​ 마지막 디저트가 남았지요.​​​ 가 오마카세로 바뀌기 전부터손님들에게 꾸준히 사랑받아온단호박 푸딩 !!!​​​ 저도 그 맛이 너무 궁금했는데이 날 마지막 디저트로 나와서기분이 너무 좋았어요.​​​ 안에는 단호박이 깔려 있는데요게 아주 달달하고 시원하니디저트로 제격이었습니다.​이렇게 디너 오마카세를 먹고나니셰프님 그동안 왜 이렇게 안하셨나!지금이라도 하셔서 다행이더라구요.​당분간은 예약제로 진행되는데조만간 디너 1부, 2부 이런식으로운영될거라고 하십니다.​잠실역이나 송파나루역에서 가까운방이동 오마카세로 리뉴얼한   앞으로 자리 없으면 어떡하지?..​​​ 주소 : 서울시 송파구 방이동 105 (1층)전화번호 : 02-413-0303영업시간 : 저녁 6시 이후~주차는 주변 길거리 가능해보입니다.서울특별시 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층 ​​​ 
남양주 별내 카페 , 빵맛집 그림같이 예쁜 남양주 별내 카페 에요. 저 푸른~초원위에 그림같은 집??? 같죠!주말에 결혼식 갔다가 오는 길에 별내에 핫한 베이커리 카페에 들렀는데 교외에서 주말 데이트 제대로 한 기분이에요.  별내 카페 과 내부 분위기  남양주 별내에 위치한 카페는 1~2층으로 나뉘어 있어요.​  1층 외부에는 주차장 곳곳에 테이블이 배치되어 있어서 내부에서 주문하고 다른 사람들과 부대끼지 않고 빵과 음료를 즐길 수 있어요. 나무그늘아래 곳곳에 사람들이 있더라고요.아가들 의자도 층별로 비치되어 있어서 아가들 데리고 많이들 오시더라고요.  2층은 내부홀과 외부 루프탑으로 나뉘어져있어요.시원한 계절에 오면 루프탑이 제일 인기일꺼 같은데, 주말에는 너무 더워서 저희는 시원한 내부를 선택했답니다.ㅎ  남양주 별내 빵맛집 카페 메뉴  빵순이가 빵이 가득한 공간에 오니 정신이 없네요.눈이 떼구르르 빵 구경하느라.ㅎㅎㅎ  각종 케이크와 과일타르트들은 냉장고에 보관되어 있고요.​  치즈노아 궁금한 맛인데 몰까요?식사용빵뿐만아니라 각종 타르트와 쿠키가 다양히 있어서 드시는 것뿐만아니라 구매해 가는 분들도 많더라고요.  크림블랑은 너무 먹고 싶었는데, 사이즈가..덜덜;; 남은 빵에는 크림이 가득이라 포장해가기 힘들어서 오늘은 패쓰했네요.스콘은 구매 다한후에 나중에 나와서 담번에 먹어봐야겠어요.​  제가 오늘 구매한 4종 중 치즈대박이 밤빵, 딸기타드트에요.치즈대박이는 첨 보는데 어떤 맛일지 궁금하네요.  카페의 빵 트레이와 가격대니 상세한 내용은 동영상 참고하세요~  밤빵과 치즈대박이 딸기타르트 그리고 크로와상이에요.남양주 별내 카페  bread & coffee 는 특히 크로와상이 맛있기로 유명하더라고요.엠군이 크로와상 좋아해요.크로와상은 파이지가 많이 떨어져서 먹기는 좀 번거롭죠?ㅎㅎㅎ​  빵을 고르고 커피를 주문했어요. 엠군은 아이스아메리카노 저는 따뜻한 라떼요.빵에는 우유를 음료는 5~6천원대라 저렴한 편은 아니지만, 이렇게 풍경좋은 카페는 이정도 하니까요.대신 제가 느끼기에 빵 가격은 무난한 정도였어요.​  음료와 크로와상, 딸기 타르트까지~완벽한 갬성 카페샷이 나왔죠?ㅋㅋㅋ​ 딸기타르트가 맛있는 카페  너무 예뻐서 먹기 아까운 딸기타르트에요.남양주 별내 카페 는 타르트가 특히 맛있더라고요. 남양주 타르트 맛집 카페 딸기도 가득 올라가 있고 진득한 타르트지가 너무 맛있었어요.얼마 안 먹은거 같은데 벌써 순삭..ㅜㅠ타르트 사이즈가 꽤 큰데도 맛있어서 얼른 먹어버렷네요.  프랑스에서 아침으로 많이 먹는 크로와상이죠.크로와상의 포인트는 파이지의 결이 제대로 살아있어야되는데, 이...결 좀 보세요.지금 보니 또 먹고 싶은 각이네요.ㅜㅠ  밤빵과 치즈대박이는 포장해왔어요.밤빵 집에서 먹었는데, 밤이 제대로 많이 들어가서 밤대박이라고 했네요.ㅋㅋㅋ주말 빵집 데이트를 카페에서 맛있고 씬나게 했어요~  남양주 별내 카페 카페 위치 도 남양주시 송산로 252-15  카페 주소는  남양주시 송산로 252-1 혹은 별내동 1474-4에요.  노란색 빵카페, 카페 전화번호 031-527-4477이라고 써있는 이정표를 따라가면 오른쪽 사진처럼 넓고 푸른 주차장이 나와요.  별내 카페는 입구가 조금 애매해요.위의 영상으로 진입로 참고하세요~ 남양주 별내 카페 카페 입구, 영업시간 위의 사진처럼 남양주 별내 카페 영업시간은 평일(월~금) 오전 9시부터 오후 9시까지주말, 공휴일은 오전 10시부터 오후 10시까지에요.​오늘도 맛있는 빵과 커피 해브어나이스데이하세요~​​​​#별내카페 #남양주별내 #카페투어 #분위기좋은카페 #빵집데이트 #카페 #빵지순례#여행하는이바짱 #이바짱맛집 #EVACAFE​​   공감과 댓글은 더 좋은 포스팅을 위한 힘입니다. 공감 한번 꾹! 댓글 한 글자 스슥~ 짝!짝!짝!  
박물관(공룡박물관)주소 : 도 남양주시 고산로 126버길 15-2​평일 : 10:00 ~ 18: 00 입장마감 17:00주말 : 10:00 ~18:30 입장마감 17:00공휴일 : 10:00 ~ 18:30 입장마감 17:00​입장료 : 9,000원 (네이버예약시 7,000원), 24개월 미만 무료​도 남양주시 고산로126번길 15-2 아이와 공룡보며 산책하고, 통유리창으로 한강뷰 경치 구경할 수 있는 곳카페에서 바라본 전경12월 중순 주말에 다녀온 박물관은 공룡과 자연사가 주된 테마의 박물관이었어요. ​비록 규모는 작았지만 외부산책로에 마련되어 있는 공룡 조형물들을 보며 산책 후 건물 내부로 들어와 광물, 공룡뼈 등을 구경한 다음엔 카페에서 차 한잔할 수 있는 동선으로 잘 짜여져 있었어요. ​통유리창 너머로 보이는 잔잔한 강물과 햇빛을 보고 있자니 평온한 느낌이었고, 사람이 거의 없어서 한적하게 앉아있을 수 있었어요. ​비록 박물관은 공룡공원으로 아이와 함께 가볼만한 곳으로 유명하지만, 어른도 함께 즐길 수 있는 공간인거 같아요.   공룡박물관 ● 규모 : 다른 지역의 공룡박물관과 비교하자면, 규모는 작은 편이에요. ​게다가 더 이상 실내 공룡전시실을 운영하고 있지 않아(향후 전시계획도 없다네요) 외부에 설치되어 있는 공룡 조형물들만 볼 수 있었어요. 외부 공원을 공룡마을 1, 공룡마을2로 구분지었지만 사실, 구분을 지을 만큼 넓진 않았어요. ​대신 공룡 조형물들이 굉장히 집약적으로 있달까요, 한 걸음 걸을 때마다 아이가 아는 공룡들이 서 있어서 즐겁게 걸으며 구경할 수 있었어요. 넓은 수목원 같은 구조가 아니라 걷느라 힘들지 않다는게 장점인거죠. 또 바로 옆으로 강물과 산책로가 보여서 시선에 여유를 가질 수 있었어요.   ● 돌길과 계단때문에 유모차를 가지고 수월하게 볼 수 있는 산책로는 아니었어요. ​● 공룡조형물 : 다양한 종류와 몇몇의 조형물은 움직여요. ​ ​  ●  광물관과  화석관 그리고 벽면의 작은 곤충관​건물 내부에는 비록 코로나로 인해 폐쇄된 공간도 많았지만, 광물과 공룡 뼈가 전시된 공간과 벽면을 따라 나비와 장수풍데이와 같은 곤충도 전시되어 있어요.    ​● 너른 잔디밭에서 뛰어놀 수도 있어요.​  ​ 네이버 사전예매해서 할인받기 : 입장권 +음료권 7,000원24개월 미만 무료 입장(단, 음료권 제공 없어요) ● 입장료 : 본래 9,000원이지만 네이버예약을 하시면 음료권 포함 7,000원이에요. ​● 입장  : 네이버로 사전예매를 하시면 입구에서 차에서 내리지 않고 예매확인, 체온체크를 한 후 음료교환권을 한 장을 받게 돼요. 이후에 주차를 하시면 됩니다.  ●  무료음료권 종류 : 아메리카노, 카페라떼, 바닐라카페라떼, 카라메라키아또, 초코라떼, 유자차, 페퍼민트, 루이보스, 복숭아아이스티, 냉장고음료특히 아이들은 뽀로로 주스처럼 냉장식품을 대신 택할 수 있어서 선택의 폭이 넓었어요. ​● 테이크아웃잔이지만 내부에 앉아서 먹을 수 있어요.  한강을 조망하는 경치를 즐길 수 있는 카페 넓직한 공간의 카페에 한가득 쏟아지는 햇살을 받으며 한강을 구경할 수 있었어요. 저희는 주말인데도 불구하고 사람이 거의 없어서 더욱 조용히 있을 수 있었어요. ​남양주는 멋진 한강뷰를 보기 위해 일부러 전망좋은 카페를 찾아가기도 하는데, 이곳은 그러지 않아도 될만큼 경치를 즐길 수 있었어요. ​​남양주 또는 다산신도시 아이와 갈 곳을 찾으신다면 박물관 좋으실거 같아요. ​​​#남양주아이와가볼만한곳 #다산신도시아이와가볼만한곳 #도공룡박물관 #공룡박물관 #한강뷰카페 #남양주산책로​​​​​​​​​ 
찰진쌀 쌀은 냉동해도 맛있는 쌀by 맛있는 신품종 쌀 햇쌀 가게010-9274-0770냉동 냉장 후에도 맛있는 을 가진 미 찰진쌀 쌀!!관련 특허도 있는 찰진쌀 쌀 추천!​원본글 보러가기https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7086 냉동보관 해도 맛있는 특허 받은 쌀 소개 | 햇쌀가게 햇살같이 따뜻한 집밥은 맛있는 미 햅쌀로~냉동보관 해도 맛있는 특허 받은 쌀 소개 햇쌀가게 맛있는쌀 집밥은 햅쌀로~ 찰진쌀 구수한쌀 구리 다산 남양주 평내동 호평동 수향미 백진주 추청쌀 가와지쌀 미tsstudio.kr 쌀은 밥을 냉동보관 후 해동해도 쌀알 모양과 밥맛이 좋은 의 신품종 입니다.일반 가정집에서는 밥을 하면 밥을 냉동하여 보관합니다. 그래야 밥맛을 유지 하면서 오래 보관이 가능하기 때문입니다.일반쌀은 이 과정에서 밥알이 뭉개지고 밥맛이 떨어집니다.그러나 이 신품종 쌀은 쌀알 모양도 그대로 유지되고 밥맛도 그대로 유지 되는 을 가집니다. 그래서 이와 관련한 특허도 있는 맛있는 쌀 입니다. 쌀의 냉장 냉동 후 모양 및 밥맛의 변화 측정표 - 자료출처 농업진흥청찰진쌀 쌀알 모양 예시찰진쌀 쌀은 밥을 냉동 보관 후 해동해도 맛있는 쌀로 관련 특허 받은 쌀 입니다. 엮은 글집밥은 백진주쌀 햇쌀가게에서 햅쌀 구매하세요https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7071쌀 싸게 사는/ 햅쌀 고르는 방법 10 20kghttps://tsstudio.kr/wordpress/?p=7036류수영쌀 백진주 쌀 골든퀸3호 수향미 소개https://tsstudio.kr/wordpress/?p=6851지역화페로 쌀 싸게 사는 방법소개 남양주 평내동 호평동 쌀집 햇쌀가게https://blog.naver.com/sunkey9578/222270937105도 남양주시 재난지원금 사용처 어디서 사용할까요?https://blog.naver.com/sunkey9578/222240123935​맛있는 집밥은 햇쌀가게백진주 가와지 수향미 쌀 골든퀸3호 추청쌀 아끼바리 미 백진주 쌀 수향미 햇쌀 가게​ 태그 #쌀 #찰진쌀 #신품종 #밥보관 #집밥 #미 햇쌀가게도 남양주시 경춘로1350번길 36 햇쌀가게 배선복이마트 남양주점도 남양주시 늘을2로 27 E-MART 첨부파일400pix 햇쌀가게 명함.jpg파일 다운로드 ​ 
안녕하세요~!요즘 코로나일후 재택근무하시는 분들이 많이계시는데요집에서 일하다보니바쁜일상에 못보던 가정의 인테리어에 대해 관심을 갖게되더라구요실제뉴스에보니가정인테리어 하시는 분들이 많이 늘어났다고 합니다​쇼파하나만 바꿨을뿐인데 집안분위기가확 달라지고 기분이 좋은것을 경험했을겁니다디자인가구일산가구단지박랍회는가격이 다운~품질은 업 ~제품들이 많이있어서 이미 다녀오신분들은만족함에 소문이 났더라구요 디자인가구일산가구단지박람회외부인테리어 부터 기분이 달라지게 만드네요 와우~!!넓은 매장에 장농침대쇼파식탁등 이곳에 오면 가격은 저렴하면서도 제품 품질은 좋으면서신상을 만날수있는게 입니다  ​​​  디자인가구일산가구단지박람회쇼파색상과 디자인이 다양하다보니다 가져가고싶은 욕심이 나네요 색상과 디장인소재가 다양하다보니 여유있게충분히 보신후 결정하시면후회없이 행복한 가구선택을 하실수있을겁니다  ​​​  집안에 가구를 교체하거나신혼부부가구 구입을 위해 준비하고계신분들은 디자인가구일산가구단지박람회오셔서 구매하세요친절하게 안내받으시고 가구선택하시면 안전하게 배달도 해드리니 이번기회 집안분위기 바꿔보세요 같은 제품이라도 품질이나 디자인소재 차이가 많이 나는데요디자인가구일산가구단지박람회오시면 원하는 디자인 색상을 구입할수있는게 장점입니다​​​ 여성이많이 머무는곳건강한 식사를 할수있는주방~!주방식탁도 크기나 디자인 색상이 다양한게 준비되어있어서식탁만 바꿔도 주방분위기가훨씬 환하게 바뀌게 되겠어요식탁뿐만아니라장식장도 예쁜컬러 만들어 눈에 띄네요  ​​​​​  ​디자인가구일산가구단지박람회네이버카페https://cafe.naver.com/mihogagu 일산가구단지2문 디자인가구 : 네이버 카페신혼가구/입주가구/공동구매/직구매트리스멀티샵/원목가구 전문점입니다cafe.naver.com ​​디자인 가구 블로그 더보기https://blog.naver.com/dkdldhs5777 디자인가구 : 네이버 블로그디자인가구 031-923-2525blog.naver.com ​​ ​​프레임도 여러가지 준비되어있는침대 보세요침대를 잘 고르면 꿀잠을 잘수있잖아요친절한 사장님께서매트리스에대해설명을 잘해주십니다우리삶에 중요한 잠과 연결되는 침대잘골라 행복한 쉼을 누리세요​​​​  디자인가구일산가구단지박람회는 넓주차장과색상이 다양한 가구~저렴한 가구~품질좋은 가구를 만나실수 있습니다일산가구단지에 꼭한번오셔서행복을 가져가세요~!  ​​​ ​​​​주소 : 도 고양시 일산서구 경의로 909-31 디자인가구전화번호 : 031-923-2525카톡 : MIHOGAGU​ 디자인도 고양시 일산서구 경의로 909-31 ​​​​​​​​소정의 포인트를 지급받아 개인적으로 작성한 글입니다. 
버스타고 용산에 있는 아모레 퍼시픽 건물로 갔다가출입구가 폐쇄되어있어 지하로 들어감​+작품수가 엄청나니 시간을 충분히 가지고 관람하시길  ​​걍 뭐 화장품 회사 전시 박물관이니 볼 게 많겠나?했는데 죄송합니다;;;;엄청난 수의 작품이네요!!!!!용산 국립박물관보다 더 많은 작품인듯??​첨엔 걍 이런거 있었음, 오래된 간판이나 ​​서류나 방명록 같은거, 흥미로웠음 맥가이버 배우도 오셨었대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아모레퍼시픽 초창기 사진도 있고건물 지어지는 과정을 찍어서 연결해놓은 영상도 있고그래서 걍 한바퀴 슥 둘러보고 나오려고 했다고.  ​​대방광불 화엄경이 전시장 입구에 있어서 구경함저 무늬 하나하나 손으로 그렸을거라 생각하니우오~ 너무 대단하게 느껴졌음​불경을 따라 쓰기만 해도 그 공덕이 쌓인다고 여기며 완성했을텐데 자자손손 잘 살고 있으면 좋겠구만 ​​요기서부터 본격적인 전시장 시작인데일단 인증샷 찍고 가자!! D양은 싫다고 해서 몰카로 벌주기 ㅡㅡ)! ​​와우~ 완전 넓다+_+)!!!!!민화 배경으로 아름다운 여인을 그리고 싶었는데이놈의 실행력이 없는게 문제네 -0-); ​암튼 신나서 사진 찍기 시작함 ​​그림구경을 하며 오디오로도 들으며 한참 보다가 얼마나 남았는지 아모레 어플 목록을 내려보니 작품 설명이 350개였던가???(확실하지 않음)각 1~2분 정도니깐 어림잡아도 4~5시간이야;;;;;;​와 큰일났다 이거 언제 다 듣지;;하면서 마음이 급해짐  ​​그래서 나중엔 폰 배터리도 없고 다리도 아프고 해서그냥 후루룩 봄 ㅠㅠ 아쉬웠음 ㅠㅠㅠㅠ ​​나무 내 취향 +_+ ​​동물들 표정도 귀엽고 재밌음  ​​야 너 어디가냐!!!! 라고 짜증내며 묻는거 같다 ㅋㅋ ​​당당한 수탉과 그걸 지켜보는 놀란 암탉 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​썬글라스 낀거 같은 멋쟁이 백로 ​​영지숲 꽃사슴들 ​​얘네가 누구더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​표범 가족들 ㅋㅋㅋ ​​굉장히 힙한 ㅋㅋㅋ새우와 꽃게들 ㅋㅋㅋ 마스크 쓰고 머리 올빽으로 세우고 춤추는 양아치같음 ㅋㅋㅋㅋ ​​옥색 컬러렌즈를 낀 백로들 ​​애정이 느껴지는 원앙에ㅋㅋㅋ ​​화들짝 놀라 어딘가 급 하강하는 원앙, ​​영지버섯 뜯어먹다가 깜놀한 사슴 등등 재밌었어 ​​이게 그림인줄 알았더니 자수임;;;;요건 일본풍이 강한데 아무래도 이웃나라이다 보니 중국과 일본 영향을 서로 주고받고 했겠지  ​그래도 딱 보면 각 나라마다의 이 있어서 좋다.우리나라꺼는 우리나라꺼 느낌이 있어서 좋아 ㅋㅋ​좋은 전시 알려준 남준씨에게 감사인사를!!!! ​​그 뒤로도 전시 사진은 찍긴 했는데직접 가서 보는거 추천함정말 볼 게 많아서 짧은 시간이 아쉬웠음 ㅠㅠ​많이 봤던 제주 해녀도  ​​그릇들도 깔끔하게 전시 되어 있음 ​​목이 아프다며 스트레칭중 ㅋㅋㅋㅋ  ​​누군가가 실제로 탔었을 꽃가마 ​​창마다 유리에 그림이 그려져있다 ​​그 외 장신구도 아름다웠어  ​  ​​높다란 건물들 ​​현선이네 떡볶이 먹으러 가자~ ​​둘이 안주로 먹기에 딱 적당한 베이비셋트 앞으로 떡볶이는 순한 맛으로 먹어야지​​어정쩡한 포즈로 싼타와 사진 ​​어느 부동산에 붙여진 전월세 가격표 월급이 대체 얼마길래;;;;;​​숭한 낙서가 되어있는 마스크 공익 포스터 ㅡㅡ)... ​​담날 찾아왔던 이날 이후로 아직 한번도 찾아오지 않았음  츄르 세 개 줄껄...... 
*이 게시글은 명백히 창작 포켓몬이며, 어디까지나 2차 창작입니다   (노말타입 전문 관장)깨끗하고 치밀한 배틀을 추구하는 여인지역 곳곳을 돌아다니며 훈련과 청소를 병행했어. 청소로 단련된 예리함을 돌파해 봐!메그라지방의 체육관 관장 (ライラ/Kerrie) 성별: 여성 트레이너 계급: 체육관 관장/포켓몬 트레이너 지방: 메그라지방 나이: 20대 초반 담당 지역: 평단체육관 주된 타입: 노말 데뷔작 포켓몬스터 빅팀·벤전스/포켓몬스터 벨로시티 ​설명 평단시티의 체육관 관장으로, 노말타입 전문 관장이다. 백금발 포니테일과 바다처럼 푸른 민트색 눈동자가 인 미녀다. 평단시티에서는 를 모르는 사람이 없을 정도로 유명인사다. 청소부로도 활동하고 있으며, 포켓몬과 함께 체육관은 물론 평단시티를 하루 두 번씩 청소한다. 청소부답게 꼼꼼하고 침착한 성격이라 가 청소하고 지나간 곳은 그 너저분하던 같은 장소 맞나 의심될 정도로 깨끗해진다. 트레이너 시절에는 길거리 배틀을 자주 했으며, 여행할 때도 빗자루를 들고 다녔다. 아직 젊은 나이지만 배틀 실력은 상당히 뛰어나며, 경험을 중요하게 생각한다. Vt/Victim[빅팀]&Vn/Vengeance[벤전스] 첫 대면 때는 체육관에 없고, 평단시티에서 가까운 흰명상공원에서 청소를 하고 있다. 이때 스벤은 이미 체육관을 하루 전에 통과하고 배지를 획득했다는 사실이 드러난다. 를 만나면 도전자가 올 줄 몰랐다며 주인공에게 사과하고 체육관에 언제든 찾아올 것을 권유한다. 여기서 에게 몬스터볼 5개를 얻을 수 있다. 체육관 배틀 스타일은 본인의 청소처럼 빈틈없게 상대를 가로막는 방식이라고 한다. 이후 머더러단에 의해 포켓몬 리그와 메그라지방이 점령당하자 머더러단과 맞서 싸우지만, 머더러단의 개조인간들을 이기지 못하고 인질로 잡혀 포켓몬들과 함께 처형당할 위기에 처한다. 하지만 주인공에 의해 머더러단 역시 섬멸되며 무사히 체육관으로 돌아갈 수 있게 된다. Vl/Velocity[벨로시티] 시화박사에게 평단시티의 체육관 관장으로 주인공에게 소개된다. 이때 배지케이스를 건네주는 것을 깜빡 잊고 그냥 가려는 시화박사를 멈춰세워서 주인공이 배지케이스를 갖게 도와준다. 체육관 배틀 스타일이 청소처럼 빈틈없게 상대를 가로막는 방식인 듯하다. 주인공이 체육관전에 승리하면 브룸배지와 함께 몬스터볼과 좋은상처약을 각각 6개씩 주며, 주인공의 포켓몬을 모두 회복시켜준다. 이후 베놈단의 본부인 성, "게발틱 베놈(Gewaltig Venom)"에서 베놈단 조무래기들과 연구원들을 상대한다. 이는 다른 관장들도 마찬가지이며, 코콘트와 하이델을 제외하고 2명씩 흩어져서 베놈단과 맞서 싸웠다. 베놈단 녀석들이 워낙 치밀하게 작전을 짜는 바람에 관장들도 급히 작전을 세워서 싸워야 했다고. 와 같은 조가 된 관장은 우영. 다른 관장들과 함께 포켓몬 리그 점령 소식을 듣고 맞서려다 되려 머더러단에게 붙잡힌다. 다행히 머더러단의 흉계는 주인공 일행에 의해 간신히 물거품이 되버리고 무사히 구조된다. 이 상황에서는 사천왕들도 배틀이 막 끝난데다 머더러단에 똑같이 잡인 상황이었기에 더욱 절망적인 상황이었으며, 체육관 역시 풍비박산이 났다. 저항했지만 개조인간들이 숫자만 많은 게 아니고 예상보다 너무 강했기에 관장들도 감당해내지 못했다고. 이후 주인공을 진정한 챔피언의 자질이 있다며 극찬하고 감사를 표하고 체육관으로 돌아가 수리에 전념한다. 이후 베놈단이 체육관까지 찾아와서 그간 저질렀던 만행들을 사과하고 무너진 체육관의 수리를 도와주겠다고 하자 흔쾌히 베놈단을 용서한다. ​사용 포켓몬(Vt&Vn)  1차전(평단체육관) 목도리키텔♀Lv. 11(타입: 전기&노말/특성: 모래숨기/기술: 꼬리흔들기, 스피드스타, 전기쇼크) 치라미♀Lv. 12(타입: 노말/특성: 테크니션/기술: 막치기, 초롱초롱눈동자, 스피드스타) 모소리코♂Lv. 13(타입: 노말&악/특성: 단단한발톱/기술: 몸통박치기, 돌떨구기, 물기)★ ​사용 포켓몬(Vl) 1차전(평단체육관) 목도리키텔♀Lv. 13(타입: 전기&노말/특성: 건조피부/기술: 꼬리흔들기, 스피드스타, 전기쇼크, 버티기) 치라미♀Lv. 13(타입: 노말/특성: 테크니션/기술: 꿰뚫어보기, 스피드스타, 막치기, 초롱초롱눈동자) 모소리코♂Lv. 14(타입: 노말&악/특성: 단단한발톱/기술: 전광석화, 돌떨구기, 냄새구별, 물기)★ 2차전(승부극장) 에나멜랫♀Lv. 68(타입: 노말&강철/특성: 옹골찬턱/기술: 무쇠엄니, 필살앞니, 철벽, 사이코팽)★ 일레도리자드♀Lv. 67(타입: 전기&노말/특성: 건조피부/기술: 뱀눈초리, 스피드스타, 10만볼트, 악의파동) 형사구스♂Lv. 68(타입: 노말/특성: 잠복/기술: 필살앞니, 깨물어부수기, 분함의발구르기, 하품) 키링키♀Lv. 68(타입: 노말&에스퍼/특성: 일찍기상/기술: 사이코키네시스, 은혜갚기, 잠자기, 지진) 치라치노♀Lv. 67(타입: 노말/특성: 스킬링크/기술: 애교부리기, 기관총, 스위프뺨치기, 꿰뚫어보기) 수색코솔♂Lv. 69(타입: 노말&악/특성: 단단한발톱/기술: 전광석화, 깨물어부수기, 돌진, 판별)★ ​기타 설정 몬스터볼을 머리핀처럼 꽂고 다니는데, 이게 평단시티의 여자들 사이에서 한동안 유행이 되었다. 지금도 유행철은 아니지만 이런 독특한 패션을 평단시티에서 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 그래서인지 평단시티에서 어떤 몬스터볼을 구입하든 헤어핀을 같이 준다. 평단체육관 안의 트레이너들은 모두 몬스터볼을 머리에 장식처럼 달고 있다. 평단시티 사람들 모두 를 진심으로 좋아하는 듯하며, 내심 가 배지를 넘기지 않길 바라고 있다. 가 체육관전을 벌이면 평단시티에 소문이 쫙 퍼지며, 가까이서 구경하기 위해 찾아오는 주민들도 많다. 그럼에도 주인공이 평단체육관에서 승리를 차지하면 야유하거나 실망하지 않고 주인공을 축하한다. 체육관 청소도 다 자신이 알아서 하기 때문에 따로 청소하는 사람을 고용하지 않았다. 포켓몬들이 도와준다고 해도 그 넓은 체육관을 스스로 청소하고도 배틀에 지장이 없는 걸 보면 체력이 보기보다 좋을지도 모른다. 여행을 다닐 적에도 청소를 빼먹지 않았으며, 길거리 배틀을 자주 했다. 길거리 배틀이 끝난 뒤 지저분해진 주변을 깔끔하게 청소하고 나서야 발걸음을 옮겼다고. 평소에는 다정하고 유들유들지만 한 번 정색하거나 화가 나면 엄청 무섭다. 청소를 망치거나 못된 장난을 치면 정색하는 모습을 보이는데, 너무 무서워서 다시는 에게 같은 짓을 못한다고. 웃을 때 잘해줘야 하는 타입. 본인도 자신이 화나면 무섭다는 걸 알고 있다.  더러운 빈민가에서 태어나서 자란 과거 때문에 더럽고 비위생적인 환경은 무척 싫어한다. 낡은 빗자루와 고장난 몬스터볼에 눈코입을 그려서 인형 대신 놀았을 정도로 가난한 환경이었다. 에이스 포켓몬은 수색코솔 계열이지만, 처음으로 잡은 포켓몬은 치라미였다. 어느 날 더러운 쓰레기 더미에 깔려 상태가 위험해진 치라미를 구해주고 돌봐주며 친해졌다고 한다. 치라미를 구한 계기로 포켓몬 트레이너가 됐다. ​대사[공통] 배틀 전: 배지가 1개도 없는 상태에서 도전하다니, 내 노말타입 포켓몬들을 꺾긴 힘들 거야. 배틀 중: 예상보다 훨씬 대단한 샛별이구나, 너? 위기: 이제 마지막 1마리 남았네... 절대로 빈틈을 보이지 않겠어! 배틀 종료: 어제 스벤이라는 아이 이상이었어... 뭐, 2연패는 아니라서 다행이야. 배틀 후: 도전자들은 십중팔구 내 포켓몬 1마리도 못 쓰러트리고 광탈하는 게 일상인데, 대단하다! 평단체육관에서 이겼다는 증거 브룸배지야. 어서 받아. 너라면 안심하고 줄 수 있거든. 이걸 갖고 있으면 레벨 22까지의 포켓몬들은 너의 말을 잘 듣게 될 거야. 진정한 포켓몬 배틀을 하게 해줘서 고마워, 초신성! 공략 후:  다음 체육관은 피어체육관이라는 곳이 좋겠다. 피어시티의 관장님 루타백 님은 성격이 정말 괴팍하시니까 첫인상을 잘 남기는 게 좋을 거야. 배지가 있다는 걸 아시면 더 필사적으로 널 압도하려 하실테니 조심해. ​어원  일어ライラ(라이라)호밀을 뜻하는 영단어 "Rye"에서한국어"호밀"의 변형영어Kerrie핵심, 알맹이를 뜻하는 영단어 "kernel"의 변형  메그라지방의 체육관 배지 [창작 포켓몬]메그라지방 체육관 배지*이 게시글은 어디까지나 창작 포켓몬이며, 어디까지나 2차 창작입니다 해당 링크를 봐주시면 이해하는 데...blog.naver.com 베타버전 설정 [창작포켓몬 잡담]메그라지방 체육관 관장 상세 정리메그라지방의 체육관 관장 메그라지방 역시 다른 지방들처럼 8명의 체육관 관장이 있습니다. 메그라의 체육...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.  오늘은 제목에서와 같이 뱀타투를 소개해드리겠습니다.바로 작품부터 볼까요?  뱀은 타투의 다양한 장르에서항상 작업이 많이 되는 소재입니다.뱀타투는 매력적인 그 모습만큼이나많은 의미를 지니고 있어요.   일반적으로 뱀이라고 하면부정적인 이미지나 의미가떠오르는 분들도 많을 것 같은데요.  독을 지니고 있기도 하며성경에서는 아담과 이브를 타락시켜선악과를 먹게한 악마의 모습으로 표현됩니다.  하지만 그와는 다르게긍정적이고 좋은 의미를 가지고 있기도 하죠. 동양권 문화에서는영물로 생각하여건강이나 재물, 권력, 지혜를 뜻하기도 하며허물을 벗는다는 뱀의  때문에변신이나 재탄생을 나타내는 경우도 있습니다.  그리스 로마신화에서는 치유와 생명력을 상징하여여러 의료 단체의 로고에서도 뱀을 찾아볼 수 있습니다. 불교에서는마치 뱀이 묵은 허물을 벗어버리듯이분노와 애욕, 애착과 교만 같은온갖 번뇌와 유혹을 벗어던져라라는 말도 있어서긍정적인 의미 또한 많이 가지고 있습니다.  각 타투의 의미 뿐 아니라매력적인 소재와 디자인고객님의 니즈를 찾고 기대를 파악하여그에 걸맞는 최고의 퀄리티의 타투를 선사해드립니다.  광주에서만 20년 상당의 경력!!고객들이 100% 추천으로 방문하는재방문률 100%!!!​스킨아트의 타투입니다.  타투광주광역시 동구 백서로125번길 47 대표번호062-236-0513​타투상담010-8573-7007​브로우상담010-8210-8227​카카오톡miho9000 Instagram의 스킨52 광주 지부 /mihotattoo&brow(@skin52gwangju1)님 프로필 • 게시물 21개팔로워 2,338명, 팔로잉 58명, 게시물 21개 - 스킨52 광주 지부 /mihotattoo&brow(@skin52gwangju1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​오늘은 메인암 를 소개 하려 합니다.는 저기 마늘의 고장 의성에서 대리고온 🐅 입니다.의 은 자글다글한 레터널과 찐한 텐져린 발색목까지꽉꽉찬 풀커버리지 높은 화이트월입니다.솔직히 제가 제일 좋아하는 스타일과 이상적이라고생각하는 트익할의 정석이라고 생각하는 개체입니다. 는 47그람이고 금호와 마찬가지로 올시즌에는백호와 브리딩을 해서 알을받고 있습니다.금호 다음으로 기대되는 아이라 벌써부터 헤칭이 기다려집니다.​​#펫스타그램 #트익할크레 #트익할 #트라이익스트림할리퀸 #크레스티드게코 #크레 #포항트익할 #포항크레스티드게코​​ 
는 국내에서 개발된 신품종 쌀로쌀에 함유되어 있는 아밀로스 함량이 현저히 낮아 찰기가 아주 뛰어나며시간이 지나도 밥이 굳지않아 좋은밥맛을 오래 유지할수 있습니다.​​# #즉석도정미 #롯데마트 즉석도정미 #롯데마트 #에스엠푸드라이프 #밥소믈리에 #밥소믈리에박재현 #5분도미 #7분도미 #쌀눈 #건강맞춤쌀 #블렌딩쌀 #블렌딩잡곡 #롯데쌀가게 #롯데마트벌크도정미 #롯데마트벌크잡곡​ ​  1. 의 개요​는 우리나라 농촌진흥청에서 개발한 국내산신품종쌀로 2017년에 품종이 출원되었습니다.찰벼와 메벼의 중간정도의 찰기와 수확량이 높은신품종벼 개발을 위해 호품벼와 밀키프린세스품종의 교배과정을 통해 10년 이상의 육종과정을거쳐 개발된 특화된 밥맛의 쌀 품종입니다.​현재 국내에 재배되는 지역이 한정적이라 대중적인지도는 높지않으나 가 가진 품질의 차별성이뛰어난 점을 인지하여 산지와의 협력체계를 통하여즉석도정미로는 국내에서 최초로 롯데마트에서소비자 여러분들께 첫선을 보이게 되었습니다.​는 고급쌀의 대중화라는 컨셉을 기반으로 소비자 여러분들께 가장 사랑받을수 있는 새로운 밥맛을 선물해 드릴것입니다.    2. 의 특성​★뛰어난 찰기를 가진 밥맛★☆시간이 지나도 좋은 밥맛 유지☆​ 품종의 은 저아밀로스 계열의 반찰계 품종으로 밥의 찰기가 뛰어난 쌀품종입니다. 쌀에 함유된 아밀로스의 함량이 낮을수록 쌀의 찰기가 높아지는데 아밀로스 함량이 15% 이하의 품종을 저아밀로스 계열로 구분합니다.  품종의 아밀로스 함량은 11.2%로 이 수치는 국내산 품종중 최저의 수치로 대표적 저아밀로스 계열의 품종으로 구분할수 있습니다. ​는 농촌진흥청에서 개발한 신품종으로서 쌀소비의 감소로 가정간편식의 수요가 늘어나는 추세를 감안하여 밥의 형태가 오래 유지되고 시간이 지나도 밥이 굳지않고 식감이 유지되는 특성을 가진 품종으로 개발되었습니다.​ 찹쌀과 멥쌀의 중간정도를 나타낼만큼찰기가 뛰어나고 쌀알의 경도가 좋아 밥알의 형태가 오래 유지되는 이유로 시간이 지나도 밥이 굳지않고 식미감이 유지됩니다.​   여름 장마철의 고온다습한 기온이 쌀의 품질에 많은 영향을 미쳐 밥맛의 저하를 불러오는데 는 바람으로 인한 벼의 쓰러짐에도 강하고 무더위와 높은 습도에 저장성이 강한 이유로 밥의 윤기와 찰기있는 부드러운 식감이 유지되는 을 나타냅니다.​부드럽고 찰기가 뛰어난 밥맛, 시간이 지나도  굳지않고 잘 유지되는 밥맛 등의 보관성 등   소비자 관점에서의 특화된 장점 못지않게 자연재해로부터의 강한 저항성, 높은 생산성 등 재배과정에서의 장점 등이 함께 어우려져 는고품질 국산 품종을 리드할수 있는 차세대 쌀품종으로 기대되고 있습니다​​  ​​3. 롯데마트의 즉석도정 ​밥맛이 아무리 좋은 고품질쌀이라 하더라도 도정일자가 오래되고 보관상의 문제가 발생한다면 그 밥맛은 일반쌀과 다름이 없을것입니다. 롯데마트 즉석도정미 코너에서는 소비자 여러분이 원하는 기호에 맞게 직접 도정분도를 선택할수 있고 그 분도에 맞춰 현장에서 바로 도정해 드림으로써 신선하고 찰기와 식미감이 뛰어난 쌀의 좋은 밥맛을 그대로 느끼실수 있습니다.밥소믈리에가 품질을 확인하고, 전문적으로 쌀에 대한 교육을 받은 현장의 판매직원들이 가장 좋은 밥맛을 여러분들께 드릴수 있도록 최선의 서비스를 제공해 드립니다.롯데마트의 즉석도정 분도미로 신품종 의 특화된 밥맛을 직접 확인해 보실수 있습니다.​​ 밥소믈리에 박재현이 소개드리는 맛있는 밥짓기 영상입니다 ( YTN사이언스 출연방송분) ​​ 롯데마트 즉석도정미의 대표 상품은 국내 대표적 즉석도정 전문업체인 (주)에스엠푸드라이프의 총괄디렉터인 쌀전문가 밥소믈리에 박재현이 품종 및 상품개발을 진행하여 산지와 긴밀한 협력을 통해 최상의 품질을 관리하고 있습니다.​◆ (주)에스엠푸드 라이프에서 운영하는 롯데마트내 즉석도정미 매장은 현재 전국 18개 매장에서 운영되고 있습니다 ◆광교점, 덕소점, 삼산점, 송파점, 신갈점, 양덕점(창원), 의왕점, 연수점, 인천터미널점, 잠실점, 중계점, 청량리점, 판교점, 화정점, 서울역점, 시흥배곧점, 진주점, 여수점,  ◆  즉석도정미 ◆이 부분을 꼭 알고 드세요!​즉석도정미의 핵심포인트는 도정분도에 따라 쌀이 보유한 영양성분의 결집체인 쌀눈의 잔존율이 달라진다는 점입니다. 도정하기전 현미상태에서는 쌀눈이 100% 그대로 살아있는 상태이므로 영양소의 구성비율이 가장 높은 상태입니다. 그러나 현미의 거친 식미감으로 인해 많은 분들이 현미자체로만 밥을 해드시기에 많은 부담을 느끼시는게 현실입니다. ​즉석도정미는 영양성분의 결집체인 쌀눈의 건강적인 효능을 바탕으로 이제는 단 한끼의 식사라도  밥맛과 건강을 고려한 맛있고 품격있는 밥상을 원하는현대인들에게 드릴수있는 최고의건강맞춤형 쌀로 정의될수 있을것입니다.  쌀의 밥맛을 결정하는 가장 중요한 요인의 하나가 바로 쌀의 도정일자입니다. 여러분들이 매장에서 선택하신 분도로 바로 도정된 쌀을 구매한다는 의미는 도정일자의 측면에서 본다면 최고의 최적의 선택이라고 할수 있습니다. 쌀에도 세포가 있습니다. 시간이 지날수록 쌀의 세포가 노화되면서 쌀이 가진고유의  속성이 변화하게 됩니다. ​처음 도정한 상태에서 시간이 지날수록 공기와 접촉하면서 수분이 점점 감소하고 도정후 7시간이 지나면서 산화가 시작되고 도정후 7일이 지나면 산패가 진행됩니다. 수분의 감소와 산화와 산패가 진행되면서  밥맛이 점점 나빠지게 되고 더 시간이 경과되면 쌀이 부패하게 됩니다. ​도정일자가 가장 최근인 상품의 구매, 가급적이면 최대한 빨리 소비할수 있는 우리 가족에 적합한 중량쌀의 구매(한달내 소비가능한 중량을 추천드림)..등이 신선한 쌀을 가장 맛있는 상태를 유지하면서 드실수 있는 최적의 방법이 될것이라고 자신있게 말씀드립니다.​바로 도정한 다양한 분도, 다양한 중량의 즉석도정 분도미로 우리 가족의  행복한 한끼 밥상의 행복을 누려보십시오!!  ​※ 분도별 쌀눈 함유량과 특성 ​ 
​​​ 여우들의 판타지 MMORPG 라는 타이틀을 달고 있는  천년의사랑이 이틀 전 출시를 하였는데요~ 요새 할만한 게임들이 많다 보니 이제야 플레이를 하게 되었습니다. 실제로 해보니 답답함 없는 진행 속도와 화려한 연출력이 굉장히 돋보이는 게임이더라구요. 그래픽도 군더더기 없이 깔끔한 게 이구요!​​  천년의사랑을 PC로 즐길 분들을 위해 블루스택 최적화 환경도 공유해드릴게요. 항상 그랬듯 우측 하단에 있는 톱니바퀴를 클릭한 뒤에 엔진으로 가셔서 그래픽 엔진과 그래픽 렌더러를 위 사진과 같이 바꾸어주세요! 그럼 렉 없이 쾌적한 환경에서 즐길 수 있을 겁니다.​​   직업은 탱커, 딜러, 서포터 이렇게 포지션 별로 있을 줄 알았는데 딜러와 서포터로 이루어져 있더라구요. 딜러는 검사, 자객, 궁수 이렇게 세 명이 존재하며 검사와 자객은 근거리, 궁수는 원거리 입니다. 보통 판타지 MMORPG는 어떤 직업을 선택해도 화려한 기술들이 돋보여서 무엇을 해도 재미있게 즐길 수 있지 않을까 싶습니다.​​ 제가 어떤 직업을 선택했고, 해당 캐릭터는 어떠한 기술들을 갖고 있을지 궁금하실 텐데요. 저는 자객을 선택했습니다. 그렇게 높은 체력을 갖고 있지는 않지만 한 방 한 방이 매우 강력한 데미지를 갖고 있고, 무엇보다 스타일리시한 전투가 너무나도 매력적인 클래스에요. PC로 플레이 하는 분들은 꼭 한번씩 수동 전투를 해보셨으면 하네요.​​ 보통  천년의사랑 같은 판타지 MMORPG는 컨셉이 명확하기 때문에 캐릭터가 확실히 강해질 수 있는 시스템이 하나쯤은 있습니다. 이 게임에서는 선기보 라는 것이 그 역할을 맡고 있죠. 활성화 시킬 시 물리공격, 마법공격 등 속성들이 전체적으로 상승 되며 선기스킬을 따로 사용할 수 있습니다.​ ​그 외에 강력해질 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니다. 예를 들자면 탈 것 강화 라든지, 무기를 업그레이드 시키는 것이라든지 말이에요. 모두 퀘스트를 진행하다 보면 자연스럽게 얻을 수 있는 재료이기 때문에 누구나 어렵지 않게 진행하실 수 있습니다.​​ 하지만 뭐니 뭐니 해도 가장 기분 좋게 강력해지는 것은 사전예약 쿠폰 입력이 아닐까 싶어요! 아이템 창에 갑자기 많은 보상들이 떨어지면 기분이 좋잖아요~ 그래서 제가 여러분들을 위해 쿠폰을 하나 준비해보았습니다. 아쉽게도 한 번 사용하면 다른 유저가 사용할 수 없기 때문에 오랫동안 플레이 하실 분이 가져갔으면 좋겠어요.​​ 쿠폰 번호는 AAEMAAEQXDHN2WFRMF 입니다. 좌측 상단에 있는 캐릭터 사진을 누르면 코드를 입력할 수 있는 창을 찾을 수 있을 거에요. 그 곳에 입력하여 주시길 바랍니다. 그럼 천년지애 칭호, 주조석 100개, 하급 경험부 5개, 백은 열쇠 2개, 일반 공격단 10개, 일반 방어단 10개, 장미꽃 50개를 획득할 수 있어요.​  ​위 영상은  천년의사랑이 어떤게임인지 잘 모르는 분들을 위해 플레이 한 모습을 녹화한 모습이에요. 이런 류의 게임을 좋아한다면 블루스택에 설치해서 한 번 즐겨 보시길 바라겠구요. 혹시나 아이폰 유저라면 쿠폰 입력이 불가능하오니 꼭 PC를 이용해 보세요!​ 
안녕하세요 21디노입니다!오늘은 김포에서 들렸던 소바라는 집인데요!큰 기대 없이 들어갔다가 단골이 될 것 같은 곳입니다!그럼 함께 보러 가시죠~!ㅎㅎ 김포 소바 정보주소 :  김포시 김포한강1로97번길 32-3 101호전화번호 : 031-983-3080영업시간 : 매일 10:30~20:30 / 매주 월요일 휴무기타 사항 : 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금위치 : 아래 지도 참고 소바도 김포시 김포한강1로97번길 32-3 101호 김포 소바 메뉴판 및 내부소바의 시그니처 메뉴인 소바인데요. 비빔모밀, 마제소바 등 다양한 메뉴가 준비되어 있네요!ㅎㅎ 여기는 우동들이 모아져있어요! 우동 가격치고는 조금 비싼 감도 없지 않아 있긴 하지만 한번 믿고 먹어봅니다! ㅎㅎ 매장 한편에는 나무판자로 꾸며져있는데, 소바 먹기에 좋은 인테리어(?) 같아요!! ㅎㅎ 소바의  중 하나는 주문이 들어가면 그때부터 음식을 만들기 시작한다는 것인데요! 그래서 10분 정도 시간이 소요된다고 되어 있어요!  매장 입구에는 키오스크를 통해 음식 주문을 할 수 있어요! 요즘은 매장에서 사람에게 주문하는 것보다 키오스크 주문이 더 익숙해진 것 같네요..ㅎㅎ  김포 소바 식사 후기제가 주문했던 건 판모밀인데, 기본으로 메밀 튀김을 함께 주시더라고요! 그냥 가볍게 먹기 좋은 간식 같은 느낌이에요! ㅎㅎ 그다음으로 제가 시킨 메인 메뉴인 판모밀이 나왔어요! 쟁반 위에 아주 깔끔한 구성으로 나왔어요!! ㅎㅎ  판모밀은 시원하면서도 면은 탱탱하고 이 모든 조합이 다 잘 이루어졌어요!! ㅎㅎ 다음은 새우튀김 우동인데요! 한눈에 봐도 양이 상당히 많이 있어요! 어묵, 새우, 유부 등 다양한 건더기가 많이 들어가있어요!ㅎㅎ 특히 건더기 중에서 새우튀김과 삶은 계란 튀김은 정말 기억에 남을 정도로 맛이 좋았어요!  지금 같은 날씨에는 위와 같이 뜨끈한 국물이 있는 우동을 추천드리고, 날씨가 조금 더워지면 모밀을 추천드려요!! ㅎㅎ 다음으로 주문한 돈가스입니다. 3,500원짜리 돈가스라 큰 기대는 안 했지만, 꽤나 괜찮은 선택이었어요! 우동과 모밀만 먹기 아쉽다면, 이 돈가스를 추가해서 먹는 것도 강력 추천드려요! ㅎㅎ 오늘은 먹어보지 못한 마제소바인데, 다음에 재방문하여 꼭 재도전 해보도록 하겠습니다..ㅎㅎ 김포 소바 총평21디노의 별점 : ★★★★★★☆☆☆☆ : 맛도 떨어지고, 가격도 비싼 식당★★☆☆☆ : 가격이 비싸고 맛은 그저 그런 식당★★★☆☆ : 적당한 가격에 적당히 맛있는 식당★★★★☆ : 전반적으로 괜찮아서 재방문 의사 있는 식당★★★★★ : 21 디노의 추천 맛집(맛, 가성비, 서비스 모두 완벽)​ 21디노의 별점 : ★★★★★동네에서 우연히 방문하게 된 소바집.. 기대 없이 방문했다가 단골이 되겠다는 다짐과 함께 식사를 마친 집이에요! 그만큼 가성비도 좋고 맛도 좋은 그런 곳이라고 생각해요! 뜨끈한 국물 또는 시원한 국물 무엇이든 만날 수 있는 소바집!! 김포에 거주하시는 분들이라면 꼭 한번 방문해 보시길 추천드립니다!!※김포 또 다른 맛집 보러 가기https://blog.naver.com/lionell20/222580043400 김포 찐 맛집 매일 방문하고 싶은 꼬꼬오리주물럭!안녕하세요 21디노입니다! 오늘은 김포 맛집을 이야기할 때 빠지지 않는 곳인데요! 그곳은 바로 김포 꼬꼬...blog.naver.com  ​ 
​​​" 서커스 " " Circus " ​​​ ​​​​​의 고양이 액자를 소개해 드려요. ​​​이번에 소개해 드릴 작품은 ​​" 서커스 Circus "예요. ​​​​(MIHO) ​켓 프린트 컬렉션 (Cats Prints Collection) 작품 중 ​​" 서커스 "는 ​​Irene Servillo 작가의 작품인데요, ​​​눈으로 말을 건네는 듯한 녀석, ​생동감이 느껴지는 특유의 발걸음, ​무심한 듯 호기심 가득한 ​개성 넘치는 고양이들의 이 ​​단순하면서도 경쾌하게 표현된 액자에요. ​​​​ 고양이 액자 " 서커스 "는 ​디타니 숍에서 만날 수 있답니다!! ​​많은 관심 부탁해요!! ​​바로 가기 →  CircusMIHO Cats Prints Collectionswww.dittany.co.kr ​​​ 
똑똑​"들어오렴."_오이시​벌컥​"혹시 매니저 받나요?""매니저? 받기는 받는데 좀 어렵지......."_오이시"그래요? 그럼 테니스 쳐서 이기면 받아주나요?""어?"_오이시"전 다른 여자얘들처럼 꺄꺄거리지도 않고 조용한 성격이지만 테니스 쳐서 이기면 받아주시는 거죠?"​난생처음보는 푸른색 머리카락에 고양이처럼 생긴 노란 눈동자를 가진 소녀는 한 남자에게 대뜸 '이기면 받아주시는 거죠?' 라는 말을 하였다.​"그건 잘........ 혹시 이름이 어떻게 되니....? 내가 부장한테 물어볼께."_오이시"........" 에치젠 입니다..................... 이름에치젠 ​나이14살​소속세이슌학원 중등부 테니스부 매니저​가족부 - 에치젠 난지로모 - 에치젠 린코동생(같은 나이) - 에치젠 료마고양이 - 카르핀​특기뭐든지 잘함​좋아하는 거달달매콤​싫어하는 거잘난 놈느끼예의 모르는 놈​인형처럼 생김​​​​​​​​​​  또 쓰고 싶어졌어요......... 히힛~​글 쓰고있는데 진짜 욕심쟁이네요..........,,,,,,,,, 
  식품기계 스팀 교반기입니다. 스팀 교반기 전문 업체 - HACCP 맞춤 제작: 찹쌀떡, 인절미, 영양떡 등 기계 스팀 교반기의 ▶ HACCP 충족▶ 스테인리스 임페라▶ 기계 작동이 간편하여 누구에게나 쉬운 사용법▶ 펀칭 시간 단축-연료비 절감▶ 압력솥의 원리-떡이 굳지 않고 부드러움▶ 신속한 A/S 가능​ 기계만의 장점은 무엇보다 안전을 중요시한다는 점입니다.위 사진과 같이 좋은 재료와 장인 정신을 담아 제조하다 보니 튼튼하고 안전하여  반죽기의 장점을 다 가진 기계입니다.스팀 교반기 같은 경우는 정밀기계이기 때문에 타기계 대비하여 조금 더 세밀하고 안전중심으로 제작하게 됩니다.저희 기계는 수십 년의 경험과 노하우를 토대로 점점 더 발전하고있습니다. 이제는 HACCP 의무화가 되어가고 있습니다.많은 HACCP 전용기계를 납품함으로써 안전과 위생, 간편한 작동법 등 모든 장점을 고루 갖춘 기계가 바로  기계의 스팀 교반기가 아닐까 싶습니다.  ​기계 문의 부담 없이 언제나 010-2815-3661 연락 주시면 빠른 답변드리겠습니다~​ 식품기계서울특별시 구로구 고척동 103-4 
찰진밥 좋아하면 , 가와지, 백진주, 수향미 고르세요​by 고급 신품종 찰진쌀  백진주 수향미 직판 햇쌀 가게010-9274-0770 (카톡문자문의환영)​​주문서 입력 (이체)http://naver.me/GkK11wWB​네이버스토어(카드)https://smartstore.naver.com/haet​원본글 보러가기https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7135 찰진밥을 좋아하는 분을 위한 찰진쌀 품종 소개 | 햇쌀가게 햇살같이 따뜻한 집밥은 맛있는 미 햅쌀로~찰진쌀 대표 품종은 , 가와지, 백진주, 수향미이다. 보통 추청쌀 보다 찰짐이 좋은 쌀을 찰진쌀이라고 한다. 집밥은 햇쌀 가게에서 주문! 010-9274-0770햇쌀가게 맛있는쌀 집밥은 햅쌀로~ 찰진쌀 구수한쌀 구리 다산 남양주 평내동 호평동 수향미 백진주 추청쌀 가와지쌀 미tsstudio.kr 입맛에 따라 쌀도 고르세요. 찰진쌀 품종은 , 가와지, 백진주, 수향미 입니다.찰진 것을 높은 순서대로 나열하면 다음과 같아요.​백진주 > 가와지 > (상품명:찰진쌀) > 수향미 > 추청쌀(고들고들한 쌀) 찰진쌀 찰진쌀일수록 하얗고 쌀알이 작습니다. 햇쌀 가게찰진 쌀일수록 아밀로스 함량이 낮습니다.가와지쌀과 쌀이 중간 정도 찰기를 갖습니다.백진주쌀은 멥쌀중에서 가장 찰집니다. 수향미는 구수한 향이 인 인기미 입니다.맛있는 집밥은 햇쌀가게에서 !역은 글쌀 품종 이야기 – 집밥용 맛있는 쌀 고르는 방법https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7096냉동보관 해도 맛있는 특허 받은 쌀 소개https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7086집밥은 백진주쌀 햇쌀가게에서 햅쌀 구매하세요https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7071쌀 싸게 사는/ 햅쌀 고르는 방법 10 20kghttps://tsstudio.kr/wordpress/?p=7036류수영쌀 백진주 쌀 골든퀸3호 수향미 소개https://tsstudio.kr/wordpress/?p=6851지역화페로 쌀 싸게 사는 방법소개 남양주 평내동 호평동 쌀집 햇쌀가게https://blog.naver.com/sunkey9578/222270937105​태그찰진쌀,,백진주,가와지,수향미,추청쌀,고급쌀,맛있는쌀,맛좋은,추천쌀,집밥#찰진쌀 # #백진주 #가와지 #추청쌀 #수향미 #골든퀸 #고급쌀 #맛있는 #맛좋은 #추천쌀 #집밥 햇쌀가게도 남양주시 경춘로1350번길 36 햇쌀가게 배선복 첨부파일400pix 햇쌀가게 명함.jpg파일 다운로드  ​ 
 ​1.경이로울만치 복작이던 여름 성수기는 지났다지만, 그래도 일주일 중 절반은 북적이고 나머지는 한가한데, 오늘이 그 한가한 날이다. 덕분에 아주 사랑스러운 이 책 <나의 작은 헌책방>을 다 읽을수 있었다. ​ ​​스물한살부터 20년 넘게 운영해온 씨의 헌책방 벌레문고 이야기. ​동종업계 이야기라 그런지 눈앞에서 그림이 훤히 그려지는게 맞아맞아 깔깔거리며 읽었다^^ 사실 바라나시책골목은 차를 마쉬며 쉬는 북카페이지만, 많은 분들이 책을 구매하고 싶어해 한권두권 헌책들을 구해 팔다 이제는 아예 중앙 한켠을 헌책 판매코너로 운영하고 있다.​그래선지 다나카 라는 흥미로운 여인이 펼치는 이 이야기는 전공이 같은 친구가 해주는 수다같았고 몇몇장면에선 두근거리면서까지 봤다ㅡ​씨를 보면 천직이란게 분명 있구나 싶다. 소심하고 회사생활이 맞지 않았던 그녀는 스무한살에 회사를 그만두고 그날 바로 부동산을 알아보고 헌책방을 꾸릴 계획을 행동으로 옮기게된다ㅡ회사생활 중엔 사람만나기도 두렵고 소심했다지만, 책방꾸리기를 실행할 땐 전혀 그렇지않았고 몹시 대범했다. 퇴사날 바로 그날, 오후에 부동산을 알아보고, 단골 헌책방 주인을 찾아가 헌책방 꾸리는 방법을 물어본다^^​​ ​​가게이름은 벌레문고. 책공간 일을 제외하곤 이끼를 관찰하는게 그녀의 중요한 취미다. 이 취미는 나와 상당히 비슷한데 그녀처럼 전문적이진 않지만 나역시도 담쟁이 쳐다보고 감탄하기가 주요한 취미다;​​ ​​아래 풍경은 어제 복작이던 한 낮의 바라나시. ​​ ​​각자의 마음공간에 누워,뜨개질을 하거나 핸드폰을 보거나,앉고 누워서 책을 본다. 오늘처럼 한가함도 좋지만, 가게풍경은 역시 복작복작이 아주 뿌듯하군요^^​​ 수북한 어제의 신발들^^ 감사합니다♡​​2.제주의 대표 예술공간인 이아와 협력작업을 진행중인데, 제주 다양한 지역서점 중 바라나시책골목이 가장 1번으로 책치유 프로그램에 동참하게 된다. 매도 먼저 맞는게 났다고; 어쨌든 가장 첫 순번이 되었고 우리 가게를 대표할 만한 책 10권을 뽑고 그 중 한권에 대해선 글을 써 '예술공간 이아'에 들어가게 된다. ​ 이아에서 가져온 계획서바라나시책골목 베스트10​책은 우리공간의 과 대중적 흥미를 고려해 수위에 맞춰 성심껏 골랐다. 예술공간이아에 계속해서 전시될 것이기에 두고두고 10년 100년이 지나도 촌스럽거나 부끄럽지않을 양서 10권을 모았다. ​#실존, #현존, #나는누구인가.이 세 키워드는 책공간 바라나시를 상징하며, 정신모험을 상징하는 이 세 흐름을 따르는 책들로 골랐는데 책에 관해선 다음 포스트에서 좀 더 세밀히 설명하겠습니다^^​3.- 그냥 함 -다나카 씨가 이끼를 통해 삶을 공부하듯 나는 담쟁이와 매일 인사를 나누고 구경하며 함께 놀곤하는데, 담쟁이 이친구는 볼때마다 참 부지런하다 느낀다.​나는 그만큼 부지런하지는 못하지만, 내가 책공간을 꾸리는 방식은 간결하다.거대한 목표 없음.그냥 함.꾸준함. 반복함.순간의 다름.다름에 춤추기.춤추고 또 그냥 함.​그렇게 작은 책공간은 나날이 그냥 움직이고 있다. 쉽게 지치거나 시들해지지 않는 내 꾸준한 성격 상, 씨처럼 20여년 흘러갈 것도 같지만 , 삶은 또 알수 없는 일이니, 무엇이 오든, 그냥 함🤗🙏​  ​신나는 불금의 저녁을 앞두고바라나시책골목에서 하리옴혜진 드림-​#나는담쟁이구경꾼 #그냥함 #꾸준함 #책방일기 
박물관주소 : 도 남양주시 고산로126번길 15-2주말을 이용해 서울근교 드라이브 카페로 찾은 박물관입니다.공룡을 좋아하던 어린이들을 위해 친구들이 모이면 종종 가보곤 했던 남양주 박물관인데요.새롭게 단장했다는 소식을 접하고 남편과 서울근교 데이트 장소로 방문했습니다.  남양주 박물관은 2014년 자연사 박물관으로 개관하여 공룡전시 가족방문객 위주로 운영이 되었는데요.공룡전시 대부분이 철거 되었고 연인들의 데이트 장소로 변신을 시도 했더라구요. 관람 및 이용료 9,000원주차, 음료, 디저트 포함* 매표 후 입장 가능 *주차장으로 들어가는 입구에서 매표를 합니다.9,000원의 입장료에는 음료와 디저트가 포함되어 있어, 한강뷰 카페 이용과 박물관 관람료를 생각해보면 가성비가 좋아요.음료는 아메리카노 부터 라떼, 티 등 다양한 종류가 제공됩니다.  넓은 주차장을 이용해 쉽게 차를 주차 하고, 편안한 마음으로 산책로를 걸어봅니다.남양주 박물관의 한강조망의 잔디 정원과 산책로는 피크닉 겸 서울근교 당일치기를 찾는 이들에게 상쾌한 공기를 선물하는데요.산책하면서 찾아보는 조경 모습은 눈의 피로도도 풀어주니좋습니다.  초록초록, 여름의 푸른 기운을 가득 담은 산책로를 걷다 보면 어느새 한강이 보입니다.매일 컴퓨터와 씨름하는 직장인이다 보니 주말이면 눈을 쉴 수 있도록 자연 환경을 찾고는 하는데 서울근교 드라이브 카페로 멀리 가지 않아도 되는 박물관이 적당한 거리구나 싶어요. 해가 반짝 뜨고, 하늘이 파란 날이었다면 더 좋았을텐데 라는 아쉬움이 있지만 선선한 바람이 불어 서울근교 카페 산책을 여유있게 할 수 있었어요.산책로에서도 잘 보이는 한강은 2층 카페에서 더욱 잘 보일 듯 하여 실내로 얼른 가보고 싶은 마음이 듭니다.  산책로에서 본 박물관은 규모가 상당하네요.예전 공룡 전시 관람으로 왔을때는 산책로와 화석등 둘러볼 여유가 적어 몰랐는데, 서울근교 데이트로 방문하니 색다릅니다.  이용시간매일 10시 ~20시라스트 오더 19시남양주박물관 실내로 들어가봅니다.  실내로 들어가면 왼쪽으로 화석관이 오른쪽으로 광물관이 보이는데요.얼핏 보이는 공룡 뼈가 보여 자연스레, 화석관쪽으로 향해봅니다.남양주 박물관의 진품 화석과 자연사 테마의 전시물들은 자칫 심심할 수 있는 카페 나들이에 매력을 더해주는 기분이에요. 화석관, 광물관, 곤충관까지, 개인이 운영하는 박물관이 맞을까 궁금할 정도로 진품 화석 종류가 많습니다.박물관 관람을 즐겨하는 연인이라면 서울근교 데이트 코스로 꼭 한번 가볼만한데요.  공룡의 형태 그대로 남아 있는 화석은 신기할 따름입니다.서울근교 카페에 힐링하러 왔다가 자연 탐사도 하게 되어 있는데요. 반대편의 광물관도 들러보니, 다양한 종류의 광물들이 전시 되어있어요.탄생석이 입구에 있어 남편과 서로의 돌을 찾아봅니다. 엄청 큰 석영과 색이 다른 돌을 관람합니다.광물에 큰 흥미가 있던 편이 아니었는데도 색색의 돌들을 보니 관심이 생겨 상당 시간동안 둘러 보게 되더라구요.  각기 다른 광물이 조명 아래 있으니 한폭의 그림같습니다.  서울근교 드라이브 카페 데스크로 가는길, 곤충관도 작게나마 있는데요.다채로운 색감의 나비들이 오묘한 아름다움을 보여줍니다. 한강을 내려다 보는,남양주 박물관의 카페 2층 실내 입니다.오호~ 라는 감탄사가 절로 나오는 한강뷰가 보이시나요.군더더기 없는 인테리어에 불편함 없을 정도의 테이블 간격은 많은 사람이 방문해도 좋아 보입니다.  서울근교 드라이브 카페의 가장 큰 장점은 한강뷰의 좌석이 많고, 여유롭다는 것인데요.주말이었음에도 불구하고, 이른시간이라 그런지 테이블이 여유 있어 휴식취하기 만족스러웠습니다. 매표했던 종이를 2층 카페에서 내고 음료 주문을 하면, 디저트와 함께 받아볼 수 있어요.매표 한 종이에는 박물관 관람 인원수와 안내사항이 표시 되어있는데 잃어버리면 재발급이 되지 않으니 유념하셔야겠습니다. 서울근교 카페 2층에도 삿갓조개 등 박물관의 전시품들이 있습니다.품격이 있다고 해야 할까요.박물관과 함께 운영되는 카페를 방문하니 차분해지는 기분입니다. 포토스팟, 조명전시에서 인생사진을!포토스팟으로 인생사진을 남길 조명전시 공간과 갤러리 공간은 힐링과 서울근교 데이트로 좋은 남양주 박물관의 자랑입니다.박물관의 일부로 조명전시만 보러 간다기 보다, 서울근교 드라이브 카페와 함께 즐긴다는 느낌으로 가면 좋을듯해요. 오색찬란한 조명은 상설전시중으로 서울근교데이트 코스로 좋습니다.서울근교드라이브카페 조명전시에서 사진찍으면 배경이 색색이 빛나 인스타 감성을 충분히 낼 수 있어요.  수많은 전구들이 빛을 내며 반짝이던 거울방은 여성이라면 누구나 좋아할 곳입니다.관광지의 포토스팟을 방문하면 눈치가 보여 빠르게 찍고 나와야 하는데 서울근교카페 는 여유가 있었어요. 미술 작품까지 관람하는,다채로운 서울근교 카페의 멋은 휴식공간이면서 새로운 매력을 느낄 수 있는 것입니다.한켠에 있는 미술품들은 서울근교 데이트를 하며 한번쯤 볼만한 그림들로 색감을 감상해 볼만 해요. 한강뷰 그리고 휴식,어느 한강뷰 카페보다 한강이 잘 보이는 서울근교 드라이브 카페입니다.큰 창을 통해 보는 한강과 산책로의 푸릇한 잔디, 나무는 힐링 그 자체이네요.  저희는 테라스석으로 자리를 잡아봅니다.뜨겁지 않은 날씨라 선선한 바람을 맞으며 앉아 있기 좋아 서울근교 데이트로 시간을 보내는데요. 박물관 관람을 마치고 힐링 시간을 갖기 충분했던 테라스석은 그늘막도 설치 되어 해가 뜨거나, 약간의 비가 오더라도 좋겠습니다. 신선한 한강의 공기를 마시며 쉼을 즐겨본 시간이에요.아이스아메리카노와 디저트로 받은 애플파이는 달콤 쌉싸름한 맛이 좋아 더 기분좋은 시간이 될 수 있었습니다.​다양한 박물관 전시 관람과 휴식의 공간으로 서울근교 카페 박물관 주말 나들이 어떠실까요?수도권에 가까워 주말이나 평일 당일치기로 이용하기 좋은, 힐링으로 만족스러운 방문입니다. 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
마곡역맛집 가계절별미 맛보러 왔어요따뜻한 국물에 온모밀 편안해지누나~​#마곡역맛집 #마곡마제소바#마곡마제소바맛집 #마곡소바 #마곡맛집​​ ​마곡에 있는 맛집, 가체인점이 아닌 모든 육수, 소스, 튀김류 전부 다 직접 만드는 맛집이에요​ ​마곡역 4번출구국민은행 건물 뒤로 길하나 건너면건물 1층으로 가 가게가 크게 보여요  서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15제1층 113, 114호0507-1395-2896매일 11:00-21:00매주 일요일은 정기휴무 입니다​ 가서울특별시 강서구 마곡중앙2로 15 제1층 113, 114호  ​들어가자마자 먼저 키오스크에서 주문을 하는데 가는 특이하게먼저 자리를 고를 수 있어요​이거 너무 좋은 시스템인듯자리앉는거 눈치보지 않고 내가 앉고 싶은 자리 선택해서 앉으면편하게 식사할 수 있겠어요​ ​올 11월에 오픈한 #마곡신상맛집벌써 마제소바맛집으로 소문이 났는지점심에는 자리가 없을정도로 손님이 많더라구요(다음날 점심에 와봤음)​  ​보통 돈까스나 우동집은 체인점이 많은데가는 사장님께서 3년간의 연구로 직접만드신 자체 브랜드라고 해요그게 마곡에 생기다니!!감탄감탄이에요​ ​전 메뉴 포장 가능하구요저녁에는 맥주도 즐길 수 있는 맛집이에요안쪽에는 셀프바도 마련되어 있는데요​  ​앞치마부터 핑크소금 시치미 아이식기류 등 다양하게 준비되어 있어서편하게 이용할 수 있구요​  ​여기에 또 디저트로 초코릿까지 있어요!!저는 아들이랑 갔거든요밥 다먹으면 초콜릿 준다고 보여줬더니진짜 밥 다먹었어요 엄청 잘먹음아이 있으시면 꼭 오세요 밥도 맛있는데 초콜릿도 있어요 ㅎㅎ​ ​마곡역맛집가 메뉴와 가격이에요마제소바/모밀/우동/규동면요리 밥요리 다 있는 맛집이에요​ ​테이블마다 종이컵이랑 입가심사탕그리고 머리끈도 있어요!!머리묶고 편하게 찹찹​ ​마제소바 맛있게 먹는법셀프바 이용안내도 자세히 적혀 있구요​ ​우동이랑 온모밀 주문했어요저녁이라 따끈한게 먹고 싶었거든요우동은 돈까스랑 음료가 나오는 세트로 주문사장님께서 아이 돈까스랑 같이 먹이라고밥도 준비해 주셨답니다 감사감사​​ ​우동인데 우동이 보이지 않을정도로위에 고명이 가득 올려져 있답니다올려진 쑥갓의 식감이 아삭아삭 살아 있을정도로정말 신선하더라구요저녁인데도 말이에요~​  ​한 그릇으로도 맛나게 든든하게 먹기 좋은 양이었어요술도 마실 수 있는 가게라 저녁에는시원하게 맥주 한 잔 가볍게 하기 좋겠어요​ ​그릇이 아래로 깊어요예쁜 그릇에 담긴 우동고급요리 못지 않은 기분을 느껴요​ ​찰진 우동면발보통 우동가게 가면 육수랑 면이랑 따로 노는데 우동은 면발에 육수가 잘 스며들어색깔도 진한 빛이 돌아요​ ​오뎅도 종류별로 다양하게 들어 있어요쫄깃쫄깃한 오뎅도 맛있어요저렴한 오뎅과는 비교불가네요​  ​머리끈이 있어서 아들 머리 묶어줬어요전투력 상승해서 먹는 중어찌나 잘 먹는지 큰 그릇 달라고 하길래그릇 체인지​ ​돈까스가 바삭바삭좋은 고기를 사용하시는지질긴 것도 없고 부드럽고 바삭해요​ ​겉바속촉다음에는 가츠동을 먹어야겠어요돈까스랑 밥이랑 막 퍼묵하면 맛날듯​ ​요건 가 온모밀이에요온모밀 좋아하는데 파는데가 별로 없거든요올 겨울은 가 자주 방문할거 같아요​  ​담백한 국물이 부드러운 모밀면이잘 어우러져는 메뉴에요여름에는 서리태 냉모밀도 한정메뉴로 판매하신다고하니 사계절내내 맛집​ ​모밀이 차갑게 먹어도 맛있지만따뜻하게 먹으면 면이 더욱 부드러워져서먹기도 편하고 소화도 잘되는 느낌이에요​  ​직접 만든 진국 육수짜지 않고 담백하면서 감칠맛이 좋아요비리지 않고 이렇게 맛있게 만들기 힘들듯저도 집에서 밥을 하지만 잔치국수 육수 한 번 내려면 실패하는 날이더 많을 정도로 힘들더라구요​ ​유부에 쑥갓한입 한입이 맛있어요울 엄마 엄청 좋아하시겠네!!다음에는 부모님과 함께 와야겠어요​  ​테이블에 다시마식초가 있어서면을 앞접시에 덜어 섞어 먹어봤더니처음에는 신맛 근데 계속 먹게 되는중독성이 있어요 신기할세맛나더라구요생각하니 침나오네요ㅎㅎ​ ​두부의 맛을 간직한 유부주머니안에 찰떡같은게 들어 있어요 두그릇 주문해서 하나씩 들어 있었는데제가 두개 먹었네요 하하​  ​약속대로 초코렛 맘껏 드신 아들아들이 다음날 일어나서 그 초콜릿 있는 가게또 가자고 하더라구요​직접 끓이는 육수우동&모밀마곡역맛집가추천합니다:)​​ ​ 
숙대입구 맛집 식당. 올리브영 옆 어바웃샤브와 오렌즈 사이에 있는 곳인데요~ 지하에 위치해 있어서 간판도 작아요. 하지만 소문난 맛집인 듯하더라구요. ㅎㅎ  간장새우가 특히 유명하고 그외에도 돈부리, 돈가스, 짬뽕 등 여러 음식을 팔더라구요. 전체적으로 일식에 가깝지만 한식이 가미된 퓨전요리집인 것 같아요. ^^  가게는 넓지 않은 편이에요. 지하라서 조금 분위기가 어두운 것 같기도 하고. 하지만 조명이나 식물 등으로 나름 깔끔하게 꾸며져 있네요. 테이블은 시원해 보이는 파란색~   저는 숙대입구 점심 먹으러 갔지만 배달의민족으로 배달이나 포장도 가능한데요.  데이트건 가족식사건 다 좋지만 저는 혼밥하러 가기에도 참 괜찮은 곳이구나 싶더라구요.  여럿이 가면 짬뽕탕도 하나 시켜서 세트로 먹으면 좋겠어요. 그리고 술도 한 잔 하면ㅎㅎ 이제 메뉴판 보여드릴게요~ 점심엔 줄서서 먹는 맛집이라서 저녁엔 재료가 떨어질 수도 있다고.  숙대입구 맛집 식당 메뉴판입니다. 저는 간장새우, 치킨스테키 주문했어요~ 양념새우, 연어장, 반반도 있군요. 확실히 다른 집들과는 차별화된 점이 있는 듯.  깐 간장새우 5마리와 삼색밥(가격:9.0)부터 보겠습니다. 버터, 김치, 식후 매실차까지 함께ㅎㅎ 새우 대가리, 꼬리는 붙어있는데 집게, 가위도 제공돼서 먹기에 불편함 없었어요.  고추, 파, 깨, 레몬이 올려져서 더욱 맛나게 보였던 간장새우. 전혀 비리지 않았어요. 그리고 정말 신선하다는 게 느껴지더라구요. 역시 숙대입구 맛집, 간장새우 맛집~  삼색밥은 날치알밥 같은 느낌인데 밥 위에 파채, 김가루, 날치알이 듬뿍 올려져 있어요. 아삭한 파채, 감칠맛 나는 김가루, 톡톡 터지는 날치알까지 단순하지만 좋은 조합을 자랑하네요.  1차로 해물육수를 끓이고 2차로 간장을 오랫동안 달여서 깐 새우에 부어 3일 숙성 후 제공된다고~ 제조과정이 정성스럽군요. 새우는 처음에 다 까놨어요. ㅎㅎ 몸통엔 껍질이 없으니 까기 편해요.  밥에 간장을 다 넣었는데도 지나치게 짜거나 하지 않고 간이 딱 맞더라구요. 새우가 완전 쫀득쫀득하고 탱글탱글한. 가격이 싸서 혹시나 했는데 맛좋은 새우장이더라구요.  삼색밥과 함께 먹으니 더더욱 맛있었고 같이 제공되는 버터는 취향에 따라 넣으세요~ 저는 넣었는데 버터의 맛이 더해져서 남녀노소 누구나 좋아할 만한 간장새우버터밥 완성. ㅎㅎ  다음은 치킨스테키(가격:8.5)인데요. 치킨, 숙주나물, 양파가 지글지글 끓으면서 나오더라구요. 숙대입구 점심 먹으러 왔다가 처음 접해보는 스타일의 치킨요리. 밥반찬이라 그런지 꽤 짭짤했던^^  마치 물 많이 안 넣고 끓인 짜파게티처럼 짠맛이 강했는데요. 간장새우 맛집답게 간장 베이스인가. 맥주 안주로도 좋겠더라구요. 그리고 치킨에 야채가 더해져서 한끼 식사로도 손색 없네요.  보통 치킨처럼 튀김옷으로 다 감싸지 않고 속살이 보이는. 전혀 퍽퍽하지 않고 부드러웠는데요. 알고 보니 닭 부위 중 가장 맛있는 다리살만 사용하여 조리한다고. 오호~  튀김옷은 바삭하고(딱딱할 정도는 아니고 딱 좋게 크리스피함) 먹는 내내 따끈따끈했어요. 야채 덕분인지 느끼하지 않았구요. 특히 밑에 깔린 숙주볶음은 이자카야 같은 데서 많이 먹던 맛.  흰쌀밥과 정말 잘 어울리는 요리였던 것 같아요. 왜 치킨스테키인가 했더니 새롭긴 하네요. ㅎㅎ 간장새우는 날 거라 호불호 좀 갈리니까 그런 분들은 로제 치즈 돈카츠나 요거 시켜보세요~  끝으로 후식 매실차도 은은하게 새콤달콤하고 살얼음이 떠있어서 시원. 입안이 개운해져요. 식당. 가성비 뛰어나고  있는 숙대입구 맛집에서 점심 잘 먹었네요. ^^  식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 ​​ 
이벤트 케이크-케이터링 케이크-초코볼케이크- 파티케이크있는 어린이 생일케이크하나뿐인 독특한 생일케이크를 만들어 봤어요.무조건 특별한 케이크를 만들어달라셔서...뭐가 좋을까...생각하다가...예전에 친구아가 생일날 선물한 케이크 생각이 났어요...말도 잘못하는 귀요미가..케이크위에 초코볼만 쏙쏙 빼먹던 모습이...너무 귀여웠어요.아가들에겐 초코렛이 신세계로 ~~엄마분들은 잘아실꺼예요...요래 많이 콕콕 넣어줌 얼마나 행복해 할까...해서...탄생한 하나밖에 없는 파티초코볼 케이크 탄생입니다.^^좀 화려하죠??초코볼이 넘 달달하니. 시트는 가벼운 스퇄로 선택했습니다.대신 과일을 듬뿍넣어드렸습니다.양쪽엔 크림치즈머핀위에 소프트생크림올려봅니다.~함께 만들어본...스몰사이즈 해바라기 초코볼~요건. 브라이덜 샤워파티 케이터링에 쓰여질 이벤트 케이크예요!~눈이 침침해지더랍니다...^^아가가 하나씩 쏙쏙 빼먹는 모습...넘 귀엽죠??기쁜날 파티가 함께 할수있어...감사드립니다.~다음엔 음...어떤독특한 스타일 케이크를 만들어 볼까...??이벤트 케이크는 뭐니뭐니해도~~ 화려하면서도 독튿해야하는것같아요~^^요렇게 두가지 초코볼 케이크 탄생...^^당분간은...눈이 침침해서....초코볼 케이크는...아니아니~~아니되오!~~ㅎㅎ더 멋진 이벤트 케이크를 위해 파티는 오늘도 궁리궁리 중입니다...^^
​​  나만 알고싶지만, 너무 친절하시고 맛있어서리뷰를 남기지 않을 수 없는 ~​'  스시 오마카세 '​5/4에 다녀온 내돈내산 리뷰! ​송파나루역 2번출구에서 310m만 걸으면 도착하는 스시오마카세의 외관﹗ 귀엽고 아기자기한 너낌 내부도 넓지 않고, 다찌 8인석만 준비되어있었다​ 디너1부 18:00~2부 20:00~런치는 운영하지 않음!​캐치테이블 이용해서 일주일전에 급히 잡은 예약이라1부는 꽉찼었고, 2부로 다녀올 수 있었다 ㅎㅎ다음 날이 어린이 날이라, 늦은 약속임에도 마음의 여유이너피쓔 v​못먹는 음식이 있냐고 물어보신 후(없다고 대답함 실제로 없음..﹗) 시작하는 셰프님의섬세한 모습,, 여러 곳에서 그 모습이 보였당​ ​1.차완무시 ⭐️- 이 가게의 시그니처라고 해도 과언이 아닌 .. 너무너무 맛있는 식전음식이 첫번째부터 나와버려서 뒤 음식들이 잔뜩 기대되기 시작함 .. 그럼에도 기대 이하인 음식은 없었다는 스포 😍 암튼 진짜 부드럽고 고소하고 간도 딱 알맞은 차완무시.. 이거먹으러 또 가고싶을정도﹗﹗ ​​​ ​귀여븐 2개의 잔 ㅎㅎ 술을 시키면 잔을 고를 수 있게 해주시는데, 잔이 50개 정도있는 쟁반을 들고 오신당﹗ 거기엔 아기자기한 잔들이 넘 많아 눈 돌아감 ㅎㅡㅎ 우리는 청하한병을 시켜서 잔을 골랐지만 거의 마시지 않았다 ~ 어쩌다보니﹗​​ ​2. 골뱅이 무침- 양념이 되어있는 골뱅이 무침. 입맛이 돋궈지는 맛이지만, 막 엄청 있는 맛은 아니다 ㅎㅎ 그냥 골뱅이~ 맛있네 냠쩝 이정도 ㅎㅎ​​ ​문득 고양이 수저받침이 귀엽길래 ​ ​3. 갑오징어 문어 새우 with 해초 - 적당히 새콤달콤한 해초와 소스에 담긴 새우 갑오징어 문어 숙회. 해초의 오독오독 식감도 좋구 바다향도 좋구 숙회들도 맛났다﹗ ​ ​4. 숙성 광어회-3일동안 숙성하셨다고 강조해주신 숙성 광어회 🐟 맛없없입니당ˀ̣﹗ 회의 스타뚜로 무난하고 맛있는 맛 ☺️​ ​5. 잿방어회- 넘넘 고소하고 맛있었음﹗ 광어는 두점주셨는데 , 이건 한점 주셨던 이유가 뭘까 했는데 ~ 초밥으로 한번 더 나오고 나서 , 이렇게 주시려고 그랬을까.. 싶었다 ㅎㅎㅎ​ ​6. 찐전복 + 게우소스- 내가 앉은자리가 문쪽자리였는데, (2부 시작 직전에 도착해서,제일 마지막으로 앉게 되어 제일 좁은자리라 좋지 않을 줄 알았는데•• ) 바로 앞에서 회를 썰고 요리를 준비해주시는 명당자리였던것 ㅎ ㅎ 그래서 갓 쪄 온, 김이 펄펄나는 전복을 써시는 모습을 볼 수 있었다. 전복 넘 뜨끈한데 말랑말랑 고소하고 맛있음 .. 전복 2pcs를 게우소스에 찍어 먹은 후, 밥은 흰 밥알이 보이지 않을때까지 게우소스에 비벼먹는 것이 포인뚜라 셰프님이 계속 강조하셨다 컁컁ㅎㅎ​ ​7. 맑은 재첩국- 뜨끈한 맑은 재첩국. 생각보다 쌀쌀한 날씨에 뜨끈한 국물 ~ 넘 조앙 ﹗ ㅋ̆̈ㅎㅋ̆̈ㅎ 계속 손이가는 중독적인 국물맛.. 🫠​ ​8. 광어 초밥- 초밥의 스타트도 사시미랑 똑같이 광어가 스타트﹗맛없없﹗​ ​9. 줄무늬 전갱이 초밥- 생각보다 이 때까지 먹은 음식들에 배가 불러옴 . . 충격 . . 나는 나약한 인간 ,, 그래서 두번째 초밥인 줄무늬 전갱이부터는 샤리의 양을 조금 줄여달라고 부탁드렸는데 흔쾌히 들어주셨다 ㅎㅡㅎ 아무튼 줄무늬 전갱이 너 아주 고소하고 맛있는 놈이었군 ㅠ​ ​10. 잿방어 초밥- 이 초밥은 마늘향이 잔뜩 나는 무언가를 발라주시는 것 같은데, 난 그 향이 너무 좋았다 ㅠ ㅠ 색다르고 맛있었음 마늘 최고﹗​ ​11. 관자초밥- 흰색 소금을 조금 올려주셔 간장을 찍지 않아도 된다고 하셨음﹗ 그리고 레몬즙도 위에 살짝 짜주셔서 레몬향 나는 신선한 관자초밥이었다. 소금이 오독오독 씹히는데 과하지 않은 양이라 간도 적당했던~ ​ ​12. 피조개 초밥 ⭐️- 너 뭐냐..ˀ̣ 식감 최고에 맛도 최고 넘넘 맛있자나..ˀ̣ 약간 이 전까지 메뉴들은 나름 아는 맛이었다면, 이런 신선한 피조개 초밥은 처음이라 12번째까지는 최고로 꼽았음﹗ ​ ​13. 치킨 가라아게- 소스가 맛있는, 바삭한 소리가 나는 치킨가라아게 입니당​ ​14. 청어 초밥- 생강과 시소가 올라간 청어초밥 ﹗ 나 시소 싫어하는 줄 알았는데,, 이렇게 적당한 양에 적당한 재료랑 어우러지니까 시소향이 그렇게 좋을 수 없었다 ~~~ ​ ​15. 우니 김 초밥- 셰프님이 앞에서 우니의 상태를 맛으로 확인하시는 모습을 보고 신뢰도 급상승해서 마음놓고 먹을 수 있었던 우니초밥 🤍 가끔 다른 가게들에서는 너무 쿰쿰하고 쓴맛에 뱉었던 우니의 안 좋은 기억 .. 여기서 다 치유 ... ☺️☺️☺️ 넘 고소하고 1도 안비린 우니 김 초밥 ﹗​ ​16. 홍새우 초밥 - 살짝 구워져 불향이 가미된 홍새우 초밥﹗맛이 없을 수 없는... 맛없없메뉴지롱~​ ​17. 도로초밥 ⭐️- 세에에에상에 마상에 ﹗ 입에 넣었더니 사라짐.. 기름도 팡팡터지고... 미친,, 이렇게 맛있어도 되는걸까ˀ̣ 했던 도로초밥 ㅠ ㅠ 당근 이 초밥이 메인이었고, 이 초밥이 베스트가 되어버렸당.. 이런 맛있는 참치 살면서 또 만나기를 ... ​ ​17번메뉴까지 나왔지만, 마신 청하는 저 정도^_^... 헤헷청하도 맛있었는데, 음식에 정신팔림 ㅎ ㅎ​ ​18. 고등어 봉초밥- 내가 유일하게 잘 못찍었던 요놈﹗ 우니 김 초밥이랑은 다르게 이 초밥을 주실땐 김이 찐득하게 뭐가 발라져있었는데, 그게 또 감칠맛 미쳤고 ﹗ 고등어 봉초밥 만드는 과정은 처음 보게 되어 재밌었당 ㅎㅎ 명당자리 최고양​ ​19. 치자 소면 ⭐️- 하 .. 이건 또 뭐야 ㅠ 먹자마자 일본 떠오르는 맛 .... ㅜ ㅜ 배부른데 진짜 너무 맛있게 먹은 치자 소면.. 감히 맛표현을 하지 않겠따 다들 먹으러 가세요..​ ​20. 교꾸- 교꾸가 나왔다면 이제 오마카세의 종료시점을 알리는 .. 퐁신퐁신하고 사르르 녹아버신 교꾸 .. 존맛이었음﹗﹗​ ​21. 후토마끼 ⭐️- 생강이 들어가 마지막까지 느끼함 없이 맛도리로 먹을 수 있었던 ﹗ 물론 후토마끼는 내가 애정하는 메뉴 중 하나니까 기대도 많이 하고 먹었다 ㅎ ㅎ 기대만큼 맛있었던 후토마끼 ﹗제일 큰 꼬다리는 8명 중 2분이었던 남성분들에게 주셨다 ㅎㅎ 섬세한 센스쟁이 셰프님( 배는 터질 것 같지만 저도 꼬다리 좋아해용~~~~)​  ​22. 단호박 푸딩⭐️- 마지막음식인 푸딩까지 별을 붙이게 하는... ㅋㅋㅋ 연노랑 겉모습과 다르게 속은 찐한 노랑의 단호박빛을 띄는 단호박 푸딩이었다﹗ 고소 달콤 시원 ,, 단호박의 단맛으로 인위적이지 않고 깔끔한 맛이었다 ㅠㅠ 살 수 있었다면 냉장고에 쟁여놓았을 맛﹗​​-​​이렇게 총 22가지 음식을 대접받았당﹗내돈내산이지만 전혀 아깝지 않고, 두시간동안 천천히 즐길 수 있어서 맛을 더욱 잘 느낄 수 있었다 ㅎㅅㅎ​집에서 한시간 조금 넘게 걸리는 거리지만 재방문의사는 1000% 입니당​다른 분들 리뷰를 보니까, 메뉴들이 살짝 다르기도 하더랑조금씩 그때그때 변화를 주시는 것 같은~~​​ ​아무튼 너무 맛있고 행복했던  스시오마카세 ​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 별 다섯개 드립니당   
이야...봄에다녀온걸...이베야올리네요 ㅠㅠ그래도 다녀온걸 기억하려면 지금이라도 올려야겠죠?? 남양주는 서울에서 정말 가까운곳이죠.거기에 박물관이 있습니다 음..이 있다면 야외 시설들이 있는데 공룡이있다는 것이죠. 공룡들은 일부가 움직입니다. 요렇게요.. 박물관에는 공룡이 여러마리있는데 소리나는 공룡도있어요.어림친구들이 여기가면 좋아 죽습니다. 공룡들이 현실적으로 움직이니까요. 하지만 조금 아쉬운건 아픈 공룡들도 보인다는 거죠. 미혹박물관에서 바라본 한강은 정말 아름답습니다. 공룡꼬리 조경입니다. 맨처음에는 뭔지몰랐어요. 구석기시대같은 테이블? 도있고요. 산책길도 있습니다. 공룡들이 움직이는걸 보니 살아 있는 것 같아 좋네요. 정말 공룡은 원없이 볼수 있는것 같아요. 참 2층에는 커피도 팔고요. 분위기도 있고요. 날씨좋을때 아이들과같이 가보심이.. 내부에는 화석광물들도있어요.  요레요레... 신기방기..  야외도 보고 내부도 보고... 아이들은 밀키스...  잘먹죠?? 오늘은 요기까지...단점이 있다면 평지는 아니기 때문에 퀵보드는.... 비추^^공룡이 아픈걸 알 나이보다는 좀더 어릴때 가는게 좋을 듯...#박물관 #어린이박물관 #공룡박물관 #분위기좋은커피숍 #한강카페  
​​​ 숙대입구 맛집식당​​​​​ 점심에는 줄 서서 먹는 숙대입구 맛집 식당숙대입구 맛집 식당 숙대 점심 깐간장새우정식  숙대 맛집 식당서울특별시 용산구 청파동3가 24-59 식당주소  서울 용산구 청파로45길 27 지하1층번호  02-706-0511시간  11:00~20:00 (B.T 15:00~17:00)  +  점심에는 줄서서 먹는 맛집+  배달의 민족으로 배달 가능+  새우정식은 먹기편하게 깐 새우로 제공+  닭은 가장 맛있는 다리살말 사용+  재료 하나하나 정성스럽게 만드는 곳  평소 음식을 거의 하지 않는 편이기 때문에 종종 배달의 민족을 이용하는데 그 때마다 상위 랭크로 뜨던 숙대입구맛집 식당 ! 점심에는 줄을 서서 먹는 맛집인데 배달의 민족 주문도 가능하다. 집 근처에서 멀지 않아서 산책할겸 20분 정도 살살 걸었더니 도착했다.​​​  ​숙대입구맛집 식당의 위치는 숙대입구역 8번 출구에서 10분이 걸리지 않는 위치에 있어서 접근성이 좋았다. 숙대거리에 위치하고 있어서 지하철을 이용해서도 편하게 도착할 수 있다.​​​​​ 아기자기한 내부의 숙대입구 맛집 식당숙대입구 맛집 식당 숙대 점심 깐간장새우정식  숙대 맛집 ​숙대맛집 식당 안으로 들어가기 위해서는 계단을 걸어서 지하로 내려가야하는데 계단 위에 붙어 있는 접시들이 눈에 띄어서 찰칵. 내려가다보면 커다란 전신 거울도 눈에 보인다. 거울 옆의 문을 밀면 도착!​​​  ​파란 테이블이 눈에 띄는 숙대입구 맛집 식당. 안으로 들어가니 아기자기한 인테리어가 눈에 들어온다. 파란색 테이블 덕분에 가게 내부가 환해 보이는 느낌. 벽 곳곳에 걸려 있는 식물도 가게를 생기있어보이게 해주는 느낌이다.​​​​​  있는 다양한 메뉴의숙대입구 맛집 식당숙대입구 맛집 식당 숙대 점심 깐간장새우정식  숙대 맛집Previous imageNext image 숙대입구 맛집 식당 메뉴판을 보는데 각각  있는 메뉴들로 구성되어진게 눈에 보인다. 국물을 먹고 싶은 사람. 덮밥을 먹고 싶은 사람. 튀김을 먹고 싶은 사람. 등등 그날 먹고 싶은 음식이 있으면 고를 수 있을 것 같다.​​​​​ 숙대맛집 식당 깐간장새우정식 & 로제치즈돈가츠숙대입구 맛집 식당 숙대 점심 깐간장새우정식  숙대 맛집 오늘의 메뉴​깐간장새우정식8,500원로제치즈돈가츠9,000원​​    깐간장새우정식8,500원​오래 기다리지 않아 금방 나온 숙대맛집 식당의 깐간장새우정식. 새우의 살이 통통하고 그 위에 파와 깨, 빨간 고추가 예쁘가 올라가 있어서 너무 맛있어보인다. 삼색밥도 너무 색상이 다양해서 정말 맛있어 보인다. ​​  영상으로 봐도 색상이 다양해서 너무 먹음직스러워보인다. 새우는 먹기편하게 전부 깐새우였는데 간장새우장은 1차 해물육수를 끓이고 2차로 간장 오랫동안 달여 깐 새우에 부어 3일 숙성 후 제공된다고 해서 더욱 기대가 되었다.​​  이제 숙대 맛집 식당의 깐간장새우정식을 먹기 위해서 새우 하나하나 잡아서 가위로 먹기 좋은 크기로 잘라준다. 자르면서도 맛있는 간장 맛이 나서 더욱더 기대가 되었다.​​  ​숙대입구 맛집 식당의 깐간장새우정식은 파도 너무 예쁘게 작게 썰려 있어서 좋았다. 새우정식을 먹어보니 삼색밥만 먹어도 맛있었는데 간장새우와 함께 먹어보니 더더욱 맛있다. 개인적으로 파를 좋아하지만 큰 파는 별로 좋아하지 않는데 잔파여서 먹기 좋았다.​​​   로제치즈돈카츠9,000원​그리고 다음에 나온 숙대입구 맛집 식당의 로제치즈돈카츠. 향기부터 매운맛이 느껴진다. 소스가 굉장히 넉넉하게 나와서 소스를 많이 먹는 나는 너무 마음에 들었다. ​​  로제치즈돈카츠를 담은 그릇도 돌로 되어 있었는데 그래서인지 온도가 계속 따뜻하게 유지가 되어서 좋았다. 요즘에는 음식이 담겨져서 나오는 식기에도 굉장히 관심이 많은데 음식에 맞는 식기를 사용하는 것도 굉장한 센스 같다.​​  ​한 점 집어서 로제치즈돈카츠를 먹어보니 이태까지 먹어본 로제의 소스와는 달랐다! 뭔가... 김치...? 같은 맛이 느껴지는 것 같기도 하고 느끼한 맛보다는 매콤한 맛이 나서 맛있었다. ​​​​​  숙대입구 거리에 위치하고 있는 숙대 맛집 식당. 근처에 효창공원도 있어서 데이트를 하러 올 일이 있다면 숙대 맛집 식당에 들려서 정성들여 만든 메뉴를 맛보는 것도 좋을것 같다.​​ 팔로워 698명, 팔로잉 441명, 게시물 93개 - miho_식당(@miho_998)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com |  식당 인스타그램​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
*재방문의사70%(꽤나 갈만한)​별내에 위치한 남양주 베이커리 카페 카페. ​생긴지는 얼마 안 되었지만예쁜 정원과 맛있고 비쥬얼 좋은 베이커리류들로인해핫한 소문이 난 그곳.​다른곳에서 흔하게 보지 못하는 있게 다양한종류의 빵들을 많이 구비해 놓았고 빵 굽는 냄새가 솔솔 풍겨나와 더욱 식욕을 자극했던 그런곳.​기본 식빵을 비롯 몇몇 종류의 빵을 먹어본 결과좋은 재료를 사용하는 빵집이라는 느낌이강했음. 맛있고 시각적 즐거움이 있어더욱 좋았음.​머리식히러 힐링하러 가보면 좋을 듯.안녕하세요 쎌카sellcar 입니다.오늘은 #별내카페 #남양주베이커리카페생긴지 얼마 안되었지만 이미 유명새를 잔뜩타서요즘 엄청 핫한 그런 집.남양주 베이커리 카페 카페를 포스팅하려고 합니다.도심이지만 한적한 한 켠 좋은 환경을 자랑하는별내 카페 카페 포스팅 시작합니다. ​  별내 카페 카페의 외부모습입니다.주황색 벽돌과 회색어닝 그리고 흰색 벽면의조화가 꽤나 심플하지만 잘 어울립니다.거기에 그네의자까지~잘 어울리는 그런 모습   남양주 베이커리 카페 카페의디테일한 외부모습입니다.나무로 된 의자 그리고 어닝 밑 테이블이멍때리기 참 좋은 그런 환경을 만들어 줍니다.중간 중간 통창으로 된 유리가 너무 좋구요 ​넓직한 모습 자연이 주는 탁 트인 모습이 아름답기도 합니다. 클릭하면 크게 보실 수 있습니다. #카페 영업시간 참고하세요.영업시간이 특이합니다. 평일이 오히려 더 일찍 시작합니다.특이합니다.  카페의 실내모습입니다.실내공간은 그리 넓지 않습니다.외부 곳곳에 조성된 바깥공간이 더욱 좋더라고요 전.  베이커리 카페답게 전자렌지 구비되어 있습니다.그리고 나이프와 포크 물티슈와 냅킨이 비치되어 있는별내 카페 카페의 준비된 모습입니다.  베이커리 카페라는것을 나타내듯이많은 음료메뉴가 있지는 않습니다.그러나 딱 있을것은 있는 그런 메뉴아메리카노는 원두 두종류가 준비되어 있더라고요취향것 드시라는 배려.​저희가 방문한 날 너무 더워 저희 부부는 아이스아메리카노 주문,​이제부터 빵구경 들어갑니다.빵돌이 저 눈돌아갈 그런모습들.  진짜빵인지 모형인지~너무 맛있어보이는 빵들.한 입 뜯어 먹고 싶습니다.  하나하나 버릴것 없는 그런 메뉴들그런 빵들이 즐비해 있습니다.무엇을 골라먹을지 한참 고민했습니다.남양주 베이커리 카페 답게 정말 많은 종류의맛있는 빵들이 준비되어 있습니다.  별내카페 카페의 동영상 보고 가시겠습니다.영상으로 표현하니 더욱 좋았건 그런모습입니다.빵들보고 흐뭇~!!  고소미와 치즈노아~고소하고 꾸덕하게 생긴 맛있는 빵들.어쩜 이렇게 느낌있게 진열해놓고맛있어보이게 만드는지~~이런거 너무 좋습니다.  못들어본 이름의 빵들~프레쉬레몬과 가마솥누룽지~가마솥 누룽지 먹어보고 싶었는데이번에는 패스했습니다.다른 맛있는것들이 너무 많았거든요별내 카페 카페에는 말이지요~​  찰빵들입니다.일명 뽄득이들~찹쌀로 만들어 더더욱 쫀득한 맛이일품인 그런빵들딱보기에도 너무 맛있어 보이지요~  밤식빵 종류의 빵들~그리고 이름 모를 빵들의 향연너무 맛있어 보입니다.진짜 빵굽는 기술좀 배워볼까?하는 생각이 간절하게 들었던 빵 카페였습니다.  마늘크림바게트와쌀인절미쌀인절미는 구매하지 않았는데끝까지 살까 말까 엄청 고민했었던 그런메뉴 입니다.딱보기에도 너무 고소해 보였던그리고 다른곳에서 먹어보지 못해 더욱 땡겼던.별내카페 카페의 쌀인절미.  양파빵과 육쪽마늘빵.​요즘은 생 재료를 직접 넣어 베이킹하는것이 대세~이 빵들도 그런종류들~향기롭고 보기좋고~이런거 좋습니다.  앙버터~그리고 초코스콘치즈대박이!!이름이 참 예쁩니다.치즈대박이 ㅋㅋ  깜빠뉴와 치아바타들기본이 좋으면 뭐든 좋지요~기본도 매우 좋아보이는 남양주 베이커리 빵집 카페.  식빵류입니다.5종류 정도의 식빵이 있었는데기본식빵 하나 포장해 왔습니다.저희 아가 너무 맛있게 먹더라는~  사고 싶었지만 욕구를 꾹꾹 참고 사지 않았던파이류들~!!너무 예쁩니다.  저희가 남양주 베이커리 카페 카페에서구매한 빵들입니다.일단은 기본에 충실한 빵들을 구매했습니다.  앙버터입니다. 살짝 딱딱한 감이 있었지만그래서 더더욱 식감과 풍미가 좋았습니다.좋은버터 좋은 앙금을 사용했다는것을빵알못이라도 느낄 수 있었던 그런 앙버터~!  좋은 생크림과 생과일의 조화~생크림이 너무 부들부들~  시원한 아메리카노로포스팅 마무리 하겠습니다.아메리카노의 원두 종류가 산미를 살린3S 그리고 부드러움을 강조한 2가 있었습니다.저는 2로 먹었는데별내카페 카페의 아메리카노 꽤나 좋았습니다.아쉬웠던점은 리필이 없어서 아쉬웠습니다~그래도 다시 방문해보고 싶은 그곳카페였습니다.​ 도 남양주시 별내동 1474-4  
베이커리 빵집 추천 고추장소스로 순삭! 순창불고기햄버거​지난 번 순창 여행 중 들렸던 순창 빵집 ㅎㅎㅎㅎ주변에서 알아주는 저 빵순이는 고추장찌개, 오징어볶음, 린다마카롱에 이어서,순창 빵집 맛집을 들립니다 ㅎㅎㅎ여행오면, 반드시!! 그 곳의 있는 빵집은 필수죠^^ 순창이 맛집이 정말 많았어요~~ 쉴틈없이 마구마구 뽕을 뽑습니다 ㅎㅎㅎㅎ​  ​이번에 들린 곳은 순창에서 유명하기로 소문난 빵집 베이커리 인데요.순창은 역시 린다마카롱도 그랬지만, 고추자이나 된장 등 발효된 장류가 발달한 곳인 만큼,소화도 잘 되는 발효종의 있는 빵들이 유명하더라구요.전 있는 빵들이 참 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ대박인게, 햄버거인데 바베큐소스가 아닌,고추장 소스로 만든 순창불고기햄버거가 있다고 해서 베이커리를 방문했죠^^​넘 기대되는데요?^^  ​​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 주소 : 전북 순창군 순창읍 장류로 374전화번호 : 010-9528-9878 운영시간 08:00-23:00 (1년 내내 무휴)짜잔~​베이커리 도착!순창에서 팥빵이 제일 맛있는 집이라 적혀있는데,순창불고기버거 먹으러 왔지만, 팥빵 맛도 봐야겠는데요? ㅎㅎㅎㅎ​   ​와 빵이 엄청 많아요.빵순이 눈 뒤집힙니다 ㅎㅎㅎ  특히 식빵 종류도 다양한데, 우유식빵은 시간이 지나도 촉촉하고 너무 부드럽다고 손님들이 극찬하는 제품이라 하더라구요^^부드러운 빵 좋아하는 우리 2호를 위해 식빵 겟 ㅎㅎㅎ먹어보니, 촉촉하고 입에서 몇번 씹으면 그냥 사라지더라구요.평소 우유식빵이 부드러워서 파x에서 아침에 식빵에 딸기잼 발라주려고 사는 편인데,거기보다 더 부드러웠단 사실!나름 파x 도 부드러웠는데, 으악~~자주 사먹을 수만 있다면 얼마나 좋을까요 ㅠ아쉽ㅠㅠ 베이커리는 빵집맛집 답게, 기본빵이 맛있는 곳이라해서 팥빵 또 너무너무 윤기 좔좔~~~ 악 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​​​​  ​요 팥빵은 나이가 먹으면 먹을수록...끌리는 묘한 빵이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ나이를 먹었다는 증거인가요? ㅎㅎㅎㅎ ㅠㅠ반질 반질 윤기 좔좔 검은깨 톡~무심히 올려진 순창 빵집 맛집 베이커리 팥빵은,일반빵집보다 덜 달고 고소한 빵이었어요.팥빵 너무 단거 싫어하는데, 먹기좋게 덜 달고, 천연효모종으로 만든 빵이라 그런지,빵 먹고나면, 더부룩 할 수도 있는데, 전혀 더부룩함 없이 속이 편안하고 좋았어요^^특히 일반 빵을 드시고, 속이 쓰리셨던 분들은 미포베이커리 빵을 먹으면 속이 쓰리지 않는다고 하시더라구요.무엇보다 부드럽게 씹히는 식감 긋!​이거, 소화 잘 안되시는 우리 부모님 사다드리면 참 좋아하시겠다~! 먹다보니 바로 생각나더라구요!   ​팥방도 바로 겟 해부럿죠!! ㅎㅎ 빵집 오면 맛있는 건 다시 오기 힘드니, 싹쓰리 합니다 ㅎㅎㅎ  ​드디어 오늘의 순창  빵집 맛집 베이커리를 방문한 목적!!바로 고추장소스로 있게 만든 순창불고기버거 인데요.수제버거 저리가라 비주얼 ㅠㅠ놀란 건 두툼~~ 한 불고기 패티가 대박!!!​효모종 빵으로 만든 빵부터 일단 부들부들해요.젤 궁금했던 고추장소스가 어떻게 불고기랑 조화를 이룰까?정말 기대를 했죠 ㅎㅎㅎ  ​일단 바로 한입 물었더니, 고추장 소스로 만들어져서 매콤한 맛이 매력적이고 불고기패티와 야채 조화가 좋았어요!!-그런데 신기한 건, 고추장 소스이지만 자극적이지 않는 맛이라 순한듯 매콤한 맛??요거요거 맵지 않아서 어른 뿐만이 아니라 어린아이들도 충분히 맛있게 먹을 수 있겠다는 생각이 들더라구요^^  불고기 패티도 두툼한데도 불구하고 부들부들 촉촉해요 ㅎㅎㅎ취향저격 ㅠ특히 전 고기만 먹음 느끼해서, 야채가 많이 들어있는 버거를 좋아하는 편인데요.베이커리 순창불고기버거는안에 들어있는 야채토핑이 엄청 신선하고 다양하게 들어있어 맛과 식감이 모두 좋았답니다 ^^​​​  ​베이커리는 빵 종류가 기본빵 자체도 많을 뿐만이 아니라 종류도 다양했어요.항상 계절별로 빵종류도 바뀐다 하니, 골라 먹는 재미가 있는 순창 빵집 맛집이네요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​순창 빵집 맛집 베이커리에는 순창불고기버거 뿐만 아니라, 고추장 소스를 베이스로 한순창불고기피자빵도 있더라구요^^저도 사실 예전에 고추장을 넣은 샌드위치를 한번 집에서 만든 적이 있는데요.고추장이랑 케찹 달달구리 설탕까지 넣으니, 고추장맛 좋아하는 전 나름 매콤하게 맛나게 먹었죠 ㅎㅎ고추장이 들어가면 젤 좋은점은 바로!! 느끼하지 않다는 것!  자칫 느끼할 수 있는 피자빵의 고추장베이스가 느끼함을 잡아줘서 순창불고기피자빵도 맛있더라구요^^살짝 매콤한 맛이며, 자극적지 않아 남녀노소 누구나 먹어도 좋아할 듯해요!​​​​ ​와~ 나가는 길에 고추장 인절미도 있더라구요 ㅎㅎ고추장을 활용한 빵이 정말 다양한 걸 느꼈어요 ^^​​  ​오늘도 코로나가 3차확산으로 전국이 난리인데요.베이커리는 코로나 사태에도 안전하게 빵을 즐길 수 있도록 배달 서비스를 준비 중이라 해요!안전을 위해 매장의 빵은 다 포장되어있으니 안심하고 드셔도 될 것 같아요 ^^얼른 코로나가 사라지길 바라며!!​​순창 빵집 맛집 베이커리는  플레이스테이션, 보드게임 등이 준비되어 있어서, 아이들이 편하게 오갈 수있는 놀이터 같은 공간도 되더라구요^^​전 순창불고기버거 제 스타일이라, 넘 맛있게 먹었답니다 ㅎㅎㅎ다른 빵들도 발효효모종이 들어가 소화도 잘 되고, 덜 달고 맛도 좋으니,순창 빵집 맛집 베이커리 한번 들려보세요 !   #베이커리#순창불고기햄버거#순창불고기피자빵#순창빵집#순창빵집추천​​​​​​ ​ 
식당서울 용산구 청파로45길 27 지하1층02)706-0511 / 단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷숙대입구 8번 출구에서 330m​안녕하세요 미녜입니다 :-)​오늘은 숙대입구맛집 식당에 대한포스팅을 가져왔습니다. 식당은 아시아 음식들을  있게 요리해 주는 이색 맛집입니다. 식당은 숙대입구역 8번 출구에서 앞으로 쭈욱올라오면 올리브영이 보이는데올리브영과 오렌즈 사이에 위치해있어요.​ ​숙대쪽은 처음 와봤는데 아기자기하게작은 가게들로 빼곡하더라구요 :)숙대입구맛집 식당은 파란색을 띠는간판으로 눈에 바로 들어와서 찾기 쉽고 편리했어요.​ ​식당의 입구는 엔틱한접시들로 인테리어 되어있어요.​  ​계단을 따라 내려가야 하는데높은 구두를 신고 계단 내려가는 게어렵잖아요ㅠㅠ 식당은 옆에 잡고 갈 수 있는 봉(?)이 있어서 안정감 있고편안하게 내려갈 수 있었어요 :)​​ 숙대입구맛집 식당 내부 ​식당은 밖에 간판과 같이 테이블이푸른빛의 포인트를 주고 있어요. ​ ​숙대입구맛집 식당의 인테리어 중눈에 계속 들어왔던 시계에요. 사쟝님 센스 넘 감각적 ~,~ 히히​ ​식당은 요기요, 배달의민족 등배달이 가능한 맛집입니다. 또한, 네이버페이와 제로페이 가맹점입니다.밥 먹는 중에 배달 기사님이 왔다 갔다하시더라구요. 아무래도 요즘은포장, 배달하시는 분들이 많은 거 같아요.​ ​카운터 위쪽에 보면 식당의 식자재원산지에 대한 안내가 있어요. 요런게있으면 괜히 더 믿음이 가는 거 같아요.​​ 숙대입구맛집 식당 메뉴 ​그럼 이제 식당의 메뉴를 보실게요.식당은 메인 메뉴 주문 시 현금결제 or계죄이체를 하면 치즈스틱 1pcs를제공한다고 하니 참고해 주세요 :)​ ​히히 가끔 이런 펌핑 물통 봤는데너무 예쁜 거 같아요. 소소하게물 마시는 재미도 있었어요 :)​ ​깐간장새우장과 삼색밥​저는 숙대입구맛집 식당의 대표메뉴인깐간장새우를 주문했어요. 새우가 머리와꼬리를 제외하고 껍질이 미리 손질되어나오기 때문에 먹기에 편리했어요.날치알, 김가루, 부추가 삼색을 이루고있어 삼색밥이라 뜻하는 모양이에요 :)​ ​날계란을 먼저 휘휘- 해주고​ ​깐간장새우를 먹기 좋은 크기로잘라주었어요. 기호에 맞게 자르지 않고따로 밥 위에 올리지 않고 반찬처럼먹어도 괜찮을 거 같아요 :)​ ​슈우욱 처음에 간장을 다 붓고음,, 너무 많이 부었나? 싶었는데 짠맛이 하나도 없어 신기했어요.그 비법이 해물육수 인가봐요 !슈우욱 제가 부운 식당의 간장은해물육수로 끓인다 하더라구요 :)​ ​새우의 탱글한 식감이 살아있어너무 맛있게 먹었어요. 왜 깐간장새우가대표메뉴인지 알겠어요 ! 날계란과간장새우가 같이 들어간 경우 간혹비린 식당이 있는데 식당에서는담백하고 탱글한 식감을 맛보실 수 있어요.​ ​로제치즈돈가츠​친구가 주문한 로제치즈돈가츠 입니다.살짝 매콤한 메뉴인데 낙낙하게 올려져있는 치즈가 매운맛을 덜어주기 때문에맵찔이인 저도 맛있게 먹을 수 있었어요.​ ​! 보글보글 ! 다시 봐도 군침이돌아요 ㅠㅠ,, 처음에 너무 뜨거우니조심해서 후후 불어드셔야 해요 !친구는 맛있다고 허겁지겁 먹다가입안이 하하,, 천천히 후후 ~​ ​치즈 쮸-욱 로제소스가 살짝 매콤해서뭔가 김치소스?와 같은 느낌이 났어요.친구는 너무 맛있었는지 다 먹고 난 뒤에도 소스를 포크와 수저로 박박 긁어서 먹더라구요 ㅋ_ㅋ​ ​멘보샤​사이드 메뉴 중 뭐 먹을지 고민하다멘보샤 옆에 추천이라 적혀있어서추가로 멘보샤를 주문했어요.​ ​탁월한 선택 꺄 진짜 너무 맛있었어요.소스에 푸욱 찍어서 먹어도 맛있고소스 없이 그냥 먹어도 맛있었어요 !안에 새우가 정말 탱글 그 자체,,다음에도 식당에 오면 멘보샤는무조건 무조건 또 주문할 거예요 :)​ ​깐간장새우 맛집으로 유명한 숙대입구맛집식당. 양도 1인분이 아닌 1.5인분처럼많이 주는 인심 좋은 맛집이에요.메인메뉴부터 사이드까지 냠냠냠맛있고 든든하게 먹고 나왔어요.​숙대 근처에서 이색적인 아시아음식이땡기는 날에 식당을 찾아보세요 :)​​  식당서울특별시 용산구 청파로45길 27 지하1층 ​ 
안녕하세요 리키미입니다오늘 제가 소개해 드리고 싶은 곳은순창 맛집 추천 혹은 빵집 추천 으로진짜 많은 후기와 리뷰가 올라온순창 베이커리 빵집 !​ 베이커리입니다​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 남계리 212-4 운영시간 08:00-23:00 (1년 내내 무휴)  순창 빵집 베이커리는 순창 지역에서는이미 너무 유명하고이제는 타지역 분들까지 소문을 듣고 찾아오는곳인데요 !순천의 명물 순천빵집 순천맛집 하면일단 무조건 리스트 추가 해서 꼭 방문해 보셔야해요​ ​순창빵집 베이커리는유산균 천연효모종빵으로 속이 편안한 빵을만드는 곳인데요​  ​그래서 일반 빵을 섭취하고 속이 쓰리셨던 분들이 베이커리 빵을 먹으면 속이 쓰리지 않아진짜 한번 방문하면 계속 방문한다고 하더라구요​소화기관이 약한 어르신분들이나아이들이 편하게 먹기 너무 좋은 천연효모장빵 !!!!​맛있는 빵 이왕이면 소화잘되고 건강한 걸로골라 먹는게 더 긍정 소비의 순환인 것 같더라구요​  ​순창빵집 베이커링 내부 모습입니다​내부도 굉장히 청결하고 들어서자 마자맛있고 고소한 빵내음이 정말 너무 행복합니다​ ​요즘 시기기 시기인지라 안전을 위해 매장의 빵은 다 포장되어있어서정말 마음이 한결 편하더라구요​안심하고 빵 쇼핑을 할 수 있습니다​  ​현재는 코로나로 사용을 못하고 있지만보드게임놀이 도 준비되어 있어서친구들끼리 시간을 보내며 맛있는 빵을 먹기도좋은 공간이네요 ^_^​ ​순창빵집 베이커리의 쿠키 종류도 엄청 다양한데요​순창하면 고추장 !!!!!​순창의 특산식품인 고추장을 이용한 고추장쿠키 !고추장인절미 쿠키 !코코넛고추장쿠키 ! 등다른 지역 베이커리와는 차별된 고추장 맛이추가된 있는 쿠키들을 맛 볼 수 있는게너무 매력적이더라구요​  ​ 고추장으로 만든 다양한 빵들도 있는데요​(고추장 크로와상, 고추장 몽블랑, 고추장 페스츄리, 고추장 크렉쿠키, 고추장 깨순이, 고추장인절미 등)​순창 베이커리가 아니라면 맛볼 수 없는 특별한 고추장으로 만든 다양한 빵들 진짜 꼭먹어줘야 겠더라구요 !!!!!!!!!​ ​식빵 종류 중에 클로렐라 식빵이 눈에 띄네요클로렐라 식빵은 진짜 처음 본듯요 !!!!!​식빵 종류도 다양한데 특히우유식빵은 시간이 지나도 촉촉하고 너무 부드럽다고 손님들이 극찬하는 제품이라고 해요​ ​식사빵도 너무 맛있겠어요​코로나 사태에도 안전하게 빵을 즐길 수 있도록 배달 서비스 준비중 이라고 하니순창 지역 분들은 진짜 너무 좋으시겠어요 !!!!!!!​ ​인기있는 고추장크로아상과 고추장몽블랑 !!!!​   ​순창에서만 맛볼수 있는 특별한 맛을 느낄 수 있는 순창빵집 베이커리 !!!!!!​서울에서도 맛 볼 수 있게 택배 서비스 하시면너무 좋을 것 같아요 !!!!!!!​  ​순창빵집 베이커리는빵 종류가 계절별로 바뀌기도 학고 일단기본 종류 자체가 너무 많아서빵순이들 성지순례 코스네요 진짜 !!!!!!!​ ​일단 저는 가볍게 베이커리의고추장깨순이/고추장크랙쿠키/고추장크로와상를 선택했습니다 !!!!!!​  ​우와 대박 진짜 고추장 맛이 나는데문제는 너무 맛있어요 !!!!!!!!!!​일단 천연효모종이라일반 빵집보다 덜 달고 고소한 빵이구요​기존 식감과 다른 특별한 식감을 느낄 수 있더라구요​고추장이 들어갔는데 달콤하고 고소하기도 해서빵 자체에서 다양한 맛을 느낄수 있어서진짜 여기 아니몀 절대 맛 볼 수 없는 맛이더라구요​순창빵집추천 ! 은 진짜 베이커리 !완전 추천 추천 하겠습니다​  #고추장빵#순창맛집추천#순창빵집추천#베이커리​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​지인에게 순창 맛집 추천을 물어볼 때마다항상 등장하는 베이커리!순창에서 꽤 유명한 빵집으로이미 아는 사람들은 다 아는 맛집이랍니다​ ​베이커리#순창맛집추천 #빵집추천 #순창불고기피자빵  지역 특산물인 순창 고추장을 사용한있는 빵을 맛볼 수 있는 곳으로순창 여행자분들이라면꼭 베이커리의 빵을 드셔보셨으면 좋겠어요저는 순창불고기햄버거와 순창불고기피자빵을먹고왔는데 달콤 매콤 취향저격했답니다 :)​ ​천연효모종으로 빵을 만들기 때문에먹고 나면 속이 쓰리거나 더부룩하지 않고편안함을 느낄 수 있어속이 약한 아이들, 부모님들이자주 찾는 빵집이라고 해요​ ​베이커리 매장에는 아이 손님을 위한다양한 보드게임과 플레이스테이션이구비되어 있었어요엄마와 아이가 방문해서엄마는 빵을 즐기고, 아이는 게임을 즐기는그런 놀이터 같은 분위기더라고요ㅎㅎ​ ​이곳은 플레이스테이션 하는 공간인데게임 공간이 완전 제대로 갖춰져있으니게임 할 맛 나겠더라고요​ ​게임 종류도 꽤 많이 준비되어있어서취향껏 가지고 놀 수 있었어요빵도 먹고  게임도 하고 그야말로 일석이조였죠​ ​제가 갔을 때 마침 빵이 나오는 시간이어서고소한 빵냄새가 코를 자극하더라고요한 눈에 봐도 윤기가 촤르르 흐르는 비주얼이좋은 재료로 정성껏 만든 빵이라는 걸알 수 있었어요​ ​순창 맛집 베이커리는 기본적으로빵 종류가 굉장히 많아서 추천하고 싶은데요,계절마다 빵 라인업이 바뀌어서꾸준히 발길이 이어질 수 밖에 없답니다​ ​오랜만에 빵집에 와서빵을 한참동안 다양하게 둘러보았어요코로나 시국에도 안전하게 먹을 수 있게모든 빵을 이렇게 개별포장 해두셨더라고요그래서 안심하고 맘 편히 빵을 골라봤어요​ ​좋은 재료로 건강하게 만든 빵인데가격까지 참 착해서 감동의 물결이었어요원래 가격도 싼데 종종 할인하는 제품도 있고요,그래서 동네분들의 사랑을 가득 받는순창 맛집 추천 베이커리에요~​ ​크기가 작은 미니 쿠키들은케이스에 담겨져 있어서들고다니거나 차 안에서 먹기 좋겠더라구요​ ​그리고 고추장쿠키, 고추장 깨순이 같은고추장으로 만든 빵을 처음 봤는데약간 붉으스름 한 게 여간 맛깔나 보였어요이물질이 들어가지 않게잘 밀봉된 포장 상태도 마음에 들었답니다​ ​베이커리는 식빵종류가잡곡, 초코, 통팥 등 아주 다양하게 있었는데요,우유식빵같은 경우에는 시간이 꽤 지나도엄청 부드럽고 촉촉함을 유지하고 있어서먹어 본 손님마다 극찬하는 인기메뉴에요​ ​시그니처 메뉴인 순창불고기햄버거는빵 사이에 들어있는 토핑이 싱싱하고 다양해서다채로운 맛을 느낄 수 있었고야채 식감이 아삭아삭하니 건강한 느낌이였어요그리고 맛있는 고추장 소스가 아주 매력만점이었죠많이 맵지 않기 때문에어린아이들도 맛있게 먹을 수 있답니다​ ​다음으로 고른 순창불고기 피자빵!요고 먹으러 베이커리에 왔다고 해도과언이 아니지요~​ ​먹기 좋은 크기로 컷팅하여지인과 매장에 앉아 비내리는 창 밖을 보며순천 맛집 먹방타임을 가졌답니다​ ​순창 고추장 베이스로 만들어졌는데살짝 매콤하기 때문에 느끼함이 없어요두꺼운 불고기 패티도 완전 혜자스럽구요?따끈하게 데워드시면 피자 부럽지 않습니다ㅎㅎ​ ​코로나 사태가 심해지고 있어서밖에 나오기 꺼려지신다면배달도 가능하니 주문해서 드셔보세요~​순창 맛집 추천 베이커리였습니다​ 순창 베이커리영업시간 08:00~23:00연중무휴베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 ​ ​ 
보통 #케이터링문의 를 주시면 행사별, 연령대별,시간대별, 예산 등 에 맞춰 메뉴제안서와 #출장뷔페 음식사진 을  먼저 드리고 장소에 맞게 셋팅을 구상하고 준비를합니다.​와인과 함께 가벼운 식사메뉴구성또는풀식사메뉴구성​오늘은 #뷔페음식사진 을 소개하려합니다.식사위주의 행사 보통 저녁때파티는 식사메뉴구성으로 문의를 많이주시는 편이예요​​각 행사마다 어울리는 메뉴구성으로 제안을 드리고 #뷔페음식 사진을 보시고 원하시는 메뉴는 반영해서 준비해 드리곤 합니다.​전부담아드릴순없지만 출장을 나갔을때 뷔페식 인기메뉴 들을 소개하려합니다.^^​  먼저 샐러드보통 2~3종류의 샐러드는 기본으로 준비하는데.연어샐러드는 빠지지않고 메뉴에 넣어드립니다.생연어. 또는 훈제연어로 손이가더라도 파프리카.양파. 무순 등의 야채를돌돌말아 모두 맛있게 드실수있게~​  ​   ​루꼴라 베이컨 샐러드모듬야채그릴구이 샐러드    ​라디치오 쉬림프 샐러드   ​허브를 뿌려 구운 닭가슴살과살짝구운 야채맥시컨 샐러드  ​상큼한 오렌지와 잘어울리는 오렌지 훈제오리 샐러드  ​계절과일 듬뿍 각종채소와 함께 과일샐러드​   ​모듬콥 샐러드생치즈와 토마토.​가장 인기있는 대표적인 샐러드 입니다.​#와인파티 때는 요기가 가능하지만 조금은 손쉽게 드실수있게메뉴구성을 해드려요~​     ​스파이시 핫윙. 봉오븐구이​남자분들이 좋아하시는 메뉴~^^​   ​여성분들이 좋아하시는 메뉴알라오올리오 파스타쉬림프감바스​    ​남녀노소 좋아하시는 떡갈비 ​  ​데리야끼소스 닭꼬치​    ​모듬튀김3가지정도의 튀김은 기본~~​​      ​먹음직스럽게~~~가득올린 토핑유부초밥캘리포니아롤쌈밥​  ​동남아식 파인애플 쉬림프 볶음밥불고기볶음밥​  ​게튀김과 새우 코코넛크림 뿌파뽕커리​   ​레드커리와 돈까스궁중불고기떡볶이​  ​옥돔구이 스테이크  ​있게 꼬꼬뱅​  ​인기메뉴 해산물 누룽지탕​  ​삼겹살카라멜찜과 묵은지부추무침​  ​계절과일​   ​와인과 잘어울리는 치즈마늘브래드 부르스게따​  ​뷔페식메뉴 풀셋팅~    ​ 화이트 워머에 담아예쁘고 따뜻하게 드실수있게~​  ​커피와 음료​정성스럽게 준비한 메뉴와감각을 더한 뷔페테이블 셋팅예쁜 플라워와 센터피스를 올리면 ​만족도가 업!!!되는뷔페식#케이터링 이 완성됩니다.​  #푸드스타일리스트​ 
나카야마 &완즈의 세상 누구보다 분명과 포지션 그 해 겨울은, 더넛츠의 사랑의 바보. 원곡은 92년쯤에 나왔던 곡인데, 당시 인기여배우이던 나카야마 가 역시 인기밴드이던 완즈와 함께 불렀다.사실 완즈는 거의 코러스랑 음악담당이고 본 보컬은 나카야마 격이긴 하지만...그런데 그 곡이 굉장한 히트를 쳤고 많은 사랑을 받았다.그 여파는 우리나라까지 전해졌고 결국 두번이나 리메이크되기에 이르렀다... ㅋㅋ 내가 이 곡을 알게 된 계기는 사카이 노리코(酒井法子)의 곡을 듣고였는데처음엔 그냥 이 곡을 원곡으로 알고 있었는데 나중에 시바타 준도 이 노래를 부르길래 헐 설마 이거 리메이크 곡인가?하다가 원곡이 따로 있다는 것을 알게 되었다 ㅋㅋㅋ알고 보니 작곡도 오다 테츠로... ㅋㅋㅋ 나카야마 의 본업은 배우. 어쩐지 들어본적이 없더라니... ㅋㅋㅋ배우로서 활동한지 오래되었는데 중간중간 주제가라던지 가수를 겸업하며 아직도 활발하게 활동을 하고 있다고 한다.아직까지 주연을 할 정도... ㄷㄷㄷ완즈는 이제껏 소개한적이 많지만 90년대에 큰 인기를 자랑하던 being 소속 밴드.현재도 존속하고 있는지는 잘 모르겠지만... 보컬인 우에스기 쇼는 먼저 탈퇴하였다. 그리고 우리나라 가수인 포지션.포지션이 엄청 유명해진 계기가 된 곡이 바로 I Love you인데, 사실 이 곡도 일본 가수 오자키 유타카의 곡을 리메이크한 것.그 곡을 계기로 유명해지고 많은 곡을 냈는데...문제는... 곡들이 죄다 일본 노래 리메이크...;;;대중들에게 좀 알려져있다 싶은 곡들이거나 앨범 수록곡들 중 대부분을 제이팝 리메이크곡들이 차지하고 있다.어떻게 생각하면 좀 아쉬운 부분... 목소리가 좀 아깝다고 해야하나... ㅋㅋ;; 그리고 더넛츠...는 사실 잘 모르지만...2007년쯤에 우리나라에서 지현우가 한창 뜨면서 그가 멤버로 있던 더 넛츠라는 밴드가 많은 사람들에게 알려졌다.가장 유명하고 많은 인기를 얻었다고 할 수 있는 곡이 바로 이 사랑의 바보.나는 사카이 노리코의 곡을 먼저 들었기 때문에 익숙한 멜로디가 흘러나와서 깜짝 놀랐던 기억이 있다 ㅋㅋ최근(올해)에 새로운 멤버로 컴백을 하기도 했다고 한다.  ------     中山美穂(Nakayama Miho) & WANDS - 世界中の誰よりきっと  방송 출연 무대.완즈의 모습은 익숙한 편이지만 나카야마 의 얼굴은 처음 봤다.전형적인 90년대 사운드의 곡이긴 하지만 사람을 끄는 힘이 있는 멜로디는 역시 매력적이야 +_+그리고 이 곡은 역시 여보컬이 잘 어울리는 곡이라는 생각이 든다.     柴田淳(Shibata Jun) - 世界中の誰よりきっと  시바타 준이 부른 버전.정식으로 리메이크한 곡이 아니라 그냥 옛날곡을 불렀던 무대인거 같다.시바타 준의 노래들을 좋아하다보니 이 사람이 이 곡을 부른 걸 보고 헐하고 놀랬던 기억이... ㅋㅋ이런 점을 보면 이 곡이 일본에서 얼마나 명곡이었는지 짐작할 수 있지... ㅋㅋ시바타 준의 음색이 깊다보니 원곡과는 좀 다른 느낌이 들긴 하지만 이건 이거대로 괜찮은거 같다 ㅋㅋ    <--->    포지션 - 그 해 겨울은...  그리고 포지션의 그 해 겨울은.포지션 5집에 수록된 곡으로 아마 2004년쯤 나온 곡인거 같다....하지만 내가 알게 된 건 사실 불과 몇달 전쯤...;;사랑의 바보만 알고 있었는데 이 곡이 먼저 나왔었구나...구성을 보면 사랑의 바보는 원곡보다도 이 곡을 기준으로 리메이크한 게 아닌가 생각된다.근데 포지션이 이렇게 밝은 노래를 부르니까 좀 안어울리는거 같기도 하다 ㅋㅋㅋ     [2007.01.14] The Nuts - 사랑의 바보 (KBS 열린음악회)  06~07년쯤에 나왔던 사랑의 바보. 영상을 보면 작사가 나카야마 와 완즈 보컬 우에스기 쇼, 작곡이 오다 테츠로인듯.﻿ 아마도 많은 분들이 이 곡으로 알게 되셨으리라 생각된다.그만큼 꽤 많은 인기를 얻었는데 당시 이슈이던 지현우의 여파가 가장 컸을 듯... ㅋㅋ하지만 그런걸 차치하고 일단 멜로디가 워낙 좋고 커버를 잘해서 좋은 평을 받았다.   ------  우리나라 사람이라면 아무래도 사랑의 바보가 좀 더 익숙하겠지만개인적으로는 여보컬이 잘 어울리는 듯하고 익숙하기도 해서 원곡쪽이 더 좋게 느껴진다. 근데 일본에서는 원곡이 여보컬이라 리메이크든 커버든 여자가수가 부르는 경우가 많은 반면우리나라에선 두번 다 남자보컬이 불러서 우리나라만의 이 있는 것도 멋진 일. 보컬이 좀 다르긴 하지만 기본이 되는 곡이 워낙 좋은 곡이라는 건 부정할 수 없는 일!괜히 명곡이 아니지 ㅋㅋㅋ 
정말 정말 오랜만에 글 쓰는 것 같아요. 그동안 새로운 일 적응하느라 너무 바쁘기도 했고 몸이 고단하기도 해서 블로그까지 챙길 여유가 없었어요,블로그 쓰려고 못 찍는 사진도 계속 찍어놓고 정보 알아놓고 했는데 몸이 안 따라줘서 겨우겨우 오랜만에 쓰는 글이네요.​이번에는  스시오마카세 후기입니다. 캐치테이블에서 예약하고 갔는데 입문으로 가기 좋은 가성비 오마카세였어요,1인 55,000원이고 캐치테이블에서 예약금 걸고 예약 후 당일 식당에서 예약금 환불 후 결제하시면 됩니당첫 오마카세라 다른 곳이랑 비교할 수는 없지만 엄마랑 동생이랑 같이 갔는데 셋 다 너무 만족한 곳이에요!!   스시오마카세서울특별시 송파구 올림픽로32길 56 동우빌딩 1층 ​ 처음에 도착하면 가방과 겉옷을 걸어놓고 앉으면 되는데요. 이렇게 세팅이 되어있더라구요. 고양이 젓가락 받침대 너무 귀여웠고 동생이 왼손잡이였는데 쉐프님께서 그 부분을 바로 캐치하시고 조용히 세팅을 바꿔주시는 것도 감동이었습니다. 1. 계란찜아래에 은행이 하나 있었던 일반적인 계란찜이었어요. 부드럽고 따뜻해서 시작하기에 좋았지만 별다른  없는 일반적인 계란찜이었습니다.  2. 백골뱅이미소 소스가 올라가있어서 별다른 간을 하지 않고 바로 먹으면 되는데 쫄깃하고 부드러웠어요. 미소 소스랑도 잘 어울리더라구요!  3. 문어조림이거 진짜 맛있었어요. 간장소스에 졸인 거라 짭조름하고 달짝지근하고 부드럽더라구요.동생 너무 맛있다고 난리 났던 문어였어요.  4. 전복찜, 게우소스제가 원래 익힌 해산물보다는 활해산물을 좋아하는데 여기는 익힌 해산물도 부드럽고 비린 맛이 없어서 잘 먹을 수 있었어요. 전복을 먼저 먹고 게우소스에 하얀 밥의 하얀색이 하나도 안 보일 정도로 섞어서 먹으면 된다고 하셨는데전복 내장은 좋아하는 편이 아니라 이건 동생한테 넘겼습니당  5. 훈연 삼치무슨 짚으로 훈연하셨다고 했는데 무슨 짚인지는 정확히 모르겠어요. 제가 기억나는 건 엄청 부드러웠다는 거??훈연 향도 너무 좋았고 겉은 살짝 따뜻하고 속은 차가워서 새로웠어요, 그리고 엄청 부드러웠는데 간장하고 고추냉이 살짝 올려먹으면 됩니다!!  6. 제첩국 따뜻한 국물 마시니까 너무 좋더라구요. 재첩이 신선해서 그런지 비린 맛도 없고 재첩도 하나하나 골라 먹었습니다. 국물이 시원하고 달큰해서 좋았어요. 하이볼(8000원)동생은 술을 안 마시는데 엄마랑 저는 재첩 국을 먹고 예정에 없던 술도 한 잔씩 마시기로 했습니다. 맥주랑 하이볼이랑 고민하다가 결국엔 하이볼로!! 평소 마시던 딱 전형적인 하이볼 맛이었어요. 7. 광어 스시광어를 3일 숙성시켰다고 하시더라고요. 그래서 쫄깃한 느낌보단 부드러운 느낌이었어요.쫄깃한 광어도 좋지만 이렇게 숙성돼서 부드러운 광어도 너무 맛있는 것 같아요. 간장을 발라주시기 때문에 따로 간장 찍어 먹을 필요 없이 맛있게 먹었습니다. 스시 이제 시작했는데 이때부터 배가 좀 차오르는 느낌이었습니다ㅎㅎ 8. 잿방어 스시이거는 딱 입에 넣자마자 마늘향이 확 올라오더라고요, 처음엔 매운맛이 나는 게 고추냉이인가 했는데씹을수록 마늘맛이 강하게 올라왔어요,. 그 마늘맛이 호불호가 나뉠 수 있다는 생각을 했지만 잿방어 자체가 너무 맛있어서 저는 맛있게 먹었습니다. 저만 마늘 얘기를 했던 걸 보면 엄마랑 동생은 거슬리지 않았나 봐요. 9. 한치 스시레몬 소금을 올려주셔서 간장 없이 먹으면 되는데 한치가 진짜 쫀득쫀득했어요, 원래도 한치 스시는 좋아하는데 레몬 소금이랑도 잘 어울렸어요, 근데 전 간장이 더 좋았을 것 같은 느낌도 있긴 했습니다. 새로운 경험도 가끔은 좋지만요ㅎㅎ 10. 홍새우 스시새우초밥도 좋아하긴 하지만 생선초밥을 훨씬 좋아하는 편이거든요?? 근데 새우가 달달해서 맛있더라구요.  11. 장국위의 홍새우 머리로 끓인 장국이라고 하셨는데 새우 맛이 진하게 올라오는 장국이었습니다.  이건 조금 먹다가 엄마 드렸어요ㅎㅎ 엄마가 너무 좋아하시더라구요, 식을수록 새우 맛이 더 많이 난다고 하셨어요.​ 12. 단새우 우니 이건 안 맛있을 수가 없죠ㅠㅜ 너무너무너무 맛있었어요. 성게알 씁쓸한 맛 하나도 없고 부드럽고ㅠㅜ손으로 받아먹었는데 진짜 먹자마자 눈이 동그래졌습니다. 제일 맛있게 먹었던 top3중 하나에요!! 13. 관자 스시와... 이것도 진짜 너무 맛있었어요. 입에서 녹더라구요 부드럽고 살짝의 단 맛이 너무 좋았던 스시였습니다. 이것도 top3였어요! 14. 삼치구이원래 익힌 생선 잘 안 먹긴 하는데 따뜻한 삼치는 먹고 싶어서 반 먹고 동생한테 넘겼어요. 삼치는 원래 비린 맛이 별로 없다 보니 이것도 괜찮게 먹었습니다! 카스(5000원)엄마께서 하이볼보다 맥주가 더 좋았을 것 같다고 하셔서 테라랑 카스 중에 카스를 골랐습니다.쪼꼬맣고 귀여운 350ml 병이라 엄마 잔에 따라드리고 저는 병나발 불었답니다. 저는 하이볼이 더 좋았고 엄마는 맥주를 더 좋아하셨어요!  15. 피조개 스시피조개 스시인데 비린 맛이 나진 않았지만 살짝의 바다 맛이 나더라구요. 호불호가 있을 수 있지만 예민하지 않으면 넘어갈 정도라고 생각했어요. 저도 예민한 편인데 잘 먹었답니다. 16. 청어 스시이것도 먹자마자 생강 맛이 확 올라오더라구요, 등 푸른 생선이 들어가면 마늘이나 생강으로 향을 강하게 넣으시는 것 같아요.생강 맛도 저만 느꼈던 걸 보면 엄마랑 동생은 별 느낌이 없었나 봐요 쉐프님께 여쭤보니 위에 시소 쪽파 제스트랑 생강을 얹으셨다고 하시더라구요. 시소 향이 강하게 올라오지 않고 생강 향이 강하게 느껴졌던 스시였습니다.  17 참치 오도로 스시이게 미쳤어요 진짜 참치 뱃살 엄청 기름진 걸 쓰셨더라구요. 진짜 엄청 엄청 기름져서 그만큼 엄청 엄청 맛있었어요. 고추냉이를 접시에 있는 만큼은 넣으셨다고 하는데 고추냉이의 매운맛이 하나도 안 느껴질 만큼 기름지고 맛있었어요. 이것도 top3였습니다. 한 3번 씹으면 녹아서 없어지더라구요ㅠㅜ 아쉬울 만큼 맛있었어요. 18. 고등어 봉스시손으로 받아먹었던 봉스시에요. 겉이 살짝 따뜻했던 것 같은데 고등어여도 비린 맛은 별로 없었어요.  19. 치자 소면이건 나오기 전에 쉐프님께서 안 드실 분 있는지 여쭤보시더라구요. 이전까지만 먹어도 워낙 양이 꽤 돼서 소면은 안 드시는 분도 있었어요. 저도 배부른 상태였지만 이왕 온 거 다 먹어보고 싶어서 반 정도 먹고 동생한테 넘겼어요. 표고 육수라 깔끔하고 면도 쫄깃하고 담백한 국수였어요. 20. 교꾸계란이랑 마랑 새우로 만드셨다고 했는데 와 달달하고 너무 맛있었어요. 동생은 아무것도 모르게 한입에 먹었는데 너무 맛있어서 한입에 먹은 게 억울하다고 하더라구요. 폭신하긴 한데 빵의 폭신함이 아니라 스르륵 퐁신이라 부드럽고 달콤하고ㅠㅜ 왜 다른 분들이 교꾸 맛있다고 하셨는지 알겠더라구요. 21. 후토마키 저희는 문쪽에 앉았는데 쉐프님 바로 앞자리라 후토마키 선택권이 있었어요ㅎㅎ엄마랑 동생은 꽁다리 고르고 저는 두꺼운 걸로 먹었는데 한입에 먹어야 된다고 하시더라구요. 근데 크기가 크다 보니 좀 힘들었지만 맛있게 먹었습니다. 쉐프님께서도 두꺼운 걸 고른 책임을 지라고 하셨어요ㅎㅎ다양한 재료가 들어갔고 여기도 생강 향이 좀 나더라구요.  22. 단호박 푸딩디저트로 나온 단호박 푸딩입니다. 디저트임에도 불구하고 교꾸보다 덜 달달하고 단호박 죽같이 진한 호박 맛과 탱글함이 있었어요. ​너무너무 맛있게 먹었고 다 먹고 나니 1시간 50분이 흐른 후였는데 정말 시간 가는 줄 모르겠더라구요. 순식간에 지나갔던 오마카세.쉐프님께서 유쾌하시고 스시 하나하나 고추냉이 양도 다르게 하실 정도로 정성도 많이 들어간 게 느껴졌어요. 저는 샤리(밥) 간도 적당했고 양도 적당해서 다 만족스러웠습니다. ​배 통통해져서 나왔는데 잠실에 오랜만에 나와서 그런지 동생이 카페도 가자고 하더라구요.인연이 있는 카페 페퍼로 갔습니다!! ​ 식후 커피 한 잔과 디저트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청 먹었네요!! ​다 먹고 나니 8시 반쯤 됐었는데 소화도 시킬 겸 롯데타워 벨리곰을 보러 갔습니다!! 왕 곰이라 엄청 핫하다면서요??? 아파트 4층 높이의 거대한 욍 곰 벨리곰.왕크니까 왕귀엽네요. 날씨가 좋아서 그런지 밤인데도 사람 정말 정말 정말 많았어요. 낮엔 더 많았겠죠???앞에 조그만 벨리곰도 있는데 8시 50분에 작은 벨리곰에 천막을 씌우시더라구요. 운영시간이 9시까지래요ㅠㅜ ​맛있는 식사와 맛있는 디저트, 귀여운 왕 곰까지 알찬 잠실 나들이였습니다. 
      마리가 추천하는 아주 예쁜쇼파 디자인가구 카페 구경하다 우연히마리 눈에 딱...^^  역시 넘 예쁜쇼파네요..ㅎ       당연히 가죽의 재질도 천연가죽이구요.여러면에서 보아도 색상의 퀄리티는 굿...    넘 이쁜거 있죠.  많은사람들이 예쁜쇼파 검색하지만이렇게 진짜 예쁜쇼파는 없을꺼예요.  하단의 느낌 스탠이랍니다. 넘 세련된 느낌...^^       프레임또한 강철프레임...^^ 디자인가구만의 가구는 디자인가구만을 판매하는 곳이기에가능한 색상이 아닐까 싶네요..ㅎ            디자인가구의 예쁜쇼파잘 구경하셨다면카페엔 진짜 디자인가구 많더라구요.꼭 한번 구경가보세요.  가구의 특징은신혼가구공동구매 카페라서더욱더확실하게 저렴하더라구요.  가구 바로가기 클릭 추천해봅니다.   http://cafe.naver.com/mihogagu   
 달콤한 카페 레시피, 책 한권으로 홈카페 만들기 ⓦ출판사출판사 서포터즈로 활동하면서 많은 책들을 보고, 따라해 보는 재미에 빠져 지내고 있는데요~ 그런데 그 전부터 블로그 이웃추가하며 혼자서베이킹 레시피도 보고 그랬던 라푼젤님 책을 받아보고 참 기뻤네요!ㅎㅎ쉬운 레시피로 결과물은 잘 나와서 좋아하던 레시피들을 책으로 볼 수 있다니 참 간편하고 좋아요~~ㅋㅋ​ 책 한권에 이렇게 많은 카페 레시피가 수록되어 있다니 참 반갑죠!!언제 따라 해 보나요~~ㅎ 물론, 이미 훨씬 전부터 좋아하던 메뉴들도 있지만 말에요~~​ 본격적인 레시피를 소개하기 전에 미리 갖고 있으면 좋은 아이템들을 소개하고 있어요.첫번째로 초콜릿, 버터, 젤라틴등 다양한 베이킹 재료 뿐 아니라 다양한 시럽들도 있네요~ 이 중에 시골댁은 블루큐라소시럽 구입하고 싶더라고요!!​ 두번째는 요긴하게 쓰이는 도구로 다양한 베이킹 틀이나 거품기, 스패츌라등 많은 아이템들이 있네요!!​ 세번째는 테이블 세팅 노하우까지 전수해 주고 있는데요, 꽃이나 아기자기한 소품을 이용하면 굿!!​ 마지막으로는 알아두면 좋을 인터넷 쇼핑몰도 소개하고 있네요~~카페 쇼핑몰, 그릇 쇼핑몰, 베이킹 쇼핑몰등 소개하고 있느데요~ 평소에 시골댁이 좋아하는 쇼핑몰도 있어서 반갑더라고요!!ㅎㅎ그럼 이제부터 카페 레시피 구경하러 가 볼까요~~ㅋ​​ 달콤하게 살살녹는 카페 베이킹 레시피를 소개하고 있네요,책을 넘기며 보다가 쿠키를 이용한 치즈케이크가 있어서 앞으로 꼭 만들어보고 싶은 메뉴에요. 쿠키를 이용한 치즈케이크 비쥬얼 좀 보세요!!사진으로 레시피 과정을 설명해주고 있어서 쉽게 따라할 수 있고요, 또 팁이 있어서 실패할 확률이 적겠죠~~​ 5분만에 완성할 수 있는 카페메뉴라니~~갈릭버터브레드는 시골집 부부 취향저격 메뉴일 것 같아요. 통마늘이 들어가서 괜찮을까 싶겠지만, 오히려 굽고 나면 버터향과 마늘향이 넘 잘 어울릴 것 같은 느낌적인 느낌이네요!!ㅎㅎㅎ ​ 예쁘고 달달한 카페 디저트로 멜론 빙수에요!!카페에서 멜론 빙수 무쟈게 비싸게 판매하고 있던데~~ 집에서도 이렇게 앙증맞고 귀염지게 만들 수 있네요!!ㅋㅋ​ 달달한 후식 뿐 아니라 든든하게 챙겨먹을 수 있는 카페한끼도 있어요!!모짜렐라치즈가 듬뿍 들어간 파니니 사진만 봐도 침샘폭발이에요~ 평소에도 파니니 넘 좋아하는데 치즈가 넘쳐 흐르는 모습은 진짜 엄지척이에요!!이외에도 다양한 메뉴를 소개하고 있답니다~~​ 마지막으로 카페음료들을 소개하고 있는데요~~알록 달록 캔디소다 넘 예쁘죠, 화이트데이 때 만들어보고 싶었는데 일이 많이 생기는 바람에 못 했네요!!담에 꼭 만들어서 자세한 레시피 소개해 볼께요~~ㅋㅋ예쁜 카페를 찾아다니며 각 까페의 있는 메뉴와 새로운 디저트를 먹으면서 생긴 노하우를 총집합 시킨 책이 아닌가 싶어요!!집에서도 간편하게, 집에서도 예쁘고 맛있게 만들 수 있는 카페 레시피가 달콤한카페레시피 책 한권에 들어있네요~~시골댁도 나름 홈카페 놀이 좋아해서 샌드위치나 샐러드, 홈베이킹 했다고 했는데요~ 앞으론 지침서 생겼으니 시골댁 홈카페메뉴도 훨씬 다양하고풍성해질 것 같지요~~ㅎㅎ
​ 우리 고객님, 하고 싶은 거 다 하세요.대비감이 돋보이는 발레아쥬 염색​ 사진출처 : 네이버 - 성신여대지금헤어 - 방문자 리뷰​​​​작년에 입학한 대학생이에요. 탈색은 거의 몇 년 만에 도전해봐요.너무 튀는 색은 싫고, 은은하게 투톤으로 카키 빛이 맴도는 염색을 해 보고 싶어서 쌤을 찾아왔어요.탈색은 머릿결이 많이 상한다던데, 손상 없는 탈색 가능할까요?​​  ​​​안녕하세요! 성신여대 발레아쥬 염색 쌤입니다. 지난 주말에 저를 찾아와주신 고객님이에요. ​우선 고객님 질문에 결론부터 말씀드리자면 "모발 손상 없는 탈색은 없다. " 입니다.​하지만쌤은 프리미엄 약제로만 작업하기 때문에오히려 저를 만나고 머릿결이 더 좋아졌다고 말씀해주시는 고객님들이 많아요. ​https://blog.naver.com/dojinida/222204081991 성북구 시세이도 미용실 펌, 컬러 (좋은 약만 쓰시는군요?)저는 프리미엄 제품의 힘을 믿습니다. " 꼭 시세이도를 들여야 돼? 그렇게하면 뭐가 남아. " 시...blog.naver.com ​​이 날에도, 탈색을 진행하면서 약냄새가 전혀 안 나서 좋아하셨고, 탈색 후에 샴푸한 모발이 너무 부드러워 고객님이 놀라셨답니다^^ ​​​​ before -> 위빙 호일 워크 ​​ 옴브레, 솜브레, 발레아쥬, 하이라이트도대체 차이점이 뭔가요!? (종류도 너무 많고, 이름부터 어려운 것.)​옴브레 : 모발의 상단인 정수리부터 모발의 끝으로 갈수록 밝아지는 그라데이션 헤어컬러로 뿌리염색이 지겹지만 염색을 포기할수 없는 분들에게 추천. 염색을 자주 못하는 외국생활을 하시는 분들이 선호한다.​솜브레 : 소프트옴브레의 줄임말로 옴브레는 부담스럽고 모발의 상하단 구분이 아닌 모발의 흐름에 따라 차이를 두는 방식으로 그동안의 원톤 컬러가 지겨운 분들에게 추천. 율동감을 줄 수 있다.  발레아쥬 : 위빙 기법으로 가닥가닥 명도 차이가 나도록 표현해주며 솜브레보다는 세로 느낌이 강하다. 전체 탈색이 부담스러운 분들이 선호한다.​하이라이트 : 탈색제나 밝은 명도의 염색제로 어느 부분만 밝게 연출하는 기법으로 옴브레, 솜브레, 발레아쥬는  모두 하이라이트에 포함된다 볼 수 있다.​​​​​ 쌤의 발레아쥬 헤어 레시피위빙 하이라이트 탈색 + 매트 브라운 염색 + 단백질영양케어카키브라운 발레아쥬 염색​​매트한 바탕에 표현된 카키 브라운으로 탈색 1회 + 카키 염색 1회 작업으로 이루어졌습니다. ​  ​​은은하게 아름답게 가닥가닥의 블리치로 입체감 있는 율동성이 연출됐어요. 호일워크한 부분의 모발이 바탕 모발의 밝기와 차이가 크지 않아 은은한 아름다움을 선사합니다. ​ 발레아쥬염색 - 카키 브라운 ​​원하는 분위기에 따라서 디자인 변경이 가능해서 더 매력적인 거 같아요.튀는 게 부담스러우신 분들은 가닥 가닥을 더 얇게도 가능합니다. ​​ 발레아쥬 염색은 이런 분들에게 추천해드려요!쌤의 헤어 레시피​자연스러운 느낌의 컬러를 원하시는 고객님. 과하지 않은 은은한 투톤 컬러를 원하시는 고객님. 차분하고 붉은 기 없는 컬러를 찾으시는 고객님 ​디테일한 염색 테크닉을 원하실 때모발 손상의 최소화를 원하실 때 성신여대 발레아쥬. 쌤이 직접 작업하고 올리는 고객 시술 후기입니다. 시술시간은 영양케어까지 3시간 정도 소요되었어요. ​​​ ​​컬러는 자신만의 을 표현할 수 있어 매력적인 헤어 시술이라 생각해요. 마스크로 인해 나를 표현할 기회가 적어진 요즘, 성신여대 발레아쥬 염색으로 나만의 색을 표현해보세요. ​​ 발레아쥬 도전하는 분들에게 당부하는 말씀발레아쥬 기법은 디자이너의 감성과 테크닉이 중요한 기법입니다. 탈색약을 사용하니 모발 손상도 생각해야 하며, 얼룩이 생길수도 있는 기법이라 그만큼 염색 전문 디자이너를 찾아가는게 좋답니다.​성신여대 발레아쥬 염색! 쌤은 컬러는 기존의 모발 히스토리를 바탕으로 하며 그만큼 한 분 한 분 사소한 점들까지 꼼꼼하게 상담 후 맞춤 시술로 진행해 드릴 것을 약속합니다. 예약바로가기 ▼​http://naver.me/5mYDxLpr 네이버 예약 :: 원장 [뿌리펌,남자아이롱펌,긴머리 웨이브 전문가] 성신여대 미용실에서 근무했던 원장입니다 : ) 헤어디자이너 만의 기술력과 노하우로 다양한 고객의 모발에 최적화된 레시피로 윤기와 부드러움을 만들어드리겠습니다.naver.me ​ 
  드라마의 조연들     마루모의 규칙에서 주연을 맡았던   특유의 사랑스러운 목소리와 체구 여기서 정말 꽃이었다       주연이라 참 많이 나온다   유기농 사과 쯤을 재배하는 과정을 그린 드라마 이 드라마는 비슷하고 없는 스토리를 배우들이 확. 살렸다 태교중이라 보기 힘든 언니를 보는 것만으로도 옳타쿠나 하실듯!추천!!!   
 宇都宮 居酒屋 / Utsunimiya Izakaya / 우츠노미야 이자까야  笑笑     와라와라의 특징 2가지! - 3시간 한정 타베노다이가 단돈3500엔!- 엄청나게 다양한 안주  체인점인 와라와라는 개인운영 이자까야 만큼의 은 없지만 무엇보다도 우리가 와라와라를 찾는 이유는 단 한가지!타베노다이가 3시간 한정에 3500엔이라는거 ><♪전날까지 예약은 필수이자 센스보통 일본의 이자까야에는 한잔에 5~600엔의 술을 따로따로 마셔도 되지만, 대부분의 가게가 노다이 코스가 있다노다이는 보통 2~3000엔 정도로, 노 코스를 하게되면 시간한정으로 그 시간안에 칵테일을 무한대로! 마실수 있다♡천국이 따로 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이렇게 좋은게 한국엔 없나 곰곰히 생각해 봤더니일본사람들은 딱히 노다이에 목 메지도 않을 뿐더러, 우리처럼 뽕을 뽑자!라는 마인드가 없기 때문에 노다이 타베호다이 코스가 있어도 가계가 유지가 되는 듯 하다... 하지만 한국인들끼리 이자까야 갈 땐 노가 아니면 의미가 없..ㅋ 와라와라는 그런 노다이 코스에 타베호다이(안주 무한)까지 붙어있는 코스가 있다!중요한건 여자들한정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 죠시카이(女子会)를 와라와라에서 했었던게 계기로생일이나 어떤 거하게 축하하고싶은 날 굉장이 폭식을 하고 싶은 날이면 우리들은 모여서..와라와라로 ㅋㅋㅋㅋ개인적으로 와라와라의 술이 맛있다고는 할 순 없지만 와라와라는 좋은 점은 다양하고 많은 안주!그런데 메뉴 이름들이 너무 길어서 읽고 주문하기가 조금 힘들다는게 함정ㅋ한참 일본에서 피자앓이할 때 와라와라에서 피자 맛보고 감동했었던 기억이.. 일본답게 데리야끼 피자도 있고 떡 들어가있는 피자도 있다.  와라와라에서는 지영언니 생파를 했었던 것 같은데.. 소라짱생파였나? 생파 때는 무조건 스위파라(쇼트케잌 무한)나 와라와라나 샤브샤브 무한 이 셋 중에 하나는 무조건 갔었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 쳐묵쳐묵하고 다녔는데 살이 안찔 수가 없지 ㅎㅎㅎㅎ*^^*     ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''笑笑 栃木県宇都宮市東宿郷5-2-2小林ビル2F토치기현 우츠노미야시 히가시슈쿠고 5-2-2 코바야시빌딩 2층JR우츠노미야역 동쪽출구에서 도보 15분 *전화        028 - 636 - 8988*영업시간    17 : 00 ~ 익일 5 : 00*정기휴일    없음  ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''      
 ﻿  노세키의 신사, 신사(美保神社)[일본 시마네현 마쓰에(まつえ) 여행, 복을 부르는 신사] 일본 사람들 만큼 종교적인 국민들이 있을까? 불교, 기독교, 천주교 혹은 무교가 대부분인 우리나라 사람들이 보기에 일본 사람들의 종교관은 경이롭게 보이기까지 한답니다. 단적인 예가 바로 신도(神道)의 신을 모시는 신사(神社)랍니다. 일본을 여행하면서 수도 없이 보게 되는 것 중의 하나가 바로 신사일거예요. 신도의 신은 그 대상이 조상이나 자연인 토착 신앙에서 나왔기 때문에 그 수가 수 천에 이르고 있고, 신사만도 수 만개에 달한답니다. 사람은 물론 동물이나 돌 같은 사물신들도 있기 때문에 일본인들도 알지 못하는 경우가 태반인 것을 보면 일본은 신들의 나라라고해도 과언이 아닐 듯 해요. 일본의 신사는 한국의 사찰처럼 풍광이 넘 멋스럽답니다. 한국의 사찰을 떠올리면 먼저 '산'이 생각나지만 일본 사람들은 신사를 떠올리면 '숲'을 생각한답니다. 신사는 원래 '모리'로 불렸었는데 모리는 숲을 의미하거든요. 숲속에 신사를 세웠기 때문에 한국의 사찰들 만큼이나 숲내음이 가득한 것이 당연한 일이기도 하고요. 신사마다 모시는 신들이 다를 수 있지만 노세키 신사의 신은 일본의 7복신중의 하나인 고토시로누시노미코토(에비스)신으로 어업과 상업의 신으로 알려진 신이랍니다. 그래서, 복을 바라는 사람들이 신사를 많이 찾게 되었고요. 특이한 것은 고토시로누시노미코토신의 아버지가 인간사의 모든 인연을 총괄한다는 오쿠니누시노미코토신이라는 거예요. 덕분에 신사를 찾게되면 좋은 인연을 맺게 된다는 이야기가 전해지기도 한답니다.    ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 노세키의 항에서 조금 안쪽으로 들어가면 우리나라 사찰의 일주문처럼 여겨지는 하늘 천자 모양의 도리이가 나옵니다. 양쪽으로 휘어져 올라간 모습이 독특해 보이기도 하지만 두 개의 기둥으로 넘어지지 않게 서 있는 모습이 아슬아슬해 보이기도 합니다. 새들이 쉬어가는 곳인 도리이 안쪽부터가 신성한 지역으로 들어가겠지요. 액운을 막는다는 금줄인 시메나와가 방문객들의 마음을 편하게 만들어 주는 듯 하고요. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 대나무통에 구멍을 뚫고 대나무 줄기를 끼워놓은 모습이 재미있게 보이는 물푸개가 있는 데미즈야가 신사앞에는 꼭 있지요. 먹는 약수로 오해하는 사람들이 많은데 신사를 참배하기 전에 몸과 마음의 때를 씻어내는 곳이랍니다. 왼손, 오른손을 씻고 마지막으로 입안을 가시게 되는데 물푸개에 입을 대거나 물을 마시는 것은 실례로 생각한답니다. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 신사의 정문에 매달린 엄청난 크기의 시메나와예요. 짚으로 이렇게 까지 금줄을 꼰다는 사실이 놀라울 따름입니다. 흐트러지지 않고 단정하게 말이죠. 멀리서보면 누런 구렁이가 몸을 비틀고 있는 모습처럼 보이기도 해요. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 우리나라 사찰과는 사뭇 다른 모습입니다. 신사가 국가의 중요문화재로 등록이 된것은 그 건축양식의 독특함 때문이랍니다. 앞의 배전과는 달리 뒤에 세워진 본전이 좌우로 쌍으로 만들어진 형태는 일본에서도 드문 케이스라고 해요. 모양은 달라도 고요한 분위기 만큼은 우리나라 사찰과 다를 바 없답니다.  ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 신사를 찾은 한 할머니를 조용히 지켜보았습니다. 신사의 예절에 대한 지식을 얻게되는 좋은 기회였지요. 입구에서 부터 신사를 향해 경건하게 고개를 숙이고요. 배전 앞으로 다가와 절을 하고는 손뼉을 짝짝 두번 칩니다. 배전 앞에서 손뼉을 치는 것은 예로부터 귀인을 대할 때 손뼉을 쳤다고 합니다. 그리고, 다시 절을 한 후에 그 자리를 떠납니다. 그리고 주변의 작은 건물들에서도 절을 반복하시더군요. 넘 소박한 모습과 경건한 태도에 숨소리 마저 죽였답니다. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 우리나라 해태를 쏙 빼닮은 사자상. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 신사에서 보게된 소원판 에마입니다. 지역과 모시는 신을 표현한 빨간 물고기가 한 쪽에 그려져 있고, 뒷면엔 소원들이 깨알같이 쓰여져 있답니다. 한국과 사정이 다를리 없는 일본이라는 것을 다시 한번 느끼게 해주는 것이, 입시철이 다가오면 시험잘보기를 바라는 학생들의 에마가 봇물을 이룬다고 해요. 나뭇가지에 걸린 길흉을 점치는 오미쿠지가 마치 성황당의 새끼줄에 걸린 소원종이 처럼 보이더군요. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 신사의 건물들 지붕이 두툼한 녹색빛 외투를 두른듯한 모습입니다. 숲속의 신사이니 숲의 생물들과 동화된다는 것이 어쩌면 당연한 일이겠지만, 그 어우러진 모습이 너무나도 자연스럽게 보인답니다. 깨끗하고 깔끔한 모습보다는 이런 모습들이 오히려 더 편안하게 느껴지기도 하고요.  ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 우리나라에는 대설특보가 내리는 시기이지만 신사엔 아직 가을이 머물러 있답니다. 단풍의 절정은 지나갔지만 바닥을 뒹굴고 있는 낙엽들이 시계바늘을 거꾸로 돌린것만 같은 기분을 가지게 해줍니다. 빨간 나뭇잎을 밟으며 돌아보게 되는 신사.. 웬지 복이 굴러 들어올 것만 같은 것은 왜인지.. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 신사를 나가는 길에 만난 한 할머니. 말이 통하진 않았지만 얼굴을 마주보며 서로 웃기만 했었답니다. 처음 보는 이방인에게 무척 호의적인 분이셨어요. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런 신사 바깥에서 본 작은 신사. ▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런▲  일본의 신사, 노세키의 신사를 가다  ⓒ샤런  그동안 친숙하지 못했던 신사의 모습을 구석구석 보았던 시간이었습니다. 일본의 신사들이 다양한 신들을 모시는 만큼, 다른 신사들은 어떤 모습일까 궁금해지기도 합니다. 일본을 여행하게 되면 일본 사람들의 문화와 생각을 엿 볼 수 있는 신사를 스케줄에 넣어보는 것도 좋을 듯해 보입니다.         시마네현(島根縣) 마쓰에(松江市, まつえし)노세키의 신사(美保神社) 주소  :  시마네현 마쓰에시 노세키초 노세키 608( 島根県 松江市 美保関町 ) 가는 방법  :  JR 마쓰에역에서  이치바타버스 노세키에서 40분,노세키터미널 정류장에서 하차, 노세키선으로 갈아타고 약 30분 TEL : 0852-73-0506    
​​​​​​​​안녕하세요~ 디자인 가구 제작&인테리어 전문 업체 디엔씨 입니다.​​오늘은 디자인이 들어간 쇼케이스를 소개해드릴게요!  ​​​​ ​​​​​기본적인 쇼케이스 디자인에 개성 있는 컬러와 내추럴한 템바 보드를 적용하여 큰 기교를 부리진 않았지만 담백하게 차별화된 느낌을 물씬 풍기는 디자인으로 제작하였습니다.​​​ ​하단에 걸드티타늄스텐을배치하여 외부충격으로부터 가구의 손상을 방지함과 동시에 고급스러운 느낌을 살렸으며​#템바보드 를 따라 #간접조명을 취부하여 우드의 소재의 따뜻함을  배가시켜 주었습니다.​이런 쇼케이스에 제품을 진열해 놓는다면 제품들이 더욱 유니크하고  돋보이겠지요?​​  ​​​​​​ ​​위와 같은 디자인이지만 다른 컬러를 적용하여분위기가 확 달라진 모습입니다.​단지 제품을 진열하는 것 만이 아니라 그 자체로도 장식성을 띠고 있어공간을 특별하고 아름답게 꾸며주는 #주얼리 쇼케이스입니다.​​  ​​​요즘 고객님들께서는 나만의 공간, 컨셉이 명확하고  있는 공간에 대한 니즈가 강하신데요~​이렇게 디자인이 가미된 가구로 세상에 하나뿐인 공간을 꾸며보시는 건 어떨까요?​​​  ​​​​ ​맞춤가구 & 제작 가구 디엔씨 많은 관심 부탁드려요~!​​부산 #인테리어 & #제작가구 문의는디엔씨로 연락 주세요!☎ 051-624-7662 ☎전화 주시면 친절하게 알려드리겠습니다^^​​​​ 
 ​경남 함양에 계신 엄마집에 갔다오니저녁 할 시간이 늦어버렸네요~~운전 하느라 몸도 고난해서동네서 간단히 먹고 들어갈려고 나왔어요~​고민고민 하다가예전부터 궁금했던 소바집 ''로 정하고들어갔네요~^^​  실내는  깔끔하네요~한쪽 끝으론 혼밥 가능하게 해놨네요~​저희는 배가 고파서미제소바(비벼먹는 소바)일반소바(장국에 찍어먹는 소바)우동, 모듬튀김(고구마, 호박, 고추, 새우)유부초밥 2ps요렇게 시켰네요^^​ 먼저 미제소바랑 모듬튀김이 나왔네요~~볶음소고기, 다진파, 마늘, 견과류, 달걀 노른자를넣어 비벼 먹는 우동~???​요녀석 나름 있고 맛있네요.파와 마늘의 쌉싸름한맛과 견과류의 고소한맛이 나름 조화를 이루면서 손이가네요~♡​이 곳의 주력 메뉴 인듯해요.  먹는 방법도 나와있네요~^^​  비벼서 드신 후 공기밥도 주네요.남은 소스에 비벼 먹어도 맛나네요~^^소고기 비빔밥 같네요.비벼서 야무지게 다 먹었습니다. ​그 다음은우동이랑 소바예요.우동은 일반적인 우동국물이 아니예요.유부랑 오뎅도 들어가있고면도 일반적인  면은 아니고 직접 손으로 만든 면이거같아요~~소바는 맛있네요~^^♡  ​​사이드  메뉴로 주문한유부초밥과 모듬튀김~^^♡♡배불리 먹고 나왔네요^^  ​가격대는우동과 소바는7~ 8,000원대미제소바는 9,000원대초밥과 튀김은 3,000원집 가까운 곳에 소바 전문점 있는것도 감사한 일이죠^^​  ​맛있게 먹고 나왔네요^^♡ 
﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.​​이번에 간단리뷰할 피규어는​2012년 후반기!​난데없이 쌩뚱맞게 등장해서​2012년 후반기와 2013년 전반기를 탱크로 도배를 하며 완전히 쓸어담았던 작품​걸즈앤판처! 의 니시즈미 가 되겠습니다!​​​​​『걸즈앤판처』​콜라보레이션이 무엇인가를 정말 제대로 보여준 작품이었죠​​우선 이 애니의 경우​​​ ​그 어떤 애니메이션에서나 기본 베이스가 되는 원작조차 없었고..﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​그덕에 탱크+미소녀라는 컨셉을 가지고 발표를 했었지만거의 소리소문없이 애니메이션이 나왔고그다지 주목도 받지 못했었던 작품이었습니다..​그러다! 갑자기 3화부터 갑작스러운 탱크전이 시작되며 ​엄청난 주목을 받기 시작했고..​​​결국 2012년 후반기와 2013년 초반기를 완전히 탱크로 쓸어담았던괴기하다고밖에 못할정도의 흔적을 남기게 된 작품이기도 합니다​그 덕에 극장판 제작까지 들어간 작품이기도 했죠..^^​​​​​​​  ​이 작품이 인기가 있었던 주요 요인중 하나는 앞서 언급했었던 미소녀+탱크라는 기막힌 콜라보레이션이라고 볼수 있겠는데​​그저 이쁘장한 미소녀가 나와서 탱크를 움직이는 부분은현재까지도 나오는 양산형 애니와는 별반 다를바가 없으나​​​스토리 진행을 위한 질질 끄는듯한 지루한 전개를 탈피해서 갑작스러울만큼의 급진적인 전개와 함께 박력넘치고 스피디한 전투장면을 여과없이 보여주어보는이로 하여금 시선을 사로 잡았고​​​​​특히!​각종 탱크에 대한 고증이 너무나도 정확하고 재밌게 해석을 하다보니오히려 탱크보는맛에 보기도 했던 애니라 칭할정도로 탱크에 대해서도즐겁게 감상이 가능했던 작품이라고 볼수 있겠습니다 ^^​​​​​​​​​​​자!​​그럼 이번 간단리뷰에서 소개할 캐릭터는​바로! 그  『 탱크사단의 우두머리! 』​​​​ ​탱크왕 니시즈미 가 되겠습니다!﻿﻿﻿​​​​​​​​​다른말 필요없이 바로 『신사의 리뷰』 시작하겠습니다!​​​​​​​『 판처~ 포! 』﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​​​​​​​​​​※ 이미지를 클릭하시면 원본사이즈의 선명한 이미지로 감상 가능합니다 ※     정면 넨도로이드 - 걸즈앤판처 니시즈미  입니다  넨도로이드화가 되었지만 스케일 를 보는듯합니다..!! 그..뭐랄까.. 기본적 베이스가 되는 캐릭터 자체가 원체 매력이 평범한터라(?) 넨도로이드에서 본체를 앞지르는 상황이 생겨났네요..!!                   특유의 순딩이같은 얼굴과 단발 헤어스타일             평범한 학교 교복까지 별다른 문제 없이 잘 나왔습니다 ^^    넨도로이드에 측면, 후면 이딴거 없이 바로 가동및 연출샷을 보시겠습니다!(?)          기본적인 가동 자체는 일반적인 넨도로이드와 흡사하다 못해 판박이입니다 딱! 평범함에 준하네요 나쁘진 않고 만족스럽다면 만족스럽습니다        그리고.. 넨도로이드 가 제법 구성품이 재밌는 부분이 악세사리가 군사 아이템이라는 점인데!     상대편의 동향을 살피기 위한 쌍안경(?)이 우선 가장 첫번째로 눈에 띕니다               오우씌~ 끈처리까지 제법 잘나왔어요~                      ​『 다른 여자 캐릭터는 목걸이를 차지만, 나는 군사장비를 착용한다! 』  다른 아이들과 가장 차별화가 되는 부분인것 같습니다 ^^             또 하나 돋보이는 아이템으로     헤드폰(?)을 들수가 있을것 같습니다 탱크위에서 지휘를 해야함으로 저걸 착용하고 상황을 전파하거나 들을수 있는것 같네요 ^^                오우씌~ 이것도 제법인데요? 헤드폰의 존재감이 생각보다 상당합니다           ​『 적 발견!  바로, 학생회팀과 토끼팀은 전방위로 압박해주세요!! 』 역시 하면 이런 모습을 빼놓을수 없겠죠         그리고 이번 넨도의 가장 큰! 특징!    판처D형 4호전차의 앞머리(?)가 되겠습니다 작중의 팀인 [아귀팀]이 애용하는 대표적인 전차로 하면! 이 전차가 생각이 나게되죠 ^^     물론 기본적인 의 넨도로이드 전용 베이스도 있으나 4호전차의 앞머리를 베이스로 쓸수있게 한점은 아주 기막힌것 같습니다!    자! 바로     합체!               아...와아!!....아.....와아!!....아..... 아.... 아......와.....아...;;   이거 참 뭐라고 해야할까요.. 분명히 있긴한데... 굉장~~히 애매합니다 딱! 번들로 주는 그 이상도 그 이하도 아닌 모습이죠..               그래서!!      난생 처음으로 군프라에 손을 대게 되었습니다 이 제품은 타미야에서 1977년에 발매한 [판처D형 4호전차] 입니다(정확히 말하면 금형 자체가 1977년 금형입니다) 대충 감 오시죠?네! 맞습니다! 바로 그 전차죠!   우연히 타미야제 군프라가 넨도로이드 에 딱 맞는다는 정보를 알게되어바로 냅다 구매하게 되었죠 ^^       어디 어디 보자~   [사용연령: 8세이상]                그 말이 사실인지 바로, 8세의 어린이에게 조립을 시켜보았습니다           『 이거뭐야! 으아앙!!!!!!!!!!!! 』  실험결과: 어린아이는 멘붕합니다  (실험대상: 현직 마법소녀)                그리하여 결국 일단 이렇고 저렇고 만들어봤습니다    만들면서 비명도 지르고 수없이 본드칠을 하면서  1977년산의 터프함에 쇼크도 많이 먹었습니다         그리고..    요캇다 ㅠㅠ   드디어 만들었다 ㅠ             만들어본 소감이요?    좋다 아닙니다             어찌되었든 군프라까지 손을 대게되며  여차저차 만들어봤고  드디어 넨도로이드와   진정한     합체!       !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  아아!!!! 이겁니다!! 바로 이거죠!! 바로 이 모습을 위해서 그 개고생을 한거죠!! 타미야의 군프라와 아주 잘 들어맞습니다!!            타미야제 군프라의 색감과 넨도 판처의 색감이 얼추 일치하기에 따로 도색이 필요 없이 잘 들어맞습니다           기존의 작품 자체가 미소녀+탱크라는 조합을 만들어 냈던만큼             피규어조차도 넨도로이드+군프라라는 조합을 만들어낸것 같네요               이상, 본의아니게(?) 군프라에까지 손을 대게 만드는충격적인 넨도로이드이자정의의 땅크집단 우두머리 니시즈미 였습니다    ​─────────────────────────────────────────   다섯줄평:​​작품도 콜라보레이션피규어도 콜라보레이션​내 마음도 뒤죽박죽﻿그럼에도 나는 한다조립을 ─────────────────────────────────────────   ​디테일: ★★★☆☆ 걸즈앤판처의 니시즈미 의 이미지를더도말고 덜도말고 딱! 그 느낌 그대로 나타낸 느낌!사실 의 경우 여타 캐릭터들과는 달리 뚜렷한 개성이 없는편인데그 점을 메꿔주는 D형 뚜껑까지 넣어준점은 신의한수..! ​프로포션: ★★★☆☆딱 넨도로이드 기본사양그 이상도 그 이하도 아닌 준수한 조형​ 가동성: ★★☆☆​☆   넨도로이드 특유의 관절부분의 낙지성은 그대로~특히 그놈의 쌍안경은 박스 이미지대로 따라하기가 매우 벅차다..가동성부분은 아주 불만족​​  가격대:★★★☆☆ 넨도로이드 가성비에서는 최고  ​​총평: ​『판처~포!!』​2012년 후반~ 2013년 전반기를 탱크로 휩쓸었던걸즈앤판처의 우두머리(?) 니시즈미 가 넨도로이드로 입체화!!​기본적으로 여타 작품들의 여캐릭터에 비해서밋밋한 디자인과 다소 밋밋한 모습(?) 덕택에 넨도로이드화에서 어떻게 나올지기대반 우려반이었으나, 우려를 말끔히! 날려주는완벽에 가까운 넨도로이드화로 아주 만족스럽게 나왔다​​특히 판처D형 4호 전차의 뚜껑(?)을 추가 파츠로 내준점은은근히 굿스마일의 센스를 다시금 엿볼수 있는부분..!!​다만! 넨도로이드 특유의 낙지 관절답게박스 이미지에 나오는 (특히 쌍안경 이미지) 모습을 따라하려다간여간 혈압이 나지 않을수가 없다..이제.. 이런 부분은 좀 보완이 안되는가 싶을정도로 아쉬운 부분...​​하지만!​개인적으로 판단할때 원본 캐릭터 or 피그마 를 압도하는 듯한넨도로이드 의 기본적인 귀여움과 표정들은 아주 만족스럽다고 생각한다!​1977년 군프라에까지 손을 대게 만든와 함께 ​판처! 포 !​​​​​ ​​​
OTN뉴스, 세종 유채꽃 마당잔치, 연동면 천변 유채꽃 향기와 경치 즐기고 과 먹거리 함께하는 추억의 장소.​​​​​ 아래 "클릭" 하시면 영상으로 유채꽃 전경 볼 수 있습니다.​​
#순창 맛집 추천 #순창 빵집 추천 #베이커리​ ​​안녕하세요. 먹방러의 맛집 탐방입니다. :D 이번에 소개해드릴 순창 맛집은 바로 빵집입니다. 여러분도 빵 좋아하시나요? 저는 아무래도 탄수화물 중독인거 같아요. 너무 좋아해서 자주 먹어요. 차나 집, 회사에도 빵이 항상 있을 정도로 빵순이의 길을 걷고 있답니다. 그래서 이번에는 제가 좋아하는 빵집 맛집을 소개해드릴건데요. 순창에 있는 맛집 추천으로 베이커리를 추천해드리려구해요.​  ​ ​순창 빵집 맛집 추천 베이커리 속이 쓰리지 않는 빵!​베이커리는 순창에서 유명한 빵집 맛집으로 유명한 곳이에요. 저도 친구의 추천으로 가보게 되었습니다. 우선 친구의 말로는 여기 매장의 경우 쳔연효모종빵이라서 속이 편안한 빵이라고 하더라구요. 보통 저처럼 빵순이들은 빵을 많이 먹으면 한번씩 속이 쓰릴 때가 많거든요. 그래서 고생을 가끔하는데 그 말에 귀가 번쩍이더라구요. 가서 사장님 한테 물어보니깐 진짜 천연효모종빵을 써서 단골들 대부분이 편하게 드신다고 이야기 하셨어요.​   ​코로나 사태 준비와 아이들을 위한 공간​베이커리에서는 아이들과 같이 오실 분들을 위해서 특별한 공간이 있더라구요. 매장안에 플레이스테이션과 보드게임이 준비 되어 있는데 그래서 인지 아이들과 같이 오신 분들이 편하게 빵을 고르시더라구요. 진짜 손님 배려의 끝판왕 같았어요. 그리고 사장님이 그러시는데 요즘 코로나 사태로 여기저기 힘드시자나요. 코로나로 인해서 불안하고 가게에 잘 못찾으시는 손님분들을 위해서 안전하게 빵 드실 수 있게 배달 서비스도 준비중이라고 하시더라구요. 진짜 섬세하신 분 같았어요. 또 빵집 가면 보통 빵들이 포장되지 않은 상태에 있다가 고르면 포장을 해주자나요. 이것도 안전을 생각해서 빵들을 다 포장해두셨더라구요. 일단 손님을 배려하는거 자체가 너무 좋은 가게였어요.  ​  ​​순창 맛집인 베이커리의 다양한 빵 추천​​베이커리는 건강한 빵을 베이스로 만들고 있다해요. 일단 위에서 이야기 한 것 처럼 천연효모종빵을 만드시는데요. 뭐 건강한 빵이라서 그런지 덜 달긴하더라구요. 근데 덜 달아도 고소한 맛이 많아서 저는 더 좋았던거 같아요. 그리고 빵 종류가 계절별로 바꾸신다 하더라구요. 똑같은 빵집에서 자주 빵을 사다보면 종류가 물릴 수 있자나요. 이부분도 되게 좋았던거 같아요. 또 빵종류가 엄청 많더라구요. 빵순이인 저에게는 천국이었어요. 그 중에서도 식빵 종류가 다양하게 있었는데 고르는 중에 사장님이 우유식빵을 추천해주시더라구요. 우유식빵이 엄청 맛있어서 잘나가는 메뉴라구하시면서요. 그래서 먹어봤는데 완전 촉촉해요. 촉촉하고 부드러워서 진짜 맛있게 먹었어요.  ​  ​​순창 맛집 추천이라는 이름처럼 고추장으로 만든 빵!​​고추장의 고장인 순창답게 베이커리에서도 인 고추장으로 만든 빵들이 있더라구요. 진짜 여기 아니면 먹을 수 없는 특별한 빵인거 같아요. 엄청 특이해서 저도 되게 궁금했는데 정말 종류가 다양하더라구요. 우선 고추장 크로와상을 시작으로 하여 고추장 페스츄리, 고충장 몽블랑, 고추장 크렉쿠키, 고추장 인절미, 고추장 깨순이 등 엄청 종류가 많았어요. 그래서 먹어봤는데 식감이 일반적인 느낌과 많이 다르고 특별한 맛이었어요. 제 입맛에는 정말 맛있더라구요. 빵에서 다양한 맛을 느낄 수 있어서 재밌었던거 같아요. 순창 빵집 추천으로 베이커리를 추천할만 한거 같아요. 주변에 빵 좋아하시는 분들이 있다면 한번 방문해보세요. 정말 순창 맛집으로 손색없어요. 먹방러의 맛집 탐방은 주기적으로 업데이트되니 계속 관심 가져 주시구요. 지금까지 읽어주셔서 감사드립니다.​  ​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374  ​ 
 안녕하세요 테리맘이에요 :)얼마 전, 제가 순창 맛집 추천해 드리면서베이커리 한번 보여드린 적 있을 거예요.이번에는 순창불고기햄버거와 순창불고기피자빵까지함께 보여드리면서 다시 한 번 소개해 볼게요!​순창에서 유명한 고추장을 이용하여 빵과접목시킨 아주 독특하고 맛있는 빵집이랍니다.​ 빵집 가면 가장 설레는 순간,순창 맛집 추천 베이커리도 이렇게 맛있게구워진 빵들이 나올 시간이면 빵 냄새가 솔솔 퍼져요!천연효모빵으로 속이 편안한 빵이라서, 평소 일반빵을 먹고 속쓰리셨던 분들도 편안하게 먹을 수 있는베이커리의 빵들이에요 :)​ 순창 빵집이니만큼 순창에서 유명한 고추장을이용하여서 지역 처럼 순창에서만 맛볼 수 있는그런 메뉴들이 많이 준비 되어있는 곳이라 더욱 더 순창 맛집 추천하는 곳이에요! ​이렇게 코코넛 고추장쿠키, 고추장 크렉 쿠키처럼일반 빵집에서는 만날 수 없고 순창에서만 볼 수 있는베이커리류들이 많기때문에, 순창 빵집 찾으신다면꼭 들러야 할 곳이기도 하답니다ㅎㅎㅎ​ 일반적으로 저희가 꾸준히 찾는 것들도당연히 많이 준비되어 있기는 해요! !누네띠네나 아몬드 쿠키 등 쉽게 만날 수 있지만맛은 차원이 다른 베이커리, 한 번이라도 먹어봤다면순창 맛집 추천하는 이유를 아실거라 생각해요.​빵 종류가 게절별로 바뀌기도 하고, 기본 종류자체도 많기때문에 좋아하는거 골라 먹는 재미도 있어요.​ 일반 빵집보다는 덜 달면서 고소한 빵집이라어른들도 참 좋아할 만한 그런 맛이에요.일단 빵을 먹고 속이 편하다는 것은 그만큼재료에 신경 써서 만들었다는 것이기도 하구요,​포장도 코로나19를 대비하여 하나씩 전부개별포장이 되어있는 순창 빵집 베이커리!위생적으로도 정말 안심할만한 곳인 것 같아요.​ 이렇게 하나씩 안심하고 구입하여 드실 수 있도록깔끔하게 개별 포장이 되어있는 걸 보니 믿음이 가죠?코로나 사태에도 이 순창 맛집 베이커리의맛있는 빵을 마음껏 즐길 수 있도록 하려는사장님의 배려가 물씬 느껴지는 것 같아요.​  일단 기본적인 빵 종류들 부터 보여드리고순창 맛집 추천하게 된 이유, 베이커리에서만만날 수 있는 순창불고기햄버거와 순창불고기피자빵을제가 자세히 소개 시켜 드릴게요 :) 빵 하나하나 정성스럽게 매일 구워내, 항상 신선함을 유지하는 곳이에요.그러니 빵맛이 당연히 좋을 수 밖에ㅎㅎㅎ​ 빵 종류들이 굉장히 많기때문에저같은 사람이 가면 빵 고르는데만 몇십분 걸릴 듯..그것도 평이 다 좋기 때문에 고르기가 힘들 것 같아요!이렇게 기본적인 마늘식빵이나 우유식빵 같은베이커리류들도 손님들이 칭찬을 많이 하고,자주 찾는 빵이라고 하니까 얼마나 맛있겠어용 :)​ 오늘의 주인공, 순창불고기햄버거!빵집에서 햄버거를 만들다니 새로웠구요,순창의 고추장 소스롬 만들어져 매콤한 맛이참 잘어울리고 매력적인 그런 빵이에요.​고추장 소스이지만 자극적이지는 않아서어린아이들이 먹기에도 좋구요, 패티가 두투맘에도빵이 너무 부드럽고 속재료들이 모두 신선하고 맛있어요.​  두번째 주인공 순창불고기피자빵!이것 역시 고추장 베이스로 만들어진 피자빵이에요.자칫 느끼할 수 있는 피자빵에 고추장 소스가 들어가맛의 균형을 잘 잡아주고, 살짝 매콤한 맛이나역시 자극적이지 않아서 누구나 맛있게 드실 수 있어요!​  제가 순창 맛집 추천드리는 베이커리는제가 참 좋아하는 단팥빵도 넘 맛있는 곳이더라구요.일단 속을 보지도 않았는데, 이미 빵 자체에 흐르는윤기가 맛있는 빵이라는 걸 보여주는 듯 해요.​속이 편안하면서 고소하고 담백한 베이커리 빵,이렇게 맛있게 잘 만들기때문에 빵집 추천들을많이 해주시는 것 같아요ㅎㅎ​ 속이 아주 실하게 꽉 찬 단팥빵이네요.일단 먹었을 때 부담이 없고 속이 편한 빵이라면,언제 먹어도 손이 자주 가는 빵이 되는 것 같아요.​순창 맛집 추천이나 빵집 추천 찾으시는 분들,순창 베이커리에 꼭 들러서 맛보세요!​운영시간은 오전8시-오후11시까지며1년 내내 무휴라고 하니 참고해 주시구요 :)​​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 ​​ ​ 
사진=양구군청 제공2022 도솔산지구전투 전승행사가 17일부터 이틀간 강원 양구읍 레포츠공원과 도솔산 일원에서 열린다.​첫날 17일에는 오후 3시 양구읍 5일장터 주차장 일원에서 해병대 군악대 및 의장대의 시범이 펼쳐진다.​오후 7시30분부터 국민체육센터 옆 특설무대에서는 참전용사와 해병대전우회원, 주민 등이 참석하는 가운데 가수 남진, 이수나, 강소리, 전원석,  등이 출연하는 도솔음악회가 열린다.​당일 비가 네리면 해병대 군악대 및 의장대 시범은 취소된다.​둘째 날인 18일에는 오전 9시 도솔산의 도솔산전투위령비 앞에서 300여 명이 참석하는 가운데 전승 추모식이 열리고, 오전 10시20분에는 국민체육센터 옆 특설무대에서 전승 기념식이 열릴 예정이다. 사진=양구군청 제공또 오전 9시부터 양구청소년수련관 앞 풋살장에서는 해병대전우회 강원도연합회 체육대회도 진행된다.​국민체육센터 주차장에서는 행사기간 내내 관광안내소와 농· 판매장이 운영되며 해병대 모병 홍보관과 해병대 군복·완전무장 전시 및 체험, 해병대 특수수색대 장비 전시, 해병대 특성화훈련 VR 체험, 해병대 안보사진전, 도솔산지구전투 사진전 등도 함께 상설 전시·진행된다.​한편, 도솔산지구전투는 우리나라 해병 제1연대가 북한군 제12사단을 격멸시킨 전투이다.​이 전투는 소부대 우회침투 전술로 야간 위주의 전투를 전개함으로써 산악지형의 요충지인 도솔산을 점령한, 해병대의 유일한 산악공격 작전이다.​해병대는 1951년 6월 3일 미 해병 5연대와 임무를 교대해 다음날인 4일부터 20일까지 17일 동안 도솔산지구에서 결사적인 돌격작전을 전개해 난공불락의 24개 목표를 점령하는 빛나는 개가를 올림으로써 교착상태에 빠졌던 전선에 활로를 개척했다.​이 전투에서 아군은 210명이 전사하고 850여 명이 부상을 입었으며, 북한군은 2200여 명이 사살되고 40여 명이 아군에게 포로로 잡혔다.​전투의 승리로 고(故) 이승만 대통령은 ‘무적해병(無敵海兵)’이라는 휘호를 하사했고, 아군은 양구지역 일대의 38선 이북지역을 완전히 수복해 현재의 휴전선이 형성되는 계기가 됐다.​양구=한윤식 기자 nssysh@kukinews.com ​ 
   마쓰에 신사 카페  <찻집 구리후네(喫茶クリフネ)>   역사가 숨어있는 곳!   마쓰에 여행 일정에서 자주 보이는 이곳 신사 신사 바로 앞에는 작은 카페가 있는데 잘 보지 않으면 그냥 사무실 처럼 보여서 어쩌면 그냥 지나칠만한 곳이기도 하다.   작은 카페의 이름은 구리후네(クリフネ) 원발음 그대로 읽으면 쿠리후네인데 이 카페 이름에도 의미가 있는듯. ​바깥에는 카페의 메뉴가 적혀있다. 슬쩍 보니 아주머니 혼자서 카페를 운영하셔서 그런지 5명 이상일 경우 예약제로 운영한다고 한다. ​만약 급할경우 이야기하면 주문을 받을 수 있는지 없는지 판단하시겠다고하니 참고하시길.     가볍게 혼자 들른 사람들도 앉을 수 있는 카운터.​여기 앉으면 주인 아주머니가 커피 내리는 모습도 볼 수 있다. 아주머니가 바쁘시지 않다면 조금 이야기를 나누는 것도 가능하지 않으려나 :)     신사 카페 구리후네 내부는 전체적으로 나무 장식이라 그런가 아늑하다:) 조명도 따스하고!    신사는 배에서 지내는 2대 제사가 있는데  그 중 하나인 모로타부네신지(諸手船神事)는 구니유즈리 신화(国譲り神話)의 한장면을 재현한다고 한다. ​제사때 사용되는 배가 국가중요문화재로 지정된 구리후네(刳り船)라는 이름인데 그걸 바탕으로 카페 이름을 지은것 같다.    커피와 이즈모의 인 생강으로 끓인 차, 베리소스 토스트, 오늘의 도리아 라고 적힌 메뉴판은 추천메뉴만 간단하게 적어둔 것 같다.    왼쪽이 커피, 오른쪽이 차 메뉴 노세키 지역에 있는 마쓰모토 커피라는 원두전문점에서 볶은 원두를 사용하시는 것 같다.   젠자이, 커피젤리, 치즈케익, 쿠키, 캐러멜토스트 디저트 메뉴가 적혀있는 페이지.​캐러멜토스트는 다이센 지역에서 만든 밀로 만든 빵을 구워서 그 위에 바닐라아이스, 구운 과일, 캐러멜 소스를 얹은거라고한다.    모닝타임에 먹을 수 있는 토스트 세트, 가벼운 식사로 먹을 수 있는 도리아 런치, 피자 토스트 세트도 있다. ​메뉴마다 시간이 정해져있으니 마쓰에 여행하다들르는 시간에 한번 골라보시길:) ​참고로 다들 수량한정이고 4명 이상이면 예약해야한다고 적혀있다.   요번에 주문한건 쿠키와 치즈케익, 그리고 커피. ​쿠키는 신사에 에비스 신과 함께 모시는 쓰 여신이 농업의 신이기 때문에 쌀만  사용해서 만든 수제 쌀쿠키다.​치즈케익은 계란을 사용하지 않은 케익인데 계란은 안쓰는데는 이유가 있다.     에비스신이 바로 닭을 싫어하기 때문.​한 설화에 따르면 에비스신은 밤에 은밀한 시간을 보내고 제일 처음 닭이 울때 남들 모르게 집에 돌아갔다고 한다.​어느날 언제나처럼 은밀한 시간을 보내는 중에 닭이 시간을 착각해서 밤중에 울어버렸고 에비스 신은 황급히 집에 돌아갔다고 한다. ​그 이후부터 닭을 싫어하게 되었다고 ㅋㅋㅋ​닭을 싫어하는 에비스신을 모시고 있는  신사 바로 옆에 있는 카페다보니 계란을 사용하지 않고 구워낸 치즈케익을 판다고한다:) ​디저트 먹으면서 숨어있는 재미난 유래나 이야기도 들을 수 있는 곳이었다.   喫茶クリフネ일본 〒690-1501 Shimane, Matsue, 美保関町美保関602  주소: 시마네현 마쓰에시 노세키초 노세키 602(島根県松江市美保関町美保関６０２)​https://goo.gl/maps/CvhyHkRX2Y82​전화번호:0852-73-0788​영업시간:9시~17시 ​정기휴일: 수요일​ 
독정RPC 도 간척지쌀 햇쌀가게에서 직구매하세요​by 햇쌀가게 수향미 백진주쌀 쌀 미 010-6805-9274​미 간척지쌀 쌀 구매하러 가기https://smartstore.naver.com/haet 햇쌀가게 : 네이버쇼핑 스마트스토어집밥은 맛있는 햇쌀 가게에서 주문. 햇살드리 미 수향미 백진주 찰진쌀 추청쌀 찹쌀 직판smartstore.naver.com 햇쌀가게 직구사이트www.sscook.kr​우리 나라에는 많은 품종의 쌀이 있습니다.네이버에서만도 500여개의 품종이 검색이 됩니다.이 중 어떤 쌀이 인기 있고 맛있는 쌀일까요? 백진주쌀 미 수향미 골드퀸 쌀 라이브 직판 독정RPC ​우리 나라에는 많은 품종의 쌀이 있습니다.​네이버에서만도 500여개의 품종이 검색이 됩니다.​이 중 어떤 쌀이 인기 있고 맛있는 쌀일까요? 독정RPC 생산자 직송 미 간척지쌀 햇쌀가게​ 일단 농산물이다 보니 기후와 토양이 중요합니다. 그리고 쌀을 생산하는 곳도 중요하지요.미 일교차가 큰 해안가 간척지 쌀은 품질이 아주 높아 인기가 있습니다.​미 해안가 쌀은 일교차가 큰 지역에서 자라고 수확이 됩니다.일교차가 크면 쌀이 단단해고 품질이 높아집니다. 과일 같은 것은 당도가 올라가겠지요. 간척지쌀은 상류에서부터 많은 영양분이 쌓인 하구를 막아 만든 토지이기 때문에영양가가 높고 품질이 좋은 농산물이 자랄 수밖에 없습니다.​햇쌀가게에서 파는 백진주쌀과 수향미 쌀이 바로 그렇습니다.도 일교차가큰 해안가 간척지쌀을 햇쌀가게에서 구매 가능합니다. 그리고 GAP 우수생산자 인증마크가 있는 독정RPC에서 생산하는 깨끗하고 믿을 수 있는 쌀입니다.​ 엄격한 품질 관리쌀품종은 크게 일본 품종과 한국 품종으로 나뉩니다.​한국 인기쌀 품종은 백진주쌀 수향미(골든퀸3호) 쌀 등이 있고​일본 품종은 로얄티를 주는 쌀로 대표적으로 아끼바레 고시히까리 히토메보레 등이 있습니다.​ 백진주쌀 가장 찰지고 소화가 잘되는 쫀득한 쌀이다. 햇쌀가게인기쌀의 기준은네이버의 검색량 기준으로 했을 때 많이 검색 되는 것으로 볼 수 있습니다.​순위를 보면​1. 수향미2. 백진주쌀3. 쌀4. 히토메보레5. 고시히까리 ​순으로 나옵니다.​기타 추청쌀이 있지만 등외라 제외 하였습니다.​맛있는 쌀은 재구매율이 높고 입소문이 많이 나게 됩니다.그래서 검색량이 높을 수 밖에 없고 구매 후 리뷰를 통해 입소문이 확산이 되게 됩니다.​현재 가장 인기 있는 쌀은 수향미로 주부들이 가장 많이 구매합니다.그리고 일식당 초밥용으로도 많이 쓰이며 고기집에서도 많이 구매하고 있습니다. 골드퀸3호 햇쌀가게 주부들에게 가장 인기있는 쌀현재 가장 인기 있는 쌀은 수향미로 주부들이 가장 많이 구매합니다.그리고 일식당 초밥용으로도 많이 쓰이며 고기집에서도 많이 구매하고 있습니다.​저아밀로스 쌀은 대표적으로 수향미 골드퀸3호와 백진주쌀 쌀이 있는데 이 쌀들은 모두 저 아밀로스 쌀로 소화가 잘됩니다. 아밀로스 성분이 적을수록 찰지고 소화가 잘 됩니다. 쌀 찰진쌀 햇쌀가게쌀은 생산량이 많아 많은 분들이 가성비가 좋은 쌀로 인식하고 있고저렴하게 좋은 품질의 찰진쌀로 구매를 많이 하십니다. 가성비가 좋은 가장 일반적인 멥쌀 미 간척지쌀국내산 찹쌀​'미 찰진쌀' 고품격 밥맛. 롯데마트 할인 행사 실시http://www.newsfarm.co.kr/news/articleView.html?idxno=73363 ‘미 찰진쌀’ 고품질 밥맛…롯데마트 할인 행사 실시 - 한국농업신문(한국농업신문=유은영 기자) 2021년산 햅곡이 국민 밥상에 부지런히 오르고 있는 가운데 여러 쌀 품종 중 특히 미 찰진쌀(품종: )이 각광을 받고 있다. 26일 산지 쌀 유통의 구심체인 미곡종합처리장 독...www.newsfarm.co.kr ​쫀득쫀득 찰진 식감 미 '백진주'20년갼 인기http://www.newsfarm.co.kr/news/articleView.html?idxno=73136 쫀득쫀득 찰진 식감 미 ‘백진주’ 20년간 인기 - 한국농업신문(한국농업신문=유은영 기자) 2021년 햅곡 수확이 마무리 단계에 접어든 가운데 도 화성에 있는 독정 미곡종합처리장(RPC, 대표 배선빈)은 올해 생산된 미 ‘백진주쌀’(홈쇼핑가 10kg 3만5940원)이 소비...www.newsfarm.co.kr ​'쌀'개발자 조준현 박사 독정RPC 방문http://www.newsfarm.co.kr/news/articleView.html?idxno=72204 ‘쌀’ 개발자 조준현 박사 독정RPC 방문 - 한국농업신문(한국농업신문=유은영 기자) 농촌진흥청 국립식량과학원 조준현 박사는 이달 초 도 화성에 위치한 독정 미곡종합처리장(RPC)을 방문했다. 수확을 코앞에 둔 ‘벼’의 작황을 점검하기 위해서다.독정RPC(...www.newsfarm.co.kr ​곽상욱 오산시장, 추곡수매현장 찾아 농업인 격려http://www.kmaeil.com/news/articleView.html?idxno=245873 곽상욱 오산시장, 추곡수매현장 찾아 농업인 격려 - 경인매일(오산=최규복기자) 곽상욱 오산시장은 본격적인 벼 수확시기를 맞아 지난 10월 16일 오산농협 수매현장을 방문해 농민을 위로하고 애로사항을 청취했다.이날 벼 수매현장을 찾은 곽상욱 시장은 “올해는 코로나19...www.kmaeil.com ​화성 특화쌀 수향미, 이마트에서 할인 판매http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=20190306010002031 화성 특화쌀 수향미, 이마트에서 할인 판매``밥맛 좋은 수향미, 아직 못 먹어 봤다면 이번이 기회.``화성시는 6일 농업회사법인 독정 RPC(유)와 `2019년도 햇살드리 수향미 할인행사`를 7일부터 20일까지 전국 142개..www.kyeongin.com ​화성시, 햇살드리 특화쌀 '수향미' 전국 이마트 매장 할인행사 추진https://www.newspim.com/news/view/20190306000526 화성시, 햇살드리 특화쌀 '수향미' 전국 이마트 매장 할인행사 추진화성시, 햇살드리 특화쌀 '수향미' 전국 이마트 매장 할인행사 추진www.newspim.com ​화성시 특화쌀 '수향미' 맛보세요http://www.joygm.com/news/articleView.html?idxno=25929 화성시 특화쌀 '수향미' 맛보세요~ - 광명지역신문[광명지역신문=홍대호 기자] 화성시 특화쌀 ‘수향미’가 7일부터 20일까지 142개 이마트 전 매장에서 할인 판매된다. 농업회사법인 독정 RPC...www.joygm.com ​화성시 장안면 농민들, 축사 신축 반대 대책위 결성http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=20181029010010197 화성시 장안면 농민들, 축사 신축 반대 대책위 결성수도권 최대 곡창지대인 화성시 장안뜰의 무분별한 축사신축 난개발과 관련, 농민들이 반발하고 나섰다. 장안면 농민단체와 이장 등 20여명은 지난 주말 장안면주민자치위원회에서 긴급회의..www.kyeongin.com 정부지원 미곡종합처리장 209개소 선정http://www.foodnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=67072 정부 지원 미곡종합처리장 209개소 선정 - 식품저널 foodnews농림축산식품부는 미곡종합처리장이 지난 1년간 수행한 규모화, 조직화, 품질 고급화 등의 추진실적을 평가해 2018년 정부 지원 미곡종합처리장 209개소를 선정했다.기존 정부 지원 RPC 212개소와 신규 진입 신청...www.foodnews.co.kr ​[화성]공공비축 미곡 4천436톤 매입. http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=903039 [화성]공공비축 미곡 4천436톤 매입… 화성시 6일부터 내달 28일까지화성시가 2014년산 공공비축 미곡 4천436t(11만 포대/40㎏)을 매입한다.공공비축 미곡 매입은 자연재해 등 식량 위기에 대비해 정부가 일정물량의 양곡을 비축하는 제도로 산물..www.kyeongin.com ​화성시, 내달 7일부터 '공공바축 미곡 3545톤' 매입https://www.news1.kr/articles/1341910 화성시, 내달 7일부터 '공공비축 미곡 3545톤' 매입사실 앞에 겸손한 민영 종합 뉴스통신사 뉴스1www.news1.kr ​"약국에서 쌀 산다"http://www.greenpostkorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=13746 "약국에서 쌀 산다"11일부터 약국에서 미를 살 수 있다.도농업기술원은 10일 즉석도정기 생산업체인 나록, 약국숍인숍 업체인 스토리스토어, 독정RPC와 미 판로 확대를 위하 MOU를 체결했다.이에 따라 도 농기원이 나록...www.greenpostkorea.co.kr ​비료 한번 뿌리면 벼농사 '끝'https://www.nongmin.com/news/NEWS/POL/ETC/53554/view 비료 한번 뿌리면 벼농사 ‘끝’농기원 개발…볍씨 파종때 육묘상자에 살포… 비료 사용량 관행의 절반…일손 80% 절감효과도농업기술원과 화성시농업기술센터가 실시한 ‘단 한번 사용으로 벼농사를 마무리하는 비료 시연회’에서 농업인들이 육묘상자에 볍씨 파종과 동시에 비료를 투입하는 장면을 신기한듯 지켜보고 있다. “정말 수확 때까지 비료를 더 안 줘도 됩니까.” 2일  화성시 장안면www.nongmin.com ​'고시히카리'수입쌀 아니에요https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2011101911123868934&outlink=1&ref=https%3A%2F%2Fsearch.naver.com "'고시히카리', 수입쌀 아니에요" - 머니투데이한국인이면 하루 한 끼 이상은 먹게 되는 쌀, 삼시세끼를 꼬박 못 챙길 때가 많다보니 한 끼라도 좋은 쌀로 먹겠다는 사람들이 늘고 있다. '밥이 보약'이란 말도 있으니 건...news.mt.co.kr ​화성 농.총합브랜드 '햇살드리쌀'수출https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0002540680 화성 농.통합브랜드 '햇살드리쌀' 수출【화성=뉴시스】  화성시기 역점사업으로 육성하고 있는 친환경농산물 통합브랜드 '햇살드리 쌀'이 23일 첫 해외 수출 길에 올랐다. 시에 따르면 장안면 ...news.naver.com ​농업인도 주경야독-사이버농업 교육 활성화https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0002066628 농업인도 주경야독-사이버농업 교육 활성화【화성=뉴시스】  화성시 농업기술센터는 전자상거래에 관심이 많은 농업인 25명을 대상으로 야간 교육 프로그램인 e-비즈니스 활성화 과정을 운영해 ...news.naver.com 엮은글미 간척지쌀 쌀10키로 20kghttps://blog.naver.com/sunkey9578/222693486172영양밥 솥밥에 어울리는 백진주쌀https://blog.naver.com/sunkey9578/222687165381수원 영통 맛집 대머리칼국수 짱맛있어요https://blog.naver.com/sunkey9578/222678870496  태그 #쌀품종 #독정rpc #골드퀸 #인기쌀​미 간척지쌀 쌀 구매하러 가기https://smartstore.naver.com/haet 햇쌀가게 : 네이버쇼핑 스마트스토어집밥은 맛있는 햇쌀 가게에서 주문. 햇살드리 미 수향미 백진주 찰진쌀 추청쌀 찹쌀 직판smartstore.naver.com 햇쌀가게 직구사이트www.sscook.kr 햇쌀첨부파일인기쌀 쌀품종 종류 01.jpg파일 다운로드 햇쌀가게도 남양주시 경춘로1350번길 36 햇쌀가게 배선복 ​ 
「잘 지내고 있나요?」(오겡키데스까, お元気ですか)​​「나는 잘 지내고 있어요」(와타시와 겡기데쓰, わたしは げんきです)    제작년도 : 1995년​제작국가 : 일본장르 : 멜로/로멘스국내개봉 : 1999년 11월 20일(2013, 2016, 2017년 재개봉)상영시간 : 117분​[감독]이와이 슌지​[출연]     나카야마 (후지이 이츠키, 와타나베 히로코 역)사카이 미키(어린 여자 후지이 이츠키)가시와바라 다카시(어린 남자 후지이 이츠키)  # 영화 러브 레터 # Love Letter​고베에 사는 와타나베 히로코(나카야마 )는 등반 사고로 목숨을 잃은 연인 후지이 이츠키의 추도식에 참석하고 돌아오는 길에 이츠키의 집에 들러 중학교 졸업 앨범을 보고 오타루에 있는 그의 옛 주소로 죽은 연인의 명복을 빌면서 답장을 기대하지 않은 편지를 보낸다. 그런데 기대하지 않았던 후지이 이츠키로부터 답장의 편지를 받고 막연한 기대감과 호기심으로 또 다시 회답하는 편지를 보낸다.​히로코는 믿을 수 없는 현실을 인정할 수 없음을 알지만 계속된 호기슴을 멈출 수 없었고 누군지도 모르는 이에게 편지를 받은 이츠키 역시 왜 자기에게 이런 편지가 오는지에 대해 의아해 하면서도 서로가 부탁하고 요청한 것들에 대한 회답을 하면서 이츠키는 이내 중학교 시절 같은 동급생 남자 후지이 이츠키를 떠올리게 된다.≪중략≫  □ 나카야먀 의 1인 2역 연기    와타나베 히로코의 슬픈 그러면서도 도시적인, 후지이 이츠키의 수수하고 청순한 아름다움의 양면적 연기를 완벽하게 보여준 나카야마 . 본인은 이 영화를 보고 한때 이 여배우에 완전 빠져 산적도 있을 정도이니. 나카야마 는 이 영화를 계기로 95~96년 자국내 각종 영화제의 주연상을 휩쓸었다고 한다.​​□ 상반된 감정의 대비로 긴장감 있는 스토리.      너무도 사랑을 해서 사랑하는 연인이 사고를 당한 곳도 미쳐 가보지 못하고 죽음 자체도 현실로 받아들이지 못하는 와타나베 히로코는 죽은 연인과 그의 동명 여자친구 후지이 이츠키의 존재를 알아가면서 본인 조차도 인지하지 못하는 알 수 없는 질투, 아픔을 이겨내는 반면에 지금은 까맣게 잊혀진 단지 이름이 같아서 오히려 좋지않은 기억이 더 뚜렷하지만 히로코의 편지에 답을 하면서 어린시절 같은반 앙숙 옛 친구와의 추억이 사랑의 감정인지 알 듯 모를 듯 기억을 되살려 가면서 조금씩 알게되는 순수한 사랑을 서로 대비시켜 나가는 스토리 전개가 압권이다.​​□ 아름다운 영상미에 더하는 잔잔한 음악    영화「러브레터 (Love Letter)」의 음악은 이와이 슌지와 여러 차례 작업을 함께했던 레미디오스가 담당했다. 테마곡인 "A Winter Story" 는 잔잔한 피아노 곡으로, 스토리가 진행되는 내내 두 여인의 상반된 사랑의 감정을 담아내다. 또한 이 영화를 진정한 마음으로 오래오래 기억하도록 하는 것은 화려하지는 않지만 장면마다 가슴 한자리를 파고드는 아름다운 영상이다. ​□ 가장 좋아하는 명장면​오겡키데스까?(お元気ですか?)와타시와 겡기데쓰(わたしは げんきです)   이 영화를 보았거나 알고 있는 사람들은 대부분 와타나베 히로코가 연인이 사고로 죽은 산을 향해 "오겡키데스까?", "와타시와 겡기데쓰" 를 외치면서 메아리와 화답하는 장면을 꼽지 않을까! 생각한다.​• 「잃어버린 시간을 찾아서」 도서카드 초상화      하지만 개인적인 의견이지만 나는 이 영화의 최고의 장면으로 어린시절 남자 후지이 이츠키가 자신의 감정을 결국은 표현하지 못하고 멀리 떠나면서 전달해 준 책을  어린 후배들이 어린시절 여자 후지이 이츠키를 그린 도서카드가 포함된 책을 후지이 오츠키에게 전해주는 장면으로 꼽고싶다.​이 책을 돌려받고 이츠키 혼자하는 독백"가슴이 아파서 이 편지는 보내지 못하겠습니다......"​읽지도 않는 책을 대여해 도서카드에 수없이 적어놓은 그 이름! "후지이 이츠키", 도서카드에 쓴이름이 정말 그의 이름일까요?  가슴속 깊이 남이있는 영화, 다시보면 진정한 의미를 다시금 깨닫게 해주는 영화, 내 기억, 추억에 깊이 관여되어 있는 영화 이런 영화가 인생영화 아닐까요?​그래두 가장 영화의 장면을 맛깔나게 요약해 놓은 M/V 를링크 해 봅니다. 내 블로그의 주제가 음악, 여행, 그리고 영화. 그 세가지가 엮어지면서 만들어진 나의 소중한 추억. 나에게 있어 영화 「Love Letter」는 이 세가지가 완벽하게 조화를 이뤄낸 몇 안되는 영화다.​• 또하나의 기억. 이 영화의 촬영지 오타루 여행입니다.​2017년 6월 4일간 일본 여행의 기회가 생겨 예전부터 꼭 한번 가보겠다고 생각해왔던 러브레터의 촬영지인 훗가이도의 작은 항구도시 오타루를 정하고 공감을 더 하고자 하는 욕심에 여행전 영화 「Love Letter」 를  2~3번 반복해서 보면서 99년 국내 최초 개봉했을 때 느끼지 못했던 부분까지 다시 장면 하나하나를 공부하듯이 감상을 하였으니 어찌 내 입장에서 인생영화가 되는것은 당연할 수 밖에 없다.​그 중 1일차 오타루 여행과 4일차 삿포로 부분에 대하여 간략히 소개한다.​□ 영화 러브레터의 촬영지 훗가이도(북해도)의 작은 항구도시 오타루의 여행 (2017년 6월 6일)​• 오타루 운하(小樽運河)    과거 번영을 누렸던 시절의 웅장한 석조건물과 88개의 가스등이 늘어서 있어 일찍이 외국과의 무역이 활발했던 항구의 이국적인 풍경, 북해도 3대 야경 중 하나​• 키타이치 가라스 마을• 오르골 전시장 • 오타루 텐구야마 로프웨이 탑승   출처 : 네이버 블로그(보링보링) 높이 532m의 오타루 덴구야마의 전망대는 오타루항, 오타루 시내가 눈앞에 펼쳐져 경치가 매우 좋으며, 맑은 날에는 멀리 산과 샤고탄 반도까지 한눈에 볼 수있는 로맨틱한 명소. 영화 러브레터 촬영지.​• 호텔 그랜드파크 오타루    ​□ 삿포로 시(市)와 세계적 맥주 브랜드 삿포로 (2017년 6월 9일)​​• 삿포로 현지 공장      물이 좋아 쌀밥이 맛이다고 하는데 또 다른  하나가 바로 맥주다. 삿포로, 아사히 모두가 북해도 지방에 있다는데 그 중 내가 더 좋아하는 맥주 삿포로 현지 공장을 다녀왔다. 별 기대를 하지 않았는데 의외의 느낌. 그후 편의점에서 맥주를 사게되면 고민 안하고 삿포로는 꼭 한두캔 포함.​이외 온천, 화산, 호수 등 대자연과 크지 않은 아름다운 도시, 눈이 많이 오는 물 맑고 산 좋은 청정지역으로 어딜가든 음식 또한 맛있는 훗가이도(북해도)를 일본 여행지로 적극 추천한다. 
오늘은...아주 오래전부터...내 일본인 칭구 가....나한테 정말 정말 소개시켜주고 싶다고 노래를 불렀던 그~~~멋진 사람과....드디어...소개팅을 하는날!!!!!ㅋㅋㅋ아쿠......백년만의 소개팅이라....우하하하하하하하어찌나 맘이 설레는지....ㅋㅋ그래서 난....평소와 다르게....분첩을 100번쯤  두드리고....루즈도 다섯번이나 고쳐바른후....까르르 깔깔(참고로 평소 내 풀메이크업은 평균 5분35초면 완성!!!ㅋㅋㅋ)약속장소인.........신오쿠보로 출동했당!!ㅎ글구....신오쿠보역에 미리 도착해 소개팅 당사자들을 기다리고 있던 한테.....내 소개팅 상대가...원래 타려고 했던 전철을 놓쳐 조금 늦게 온다는 이야기를 전해듣고...먼저...우리끼리 소개팅 장소인........가게이름이 완전 재미있는 수미네 밥집으로!!!!ㅎ그나저나..수미네  반찬도 아니고...수미네 밥집은 대체 뭐지????까르르 깔깔가게로 내려가는 계단에.....온통 이렇게  김수미 아주머니 사진들로  도배가 되어있는걸 보면...설마 여기...손맛좋기로 대한민국 전체에 소문이 쫘악 퍼진...바로 그 일용엄마가 경영을 하시는걸까????호호호​ 손님없는곳을 골라 찍은...가게 내부와...판매용 밥반찬이 들어있는 대형 냉장고!!!!ㅎ(반찬 종류 완전 많음!!!)​ 헐...대박!!!각종 나물에...오징어채무침...콩자반...마늘쫑 고추장 무침????어머...요놈들.....그동안 수미네 반찬에서 만들었던 밥반찬들이네....에콩...이걸보니 점점 더 궁금해지네......도대체 이 가게의 정체는  뭐지???ㅋㅋ그래서...사장님으로 추청되는 아저씨께 여쭤보니...ㅋㅋ여긴.......김수미씨가 직접 프로듀스한 밥집이란다...(지난 3월 28일에 오픈한 새내기 식당)그래서..바로 3일전에도 김수미 아주머니께서 여길 다녀가셨단다!!!!ㅎ아하.....그런거였구나!!!까르르 깔깔 ​ 깜짝놀라게 풍성한...기본반찬!!!헤헤오이지 무침과...오이지+짠지 물김치(???ㅋ)를 비롯...1인..1잡채 + 1김+ 3나물!!!(따끈하게 볶아져 나온 잡채....감동임!!!!호호호)​ 주문한 음식1...묵은지 볶음!!!(먹다가 기절함!!!!ㅋㅋ)​ 주문 음식 2.....우렁 강된장!!!(이거 한접시면 밥한그릇 접수 가능!!!!우하하하)​ 주문음식 3...새우젓 달걀찜!!!!ㅎ요건...정말 간~~~간한 간에...완전 완전 부드러워 맛있었지만...폭탄 달걀찜 비주얼로 서빙되지않아 살짝 서운했음!!!​ 주문음식 4...우렁 된장찌게!!!ㅎ흑흑흑...요놈의 우렁...진짜 백년만에 먹어보넹!!!ㅎ​ 주문음식 5....돼지고기 김치찌게....ㅋㅋ요건...매운음식 잘 못먹는  난...완전 맛있게 먹었는데...매운것좋아하는 내 소개팅 상대와 는 여기서 조금 더  맵고 덜 달았음 좋겠다고 했음!!!!ㅎ 내 소개팅 상대가 달걀찜 사진을 찍고 있는중이라...달걀찜이 실종된 상태의 식탁!!!!ㅎ잘먹겠습니다!!!!호호호​그렇게 맛나게 밥을 먹고나와...비로소...본격적인 소개팅 하기!!!!!우하하하하아까 밥집에선  먹느라 경황이 없어 인사도 제대로 못했네요...ㅎ첨뵙겠습니다!!!만나서 정말 반가워요!!그동안 한테 이야기 많이 들었어요!!!!호호호요~~~감색 체크무늬 블라우스를 입고 있는 사람이 바로...내칭구 가...그동안 나한테 너무나도 소개시켜주고 싶어했던  미오상!!!ㅋㅋ네???뭐요???소개팅이라 해서.....상대가 남자인줄 알았다구요???까르르 깔깔신랑이랑 치과를 하고 있는...환한 웃음이 정말 너무 너무 매력적인...미오상은...옛날부터 한국문화에 관심이 완전 많다는데...그래서..한테 날 소개시켜 달라했다는데....쩝!!!저기요..미오씨!!!제가 한국사람인건 맞는데......ㅎ한국사람이라고...다들 한국문화를 잘아는건 아니에요!!!호호호글구...완전 공교롭게도...제가 바로 그~~~~사람들중 한명에요!!!ㅋㅋㅋ그래서...제가 미오씨 한국인 칭구는 되드릴수 있는데...한국문화 선생님은  못하겠네요!!!!!죄송해요!!!!!까르르 깔깔그치만...담에 만날땐 조금 공부해 올께요!!!우하하하하하하하하하 글구 요건...지난 골든위크에 할머니,할아버지를 모시고...나가사키를 다녀온 효녀?아니..효손녀 의 선물인~~~ㅎ일본의 새연호가 찍힌 나가사키  카스테라!!ㅋㅋㅋ야!!!잘먹을께...헤헤글구...오늘 예쁜 칭구 소개시켜줘서 완전 고마워!!!!우하하하하
"자타불이" 제94회 산행이며, 봇짐 지고 40여리 옛길을 걸어 친구 만나려 가는 길이기도 하다.옛길은 앞서 살아간 선인과 지금의 우리를 이어주는 끈이다."평해길"은 구리에서 양평을 잇는 옛길로125키로 미터에 달한다.또한 평해길은 관동대로라는 별칭으로도 불린다,관동지방인 강원도와 한양을 연결해 주던 옛길이어서다."겸재[]의 (삼주삼산각)을 찾아나서다 (2022, 1, 6)에서 평해길 제1, 2코스를 걸었고오늘은 옛길 평해길 9길(구둔고갯길)을 걸을 것이다.7시 20분 청량리역 대합실에 산대장 후덕, 문덕, 함형, 자강 친구와 만나 7시 35분발 중앙선 무궁화호에 오른다.무궁화호는 조용히 출발하여 우리의 목적지 일신역으로 향한다. 얼마만의 기차여행인가, 청량리역 옛모습과 함께 옛추억들이 떠오르는 기차여행이라 노년의 가슴도 설랜다,친구 모두 입가에 미소를 머금은 채로 창밖을 응시하며 추억속으로 빠져 들고 있다. 기차가 덕소를 지나 북한강 위를 달리니 창밖으로 두물머리의 풍경이 파노라마 처럼 펼쳐지고,  용문, 지펑, 석불역을 거쳐 일신역에 정차한다,일신역은 간이역으로 하차하는 승객은 오직 우리 일행 이 전부다. 이곳에서 구둔역(폐역),  쌍학리임도입구, 매월교를 지나 양동역까지 걸을 것이다 선인장꽃이 만발한 농장일신역사 앞에는 아름다운 전원 풍경이 펼쳐지고 "자타불이" 제 94회산행 기념사진을 남기며 "평해길" 안내 리본따라 출발한다 날씨는 살짝 흐리고 바람은 시원하여 금계국길을걷는 발걸음이 가볍다노곡마을(일신 1리)앞을 지나 구둔마을로 들어서니 우렁이 농법의 벼논, 담장위의 주렁주렁한 보리수, 400년 동안 이 마을을 지킨  느티나무가 우리를 반긴다 구둔마을(일신2리) 회관앞을 돌아서니 지평초교일신분교다,일제때 생겨 2012년 폐교되었으나 아직도 아름다운 옛모습을 볼수 있고, 켐핑장으로 이용되고 있다. 마을길은 아름답게 꾸며져 길손을 맞이 한다 아름다운 구둔마을을 뒤로 하고 고추산 자락의 언덕길 올라 폐 철로길로 들어선다 폐 철로를 걷는 낯선 경험에 더하여 아름다운 자연속에서 산딸기맛까지 볼수 있어 트래킹길이 즐겁다시골 풍광에 빠져 "평해길"리본따라 걷다보니구둔역(폐역)을 지나쳤다,구둔역은 일제 강점기 건축물의 원형을 간직한역사와 함께 향수를 불러 일으키는 풍경이 이색적이라 연인들이 많이 들르는 곳이라는데많이 아쉽다, 폐 철로길은 수풀로 가로 막히고 우측 소로따라숲속길로 나아간다(막힌 터널 입구) 숲속길은 고요하고, 새소리 풀벌래 소리와 무성한 나뭇잎 그늘이  더위를 식혀 준다 숲길을  빠져 나오니 다시 폐 철로길로 이어진다터널이 막혀 산길로 돌아 다시 철길로 들어선 모양이다. 철로길은 끝나고  안내리본 따라 일신3리 마을로 내려선다 마을 내려 가는길 우측으로 모내기를 끝낸 다랭이 논의 아름다운 풍광이 이어지고 전원주택지와 세하마을 못저리 표지석을 지나쌍학리 임도 입구에서 쉬어간다 150여미터 정도 임도에 오르니 이정표 아래 <박우형>이란 분의 "구둔치"시가 놓여있다 시귀를 읽으니 이 또한 둘레길에서의 흥취다​애초 구둔치라는 이름은 임진왜란 당시 왜군을 물리치기 위해 마을의 산에 아홉개의 진을 설치 했던 것에서 유래되었다는 설이 전해지고,1907년 정미의병이 결성 되었을때  구둔치고개에서 의병과 일본군의 대대적인 전투가 있었다,당시 일본군은 양평 양동면에 본거지를 두고 있던의병대를 소탕하기 위해 구둔치를 넘어야 하는데이 고개에 매복하고 있던 150여명의 의병과 격전을 치르게 된다, 이 항전으로 양동면에 집결한 의병들은 전열을 가다듬고 일본군 토벌대에 시간을 벌게되었다 시를 읽으며 잠시 쉬고 임도따라 걷는길은 펑탄하고 시야가 트여 모든 풍광이 발 아래로 보인다 매월교까지 4,9키로미터 지점의 안내표지판에 이르니 임도변의 숲은 훼손되고 새로운 산길이 조성되고 있다,새로운 나무를 심어 새 숲을 가꾼다는 데 잘려나간 나무들을 생각하니 마음 한곳이 허전하다. 임도변의 그늘 아래에서 김밥으로 점심을 대신하고 시원한 커피와 간식으로 휴식을 취하며쉬어간다 녹음 짙은 산길은 조용하고 풍성하다, 엉겅퀴 꽃에서 나비도 한가로이 꿀을 빨고 있다 마을 가까운 숲속  마을기업 "그린팜 영농조합"을 지나니 중앙선 토끼굴이다 이곳에서 쌍도리 임도가 끝나고 매월천에 이른다 매월교(상록다리) 밑으로  흐르는 매월천은 석곡천으로 합류한다,양평은 의병의 고장이다, 양평에서 의병이 가장 먼저 일어난 이유는 택당 이식(1584~1647) 선생의 "의" 사상과 화서 이항로(1792~1868) 선생의 "위정척사"사상이 의병의 밑거름이 되었기 때문이다,특히 이곳 석곡리 사이실은 의병장 안승우와 아버지 안종응 아들 안기영등 삼대가 의병활동의 핵심 인물이었던 마을이다,안승우 의병장 생가터가 있고, 이들3대  의병가족은 양평의병 묘역에서 모시고 있다.사이실 아랫동내 목골에는 안승우 친구이던 의병장 이춘영 장군이 태어난 동내이다, 이춘영 의병장이 안승우와 청운에 살던 지평현 포군장인 김백선 장군과 함께 포군 의병 400여명을 모아 재천으로 내려가 호좌의진(의병조직)을 꾸미고 의병을 이끌었다 석곡마을 들판에 누렇게 익어가는 보리밭이 중앙선 아래 펼쳐저 장관을 이루고 석곡천의 흔들 철다리가 황금색으로 빛난다  양동지역이 주재배지인 부추는 건강 채소로 소비자의 사랑을 받고 있으며 나도 막걸리 안주로 부추전을 좋아한다 물꼬를 트는 농부의 모습이 어릴적 부지런히 일하시던 아버지를 생각나게 해서 마음이 짠하다 석곡1리 초입의 돌표지석을 지나 쌍학리의 양동역으로 나아간다 쌍학리는 양동역을 중심으로 발달한 상업지역이다,쌍학리 안골에서 조선 중기 대제학을 지낸 이식 선생이 택풍당을 짓고 후학을 양성했다.쌍학리 마골은 구한말 명성황후가 피난했던 곳이기도 한다 양동면 우시장터를 지나 양동역에 이른다 중앙선 양동역 일원은 양동쌍학시장으로 4, 9일5일장이 열린다옛 모습을 간직한 이발관은 조용하고, 농기구를 판매나온 상인은 졸고 있으며  뻥튀기 장사는 바쁘다.조선 사회에 15세기 말엽, 지방에 "장시"라고 불리는 시장이 나타나기 시작했고,장시는 특히 흉년이 들었을때 농민이 기근을 모면하는 중요한 수단이 되었으며, 군영과 조세의 부담을 못 이겨 도망한 농부들의 피난처가 되기도했다,장돌뱅이라고 불리는 상인들이 5일 또는 10일 간격으로 자리를 옮겨 다니면서 장을 세웠다, 단원풍속도첩 25점중[행상]보물 527호 단원 김홍도의 풍속도중 [행상]이다,부부로 보이는 그림의 두 주인공  아내는생선 광주리를 이고 있으며, 남편은 젓갈류를 담은것으로 보이는 나무 광주리를 지고있다.쌍학리 시장에서 장돌뱅이의 정겨운 모습을 보며양동역 앞에서 오늘의 트래킹을 끝내고, 이곳에서 우동전문점을 운영하는 "자타불이" 함형 이창영친구와  동명이인 이창영친구를 만나려 가게로 들어선다 봇짐지고 평해길 40여리 걸어 반갑게 반기는 친구를 만나 양동의  토종닭 백숙까지 대접받으니 피로가 확 풀린다. 돈벌이 목적이 아니고  찾아오는 지인을 대접하며지역 주민과 소통하고 농촌문화를 즐기는 소박한 모습에서 친구의 삶의 지혜를 볼수 있는것 같다,친구가 직접요리한 담백하고 연한 토종닭 백숙은천하일품이요오랫만에 만난 친구와 건강과 우정을 위한 잔을 맞대니 흥이 절로 나온다  벌떡 일어난 시인 문덕 자작시  "구둔고갯길"을 낭송하니 모두 박수치며 분위기를 북돋운다이어 주인장 이창영 친구의 자작시 "고송리"가 낭송되니 모두 흥취에 빠져 술잔을 높이 든다,   역사를 보며 체험하고 먼길을 걸어 친구를 만나시상에 빠져 흥취를 느끼며 맛있는 음식도 대접 받으며 행복한 시간을 보낸다.하지만 이제 헤어져야 할 시간, 오늘의 뒷풀이를 멋지게 배풀어준 이창영친구에게 감사를 드리며 청량리발 누리로에  몸을 싣는다. 청량리역에 하차 못다한 아쉬움에 2차로 역전횟집에서 산대장 후덕, 자강친구와 소주잔을 나눈다,오늘도 멋진코스와 안전산행을 이끈 산대장 후덕친구와 함께한 "자타불이"친구들에게 감사드린다, 특히 양동에서 뒷풀이를 멋지게 책임져준 이창영친구에게 다시 한번 무한 감사를 드리며 오늘을 마무리 한다.함께하지 못했지만 문덕의 시에 폐 철로를 그려넣어 시,서,화의 멋진 작품을 완성한 비봉에게도감사를 드린다 
 [충청도 을 알아보아요!! 1탄!!]충청도 지역은, 옛 삼한 지역으로, 삼국 시대에는 백제땅이 바로 이곳입니다. 충청도는 충청남도와 충청북도로 나뉘며, 동쪽으로는 소백산맥을 사이에 두고 경상도와 접하고 있으며, 서쪽으로는 서해바다가 보이며, 남쪽으로는 금강을 사이에 두고 전라도과 접하고, 부쪽으로는 안성천, 차령산맥을 사이에 두고 지방과 구분됩니다. 소백산맥의 서쪽으로 일정한 간격을 두고 나란하게 있는 차령산맥은 충청도 지역을 둘로 나누어, 자연적인 경계선을 만듭니다.대전과 논산을 중심으로 금강 하류에 호서평야가 있으며, 청주를 중심으로 금강 상류 쪽으로 평야가 있습니다. 또한 무한천, 삽교천 등 북쪽으로 흐르는 하천을 따라서 예산, 당진을 중심으로 한 예당평야가 있습니다.  충청도 지역은 예부터 양반들이 살던 곳으로 유명하지요. 그래서 충청도 사람들은 조금 느리다는 속설이 있지요. 양반들의 고장이었던 만큼, 전통이 숨쉬는 곳! 충청도!  충청도 특산에 대해 알아볼까요?   단양마늘 충주 사과  음성고추, 복숭아증평인삼 제천약초 옥천포도    괴산 고추  청주  딸기  청원 딸기, 쌀 진천 쌀, 장미 보은 대추 영동 포도, 감 ※ 보너스!! 충청도의 음식에 대한 방언   간장=장물/지렁 구기자=귀기자 국물=먹국 국수=국시 고기=괴기 김치=짐치 김치찌개=찐김치 도라지=돌가지 들깨=들꽤   딸기=딸구 무=무수 반찬=건건이 부추=부초  부침개=누리미 벼=나락 뼈=뼉다구 쌀겨=딩게 오이=무래  옥수수=무시 참깨=참꽤충청도 에 대해 알아 보았습니다. 지역 을 알아 볼 수록 우리 나라에 대해 애정이 더해지는 것 같은데요.다음 시간에 충청도  2탄!! 기대하세요~~~ ^^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
비가 온다... 약간 강하게 몰아치고 있다. 나가 볼까 했다가 단념.한창 내리다 점심 때 드디어 그쳤다. 비가 더 이상 안 오는 걸 확인하고 바로 나갔다.ㄱㄱ 비가 온 직후라 매우 흐리다.가다 본 꽃집. 에코스 방면 도로에 있다.이곳에 3호 돌격포 판넬이 있다.계속 ㄱㄱ가다 본 어느 가게. 7,5cm 포탄이 쫙 늘어서 있다.OVA에서 나왔던 바로 그 장면! 카이사르의 장전 연습이다.이곳엔 네코냐 판넬이 있다.4호 D형 판넬심판 판넬차량 수리점에 있는 3호 돌격포 판넬.막아놓은 길... 왜 막아놓은 걸까비 온 날의 마린 타워잠시 마이와이 시장에 들리기로 한다.시장 앞 주차장에 있던 차. 래핑이 잘 되어 있다. 전날 시치린에서도 본 차다. 차주는 내 나이 비슷해 보였는데 이런 차도 있고 부러웠다.잠시 온 걸판 갤러리. 유카리 스티커시마다 아리스의 딸기쥬스 피쳐 컵. ㅋㅋ판처 포 드링크카운터 뒤에 전시되어 있는 물품들. 다 일러가 아주 귀엽다.걸판 서적 중 한 권에 이 차가 그려져 있다.이제 보니 이거 스티커 사진 부스다. ㅋㅋ귀엽귀갤러리 뒤편과연 레볼루숑은... 다 보고 나왔다. 그 다음은 밑에 있는 마이와이 시장을 갔다. 이걸 진짜 판다. 이 지역 인데 극장판 초반에 가 쿠마모토의 본가에 와서 어머니에게 선물한 물건이다. 카와시마의 모모쨩 김치... 도대체 왜 김치가 있는 것인가 ㅋㅋ 정말 모르겠다. TV에서 나오는 모습이 마냥 뻥이 아니었다는 건가? 이 김치는 490엔. 사서 가져가고 싶지만 알다시피 김치같은 식품은 갖고가기가 불가능에 가까워서... 아쉽게도 포기했다.마이와이 시장 내부 전경. 전엔 사람이 굉장히 많았는데 오늘은 비가 와서인지 매우 한산하다.이런저런 물품을 많이 판매한다. 대부분 지역 .안즈가 그려져 있는 살구 술. 이것도 무지 싸다. 이게 510엔이라니 ㅋ 이외에 다른 술들도 있다. 일본은 정말 술값이 싸서 좋다.그 중 가장 비싼 쵸노 아미의 절 격파술 120%. 커버가 참 멋지다. 우측은 내용물은 똑같은데 포장 때문에 싼 듯?성지순례 리큐르 ㅋㅋ와 걸판 멜론 리큐르이건 술이 아니고 음료다. 차 종류랑 과일 주스다.오아라이 수산과 학생이 그려져 있는 특산품아귀팀 사탕센베한 쪽에는 아이스크림 등을 판매하는 곳이 있는데 여긴 안즈 판넬이 있다. 작중 제일 많은 오아라이 PR을 하고 있는 몸이다 보니 마이와이 시장에 배치된 듯 하다.원래 걸판 이전에 오아라이의 마스코트였던 아라잇페... 가 그려진 자위대 홍보 굿즈다. 왜 이런걸 만들까?방금 말한 판매 부스가 방금 닫았다. 영업시간이 정말 짧다.마이와이 시장을 나왔다. 건물 앞에 있는 복권판매점? 에 있는 넨도로이드 가챠 기기다. 인기가 많아서 사람들이 계속 뽑아가는 걸 볼 수 있다.걸판 갤러리 종료~시장을 떠나 다시 다른 곳을 향해 간다....가다 본 래핑 카. 작은 차에 이츠미 에리카를 촘촘히 잘 박아놨다.저녁 때가 되니 그래도 비온 지 꽤 되어 하늘이 점점 맑아지고 있다.가다 본 사르가소의 무라카미 판넬. 얘는 다른 애들 중에서도 독보적으로 특이한 곳에 있다. 오아라이 중심 대로에 있는 다이하츠 정비소에 있다. 참 어울리는 이미지이긴 하다. ㅋㅋ옆엔 팬아트와 굿즈가 작게 전시되어 있다.저번에도 본 오노 아야 판넬... 이 날 가려고 했는데 웬걸 오픈 시간이 지나도 오픈을 안 해서 결국 못 갔다. 열 땐 안 가고 정작 갈 땐 안 열고 나란 놈 참 청개구리 ㅠㅠ마코 할머니 판넬. 옷가게다.옷가게 앞에 전시되어 있는 물품들. 여긴 38(t) 판넬이 있다.오아라이에서 열렸던 각종 행사들의 사진이 전시되어 있다.고모요 판넬. 가운데는 이 가게 점장님인 듯. 미무라라는 시계점이다.콘택트렌즈와 안경 등도 수리하는 곳.고모요스즈키 판넬. 무슨 가게였는지 기억이 잘 안 난다. 이때 닫혀 있어서... 아마 술 가게였던 거 같다.의외로 섹시녀여기서 얘들이 먹는건 다 오아라이에서 실제로 판매하는 음식들이다. ㅋ레오폰팀. 이제 보니 술 가게 진짜 맞는듯.그렇게 구경하다 보니 황혼이 져 간다. 비도 오고 늦게 나오기도 해서 이 날은 딱히 의욕이 없었다...
​​대한민국 국도 따라 걷기(8회, 2019. 12. 21.) ​1번국도 따라 걷기 8일째 ​오늘 새벽 6시 전에 집을 나와 지하철역으로 가는데 벌써 택배원(?)이 배달을 하고 있다. 참 부지런히 산다. 보기가 좋다. 건강하게 살기를 바란다. 고속터미널에서 한참 기다리다가 6시 40분에 조치원 가는 차에 몸을 실었다. 한 잠을 자고 눈을 뜨고 정신을 차리니 조치원 고대캠퍼스다. 운전기사가 차 안을 돌아다니며 소리를 지른다. 고대 캠퍼스라고. 청년들이 한참 후에 눈을 비비며 일어나 두리번거리며 내린다. 젊은 학생들이 늘어지게 자기 때문에 기사가 숙달 된 모습(?)으로 깨워서 내리게 하는 것이다. ​조치원에 8시 15분에 도착해서 내리는데 춥다. 오늘 최저 기온이 서울은 영하 5도라는데 세종은 영하 7도라 한다. 그러나 방법이 없다. 조치원역에서부터 조치원 시내를 통과하고 천 북쪽천변을 따라 걷다가 남쪽 외곽에서 1번 도로를 만나 걷는다. 중간에 아침식사 된다는 집을 발견해서 청국장으로 아침을 삼아서 먹고 길을 걸었다. 역시 신도로는 무섭게 과속이 심하다. 도로확장공사도 진행되고 있다. 끊임없이 발전(?)하고 있다. ​세종시의 조치원읍과 연서면, 연기면을 북에서 남으로 순서대로 걸었다. 과거 연기군이었는데 세종시가 되었다. 옛 군청 소재지를 알고 싶었는데 알지 못했다. 전형적인 농촌마을들의 연결인데 도로가 넓고 버스들이 자주 다닌다. 연기면 남쪽 헤밀리에 다다르니 갑자기 고층 아파트들이 공사 중이다. 공사 현장이 어마어마하게 넓고 크고 높다. 도로는 왕복 8~10차선으로 시원하게 뚫려 많은 차량들을 받아들여 고속으로 달리고 있다. ​더 내려가니 도담동이다. 도로 양쪽에 초고층 아파트들이 하늘을 찌르고 있다. 추운 날씨인데도 사람들이 많다. 활기차게 움직이는 도시라는 느낌을 준다. 다음은 도담동 도램이 마을이라는 곳인데 역시 고층 아파트촌이다. 10단지까지 숫자가 보인다. ​다음은 어진동이다. 정부청사가 있는 곳이다. 건물들이 이런저런 특색을 가지고 서 있고 큰 건물 사이에 대단위 주차장이 갖추고 있다. 계획된 도시로 만들어져서 정부의 공무원들이 일하고 있는 곳이다. 주거 시설들이 부족해 야단이라고 뉴스에서 본 적이 있었는데 지금 어마어마하게 많은 아파트들이 공사 중이다. 과연 사람들이 찾아 드는지 궁금하다. 한참을 내려가는데 국세청과 행정안전부 소방본부 청사가 집단과 떨어져 나성동에 있다. ​계속 남진을 하는데 금강과 한두리대교다. 세종시의 금강 북쪽에는 중앙정부 청사와 주거시설 그리고 편의시설들이 있다. 금강남쪽인 대평동에는 세종특별자치시 자체 기관들 시설과 주거시설들과 편의 시설들이 있다. 버스터미널도 남쪽에 있다. 이곳까지가 세종신도시가 형성된 곳으로 이해가 된다. ​다음은 금남면이다. 이곳도 세종시 북쪽의 다른 면들과 같다. 마을들이 올망졸망하게 많다. 사람들도 많이 사는지는 모르겠다. 감성리를 지나는데 도로변에 있는 집에서 개가 짓지도 않고 두발로 서서 나를 환영한다는 듯이 웃고(?) 있다. 드론 훈련장도 있고 향토사단이라고 하는 군부대 사단사령부도 있다. 높은 산도 없는 곳으로 과거 농사를 많이 짓는 땅들인데 지금은 농사짓는 흔적이 없는 곳이 많다. 역시 농사를 질만한 사람들이 부족해서 그런 것 같다. ​세종 신도시라는 농촌 지역을 통과하니 대전시 유성구 안산동이 나온다. 시내버스 차고지인지 버스들이 많이 주차되어 있다. 서쪽 산에는 안산산성이 있다는 안내판이 있다. 대전도 계속 확장된 도시다. 우선 유성구는 온천이 있는 관광도시다. 새롭게 만들어진 신도시다. 대전 시내에서 유성 동쪽으로 넓은 도로가 만들어져 세종과 연결된다. 무려 14차선이다. 신도시의 교통문제를 해결한다. 반석동에는 세종에서 시발해서 종점으로 하고 있는 버스들이 다시 시발하기 위해서 여러 대가 대기하고 있다. ​사실 1번 도로가 세종시가 만들어지면서 세종시 금남면 남단에서 대전을 벗어나 공주 쪽으로 연결된다. 그러나 구 1번 도로가 대전을 통과하지 않을 리가 없다는 내 결론에 유성과 대전역을 거쳐서 서대전과 가수원 쪽으로 갈 것이다. 옛날에 가수원 도로가 1번 도로였다. ​조치원역에서 8시가 훨씬 넘는 시간에 출발해서 오후 5시쯤에 유성 계룡파크텔이라는 곳에 도착해서 오늘을 마치기로 한다. 버스터미널을 지나 시내 여기저기를 지나는데 20여 년 전에 본 유성과는 엄청 딴 판이다. 계룡파크텔은 전엔 육군 휴양소라고 했는데 시설을 확충해서 대형 온천탕과 숙박시설이 대단히 크다. 20여년 만에 대중탕에서 할인된 가격으로 30여 분간 목욕을 했다. 토요일이어서인지 목욕탕에 사람이 무진장 많다. 노인으로 보이는 사람들은 몇 명 없고 대부분 젊은 사람들이다. 그들은 대부분 현역 군인일 것이다. 어린 아이들도 많다. 격세지감(?)이다. 건강을 잘 챙겨서 국토방위에 충실해 주기를 바란다. 목욕을 마치고 호텔 2층에 있는 중국 식당에서 볶은 밥으로 저녁까지 해결했다.​□ 오늘 길은 신 도로 30% 정도 구 도로를 70% 정도를 걸었다. 자동차와 도로가 발전해서 이 길 저 길이 따라서 변한 모습들이다. 조치원에서 대전으로 가던 길을 억지로 찾아 걸었다. 역시 신도로는 위험한 요소가 많았다. 구 도로와 구 시가지를 많이 걸었다. 하루 종일 추웠다. 12시가 넘어서 걸을 만 하게 풀리고 다시 오후에는 추웠다. 날씨는 햇볕이 쨍쨍하고 매우 좋았다. 오늘도 해를 정면에 안고 걸었다. ​□ 세종시의 볼거리ㆍ즐길 거리 o 도심 속의 현대문화 :세종호수공원, 정부세종청사옥상, 국립세종 도서관, 대통령기록관, 국립조세박물관, 한두리대교, 학나래교, 대교, 보롬교, 밀마루전망대, 우주측지관측센터 o 자연과 역사 :시립민속/향토박물관, 한국여인생활사박물관, 교과서박물관, 문절사, 운주산성, 봉산동 향나무, 비암사, 영평사, 연화사, 뒤웅박고을, 고복자연공원, 세종합강캠핑장, 금강자연휴양림, 베어트리파크, 조천 벚꽃길/연꽃공원, 초려역사공원, 방축천, 금강수목원, 세종리 은행나무, 산림박물관, 연기/전의향교, 세종홍판서댁, 김종서장군 묘, 전의초수, 개미고개, 어사각역사공원, 독락정, 백제고분역사공원 o 세종시 축제 :세종축제, 조치원복숭아축제, 장군산 영평사 구절초췩제 o  :조치원 복숭아, 조치원/금강 배, 연서면 머루포도 ​□ 1번 국도의 도로 명 내가 걷고 아는 1번국도 도로는 판문점에서 서울역까지 통일로, 한강대교까지 한강대로, 대방삼거리까지 노량진로, 남부순환로까지 여의대방로, 안양석수역까지 시흥대로, 수원이 끝나는 권선구 대황교동 까지 경수대로, 평택과 천안의 경계점인 안성천까지 대로, 천안 목천읍까지 천안대로, 공주시 반포나들목 까지 세종로와 반포세종로다. ​□ 오늘은 세종시 조치원읍 조치원역 - 원리 - 상리 - 남리 - 죽림리(천) - 번암리(삼거리) - 연서면 월하리 - 국촌리 - 봉암리 - 연기면 보통리 - 한별리 - 해밀리(대규모 아파트 건설) - 도담동(한누리대로) - 도램마을 - 어진동/정부세종청사 - 나성동 - 한두리대교 - 대평동 - 고속/시외버스터미널 - 금남면 용포리 - 발산리 - 도암리 - 감성리 - 두만리(드론훈련장) - 국곡리(32사단) - 용담리 - 대전시 유성구 안산동 - 외삼동 - 반석동 - 지하철 반석역(도로 넓어 시원) - 죽동 - 지족동 - 장대동 - 봉명동(계룡파크텔) 까지 ​□ 구 국도를 찾았고 대도시를 연결하여 구 도심지를 왔다 갔다 하며 49천여 보에 38km를 걸었다. ​구누계 : 274천보. 208km신누계 : 323천보. 246km ​2019.12.21.21:50​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​​#걷기 #대한민국국도걷기 #대한민국1번국도걷기 #대한민국국도걸어서돌기 #대한민국도로걷기 #우리나라도로걷기 #우리나라국도걸어서돌기 #걸어서대한민국여기저기 #우리나라도시와도시걸어서가기 #우리나라도로걸어서돌기 #걸어서우리나라도로여행 #걸어서대한민국국도 #걸어서우리나라걷기 #도보여행 #걷기여행 #도시걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라국도걸어서돌기 #00여행 #00걷기 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 ​ 
우리 보문면 에 오신 것을 환영합니다우리 면은 사람이 학을 타고 노니는 형상인 학가산 과 내성천 이 흐르는 산 좋고 물 맑은 아름다운 고장입니다.학가산 아래 기름진 밭에서 생산되는 산 수박은 달고 맛이 좋아 학가산 산 수박으로 명성을 얻고 있으며 더덕, 된장, 꿀 고구마 밤 고구마 품종 여려가지 등 이 다양하게 재배되고 있고 우래 자연휴앙림, 천년고찰보문사가 있으며 농촌의 순박함이 옛날 그대로 남아있는 정겨운 자연속의 마을입니다.우리 면에 오실 기회가 있으면 면사무소로 오시면 친절하게 안내해 드리기를 약속드립니다.네티즌 여러분의 가정에 즐거움이 항상 가득하시길 바랍니다. 지명 유래본래 예천군 지역으로서 보문사의 이름을 따서 보문면이라 하여 마촌, 옥천, 어등, 지과, 기동, 독죽, 진양, 평고, 문래, 우평, 산성, 신운, 오류, 수양, 쌍계, 점리, 작평, 읍곡, 문암, 오적의 20개 동을 관할하다가, 1914년 4월 1일 군면 폐합에 따라 승도면의 간곡, 이방, , 본동, 동막, 편월, 신탄, 벌곡, 고평의 9개 동리와 동읍면의 통명동 일부와 감천면의 장산동 일부와 안동군 북후면 석탑동을 병합하여 마촌, 옥천, 독양, 기곡, 우래, 산성, 작곡, 오암, 간방, , 승본, 신월, 고평의 15개 동으로 개편 관할하였는데, 1984년에 고평동을 예천읍으로, 1986년에 마촌동을 감천면으로 이관시켜 13개 동이 되고 동쪽은 안동시 북후면, 남쪽은 호명면과 안동시 풍산읍, 서쪽은 예천읍, 북쪽은 감천면과 영주시 장수면, 문수면에 닿고 있음 신월 1리 첫사랑 꿀 고구마 여려가지 고구마 재배 되고 있다​한맥CC 노블리아 마을이 자리잡은 학가산 넘어 일출 직전의 학가조욱! 보문 고개에서 바라본 학가산 너머 일출 직전의 장관, 학가조욱!학가산 기슭에 한맥CC와 노블리아마을이 자리잡고 있다.간방동(澗芳洞)본래 예천군 승도면의 지역인데 간곡, 이방동과 보문면의 마촌동 일부와 감천면의 덕율동 일부를 병합하여 간곡과 이방의 이름을 따서 간방동이 라고 함간 실 : 간방동에서 으뜸 되는 마을.간초정 : 간실 옆에 있는 정자고은정 : 간실 동북쪽에 있는 정자. 박고은의 자손들이 조상을 추모하기 위해 세웠으며 못을 파서 큰 바위를 천연적 섬으로 만들고 그 바위 위에 유모비를 세웠음골 마 : 간실 북서쪽 골짜기에 있는 마을꼭두바우 : 꼭두바우가 있는 마을덕거리 : 문고개 동남쪽에 있는 마을문고개 : 문고개가 있는 마을일 방 : 문고개 남동쪽에 있는 마을. 이처럼 생긴 바위가 있음웃일방 : 일방 위쪽에 있는 마을탑 동 : 간실 동남쪽에 있는 마을 기곡동(基谷洞)본래 예천군 보문면의 지역으로서, 옛 터가 있으므로 텃골, 또는 기곡, 기동이라 하였는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 간은, 대율곡을 합하여 기곡동이라 하였다.간 은 : 한밤실 서쪽에 있는 마을, 임씨가 살면서, 수풀은 냇가에서 잘된다는 뜻으로 마을 이름을 지었다.느룸실 : 잔늠 동쪽에 있는 마을, 느릅나무가 많다.대밭골 : 간은 동남쪽에 있는 마을. 대밭이 있었다.뒷 골 : 간은 뒤에 있는 마을.잔 늠 : 간은 동쪽에 있는 마을.텃 골 : 기곡동한밤실 : 기곡동에서 가장 큰 마을. 사방으로 높은 산이 둘려있다. 독양동(篤陽洞)독죽동, 진양동, 평고동의 각 일부를 병합하여 독죽과 진양의 이름을 따서 독양동이라 한다.거먹골 : 평장개 동남쪽에 있는 마을.계옹정 : 평장개에 있는 정자. 효종 때 진사 장지걸이 세웠다.독 죽 : 막실 서쪽에 있는 마을. 소가 죽을 먹는 형국이라고 한다.막 실 : 독양동에서 가장 큰 마을. 굴막이 있었다.평장개 : 막실 서쪽에 있는 마을. 동(眉湖洞)본래 승도면 지역으로서 내성천이 마을 앞을 둘러서 눈썹처럼 되었으므로 미흘 또는 라 하는데, 행정구역 폐합에 따라 동이라 하여 보문면의 중심으로서 면사무소, 파출소, 우체국 등이 있다.남하정 : 동 남쪽에 있는 정자. 김해 김씨가 세웠다.동짝마 : 미흘 동쪽에 있는 마을.별 묘 : 동짝마에 있는 사당. 별동 윤상의 신주를 모셨다. 윤상은 그 아버지가 늙도록 아들이 없으므로 옛 무덤에 정성을 다하여 제사를 지냈는데, 그 무덤 주인이 학 한 마리를 주는 꿈을 꾸고 윤상을 낳았는데, 어찌 자상하던지 예천통인으로 있을 때 틈틈이 관솔을 모아 두었다가 밤 늦도록 글을 읽고, 원이 캄캄한 밤중에 대야를 문 위에 놓고서 문을 닫으라 하였는데, 윤상이 그 대야를 손으로 옮겨 놓고 닫았으므로 원이 크게 칭찬하고 나라에 천거하여 벼슬에 예문 직제학에 올라서 명망을 세상에 떨쳤음.청심대 : 미흘 동쪽등성이에 있는 정자. 직제학 윤상이 세웠는데, 뒤에는 산이 수려하고 앞에는 내성천의 맑은 물이 흘러서, 이 정자에 오르면 마음이 맑아지고 정신이 쾌락하여진다고 한다.표절사 : 서짝마에 있는 사당. 김저, 김전, 김두 등을 배향하였다. 산성동(山城洞)본래 보문면의 지역으로서, 산성이 있으므로 산성동이라 하였다.골 마 : 산성 북쪽골짜기에 있는 마을느리티 : 동쪽에 있는 고개. 학가산 남쪽줄기가 되는데, 안동군 서후면 자품리로 넘어간다.느리티2 : 느리티 밑에 있는 마을 수계동(首溪洞)본래 보문면의 지역인데, 수양동, 쌍계동, 점리동을 병합하여, 수양과 쌍계의 이름을 따서 수계동이라 한다.가라골 : 점마 북쪽에 있는 마을.멀 량 : 수계동에서 가장 큰 마을. 수양산 밑이다. 보문 분교가 있다.쌍 계 : 수양 남동쪽에 있는 마을, 두 내가 합하였다.장숫골 : 가라골 북쪽에 있는 마을.점마 : 쌍계 부근에 있는 마을. 옹기점이 있었다 승본동(繩本洞)본래 승도면 지역인데, 본동 일부와 동막동을 병합하여, 승도면과 본동의 이름을 따서 승본동이라 하였다.동 막 : 노트기 북쪽에 있는 마을.아릇노트기 : 노트기 아래쪽의 마을.웃노트기 : 노트기 위쪽에 마을.효자각 : 동막 앞에 있는 효자 심 재택의 정문신월동(新月洞)본래 승도면의 지역인데, 편월동, 신탄동, 벌곡동을 병합하여, 신탄과 편월의 이름을 따서 신월동이라 하였다.독정이 : 돌다리 서쪽에 있는 마을.무근열 : 신월동에서 으뜸되는 마을. 앞에 내성천이 활처럼 휘어 흘러서 황무지의 여울이져 있으므로 무근열, 또는 진탄이라 하였는데, 마을 사람들이 이름이 좋지 않다 하여 새열, 또는 신탄, 신탄동으로 부르기도 한다.버 실 : 무근열 북서쪽에 있는 마을. 지형이 버리처럼 생겼다.새 마 : 무근열 북쪽에 새로 된 마을.편 달 : 무근열 남서쪽에 있는 마을.읍호정 : 무근열 서쪽에 있는 정자. 참봉 정시형이 세웠다. 앞에 내성천 맑은 물이 흐르고 뒤에 수려한 산이 솟아 있어서, 경치가 매우 아름답다.오신동(五信洞)본래 예천군 보문면의 지역인데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 신운동, 우류동, 문래동 일부를 병합하여, 오류와 신운의 이름을 따서 오신동이라고 한다시느리 : 오신동에서 으뜸 되는 마을.오리골 : 시느리 남서쪽 골짜기에 있는 마을. 앞에 버드나무가 많았다고 한다. 오암동(烏岩洞)본래 보문면의 지역인데, 오칭동과 문암동을 병합하여 오암동이라 하였다.문바우 : 오암동에서 으뜸되는 마을. 앞에 문처럼 생긴 바위가 있다.오 치 : 오티 고개 밑에 있는 마을.웃문바우 : 문바우 위쪽에 있는 마을.율호정 : 청심대 서남쪽에 있는 정자. 김해 김씨가 세웠다.청심대 : 소바우 산 너머, 곧 미흘 앞산에 있는 바위. 20여명이 앉아서 놀만한데, 아래에 내성천의 맑은 물이 흐른다.우래동(友來洞)본래 보문면 지역인데, 문래동, 우평동과 안동군 북후면 일부를 병합하여, 문래와 우평의 이름을 따서 우래동이라 한다.가거동 : 문래실 동쪽에 있는 마을. 본래 안동군. 1914년에 보문면에 편입되었으며, 퇴계 이황 이곳을 지나가다 산천이 아름다워서 가히 살만한 곳이라 하였다고 한다.물레실 : 우래동에서 으뜸 되는 마을.작곡동(鵲谷洞)마을이 언덕지대에 자리잡고 있으며 서쪽으로 내성천이 흐른다. 행정구역 개편으로 여러 리가 병합되었는데 그 중 작평리와 읍곡리의 이름을 따서 작곡리라 하였다. 자연마을로는 건너골, 까칫들, 읍실, 웃솔티, 아래솔티가 있다. 건너골은 마을이 작곡리 건너에 있다하여 붙여진 이름이다. 까칫들은 마을 지형이 까치집처럼 생겼다하여 붙여진 이름이며, 읍실은 작곡리에서 가장 큰 마을이다. 웃솔티는 솔티 위에, 아랫솔티는 솔티 아래에 자리잡은 마을이라 하여 붙여진 이름이다.​
​◆해병대 군복·장비 전시회, 사진전 등도 이틀 내내 진행◆이승만 대통령, ‘무적해병(無敵海兵)’ 휘호 하사​6.25전쟁 당시 국군 해병대의 빛나는 전공을 기념하고, 산화한 호국영령을 추모하며, 생존 중인 호국영웅들에게 감사와 위로의 뜻을 전달하기 위한 ‘2022 도솔산지구전투 전승행사’가 17~18일 이틀간 양구읍 레포츠공원과 도솔산 일원에서 열린다.​행사 첫날인 17일에는 오후 3시 양구읍 5일장터 주차장 일원에서 해병대 군악대 및 의장대의 시범이 펼쳐지고, 저녁 7시30분부터 국민체육센터 옆 특설무대에서는 참전용사와 해병대전우회원, 주민 등이 참석하는 가운데 가수 남진, 이수나, 강소리, 전원석,  등이 출연하는 도솔음악회가 열린다. 만약 비가 오면 해병대 군악대 및 의장대 시범은 취소된다.​둘째 날인 18일에는 오전 9시 도솔산의 도솔산전투위령비 앞에서 300여 명이 참석하는 가운데 전승 추모식이 열리고, 오전 10시20분에는 국민체육센터 옆 특설무대에서 전승 기념식이 열릴 예정이다. 또, 오전 9시부터 양구청소년수련관 앞 풋살장에서는 해병대전우회 강원도연합회 체육대회도 진행된다.​그리고 국민체육센터 주차장에서는 행사기간 내내 관광안내소와 농· 판매장이 운영되고, 해병대 모병홍보관과 해병대 군복·완전무장 전시 및 체험, 해병대 특수수색대 장비 전시, 해병대 특성화훈련 VR 체험, 해병대 안보사진전, 도솔산지구전투 사진전 등도 함께 상설 전시·진행된다.​한편, 도솔산지구전투는 우리나라 해병 제1연대가 북한군 제12사단을 격멸시킨 전투이다. 이 전투는 소부대 우회침투 전술로 야간 위주의 전투를 전개함으로써 산악지형의 요충지인 도솔산을 점령한, 해병대의 유일한 산악공격 작전이다.​우리나라 해병대는 1951년 6월 3일 미 해병 5연대와 임무를 교대해 다음날인 4일부터 20일까지 17일 동안 도솔산지구에서 결사적인 돌격작전을 전개해 난공불락의 24개 목표를 점령하는 빛나는 개가를 올림으로써 교착상태에 빠졌던 전선에 활로를 개척했다.​이 전투에서 아군은 210명이 전사하고 850여 명이 부상을 입었으며, 북한군은 2200여 명이 사살되고 40여 명이 아군에게 포로로 잡혔다.​이 전투의 승리로 고(故) 이승만 대통령은 ‘무적해병(無敵海兵)’이라는 휘호를 하사했고, 아군은 양구지역 일대의 38선 이북지역을 완전히 수복해 현재의 휴전선이 형성되는 계기가 됐다.​<시사상조신문(www.sisasangjo.co.kr ) 무단전재 및 재배포금지> 
<여행을 대신해 드립니다> 원작: 하라다 마하 <여행을 대신해 드립니다>방송: 1월 25일(화)~28일(금) 저녁 7시 BSP출연: 안도 사쿠라 등​여행 대행업자인 오카 에리카(안도 사쿠라)가 여러 사람의 마음을 짊어지고 아키타현, 에히메현, 코치현으로 간다. 아름다운 풍경과 만남, 지역 을 시청자와 함께 체험하는 다큐멘터리 형식의 새로운 '여행 드라마'.​ <바다가 보이는 이발소>원작: 오기와라 히로시 <바다가 보이는 이발소> 방송: 3월 BS8K, 4월 이후 BSP, BS4K 동시방송 예정출연: 에모토 아키라, 후지와라 키세츠, 마시마 히데카즈 등​해변의 작은 마을에 있는 이발소에 젊은 남자가 찾아온다. "머리는 맡기겠습니다."는 손님의 주문에 늙은 주인은 이발을 하면서 묻지도 않은 지금까지의 자신의 인생에 대해 떠들기 시작한다. 좀처럼 종잡을 수 없는 여러 이야기를 하면서 주인은 훌륭한 솜씨로 이발을 계속한다. 그러던 중 갑자기 사람을 죽인 적이 있다고 고백한다. ​ <스물네 개의 눈동자> 원작: 츠보이 사카에 <스물네 개의 눈동자>방송: 3월 BS4K 선행 후, 8월 BSP, BS4K 방송 예정출연: 츠지무라 , 나카지마 아유무, 쿠니무라 준 등 ​츠보이 사카에 원작, 키노시타 케이스케 감독의 대표작 <스물네 개의 눈동자>를 드라마화. 쇼와 3년, 섬에 있는 분교에 여학교를 갓 졸업한 오오이시 히사코가 교사로 부임된다. 초롱초롱한 눈망울을 가진 12명의 1학년은 밝고 명랑한 히사코를 금세 따랐다. 자전거에 양복 차림으로 씩씩하게 등교하는 히사코를 보수적인 마을 사람들은 못마땅히 여기지만 아이들은 언제나 히사코 편이자 마음의 버팀목이었다. 어느 날, 히사코는 함정에 빠져 본교로 전임하게 되고, 히사코가 보고싶은 아이들은 8km의 길을 걸어서 만나러 가는데…​​** NHK 제작이라 하면 왜인지 지루해 보이지만 실제 NHK에서는 다양한 소재의 드라마를 제작하고 있다. 참고로 현재 에이로맨틱 에이섹슈얼을 소재로 한 드라마 <사랑할 수 없는 두 사람> 아주 재밌게 보고 있는 중. 청천 이후로 후지와라 NHK와는 인연이 없을 줄 알았는데 기쁘다. 시대극에 어울리는 나카지마 아유무의 새 드라마 소식도 기쁘구. 그나저나 <치무돈돈>은 어디까지 왔니…🌺 
☯ 지구(地球)의 지형(地形) 중 분지(盆地)란?▣ 분지(盆地, basin) “깊이알기” 위키백과 05◈3 한국(韓國)의 주요(主要) 분지(盆地)◉3.11 충주분지(忠州盆地)◆충주분지(忠州盆地)는 남한강과 그 지류인 달천의 합류지점에 발달된 분지로 높이 100ｍ 내외의 침식 구릉군과 하천퇴적물로 형성되어 비옥한 평야를 이루어 평야와 함께 도내의 2대 곡창을 이루며 주요 기간산업 중심지이기도 하다.•쌀, 담배, 인삼, 사과 등을 생산하며 한때는 남한강 주운(舟運)의 종점으로서 번영했다.[위키백과, 우리 모두의 백과사전.] ​의 내용◉3.12 청주분지(淸州盆地)◆청주분지(淸州盆地)는 천 유역의 조치원을 중심으로 부강, 청주, 증평, 진천 일대에 걸쳐 발달한 분지이며, 이 지방의 곡창지대로 경제 중심지이다. •중심지 청주는 부근 일대에서 생산되는 담배, 면화, 쌀 등을 집산하며, 도청소재지로서 정치, 문화의 중심지이기도 하다.[위키백과, 우리 모두의 백과사전.] 의 내용.◉3.13 해안분지(亥安盆地)◆해안분지(亥安盆地) 또는 펀치볼(영어: Punch Bowl)은 대한민국 강원도 양구군 해안면에 있는 침식분지(浸蝕盆地)로, •펀치볼이라는 이름은 한국전쟁(韓國戰爭) 당시 이 곳에 주둔한 미군(美軍)의 종군기자(從軍記者)가 지형의 모습을 펀치를 담는 그릇(볼)을 뜻하는 펀치볼이라고 부른 데에서 유래했다.◈◈1 역사(歷史)◆해안(亥安)은 이 분지(盆地)에 사는 주민들과 돼지에 관한 고사에서 유래한다. •이 분지는 습한 기후로 뱀이 많아 사람들이 생활하는 데 불편을 겪었다고 한다. •이를 본 한 승려(僧侶)가 마을 사람들에게 돼지를 키우라고 권하였고, 사람들이 돼지를 키우자 뱀들은 사라졌다고 전해진다. •해안(亥安)은 돼지와 평온함을 뜻한다. 6.25 전쟁 때 미군 종군기자는 가칠봉에 올라 해안분지의 아름다운 풍경을 보고 펀치라는 말을 했고, 이것이 일화가 되어 이 마을의 이름은 펀치볼이 되었다.◈◈2 지질(地質)☯이 부분의 본문은 인제군 § 지질입니다.◆해안분지(亥安盆地)는 전형적인 침식분지(浸蝕盆地)로 고원생대 편마암류를 관입한 쥐라기화강암(花崗巖)이 주변 암석에 비해 풍화(風火)에 약해 더 빨리 침식(浸蝕)되어 분지가 형성된 차별 침식에 의한 현상이다. •땅 한 부분의 침식이 다른 부분과 크게 구분되는 차별침식을 겪었는데, 이는 좌우에서 압력을 받는 습곡 현상으로 분지의 형태를 띠게 되었기 때문이다. •이는 해안분지에서 발견되는 암석층의 형태로 알 수 있는데, 해안분지의 암석층은 티그마와 작고 미세한 흠이 있어 이를 통해 좌우로부터의 압력에 의해 해안분지가 형성되었다는 걸 알 수 있다. •따라서, 해안분지는 티그마 습곡의 영향을 받았다. 이렇게 이 분지는 움푹 꺼져 있는 모양을 하게 되었다.◈◈3 지리(地理)◆40°에서 50°의 가파른 경사를 가진 해발 1,000미터 이상의 대암산과 대우산으로 둘러싸여 있다. •하천(河川)을 끼고 있는 대부분의 한국 침식분지와 달리 해안분지는 산에서 물이 흘러들어오고 한 하천으로 물이 모여 소양강을 통해 바다로 흘러간다.•여름철에는 해발 100미터씩 올라갈 때마다의 온도가 0.53°씩 떨어진다. •이 기온감률은 0.63°로 비가 올 때 가장 크며 장마철, 흐린날, 맑은날에 0.39°순서로 점차 수치가 감소한다. •하루 단위로 보았을 때, 높이에 따른 온도차는 해안분지의 경우 해뜰녁에 가장 높고 6시에 가장 낮다. 장마철에는 일정한 습도를 유지하며 고도가 낮은 곳일수록 습도가 높아 낮은 곳에는 짙은 안개를 형성한다.◈◈4 경제(經濟)◆해안분지(亥安盆地)에서는 주위를 둘러싼 산에서 흘러오는 하천수와 지하수 관정을 이용한 고랭지 농업 및 논농사가 주수입원이다. •경사가 심한 산간의 경우에는 고랭지 농사가, 400미터의 평지에선 분지의 비옥한 토질을 바탕으로 논농사가 이뤄진다. •520미터에서 560미터의 고지대에선 과수원이 운영된다. 열 곳 중 6곳은 고랭지 농사를, 두 곳은 밭 농사 나머지는 각각 기타 작물이나 과수원을 운영한다. •하지만 이런 농업으로 비료나 농약을 머금은 물이나 흙이 유출되어 수질오염과 토양오염에 쉽게 노출되어 있다. 이는 소양강에서 탁수가 발생하는 원인인 중 하나로, 침사지와 두 곳의하수처리시설을 설치하여 오염을 저감시키고 있다.•은 시래기와 사과이다.[위키백과, 우리 모두의 백과사전.] 의 도움으로 공부한 내용. 
 평범한 일본 관광지 여행으로는 만족 못 하시는 일본 여행의 고수들을 위해!!일본인 가!! 일본 현지인들도 아는 사람들만 아는!!초특급 고급 온천 정보를 전달하는 시간!! 그 세번째 이야기, 시즈오카현(静岡県) 슈젠지(修善寺) 온천 마을의 '오니노스미카'(鬼の栖) 후편 입니다.  ['오니노스미카' 이야기 전편이 궁금하시다면 ☞ http://blog.naver.com/koomihomiho/220443753936][일본 여행 고수들을 위한 일본 온천 정보!!] ③ 슈젠지(修善寺) 온천 '오니노스미카'(...평범한 일본 관광지 여행으로는 만족 못하시는 일본 여행의 고수들을 위해!! 일본인 가!! 일본 현지인들도 아는 사람들만 아는!! 초특급 고...blog.naver.com  그럼 온천 여관 최고의 즐거움, '오니노스미카'의 카이세키요리를 소개할게요!!   '오니노스미카'의 요리들은 역사가 있는 여관답게 전통방식의 온천여관 카이세키 요리를 제공하고 있습니다.   남은 밥은 야식용으로 주먹밥을 만들어 줍니다 ^^    그리고 저녁식사를 마치면 노천탕으로..! 방을 나가서 계단을 올라가는 길도 분위기가 있습니다.'오니노스미카'는 가족 노천탕은 없고 남탕과 여탕만 있습니다.   온천을 즐기고 방으로 들어오면 마사지를 받는 것도 좋습니다 ^^일본에서는 온천과 마사지를 세트로 즐기는 것이 일반적이에요 ㅎㅎ(마사지는 사전 예약이 필요합니다.)   그리고 다음날 아침 식사.    참고로 슈젠지 온천 마을에서 차로 15분 정도 가면, 일본 트로트 '아마기고에' 가사에도 등장해 유명한 폭포 '죠렌노타키'가 있습니다.   여름에는 은어 낚시를 즐기는 사람들도 많이 보여요 ^^   이 지역은 물이 깨끗해서 아주 맛있는 자연산 와사비가 입니다 ^^   도쿄(동경) 인근 중 인기가 높은 온천 중 하나인 슈젠지 온천!!교통편도 편하니 기회가 되시면 가보세요 ^^   '오니노스미카'(鬼の栖)〒416-2416 静岡県伊豆市修善寺1163 (시즈오카현 이즈시 슈젠지 1163)TEL 0558-72-6737 숙박비 최저가 320,000원 부터 (저녁식사 및 아침식사 포함)계절, 이용 인원수에 따라 가격 변동이 있어요! Access도쿄역에서 JR선 '오도리코호'를 타고 약 2시간, 슈젠지역 하차. 택시 타고 10분. '오니노스미카' 홈페이지 (일본어) ☞ http://www.sekitei.co.jp/oni/index.php鬼の栖 | 伊豆の高級旅館　石亭www.sekitei.co.jp  
걸판 갤러리 반대편에 있는 쿡팬. 2012년에 걸판 TVA가 방영된 이후 만 7년 만에 생긴 미토 쿡팬의 출장소다. 이제사 생긴 게 너무 오래 걸리지 않았나 싶지만 급하게 만들면 맛이 떨어질 건 당연하니 뭐 이해 안가는 것도 아니다. 아무튼 이게 생겨서 드디어 오아라이에 온 사람도 쿡팬의 음식을 즐길 수 있게 되었다.오아라이에서 쿡팬을 가려면 보통 먼 게 아니다. 시간이 아주 많지 않으면 그냥 못간다 봐도 될 정도.원래 무슨 가게가 있던 거 같은데 없어지고 생겼다.쿡팬~ 오아라이 출장소 ㅋㅋ정말 의외로 일본답지 않게 카드도 사용 가능.쿡팬 오아라이 출장소안엔 당연히 오아라이의 상징이 있다.한번 써 보려고 나중에 갔는데 카라아게가 안된다고 해서 그냥 나왔다. ㅠㅠ옆에 있는 음식점은 예전 그대로 영업 중이다.굳이렇게 모형이 있어서 뭔지 알 수 있어 좋은 거 같다.이젠 마린 타워 밑부분을 완벽히 가려 버린 대형 마트들.겨울에 왔을 땐 뻥 뚫려 있어서 좀 그랬는데 이렇게 되니 또 좀 그렇다.참고로 겨울에 왔을 때 사진.졸라크다.이런저런 스위츠를 파는 이동식 밴이 있다.이젠 마이와이 시장으로 ㄱㄱ. 오아라이의 을 파는 곳이다.입장~포인트 카드가 새로 나온다.내부 모습. 이 때는 시사이드 스테이션이 모두 한적해 사진을 찍을 수 있어 다행이었다.극장판 초반에 가 구마모토의 집에 왔을 때 어머니 시호에게 준 선물. 실제로 판매하는 물건이다. 졸라비쌈 ㄷㄷ특산품이 한가득이다.저번에 보고 그냥 지나갔던 모모김치를 꼭 사서 먹어보고 싶었는데 다 나갔다. ㅠㅠ한가득술 코너. 사실 이걸 위해 온 것이었다.각종 술이 진열되어 있다. 걸판 술도 있고 일반 술도 있고 맨 아래를 보면 뭐 이상한 것도 있다.걸판 술 ㅎㅎㅎㅎ사실 널 사러 왔다저번에 사봤던 안즈 술. 살구로 만든 술이다. 도수도 낮고 맛이 아주 좋아 별 마음의 준비 없이 마셔도 아주 괜찮은 술이다.요번에 갔을 때 한 3병은 사오려 했는데 와서 보니까 한 병 밖에 없던...해안 마을인 오아라이답게 당연히 생선도 많이 판다.쌀한국에서도 유명한 고시히카리 품종 쌀이다.과일도 판매마이와이 시장에서 쇼핑을 하고 나왔다. 이번에 산 스티커는 이 4종이다. 더 살까 하다가 나중에 사자 하고 이거만 샀다.역시 차가 있으니까 너무 좋다. 오아라이 렌터카 여행을 한번쯤은 추천하고 싶다.대형 마트인 세이미야 정면 모습. 진짜 크다.
​​​​​​​  사진출처-채널J ​​일본여행 덕후인 나혜가 즐겨보는 여행프로그램 ​일본인도 모르는 일본여행​​​한국에는 아직 알려지지않은 매력있는 소도시나 특별한 컨셉의 일본여행을 소개해줘서 ​이전 시즌부터 쭉-챙겨보고있답니다^^​​다른 여타 여행프로그램에서 소개해주는 일본여행은 ​이미 정보가 많은 곳이거나 제가 다녀와본 곳이 많아서 그닥 흥미를 못느끼는데 ​일본인도 모르는 일본여행(a.k.a. 일모행)에서는​ 일본덕후인 저도 잘 모르는 곳이 많이 나와서 볼만하더라구요​​일본여행 좋아하시는 분들께는 꼭꼭 강추!!​​이번에는 일본 이바라키현을 테마로한​ 일본인도 모르는 이바라키여행으로 진행되었는데요​AKB48멤버이자 프로듀스48에 참가했던 미야자키 가 나와서 더더 화제가 되었죠​​그럼 귀욤뽀짝한 미야자키 가 소개해주는 이바라키 여행 코스 확인해보고​채널J에서 하는 초초대박 이벤트도 참가해보세요​​이벤트정보는 맨아래에 있어용~​​​​*일본인도 모르는 이바라키여행 1,2회 정보는​ 전에 쓴 제 포스팅을 참고해주세요↓↓​​ 미야자키 가 나오는 <일본인도 모르는 이바라키여행> 채널J 방송중~​​​​​​​​​널리 알려진 곳이 아닌 일본의 숨겨진 명소를 소개해주는 여행 프로그램​일본인도 모르...blog.naver.com ​​​​   포레스트 어드벤처​츠쿠바산에 위치한 숲 속의 놀이터로줄타기, 통나무다리, 짚라인 등 총 56가지 다양한 체험코스로 구성​운영시간  09:00~17:00(7,8월은18:00까지 11~2월은 16:00까지)​휴무일  목요일(공휴일의 경우 제외)​요금  어드벤처코스 성인- 3,600엔  만17세이하 - 2,600엔​홈페이지  フォレストアドベンチャーつくば　アウトドア　テーマパーク　茨城県つくば市自然と触れ合い、自然と遊ぶ。　茨城県つくば市の自然共生型アウトドアパーク　　「フォレストアドベンチャー・つくば」 お友達やご家族で挑戦！ アドベンチャーコース 大　人（18歳　以上） 3,600円 子ども（17歳　以下） 2,600円 身長110cmからチャレンジOK！　 キャノピーコース お一人様　 2,100円 グループ料金 （アドベンチャーコースのみ） ８名以上でお一人様 　300円引き ガイドパック コース１周　　7,000円 営業期間 通　年 定休日 木曜日（祝日・学校休業期間を除く） 営業時間 通　 常　９：００～１７：００ 夏 時間　９：００～１８：００（７・８月） 冬 時間　９...www.fa-tsukuba.com ​​​​   ​이바라키여행 둘째날​ 공기 맑은 산 속 포레스트 어드벤처를 방문한 일모행 3인방​​포레스트 어드벤처에 있는 액티비티는 어린이들도 함께 할 수 있을정도로(키 제한은 있음)​과하게 무서운건 없으나 소리씨같이 고소공포증이 있는 경우엔 겁이 날 수 있겠더라구요​​얼마전 원주 소금산 출렁다리 한발짝만 건너다 다시 돌아온ㅋㅋ 저는 격공^^;;​​​​​   ​미야자키 도 높은 곳이 무서운지 싫다고 말하는데​​​​​   ​싫다는 사람 치고 잘 건넘​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​아 이번엔 절대 무리에요​​...라지만​​​​   ​또 잘만 건너는 먀오짱​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​할때마다 무섭다면서 소리소리 지르지만 ​할껀다하는 진정한 방송인 먀오쨩​​  일모행 고정 가즈아~~~​​​​​   ​​태작가님, 의 근성을 파악하고는 마지막코스까지 데리고 가는데...​​​​​​   ​태작가 코노야로~~~!!!(태작가 이놈아)​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​미야자키 양 힘들어하면서도 씩씩하게 마지막코스까지 가더라구요​스고이^^​​​​​    ​이바라키 포레스트 어드벤처의 마지막 하이라이트는 ​츠쿠바산을 가로지르며 내려오는 100m길이의 짚라인​​무서워보이긴하는데 태작가님 타시는거 보니 너무 기분 좋아보이더라구요​​활동적인 액티비티를 즐기시는 분이라면 이바라키 여행 가실 때에​포레스트 어드벤처 꼭 코스에 넣어보세요~​​​​​​​   히타치 해변공원​여의도 3분의 2에 해당될만큼 압도적인 규모를 자랑하는 이바라키현 최대의 해변공원​놀이기구도 있고 특히 사시사철 아름다운 꽃이 피는 '꽃의 테마파크'로 유명​개원시간  09:30~17:00 (7월21일~8월31일 18:00까지,11월~2월까지는 16:30까지)​휴무  매주 월요일(공휴일일 경우 다음날이 휴무)​요금  성인(고등학생 이상) - 450엔  중학생 이하는 무료​홈페이지国営ひたち海浜公園 – 海と空と緑がともだち。ひたち海浜公園は、茨城県ひたちなか市にある国営公園です。今楽しめる花情報 バラ 見頃 常陸ローズガーデン 2019/5/27 シャーレーポピー 見頃 大草原フラワーガーデン 2019/5/27 ヤグルマギク 見頃（後半） BMXコース周辺花畑 2019/5/27 カリフォルニアポピー 見頃（7分咲き） 大草原北側花畑 2019/5/27 ハマナス 咲いています 常陸ローズガーデン 2019/5/27 ネモフィラ 見頃過ぎ みはらしの丘 2019/5/27 インフォメーション すべての情報 公園のお知らせ 休止・運休情報 プレスリリース 2019/5/29 お知らせ 海・花ちびっこサッカー大会 U-9 対戦チーム決定！ 2019/5/25 お知らせ ...hitachikaihin.jp ​​​   ​넓어도 너~~~무 넓은 히타치 해변공원​​그래서 일모행 3인방은 잠시 헤어져 ​각기 다른 이동수단을 이용해 히타치해변공원을 즐기기로했어요​​이동수단은 가위바위보로 정했는데​당연히?ㅎㅎ 꼴지를 할거란 태작가님이 반전 우승​​태작가님=꼴지 는 싸이언스였는데...;;​​일모행하면서 처음 이겨본 가위바위보였지만​ 본인의 여행취향에 맞게 걷기를 선택한 태작가님...​  뭔가 이겼는데 이긴 것 같지않은 이 느낌적인 느낌??​​​​   ​반면 가위바위보 꼴지를 했지만 ​제일 비싼ㅎㅎ시사이드트레인을 타게된 소리​​아놔 진짜 열차 비쥬얼 장난감 아니고 실화 맞냐구여ㅋㅋㅋㅋ​​완전 jgt♥​​​​   ​시사이드 트레인은 총40여분이 소요되고​공원 내 10개 정거장에서 승하차가 가능하다고하니​넓은 히타치해변공원을 가장 편하게 둘러 볼 수 있는 방법이 아닐까싶어요​​​​​    ​편리함보다 갬성을 선택한 태작가님은 아름다운 수선화 언덕에 홀릭​​홈페이지 들어가보니 수선화뿐만이 아니라 ​계절에따라 다양한 꽃들이 알록달록 피어 경치가 정말 아름답더라구요​​인스타 갬성샷, 인생샷 남기기에 딱이에요!​​​​​   ​옛날사람이라면 못지나치는 추억의 사격게임​(네, 물론 저도 잘 압니다ㅋㅋㅋㅋ)​​태작가님도 도전해보는데 몇번의 도전 끝에 성공~~​​​​   ​근데 사격게임 한번 성공한걸로 ​마치 온 우주가 축하하듯 기뻐해주는 직원들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이거 축하냐? 벌칙이냐??ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​일본인답게?ㅎㅎ자전거를 잘타는 먀오​​히타치 해변공원 내 자전거는 400엔을 내면​ 3시간동안 빌려 탈 수 있다네요​​​​   ​​뭔가 브이로그 갬성 같기도 하고​​​​​   ​이번엔 커피 광고??ㅎㅎ​​밖이 쌀쌀해서 잠깐 카페에서 티타임을 가지는 먀오쨩​​여행 중 이렇게 쉬면서 여유를 가지는 것도 필요한 것 같아요​너무 달리기만하면 금세 지쳐버림ㅠ​(ex.자비없는 나혜투어ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​   ​그리고 일본인도 모르는 이바라키여행 시청자분들을 위한​ 일본어 교육방송도 해주는 먀오쨩ㅋㅋ​​몰랐는데 솔방울이 일본어로는 마츠봇쿠리(松ぼっくり)라네요​​근데 정작 먀오쨩은 솔방울 발음을 못해 ​계속 술방울이라며ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​알찬 이바라키여행 2일차를 보낸 일모행3인방이 마지막으로 들린 곳은​​폐교체험?!!​​​​   ​근데 무서운 폐교체험이 아니라ㅋ​폐교한 학교를 개조해 만든 특별한 숙박 시설이에요​​이름은 카나사 초등학교인데 한자를 잘보면​ 초등학교를 뜻하는 일본어 '소학교小学校'가 아니라 ​비슷한 발음의 한자 웃음 소(笑)자와 즐거울 락(樂)으로 되어있는게 깨알 포인트^^​​​​​   카나사초등학교(かなさ笑楽校)​이바라키현 히타치오타시에 위치​2008년 3월 폐교한 학교를 개조해서 만든 숙박시설로농작업 체험, 소바 만들기 등 다양한 체험도 가능​숙박요금  성인 1박에 2,060엔(연박할 경우는 1박에 1,540엔)​*숙박예약은 최소 일주일 전에는 해야함​홈페이지金砂ふるさと体験交流施設トップページ | 常陸太田市公式ホームページ金砂ふるさと体験交流施設　かなさ笑楽校 サイト内検索 文字の拡大　 大 ・ 最大 ・ 戻す サイトマップ 携帯サイト ホーム > 金砂ふるさと体験交流施設　かなさ笑楽校 > 金砂ふるさと体験交流施設トップページ LINEで送る 金砂ふるさと体験交流施設　かなさ笑楽校 金砂ふるさと体験交流施設トップページ 施設案内 宿泊案内 体験案内 アクセス お問合せ お知らせ 金砂ふるさと体験交流施設トップページ トップページ 施設案内 宿泊案内 体験案内 アクセス お問合せ 　かなさ笑楽校は，旧金砂小学校（平成20年3月閉校）を改修し，豊かな自然体験や生活体験ができる宿泊可能な体験交流施設です。 　農作業...www.city.hitachiota.ibaraki.jp ​​​​   ​초등학교 원래의 모습을 거의 그대로 남겨둬 ​추억을 느낄 수 있는 특별한 숙소 카나사 초등학교​​어디서도 본적 없는 스타일의 숙소인데다​ 교실에서 자니 뭔가 어린 시절 캠핑하는 것 같은 기분이 들것같아​저도 꼭 한번 묵어보고싶더라구요^^​​​진짜 이런 정보는 일본인도 모르는 이바라키여행 아님 없으요!!​일모행 짱짱♥​​​​​    ​숙박객이 직접 요리를 할 수 있는 조리실 바로 밖에는 바베큐장이 있어​맛있는 히타치규를 구워먹는걸로 하루를 마무리 짓는 일모행 3인방​​이바라키의 인 히타치규를 전날에는 샤브샤브로 먹고​오늘은 구워서~​​구워먹는 히타치규는 육즙이 살아있어​ 샤브샤브랑은 또 다른 매력이 있다네요​​  으 먹고싶다ㅠ​​​​   ​바베큐하면서 서로의 진솔한 이야기를 듣는 타임​​미야자키 가 어떻게해서 한국을 좋아하고 한국어를 배우게 됐는지 얘기하는데​사람이 너무 괜찮아 보이는 것 있죠​​프로듀스48에서도 호감이다 생각했는데​일본인도 모르는 이바라키여행 보고 더 좋아졌어요​​언니가 애낀다!!​​​​​    소바공방​이바라키현의 특산품인 히타치아키 소바를 맛보고 직접 만들 수도 있는 곳​영업시간  10:00 ~ 15:00​휴무일 매주 수요일​소바 만들기 체험 요금 2,700엔(소요시간 약40분)​문의 히타치오타시 관광진흥과そば工房 | 常陸太田市公式ホームページそば工房 そば工房（そばこうぼう） 金砂郷地区名産の常陸秋そばをとことん知りつくしたい方におすすめの施設。 食事処で挽きたてのそばが味わえるのはもちろん，そば打ち体験（2,700円，一卓4人前程度）も行っています。 そば打ち体験は，粉を混ぜるところから，こね，伸ばし，切り，仕上げまでの一連の工程を講師のアドバイスを交えながら進めていくので，子どもや未経験者でも安心です。自分で打ったそばの味はまた格別。+600円で打ちたてのそばをその場で食べることもできます。 所用時間は約40分，家族連れやグループが多く，新そばのシーズンには，1日12～13組（約40～50人）が利用します。 インフォメーション...www.city.hitachiota.ibaraki.jp ​​​   ​일본인도 모르는 이바라키여행 셋째날은 ​카나사초등학교 숙소 근처에 있는 소바공방에서 소바 만들기 체험으로 시작합니다​(이바라키가 소바로도 유명하다고해요!)​​반죽 만들기부터 시작해 반죽을 밀고 면을 자르는 것까지 모두 직접 하는데​친절하신 전문가분들이 함께해서 초심자는 물론 어린이들도 쉽게 만들 수 있답니다​​그리고 체험의 마지막은 직접 만든 소바를 먹어봐야겠죠~​​그냥 먹는 소바도 맛있는데 내가 직접 만든 소바라니​ 더 특별하고 맛도 좋을 것 같아요^^​​​​​​   ​소바로 배 든든하게 채우고 다음 이바라키 여행 코스로 떠나는데​​웬 터널?;;;​​​​​   후쿠로다폭포(袋田の滝)​높이 120m 폭 73m의 거대한 규모의 폭포로 폭포의 흐름이 대암벽을 4단으로 낙하하는 것이 특징​이용시간  08:00 ~ 18:00​요금  성인 300엔​​   ​터널을 통과하면 어마어마한 폭포가 쨔쟌​​그 앞에 서면 절로 숙연해질만큼 자연의 위대함을 느낄 수 있는 폭포라고해요​게다가 봄에서부터 겨울까지 다 제각각 매력이 있어​ 사시사철 늘 아름다운 이바라키 가볼만한곳이랍니다​​​​   ​그리고 후쿠로다폭포에서 파는 애플파이가 그렇게나 유명하다니​ 가시는 분들은 꼭 드셔보세요~​​일모행분들도 겨우 마지막 하나 남은거 먹었음ㅎㄷㄷ​​​​​​    ​+후쿠로다폭포에서 만난 귀여운 시바쓰​  이유는 없고 그냥 귀여워서 캡쳐했어요(개당당)​​​​​    ​태작가 나이스샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다음날은 이바라키현 쿠지리조트에서 골프까지 즐기는 일모행​​일본의 골프장이 저렴해서 한국분들도 일본으로 골프여행 많이 가시는데요​주로 남쪽 지방(큐슈쪽)으로 가시던데​ 이바라키에도 이렇게 훌륭한 골프장이 있더라구요​​도쿄 근교쪽으로 골프 투어 가고 싶으신 분들은 이바라키현으로 가시면 될듯하네요​​​​생각보다 가볼만한곳도 많고 먹거리도 훌륭하고​무엇보다 다양한 체험이 가능한 일본 이바라키​​일본인도 모르는 이바라키여행 보면서 저도 푹 빠졌는데요♥​​​​   ​세상에!!이런 대박 이벤트가!!!​​무려 항공권, 숙박권 그리고 다양한 체험이 포함된 이바라키현 여행 패키지가​ 상품으로 걸려있는 이벤트가 현재 채널J에서 진행중이에요​​일본인도 모르는 이바라키여행 보시고 이바라키에 매력을 느끼신 분들은 ​얼른 아래의 채널J 홈페이지에 들어가 신청하세요​​물론 저도 신청 완료했답니당~ㅎㅎ​​​ 채널J | 일본 문화 전문 채널일본문화채널, 방송프로그램, 편성표 수록channelj.co.kr ​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​ 
 일본인 가 알려주는 일본 여행 고수들을 위한! 일본 현지인들도 아는 사람들만 아는!!초특급 온천 정보!!!​​( 대신 고수들을 위한 정보이니, 일본 여행 초보자 분들은 찾아가기 어려울 수 있습니다 ㅠㅠ)​​그 첫 번째 이야기 '야마나시현(山梨県) 경운관(慶雲館)'.​어제에 이어, 오늘도 계속해서 경운관을 소개할게요!​[경운관에 대한 어제 이야기가 궁금하시다면 클릭! ☞ 山梨県慶雲館(야마나시현 경운관_1)]​​온천의 가장 큰 묘미는 뭐니 뭐니 해도 요리죠!!바로 일본 ​懐石(카이세키) 요리입니다:D​​​食前酒(식전주) / 先付け(코스 시작 요리) / 前菜(전채) / 吸い物(맑은 국) / 造り(회) / 温物(따듯한 요리) /口直し(입가심 용의 셔벗<샤베트>) / 焼物(생선 구이) / 名物(특산 요리, 여기는 소고기 요리) / ​  ​酢の物(식초를 친 요리) / 止め椀，香の物，ご飯(마지막 식사, 밥과 국 그리고 각장 타쿠앙<단무지>) / デザート(디저트)이상 12 종류의 요리가 코스로 나옵니다.​그 중 가장 유명한 요리는 야마나시현의 인 소고기,甲州牛(고우슈 우시<야마나시현 소>)를 사용한 소고기 스테이크입니다.​​요리는 12개월 매 달 주방장이 엄선한 식재료를 사용해서각 계절의 맛을 충분히 느낄 수 있는 메뉴를 생각한답니다^^​맛은 물론 눈으로 즐기는 것을 중요시하는 일본 카이세키 요리.그릇 하나하나까지 모두 아름답습니다.​​저녁 식사를 마치면 또 온천 하고, 가족끼리 이야기도 나누고, 책도 보고, 티비도 보고...여관 옆에 편의점이 하나도 없는 완전한 시골인데다가오락 시설이 별도로 없으니 아주 여유로운 시간을 보낼 수 있죠 ㅎㅎ(아주 시골이라서 마사지조차 없는 것이 조금 아쉽긴 하네요 ㅠㅠ)​현대인에게는 많이 심심할 수 있으나,'아무것도 안 하는 휴식 시간'을 보내는 것이 秘湯(비탕)의 묘미입니다​​그리고 다음날 아침 식사​!​​​특별실은 저녁 및 아침 식사가 방에서 제공 되며, 일반 객실의 식사는 여관 내의 연회장 혹은 식사룸에서 제공 됩니다.​​​​기네스북에 등록된 이후, 더욱더 그 명성이 높아진 慶雲館(경운관)​箱根(하코네)나 別府(벳푸)는 이제 질린다는 분들은 한 번 가보세요~​온천의 프로들을 위한 명문 고급 온천 여관입니다.​​​​TIP : 경운관(慶雲館) 관련 정보​​경운관(慶雲館) ​〒409-2702 山梨県南巨摩郡都早川町西山温泉야마나시현 미나미코마군 하야카와초 니시야마 온천 (번지는 따로 없어요ㅎㅎ)0556-48-2111​​숙박비 최저가 1인당 200,000원 부터(저녁 식사 및 아침 식사 포함입니다)각족 숙박 코스에 따라 가격 변동 있어요!​​Acsess 동경 하네다 공항에서 자동차로 약 3시간(200km)지도 ☞ http://map.mapple.net/map/map.aspx?q=_sid-G019010596 (일본어 ver.)​경운관 홈페이지 ☞ http://www.keiunkan.co.jp/index.php (일본어 ver.)​​ 
[충북 충주(忠州)시 기행] - 2021.08.21. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 삼국 문화가 융합된 중원 문화의 중심지로 육로와 수운의 요충지.* 한반도의 정중앙에 위치.* 'GOOD 충주' : 광대한(Great) 발전 가능성이 있고, 성공의 기회(Opportunity)가 주어지며, 기업에게 열려 있는(Open), 계속 발전(Development)하는 도시를 의미.​○ 면적 : 983.48 km2. 충북에서 가장 넓은 면적.○ 행정구분 : 1읍(주덕읍) 12면(앙성면, 소태면, 엄정면, 금가면, 노은면, 대소원면, 동량면, 산척면, 살미면, 수안보면, 신니면, 중앙탑면) 12행정동○ 꽃 : 국화 / 나무 : 사과나무 / 새 : 원앙○ 인구 : 210,058명 (2021.02)​□ 장날​* 수안보 1, 6* 주덕, 입장, 내창 3, 8* 충주 5, 10​□ 축제​○ 우륵문화제 : 9월 ○ 세계무술축제 : 8월. 세계에서 유일하게 UNESCO가 공식 후원하는 무술축제. 세계무술공원(충주시 남한강로 24)○ 수안보온천제 : 4월 ○ 충주호 벚꽃축제 : 4월 ○ 명사동행 충주 풍경길 걷기 : 10월 ○ 충주호수축제 : 8월 ○ 세계택견대회 : 8월​​□ 택견 : 국가무형문화재.* 인류의 원시적인 호신술에서 나온 맨손 겨루기 무예. 발을 많이 쓰기 때문에 발로 하는 놀이라 하여 각희라고도 하며, 차고 때리는 격술보다는 상대의 힘이나 허점을 이용하여 차거나 걸어서 넘어뜨리는 동작을 기본으로 함.* 충북 지역 전역에  전승되는 고유 무예.​​​​2. 문화유적​​□ 누암리 고분군(樓岩里 古墳群) : 사적. 신라.* 1989~1991년에 발굴을 통하여 신라시대의 굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분) 23기, 앞트기식 돌방무덤(횡구식 석실분) 2기, 소형 돌덧널무덤(석곽묘)이 조사됨. 이외에도 고려시대, 조선시대의 널무덤도 발견됨.​​​* 충주시 가금면 누암리 산41 외 일원.​○ 조동리(早洞里) 선사유적 박물관* 조동리 선사유적(시도기념물 제126호)에서 출토된 유물과 당시 생활모습을 전시하여 충주 지역의 신석기, 청동기 시대의 유물 전시.* 매일 09:00 - 18:00. 월요일 휴무(1월1일, 설날, 추석 당일 휴관)​* 코로나로 21.03.03 ~ 단계강화 없을 때까지 17시까지 운영.​* 충주시 동량면 조동리 1680-3. 043-850-3991.​​□ #탄금대(彈琴臺)★★ : 명승. 국민관광지.* 우리나라 3대 악성(樂聖) 중 하나인 우륵(于勒)이 가야금을 탄 곳으로 전함. * 대문산(大門山) : 남한강과 달천(達川)이 합류하는 지점에 솟아 있으며 소나무숲이 울창하고, 강쪽으로는 기암​절벽을 이룸.* 우륵은 가야국 가실왕(嘉悉王) 때의 사람으로 나라가 어지러워지자 가야금을 가지고 신라에 귀화함. 진흥왕이 기뻐하여 우륵을 충주에 살게 하고는 신라 청년 중에서 법지(法知)·계고(階古)·만덕(萬德)을 뽑아 보내 악(樂)을 배우게 하였음. 우륵은 이들의 능력을 헤아려 각기 춤과 노래와 가야금을 가르쳤다 함. 그가 이곳에 터를 잡아 풍치를 즐기며 커다란 바위에 앉아 가야금을 타니, 그 미묘한 소리에 사람들이 모여 마을을 이루었다고 한. 이런 이유로 이곳을 탄금대라 불렀으며, 칠곡리(지금의 칠금동), 금뇌리(지금의 금능리), 청금리(지금의 청금정) 등의 마을 명칭은 지금까지 전함.​​<삼국사기>* 임진왜란 때 신립(申砬)이 8,000여 명의 군사를 거느리고 왜장 가토 기요마사[加藤淸正]와 고니시 유키나가[小西行長]의 군대를 맞아 격전을 치른 전적지임. 탄금대 북쪽 남한강 언덕의 열두대라고 하는 절벽은 신립이 전시에 12번이나 오르내리며 활줄을 물에 적시어 쏘면서 병사들을 독려하였다고 하는 곳임. 전세가 불리하여 패하게 되자 신립은 강에 투신자살하였음.* 필천고혼위령탑, 감자꽃 노래비, 신립장군순절비, 우륵선생추모비, 탄금대비, 탄금정, 열두대, 충혼탑, 조각공원, 체육공원 등이 있음. * 잘 조성하여 산책을 겸해 둘러보기 좋은 곳.* 야외음악당, 충주문화관.* 충주시 칠금동 산 1-1. 043-848-2246.​​​□ #중원고구려비★ : 국보* 한반도에서 발견된 유일한 고구려비로 5세기 무렵 고구려의 남진과 신라와의 관계를 알려주는 유물.* 비가 세워진 시기에 대해서는 4세기부터 6세기까지 여러 가지 학설이 있으나, 일반적으로 고구려가 남한강 유역까지 영역을 확장한 5세기 장수왕 때 세워진 것으로 추정. * 비문에서는 고구려 왕을 ‘고려대왕(高麗大王)’이라고 칭하고 있으며, ‘신라토내당주(新羅土內幢主)’ 등의 표현에서 고구려군이 신라의 영토에 주둔하며 영향력을 행사했다는 사실이3 확인됨.​* 5세기 고구려의 남진(南進)과 신라와의 관계를 알려주어 사료(史料)로서의 가치가 매우 큼. * 특히 고구려의 금석문(金石文)은 광개토대왕비(廣開土大王碑) 등 매우 일부만 전해지고 있는데, 이 석비는 한반도의 중부 지역인 남한강 유역에서 발견되었다는 점에서 그 중요성이 더 높게 평가됨.​ 한반도에서 유일한 고구려비.* 전시관을 지어 그 안에 비를 보관하고 있음.* 전시관 앞에 고구려벽화거리와 습지데크를 조성하여 볼거리가 있음.* 충주시 중앙탑면 용전리 280-11. 입석마을.​□ 중앙탑(탑평리 칠층석탑) ★★ : 국보* 통일신라시대 세워진 탑 가운데 가장 규모가 큼. 높이 14.5m.* 중앙탑공원 조성. 043-842-0532.* 북과 남의 끝에서 동시에 출발한 사람이 여기서 만나 중앙탑이라 함. * 절집 탑이 아니라 상징적인 탑인 것으로 추정.* 중앙탑공원에 조각공원이 있으며, 충주박물관이 있음.* 충주시 가금면 탑평리(塔坪里) 11.​​□ 전통사찰/종교유적​○ #봉황리 마애불상군★ : 보물.* 삼국시대의 불상으로 흔치 않은 유적임.* 8구의 불상과 보살상 양각.* 내동 햇골산 기슭에서 약 30m 되는 중턱의 바위면 두 곳에 동쪽을 향해 새겨져 있음. 암벽의 높이 1.7m, 너비 5m 정도인 넓은 바위에 한 줄로 8구의 불상과 보살상이 양각되어 있는데 삼국시대의 불상으로는 보기 드문 예임.​​* 주차장이 여유 있으며, 오르는 계단이 잘 조성되어 있음.* 충주시 중앙탑면 봉황리 산 27.​​○ 백운암(白雲庵) : 백운산. 법주사 말사.* 1886년(조선 고종 23) 진령군(眞靈君, 臻靈君이라고도 함) 이씨가 새움. 창건주 이씨는 본래 무당이었다고 하며, 1882년 임오군란이 일어나 명성황후가 장호원읍으로 피난왔을 때, 곧 궁으로 돌아가게 될 것을 예언하여 진령군 여대감(女大監)이라는 벼슬을 얻었다고 함. 1886년 꿈에 흰옷을 입은 철불이 나타나 지금의 자리에 절을 지으라고 계시하여 지은 절이라 하나 이후의 연혁은 전하지 않음.​​* 철조여래좌상(白雲庵 鐵造如來坐像)★ : 보물. 고려.* 철산지로 유명한 충주의 3대 철조여래좌상 : 백운암, 대원사, 단호사.* 철불 관련 설화 : "1882년(고종 19) 임오군란이 일어나 명성황후가 충주지방으로 피신해왔을 때 한 무당이 곧 환궁하게 될 것이라고 예언하였다. 그 예언대로 환궁하게 되자 무당은 진령군여대감이라는 벼슬을 하사받았다. 어느 날 여대감의 꿈에 흰옷을 입은 철불이 나타나 지금의 위치에 안치하여 달라고 하여 그 자리에 백운암을 지었다고 한다. 백운암은 1977년 중창되었으며 주존불로 철불좌상을 안치하였다."​​* 대대적인 보수중. 2021.5월 현재.​* 대웅전과 삼성각만 있는 작은 사찰로 철조여래좌상 외에 볼거리는 없음.* 충주시 엄정면 괴동리 223-2.. 043-857-3414.​○ 대원사(大圓寺) : 법주사 말사.* 대원사 경내에 있는 ‘우암승현선사지비(愚岩勝鉉禪師之碑)’라 음각된 비석 뒷면에 1929년 9월에 김추월(金秋月) 선사( 禪師)가 창건한 사찰이라고 기록됨.* 도심 사찰로 1929년 이후 포교당으로 운영되다가 충주 지역의 대표적인 사찰로 성장하였음.​* 철조여래좌상(鐵造如來坐像)★ : 보물. 고려 초.* 무량수전과 극락전 요사채의 단촐한 사찰.* 충주시 지현동(芝峴洞) 269번지.​​○ 세계사(世界寺) : 법주사 말사.* 미륵대원지 옆에 새로 지은 사찰.* 경내를 아기자기하게 꾸며 놓았음.​​○ 단호사(丹湖寺)* 조선 숙종 때 중건되었는데, 1954년에 중수(重修)한 후 단호사라 개칭.* 충주 시내 외곽에 있는 도심 사찰로 대웅전과 약사전만 있는 작은 사찰.* 철조여래좌상★ : 보물. 고려.* 삼층석탑 : 고려.* 수령 300~400여 년의 느티나무와 600여 년 수령의 멋드러진 소나무가 있음.* 주차는 갓길 이용.* 충주시 단월동(丹月洞).​​□ 폐사지​○ #청룡사지(靑龍寺址)★★* 청룡사의 창건 연대 및 창건자는 미상임. 전하는 바에 의하면 고려시대 창건되었다고 전하며, 관련 설화가 전래되고 있음.* 보각국사(普覺國師​)​탑 ★ : 국보. 조선시대 유물로 고려 불교의 마지막 영광을 보여줌. 조각이 섬세하며 보주에 태극무늬를 새김. 탑신에 용이 기둥을 감고 오르는 형상을 새겼으며, 지붕돌 처마 끝에 용의 머리를 새겨 한몸으로 이어짐.​​* 보각국사탑비 : ​보물. 조선시대 유물로 고려 불교의 마지막 영광을 보여줌. 좌대가 민무늬돌이며 비를 귀접이로 제작함.​* 사자석등 : 보물. 본시 보각국사비와 보각국사탑이 있는 전면 아래에 동탑의 장엄품(莊嚴品)으로 조성되었던 것을 대웅전 앞으로 이건한 것으로, 현재 원래의 위치에는 지대석만 남아 있음. 한 마리 사자상으로 된 하대석과 방형의 중대석 및 상대석은 모두 1석으로 조성되어 있음.* 석종형승탑.* 청룡사 위전비 : 1692년(숙종 18)에 세움. 오르는 길목에 있음.* 입구에 조망 등대가 있음.​* 인근에 최근에 지은 천태종 사찰인 청룡사가 있으나 연관은 없음.* 소태면이 충주밤으로 유명한 곳임.* 문화해설사가 있으며, 가능하면 꼭 들어볼 것.​* 충주시 소태면 오량리 산 32-2.​​○ #정토사지(淨土寺)* 1950년대에 개천사(開天寺)였음. 고려 역대 왕조실록을 보관하던 곳.* 충주댐 건설로 수몰지구에 있던 것을 1984년 옮김.* 정토사 법경대사자등탑비(法鏡大師慈燈塔碑) : 보물. 943년(태조 26) 승려 경유(慶猷:시호 法鏡)의 공덕을 기리기 위해 세움. 경유는 신라 말·고려 초의 승려로, 지금의 하천리에 정토사(淨土寺)를 창건.* 국보인 홍법(洪法)국사탑과 탑비는 국립중앙박물관에 보관 전시 중.* 충주시 동량면 하천리.​​​​○ #미륵대원지(彌勒大院址)★★​ : 사적.* 세계사(世界寺) : 법주사 말사. 절터 옆에 새로 지은 절.* 고려 태조의 조부 작제건(作帝建)이 창건하였다는 설과 신라의 마지막 왕자 마의태자가 창건하였다는 설이 있으나 확실한 기록은 없음. 1254년(고종 41) 몽골[蒙古]의 침입과 1592년의 임진왜란으로 소실된 것을 18세기에 중건하였으나, 1936년의 폭우로 매몰되어 폐사가 되었던 것을 한국전쟁 뒤 요사만을 복구하고 세계사라 함.* 1977년 충북대학교 발굴팀의 발굴로 미륵당초(彌勒堂草)라고 새겨진 명문(銘文) 기와가 발견됨으로써 이 사찰이 미륵사임이 확인됨.* 오층석탑★ : 보물. 고려. * 인공 석굴★ : 보물. 석조여래입상을 둘러싼 석굴은 웅장한 규모로, 4각형의 주실(主室)은 9.8×10.75m 넓이이며, 높이 6m의 석축을 큰 무사석(武砂石)으로 쌓아 올렸고 그 가운데 불감(佛龕)을 만들어 불상을 봉안하였음. 이 석축 위에 목조건물이 있었으나 현재는 없으며, 전실(前室)은 목조로 된 반축조 석굴임. 조영계획은 석굴암을 모방하였으나 규모가 웅장한 반면 퇴화과정이 역력한 석굴임.​* 석조여래입상★ : 보물. 전체의 높이는 10.6m이며, 화강석으로 만든 불상으로 갓[笠]까지 합해 모두 6개의 돌을 쌓아 만들었음.* 삼층석탑 : 미륵대원지에서 좌측 대광사로 가는 길로  200여 미터 오르면 우측에 있음. 그 바로 위에 불두(佛頭)가 있음.* 석등 : 팔각, 사각 석등.* 귀부(龜趺) : 타 귀부에 비해 큰 규모임. 비나 이수는 없음.* 당간지주 : 뉘어서 보관 중.* 불상대좌 등의 석조 유물 보존.* 마의태자와 덕주공주 남매의 전설이 담긴 절.* 입구에 넓은 주차장이 있음. 주차장에서 도보 10분 거리임.* 미륵리에서 하늘재까지 하늘재 옛길이 걷기 코스로 개방. 험하지 않은 숲길을 따라1시간 가량이면 하늘재 정상 도착.* 하늘재는 문경새재길 이전에 한양으로 가는 길이었음.* 입구에 마을이 있고, 너른 주차장이 있으며, 여기서  미륵대원지까지 걸어서 10분 이상 소요됨. 평일엔 위 미륵대원지 앞 주차장까지 갈 수 있음.* 미륵대원지 좌측에 미륵리 원지가 있으며, 그 위로 1킬로미터 위에 <대광사>라는 암자가 있음.* 대광사에서 대원사 대웅전 공사를 하고 있는데 특이하게 건물 몸체를 화강암으로 만들고 있음. 여기저기에 대형 석물들이 즐비함.* 대광사 주지가 세계사 주지였다고 함. 나와서 대광사를 세움.* 충주시 수안보면 미륵리 58.​​○ #억정사지(億政寺址)* 주변은 온통 과수원으로 절터를 찾기 어려우며 탑비만 비각 안에 보관되어 있음.* 대지국사탑비(​大智國師塔碑)★ : 보물. 조선 전기. 탑이 크고 웅장함. 비좌는 단순한 문양이며 귀접이 양식의 비. 비좌(碑座)를 편평한 돌로 밋밋하게 하여 전체적으로 단순미를 강조함.* 박선중(朴宣中)이 비문을 짓고 선진(旋軫)이 쓴 것으로 1393년(태조 2)에 세웠다. 화강석재 4면에 해서(楷書)로 음각한 이 비석은 개석이 없고, 비신의 윗부분 좌우는 크게 귀접이하였음.* 대지국사는 속명 한찬영(韓粲英)으로, 1372년(공민왕 21)에 왕명으로 내원(內院)에 들어가 왕을 도왔고, 우왕·창왕 때에도 충성을 다하다가 1390년에 죽은 승려임.* 절터는 없어졌으나 탁 트인 전망으로 자리잡름새가 명당인 곳.★​* 충주시 엄정면 비석2길 35-21 (괴동리).​○ 숭선사지(崇善寺址) : 사적. 고려.* 954년(고려 광종 5)에 태조 왕건의 셋째 부인이자 광종의 어머니인 충주유씨 신명순성왕후(神明順成王后)의 명복을 빌기 위하여 세운 사찰로, <고려사(高麗史)>에 기록이 남아 있음.* 절터에는 남문지, 탑지, 금당지, 영당지, 회랑지, 동문지 등의 건물지가 확연히 남아 있고, 이것을 토대로 가람배치를 살펴본 결과 전형적인 고려시대 양식의 사찰로 밝혀짐.* 건물 기단부의 화강암 석축, 주춧돌, 적심석, 석축배수로, 전돌포장, 탑의 적심, 우물, 온돌 등이 그대로 보존되고 있음.* 사찰 이름이 씌어 있는 기와 외에 금동보살(머리 부분), 분청사기 장군(간장 등의 액체를 넣어두었던 용기), 백자 연봉장식(기와고정못의 부식을 막기 위해 덮어씌우는 꽃봉오리 모양의 물건), 분청철화병, 청자완, 백자완, 귀면와, 치미, 용두, 와당 등의 고려∼조선시대에 걸친 유물이 발견되었음. 이들 유물로 보아 폐사된 시기는 조선시대 후반쯤으로 짐작됨.​* ​절터 입구에 당간지주 1기가 서 있는데 그 크기로 보아 고려시대 국찰의 면모를 짐작할 수 있음. * 한강 이남에서 최초로 확인된 고려시대 창건사찰이며, 축조연대가 확실하여 한국건축사에 매우 중요한 자료임.​* 터와 석재들만 있으며, 이렇다 할 석물 유적이 없음.* 충주시 신니면 문숭리 862-2번지 외.​□ #가흥창(可興倉) 터 : 남한강의 조창(漕倉, 수운창)* 원주의 흥원창(興原倉), 춘천의 소양강창과 더불어 수참선(水站船)으로 세곡을 운반하는 참운(站運)의 좌수참(左水站)에 속하여 좌수참창이라고도 하였으며, 1465년(세조 11)에 설치되었음. 오래지 않아 흥원창과 소양강창은 조창으로서의 기능을 상실하였음.* 각지에서 수집한 세곡을 야적(野積)하였던 것을 1521년(중종 16)에 70칸 규모의 창고를 지었음. * 가흥창의 세곡수납 관할구역은 경상도의 각 읍과 충청도의 충주 ·음성 ·괴산 ·보은 ·단양 ·영춘(永春) ·제천 ·진천 ·황간(黃澗) ·영동 ·청풍(淸風) ·청산(靑山) 등이었으며, 이들 지역에서 수납된 세곡은 남한강 수로를 통해 260리에 이르는 서울의 용산창으로 운송되었음.​* 현재 흔적도 없고 폿말만 있음.* 충주시 가금면 가흥리.​□ 산성​○ 남산성(南山城) : 삼국시대.* 충주시 금봉산(錦鳳山, 일명 남산, 636m)에 있는 삼국시대 퇴뫼식 산성으로 금봉산성으로 불리기도 함.* 충주 동쪽의 계명산 영맥과 서쪽의 대림산성, 북쪽의 탄금대 토성지와 함께 충주를 사방에서 방어하기 위하여 험한 산세를 이용하여 돌로 쌓은 산성.* 전설에 의하면 삼한시대에 마고선녀(麻姑仙女)가 7일 만에 축성하였다고 전해져 마고성(麻姑城)이라고도 부름.*《조선약사(朝鮮略史)》에는 백제 구이신왕 시대에 쌓은 것으로 개로왕 21년(475)에 보수하여 적을 방어하였다고 함.​​​* 충주시 직동 산 24-1.​○ #장미산성(薔薇) : 사적.* 가흥창터 뒷편 봉황산(장미산)에 위치한 고구려 산성.* 둘레 : 2,9km  / 면적 : 472,485 m2.* 장미산 정상에는 장미산성이 있는데, 보련산성과 얽힌 재미있는 전설이 전해 내려옴. <삼국시대 때 보련산 서쪽의 가마골 마을에 장미와 보련이라는 남매가 살았다. 이 둘은 장수 기질을 가지고 태어났으나, 한 집안에 장수가 둘이면 그 중 하나는 희생되어야 한다는 설이 있었다. 두 사람은 각자의 운명에 대해 고심하다가 결국 성을 쌓는 것으로 겨루기로 하였다. 보련은 노은에서, 장미는 가금에서 성을 쌓기 시작했다. 누이인 보련이 쌓은 성이 더 높아지자, 애타하던 어머니는 떡을 해서 보련이를 찾아갔다. 어머니가 권하는 떡을 먹고 보련이 마지막 돌 한 개를 얹어 성을 완성하려고 하는 순간, 장미성이 완성되었다는 소식을 들었다. 그제서야 아들 장미를 살리려는 어머니의 의도를 깨닫고, 보련은 집을 떠났다고 한다. 그 다음날 보련의 집에는 큰 별이 떨어졌다고 한다.>​* 충주시 중앙탑면 장천리 산 77-1 외.​○ 보련(寶蓮)산성 : 보련산. 고려.* 충주시 노은면과 앙성면의 경계인 해발 764m의 보련산 정상부와 남쪽의 해발 664m 봉우리 남쪽을 에워싸는 석축산성으로 험준한 동향의 협곡을 포함하는 전형적인 입보농성용 산성.* 흙과 돌로 쌓았으며, 봉황성 또는 천룡성이라고도 부름.​* 충주시 노은면 연하리.​​​​​​​​○ 대림산성(大林山城) : 삼국시대.* 조령(鳥嶺)과 계립령(溪立嶺:하늘재)을 거쳐 충주로 가는 길목이 되는 대림산(大林山)의 자연 능선을 따라 축조된 전형적인 포곡식(包谷式) 토석혼축성(土石混築城).* 삼국이 남한강 유역을 중심으로 국경을 정하고 접전을 벌일 때 장미산성(사적 400), 충주산성(충북기념물 31) 등과 함께 축조된 것으로 추정되는데 삼국시대의 변천과정과 고려시대의 대몽항전(對蒙抗戰)을 연구하는데 중요한 자료.​* 충주시 살미면 향산리 산 45.​​□ 관아공원* 옛 충주읍성 자리. 읍성은 모두 소실됨.* 옛 관아 건물인 청령헌(淸寧軒)과 제금당(製錦堂), 충청감영문을 복원.* 충주축성사적비와 충주박물관, 충주문화회관.* 충주시 성내동 154-1.​​□ 영모사(永慕祠) : 신라시대 사당.* 발해청하(渤海淸河)에서 병마사(兵馬使)로 내임하여 충주최씨(忠州崔氏)의 시조가 된 최승(崔陞) 등 선조 8위의 위패(位牌)를 모신 사당으로 신라시대 말기에 지은 것.* 846년(문성왕 8) 신라에 흉년이 들어 먹을 양식이 없자 백성들이 도처에서 무리를 지어 도적질을 하였음. 도적이 걷잡을 수 없이 퍼지자 최승은 당(唐)나라 무종(武宗)의 명을 받들고 내임하여 병마사가 되어 이를 평정하였음.* ​889년(진성여왕 3) 원종(元宗) 애노(哀奴) 등이 사벌주(沙伐州:지금의 경북 상주군)에서 반란을 일으키자 이를 평정하여 은청광록대부(銀靑光祿臺夫)에 올랐고 그후 예성(藝城:충주의 옛 지명)에 그대로 머물러 세거하였으므로 후손들이 본관을 충주로 하였으나, 상계가 실전되어 실제로는 그의 후손으로 호장을 지낸 공의(公義)를 제1세로 하여 세계(世系)를 이어오고 있음.​* 충주시 동량면 내동1길 26-11(대전리 448).​​□ 임충민공 충렬사(林忠愍公 忠烈祠) : 사적.* 1679년(숙종 23), 억울하게 죽은 인조 때의 명장 임경업(林慶業)을 제향하기 위하여 건립한 사당.* 임경업(1594∼1646) : 본관은 평택(平澤), 자는 영백(英伯), 호는 고송(孤松), 시호는 충민(忠愍)임. 1594년(선조 27) 이곳 충주 대림산 기슭에서 태어남. 어려서부터 학문과 무예에 출중하였음. 1618년(광해군 10) 무과에 급제하여, 1620년 소농보권관(小農堡權管)을 거쳐 1622년 중추부첨지사가 됨. 1624년(인조 2) 이괄의 난을 평정하는 데 공을 세워 진무원종공신(振武原從功臣) 1등에 서훈됨. 정묘(丁卯), 병자호란(丙子胡亂)의 국란을 당하여 나라가 위기에 처하였을 때, 백마산성(白馬山城), 의주성(義州城) 등을 수축하여 국방강화에 전력하는 한편, 일관되게 반청친명(反淸親明)의 입장을 견지하였음. 청의 요청으로 명을 공격하기 위하여 출병하였으나, 명과 내통하여 오히려 청을 공격하려다가 청의 포로가 되었음. 이때 국내에서 좌의정 심기원(沈器遠)의 모반(1644)에 연루되었다는 말이 나돌아 1646년 인조의 요청으로 청나라에서 송환되어 친국(親鞫)을 받다가 억울한 일생을 마침. 1679년(숙종 23) 복관됨.​* 충주시 충열1길 6 (단월동).​​□ 윤양계 고택(尹養桂 古宅) : 국가민속문화재. 조선 후기.* 윤민걸의 고조부인 병마절제도위 윤양계가 살던 한옥으로 바깥마당, 안마당, 뒤뜰, 뒤꼍 등이 다양하게 배치되어 짜임새 있는 구조이나 변형된 부분이 많음.* 충주시 엄정면 미내리 133.​​□ 박물관​○ 충주대학교 박물관* 충주시 대소원면 대학로 50(검단리 123).​​○ 충주박물관* 중앙탑공원 내.* 통일신라 시대의 금속류와 금동여래입상, 선사시대의 옥석류 및 돌도끼, 고려시대의 토도류·청자탁잔, 조선 후기의 서화탁본류, 제석탱화, 근대의 목죽초칠류 등 총 4,269점 전시.* 충주시 중앙탑면 중앙탑길 112-28(탑평리 47-5).​​3. 자연 경관​​□ 충주분지(忠州盆地)* 충주시내와 주덕읍(周德邑) ·중앙탑면(中央塔面) ·금가면(金加面)을 중심으로 형성된 분지.* 남한강과 그 지류인 달천(達川)의 개석(開析)으로 이루어진 분지로서 평야(美湖平野:청주분지)에 다음가는 방대한 면적을 차지함.* 동쪽에는 소백산맥의 영향권에 드는 계명산(鷄鳴山:775 m) ·남산(南山:636 m) 등이, 서쪽에는 차령산맥의 잔구(殘丘)인 옥녀봉(玉女峰) ·보련산(寶蓮山:764 m) ·원양봉(願養峰:526 m) 등이 둘러싸고 있어 대체로 남쪽이 높고 북쪽이 낮은 지형을 이룸. 구릉지 ·침식평야 등이 광대하게 펼쳐진 가운데 특히 충주시내를 흐르는 달천 유역의 범람원(氾濫原)은 토양이 매우 비옥함.​​​​​□ 명산​​○ #월악산(月岳山) : 영봉(靈峰) 1,095.3m. 국립공원.* 충주시·제천시·단양군과 경상북도 문경시에 걸쳐 있는 산.* 한국의 5대 악산(嶽山).* 달이 뜨면 영봉에 걸린다 하여 '월악'이라는 이름이 붙었다고 함.* 삼국시대에는 월형산(月兄山)이라 일컬어졌고, 후백제의 견훤(甄萱)이 이 곳에 궁궐을 지으려다 무산되어 와락산이라고 하였다는 이야기도 전해짐.* 동서로 8㎞에 이르는 송계계곡의 월광폭포(月光瀑布)·자연대(自然臺)·청벽대(靑壁臺)·팔랑소(八浪沼)·망폭대(望瀑臺)·수경대(水境臺)·학소대(鶴巢臺) 등 송계팔경과 16㎞에 달하는 용하구곡(用夏九曲)의 폭포·천연수림 등은 여름 피서지 가운데서도 명승으로 꼽힘.* 봄에는 다양한 봄꽃과 함께하는 산행, 여름에는 깊은 계곡과 울창한 수림을 즐기는 계곡 산행, 가을에는 충주호와 연계한 단풍 및 호반 산행, 겨울에는 설경 산행으로 인기.* 주변에 덕주사(德周寺)·산성지(山城址)·신륵사(神勒寺)와 중원 미륵리사지(彌勒里寺址:사적 317) 등 문화유적과 사적이 많고, 사자빈신사지석탑(보물 94), 중원 미륵리 삼층석탑(충북유형문화재 33), 중원 미륵리 석등(충북유형문화재 19), 제천 신륵사 삼층석탑(보물 1296) 등 문화재가 많음.​​​○ 만수봉(萬壽峰) : 983m.* 충주시 수안보면과 제천시 한수면의 경계.* 지도상에는 무명봉으로 남아 있으나, 만수교와 만수골 이름을 빌려 만수봉으로 통함.* 바위로 이루어져 있고, 능선길이 여러 군데로 갈려 있음. 산세가 포암산과 많이 흡사하며 산 중턱에 참나무 숲과 정상 부근의 고사목 아래 암벽지대가 아름다운 산.* 만수계곡* 송계계곡​​○ 신선봉(神仙峰) : 967m.* 괴산군 연풍면 원풍리와 충주시 수안보면 사문리에 걸침.* 예로부터 산 북쪽과 남쪽에 두 줄기 길이 있었는데, 북쪽 길은 신라가 북진정책을 위해 백두대간에 처음으로 뚫은 하늘재(지릅재)이고, 남쪽 길은 조선시대에 영남지역의 선비들이 과거 보러 서울로 올라가던 문경새재임.​​○ 포암산(布岩山) : 962m.* 충주시 수안보면과 경상북도 문경시 문경읍에 걸쳐 있는 산.* 백두대간의 중심부에 자리잡고 있고 산세가 험하여 삼국시대부터 군사적 요충지. 산 밑 고개인 하늘재는 신라시대부터 사용한 옛고개로 북방의 문화를 영남지방에 전해주던 관문이었고 지금도 성벽이 남아 있음.​​​○ 마역봉(馬驛峰) : 940m.* 괴산군, 충주시 및 경상북도 문경시의 경계.* 조령 제3관문을 사이에 두고 깃대봉과 마주하며 명칭의 유래는 암행어사 박문수가 이 산을 넘을 때 조령 제3관문에서 쉬었을 때 마패를 관문 위의 봉우리에 걸어놓았다고 하여 이 지방에서는 마패봉이라고도 함.​​○ 천등산(天登山) : 807m.* 충주시 산척면(山尺面)과 제천시 백운면(白雲面) 경계.* 북동쪽에 시랑산(侍郞山:691 m), 남쪽에 인등산(人登山:667 m)이 솟아 있음.* 북동쪽 비탈면을 흐르는 계류는 제천천(堤川川)을 이루며 충주호(忠州湖)로 흘러들고, 서남쪽 비탈면을 흐르는 계류는 영덕천(永德川)을 이루며 남한강으로 흘러듬.* 서쪽 기슭에 광덕사(廣德寺)가 있음.​​○ 지등산(地登山) : 535m.* 충주시 동량면 조동리.​​○ 인등산(人登山) : 667m. 충주시 산척면과 동량면.* 북쪽에 천등산(807m)이 있고 남쪽에 지등산(535m)이 있어 차례로 천(天)·인(人)·지(地)의 3재(三才)를 나타냄. * 남서쪽으로 남한강이 흐르고 북동쪽으로는 주포천이 충주호로 흘러들어 산과 강의 조화로운 모습이 아름다운 산.​​​​○ 면위산(免危山) : 780m. ​* 충주시 동량면 하천리. * 정토사지 : 동량면 하천리.* 동량면 하천리는 옛날 토정(土亭) 이지함이 살았던 곳임.* ‘하천팔경 또는 개천팔경(開天八景)’ 이라는 명소가 있는데 풍수학적으로 화를 피할 수 있는 피난지로 알려진 곳.* 이 산을 ‘선녀가 베를 짜는 형국의 산’으로 여겨 위급함을 피할 수 있는 좋은 곳이라고 탄복하였다고 함.​​○ 계명산(鷄鳴​山) : 774m.* 충주시 용탄동에 있으며, 서쪽으로 목행동에, 동쪽으로 동량면에 접함.* 마즈막재 : 옛날 죄수들이 사형장으로 갈 때 마지막으로 넘는 고개라는 뜻에서 붙여진 이름이며, 충주시에서 충주호관광 유람선 선착장으로 가는 지름길임.* 토질이 좋고 일조량이 알맞아 산기슭에서 생산되는 사과는 품질이 우수하여 세계적으로도 유명함.* 치유의 숲 : 충주시 충주호수로 1170. 043-870-7930.​​○ 북바위산 : 772m.* 충주시 수안보면과 제천시 한수면 경계.* 월악산국립공원에 속해 있으며, 산세가 기암절벽으로 이루어져 있다. 산자락에 북[鼓]처럼 생긴 큰 바위가 있어서 북바위산이라 부름.* 산 자락에 송계계곡이 있음.​​○ 국망산(國望山) : 770m.* 충주시 앙성면(仰城面)과 노은면(老隱面)의 경계.* 본래는 금방산(禽傍山)이라 불렀으나 임오군란(壬午軍亂) 때 명성황후(明成皇后)가 이곳에 피란와서, 자주 산정에 올라와 밤낮으로 서울을 바라보면서 좋은 소식이 오기를 기다렸다고 하여 지금의 이름으로 바뀌었다고 함.​​​​○ 남산(​南山) : 663m.* 충주시 직동 및 살미면에 걸쳐 있는 산.* 충주시 동남편에 위치한 산으로 마즈막재를 사이에 두고 북쪽에 위치한 계명산과 마치 형제처럼 마주보고 있는 산으로 일명 금봉산이라고도 함.* 신라시대에 창건한 창룡사를 비롯하여 시내 기슭에는 각종 체육시설 및 약수터가 있음. 충주 사과의 주생산지가 넓게 퍼져 있음.​​○ 원통산(怨慟山) : 657m.* 음성군 감곡면 사곡리·영산리·월정리와 충주시 노은면 대덕리, 앙성면 지당리에 걸쳐 있는 산.* 능암온천​​○ 주봉산(珠峰山) : 643m.* 충주시 동량면 지동리와 서운리와의 경계.* 주변에 각종 레저시설을 갖춘 충주리조트가 있고, 충주호선착장에서 청풍문화재단지, 월악산, 단양팔경 등을 다녀오는 유람선을 탈 수 있음.​​​​​​○ 박쥐봉 : 772m . 충주시 수안보면에 있는 산. 연내봉(聯內峰)이라고도 함.​○ 발치봉(發峙峰) : 550m. 충주시 살미면에 있는 산.​​○ 보련산(寶蓮山) : 764m . 충주시 앙성면과 노은면의 경계. 보련산성.​□ 하천​​○ 달천(達川)* 충주시 단천동 주변을 단천강이라고도 함.* 괴산군 괴산읍과 충주시를 흐르는 하천. 길이 123.00km, 유역면적 1614.37㎢.* 달래강·감천(甘川)이라고도 함. 충주시에서 남한강 상류에 합류.* 청주시 부근 산성리(山城里)와 보은군 속리산(俗離山) 서쪽 사면에서 발원하여 보은군의 북쪽을 지나 괴산군 동쪽을 흐르고, 동쪽 산지에서 발원하는 동진천(東津川)·음성천(陰城川) 등과 합류, 충주시 중앙탑면을 지나 남한강에 함류.​​​​○ 제천천(堤川川)* 원주시와 충북 제천시·충주시를 흐르는 하천.* 길이 65.00km, 유역면적 539.43㎢.* 치악산(雉岳山:1,288m)에서 발원하여 제천시 봉양읍 주포리(周浦里)에 이르러 서류하는 장평천(長坪川)을 합쳐 주포천을 이루며, 충주시 산척면(山尺面) 석천리(石川里)에서는 북서쪽에서 흘러드는 원서천(院西川)을 합류하여 제천천을 이룸. * 동쪽의 마미산(馬尾山:601m)과 서쪽의 천등산(天登山:807m) 사이의 산지를 곡류하여 충주시 동량면(東良面) 명오리(鳴梧里)에서 충주호로 합류. ​​□ 온천​○ #수안보온천* 지질 구조상 천매암층(千枚岩層)에서 물이 솟아나는 단순유황 라듐성 염류천(鹽類泉). 수온 53℃, 1일 평균 720t이 용출된다고 함.* 고려 초 현종 때 발견. * 지하 250~700m에서 용출되는 온천수로 황산이온, 불소, 중탄산 등 15종의 광물이 녹아 있는 약알칼리성 유황온천. 스트레스 해소, 피로회복, 위장병, 만성 부인병, 신경통에 효과.* 수안보파크호텔, 수안보상록호텔, 수안보한화리조트 등.* 충주시 수안보면 온천리. 043-846-3605.​​○ #앙성온천지구* 앙성면 일대. 국내애서 처음 발견된 약알칼리성 탄산온천* 능암, 돈산, 충온온천 등.* 앙성참한우마을 개설. 정육점에서 사서 인근 식당에서 상차림비를 내고 먹는 다하누촌 방식.​​○ 능암온천 : 국내 유일의 탄산온천수.* 약수물을 마시면서 온천욕을 즐길 수 있음.* 능암온천랜드에는 온천 외에도 능암온천한증막과 유앤스파탄산온천 등의 황토한증막이 있어 한증막을 즐기에 좋으며, 능암관광호텔과 호텔유앤스파가 있어 숙박도 함께 할 수 있음.​* 충주시 앙성면 새바지길 37 (앙성면).​□ 수주팔봉* 농업용 수로를 위해 암벽(팔봉)을 절단하여 생긴 인공폭포(팔봉폭포) 형성.* 충주시 살미면 향산리. 살미면사무소 043-850-2310.​□ 자연휴양림​○ #계명산자연휴양림★* 충주시 종민동 계명산(775m) 자락* 충주시 종민동 산 6-1. * 정상 전망대에서 충주시와 충주호 관망.​○ 봉황 자연휴양림* 충주시 중앙탑면 봉황리 산 17-1. 을궁산(398m) 자락.* 야영장, 통나무집, 등산로, 산책로, 테니스장 등.​​○ 문성자연휴양림* 중부내륙고속도로 북충주 IC에서 4Km쯤에 위치한 자주봉산 안에 위치하여 숲속의 아늑한 정취를 포근히 느낄 수 있는 곳으로, 주변에 앙성온천과 살미, 수안보온천 등이 위치하고 있어 온천 체험을 할 수 있으며, 내륙의 바다 충주호, 탄금호의 풍부한 수자원을 이용한 수상체험으로 국토의 중심부에서 색다른 체험관광을 즐기실 수 있음.* 고구려천문대.​​* 충주시 노은면 문성리 산 67-1. (우성1길 191). 043-870-7911.​​□ 리조트​○ 충주호리조트* 면적 148만 6,247㎡. 충주호 호반에 자리잡은 종합 휴양지.* 충주시 동량면 하천리.​​○ 사조블루밸리스키리조트* 충주시 수안보면(水安堡面) 온천리(溫泉里)에 있는 종합 레저단지.​​□ #중앙탑공원* 충주시​​ 중앙탑면(中央塔面) 탑평리(塔坪里) 11번지 일대에 있는 사적공원(史跡公園).* 국보 제6호인 중원 탑평리 칠층석탑(일명 중앙탑)의 훼손을 막기 위해 중앙탑 주변을 정리하고 보수하여 사적공원(史跡公園)으로 조성.* 충주박물관.​​○ 리쿼리움(Liquorium)* 중앙탑공원 내에 있는 세계 술 문화 박물관. * 세계 최초의 종합 술 박물관으로 양조 및 증류학을 전공한 설립자 이종기가 수집한 유물 및 술 관련 자료 5,000여 점을 전시.* 와인관, 오크통관, 맥주관, 동양주관, 증류주관, 음주문화관, 음주체험관 등.​□ 활옥동굴* 일제 시대 활옥의 수탈을 위해 채굴하던 폐광산.* 동굴 길이가 40km에 달함.* 곳곳에 여러가지 전시장과 공연장 조성.* 카약을 탈 수 있는 동굴 호수도 있음. 입장시 카약 승선표를 미리 구입해야 함.* 월요일 휴무.* 2019년 전면 재단장하여 개장함.​* 충주시 목벌안길 26. 043-848-0403.​​4. 과 향토 음식​■ ​○ 사과​■ 음식 문화​○ 곡물, 산채, 가축, 민물자원 풍부.○ 검소하며 양념 절제하며 된장을 주로 사용. ○ 젓갈을 사용하지 않고, 짜고 맵지 않으며, 기름지지 않고 담백함. 조리법도 모양과 색깔이 요란스럽지 않으며, 자연 상태에 가까운 것을 선호함.​■ 향토 음식​○ 꿩회, 꿩샤브샤브.○ 호박범벅 : 잘 익은 호박과 고구마.팥.강낭콩.차조 등을 넣어 푹 익힌 음식.○ 사과설기 : 쌀가루에 사과 말린 것, 콩, 밤, 대추 등을 함께 버무려 찐 것.○ 사과찹쌀떡 : 찹쌀가루 찐 것에 사과조림, 팥앙금, 견과루, 계피 등의 소를 넣어 만든 것.○ 올갱뱅해장국 : 된장과 고추장을 푼 물에 올뱅이와 아욱을 넣고 끓인 국.○ 새뱅이지짐이 : 민물새우로 지진 얼큰한 찌개. 맹물에 고추장, 간장을 넣고 무, 새우, 파, 마늘을 넣어 끓임.○ 기타 : 호박풀대죽, 날떡국, 콩나물국, 곤떡, 꽃산병, 도리뱅뱅이, 참매자조림, 오리요리, 꿩샤브샤브, 사과한과, 사과주, 옥수수술, 민물매운탕 등.​​○ 앙성한우마을 : 정육점에서 고기를 사서 인근 식당에서 상차림비를 내고 먹는 마을.​■ 맛집 ​□ 꿩요리​​​○ #감나무집★ : 꿩, 닭백숙.* 꿩요리 전문점. 코스요리(샤브샤브, 튀김, 만두, 탕수육, 부추볶음, 육회, 탕 등 7가지).* 정원과 경관이 좋음.* 꿩한마리코스, 더덕구이, 생등심, 엄나무백숙.* 09:30-21:30. 매주 월요일 휴무. 주차 가능.* 충주시 수안보면 사문리 169-1. 043-846-0608.​○ 대장군식당★ * 꿩전통요리풀코스.* 11:00-20:30. 명절 휴무. 주차 가능. * 충주시 수안보면 안보리 74-55. 043-846-1757.​○ #만리식당★ * 50년 노포. * 꿩샤브샤브, 꿩볶음, 토종닭백숙, 토종닭볶음탕.* 07:30-23:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 충주시 수안보면 온천리 212-1. 043-846-3206.​○ 언덕넘어* 꿩농장 운영.* 꿩요리, 닭요리.* 09:00-22:00. 비정기적 휴무. * 충주시 수안보면 안보리 437-2. 043-845-7791.​□ 민물매운탕/조림​​○ 신라정 : 민물매운탕, 장어.* 40년 노포.* 장어구이, 게장, 쏘가리회, 쏘가리찜, 쏘가리탕, 빠가사리매운탕.* 10:00-22:00. 둘째, 넷째 주 일요일 휴무. 주차 가능.* 충주시 목행동 582-2. 충주 시내. 043-843-9356.​○ #중앙탑초가집 : 닭볶음탕, 민물매운탕* 맛있는TV. 새뱅이매운탕이 일품. 수제비 추가 가능.* 여주인이 친절함. 깔끔한 매장.* 새뱅이매운탕, 도토리전, 녹두전, 한방토종닭백숙/볶음탕, 메기매운탕, 잡고기매운탕, 쏘가리매운탕.* 10:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능. 중앙탑공원 내.* 충주시 가금면 탑평리 3. 043-845-6789.​○ 강변횟집 : 민물매운탕.* 20년 업력.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 충주시 엄정면 목계리 307-3. 043-852-0799.​​○ 실비집 : 참매자조림.* 지역 노포. 목계나루 인근.* <참매자> : 사투리로 표준어는 <참마자>임. 잉어과 민물고기로 마디, 마지, 메자, 참매자로도 불림. 누치와 비숫하나 다 커도 누치보다 작음.* 참매자/메기/잡어/빠가조림, 메기/빠가/잡어매운탕.* 11:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 엄정면 목계리 22-15. 043-852-0159.​​○ 송림 : 송어매운탕.* 지역 노포. 계곡 옆에 위치.* 송어회/매운탕.* 만수계곡, 송게계곡의 계곡물로 직접 송어 양식.* 10:30-19:00. 주차 가능. 영업 여부 확인을 위해 전화 필수.* 충주시 수안보면 미륵리 209. 043-845-8890.​​○ #남한강횟집 : 민물고기찜/회.* 지역 노포. 30여년 업력의 대물림 업소.* 메기/빠가/잡고기/쏘가리/참게/새우매운탕, 숭어/향어/붕어비빔회, 짜장/카레덮밥.* 11:00-20:50. 월요일 휴무. 대체유일 및 명절은 영업.* 충주시 동량면 조동리 885. 043-851-2544.​​○ 종로갈비 : 황석어찌개.* 지역 노포.* 삼계탕, 제육, 황석어찌개(?, 충북도청 발간 가이드 '이번 주 어디 가지'에 노포의 대표음식으로 소개)* 충주시 성내동 328. 043-845-4042.​□ 다슬기​​​○ #운정식당★ : 다슬기* 충북 지역 올갱이해장국 원조* 다슬기해장국, 육개장, 다슬기무침, 된장찌개, 청국장, 순두부.* 06:00-22:00. 연중무휴. 주차 불가. * 충주시 문화동 445. 043-847-2820.​○ 서울뚝배기식당* 다슬기국, 순두부찌개★, 청국장. * 07:30-21:00. 연중 무휴. * 충주시 수안보면 온천리 235-61.​​□ #투가리식당★ : 새뱅이찌개* 새뱅이찌개★, 다슬기국, 김치찌개, 투가리비빔밥, 콩나물해장국, 북어해장국, 청국장, 된장찌개, 도토리묵, 자연산버섯찌개.* 07:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 충주시 수안보면 온천리 276-6. 043-846-0575.​□ 영화식당 : 산채정식, 일반한식.* 맛있는TV. 30여 가지 반찬.* 산채정식, 자연산버섯전골, 불고기, 더덕구이, 된장찌개.* 08:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 수안보면 온천리 281-2. 043-846-4500.​□ 오리/닭백숙​​​○ #중앙탑오리집★​* 오리백숙 단일 메뉴★​* 10:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 가금면 탑평리 55-3. 043-855-3756.​​○ 중앙탑초가집 : 닭볶음탕, 민물매운탕.​□ 두부요리/청국장/된장찌개​○ #향나무식당 : 두부, 청국장* 향나무정식, 청국장, 비지장, 순두부, 비빔밥, 된징찌개, 다슬기해장국, 두부전골, 김치전골, 버섯전골, 송이버섯, 꿩샤브샤브.* 08:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 수안보면 온천리 245. 043-846-0176.​○ #집두부식당* 가성비가 뛰어난 집. 모든 메뉴 6,000원. (2021.5월 현재).* 순두부찌개, 비지장★, 두부김치. 청국장, 콩국수, 칼국수(5천원).* 08:30-20:00.* 충주시 수안보면 온천리 235-58. 043-848-0318.​​○ 강원식당 : 된장찌개/일반한식.* 지역 노포.* 충북도청 발간 가이드 '이번 주 어디 가지'에 노포의 대표음식으로 된장찌개를 추천.​* 등심, 불고기백반, 버섯불고기, 삼겹살, 목살, 오리주물럭, 버섯전골, 내장전골, 갈비탕, 육개장, 버섯찌개, 김치찌개, 동태찌개, 순두부찌개, 된장찌개, 청국장 등 온갖 한식 메뉴 취급.* 충주시 주덕읍 신양리 220-11. 043-846-0406.​​□ #강개화청국장 * 30년 노포.* 청국장, 된장찌개, 두부조림, 돼지주물럭 청국장.* 07:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 충주시 금릉동 843. 충주 시내. 043-843-7683.​​□ 콩국수​​○ #포석정 : 검은콩국수전문점.* 검은콩국수, 떡만두국, 콩물, 검은콩칼국수.* 충주시 칠금동 656. 043-854-3323.​​○ 우리분식* 냉콩국수, 칼국수, 떡만두국.* 11:00-20:00. 일요일 휴무. * 충주시 칠금동 369-1. 043-842-2987.​□ 소고기구이/돼지고기구이​​○ #앙성참한우마을 : 소고기구이.​* 축협 정육점에서 고기를 사서 인근 식당에서 상차림비를 내고 먹는 방식.* 09:00-20:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 충주시 앙성면 능암리 621-5. 043-855-5808.​​○ 둘레숯불갈비 : 소갈비.* 지역 노포. 영업 여부 확인 필요.* 구워서 나옴.* 소갈비, 갈비찜, 설런탕, 물.비빔냉면.* 충주시 금제5길 5-1. 043-847-3608.​​○ 은혜별채 : 돼지고기구이.* 지역 노포. 삼겹살 추천.* 냉동대패삼겹살을 간장 소스에 적셔서 구워 먹는 방식.* 옛날삼겹살, 생삼겹살, 돼지주물럭.* 10:30-21:00. 주말 14:00-22:00. 첫째, 셋째 화요일 휴무.* 충주시 지현동 7. 043-844-4828.​​□ 봉서식당 : 흑염소.* 지역 노포.* 흑염소전골/수육/무침/탕.* 11;30-20:00. 동절기(11~2월) 19:00. 월요일 휴무.* 충주시 산척면 송강리 1287-3. 043-853-6025.​​□ 풍년식당 : 중식.* 지역 노포. 허영만의 백반기행에 소개 : 짜장면, 짬뽕.* 주문과 동시에 조리하여 다소 시간이 걸림.* 너구리라면 맛이 나는 짬뽕으로 알려짐.​* 짜장/짜장밥, 짬뽕/짬뽕밥, 우동, 탕수육.* 11:30-19:00. BT 15:00-16:30. 월요일 휴무. 가게 앞 주차.* 충주시 동량면 조동리 1270-1. 043-851-0181. 
드디어, 그것도 2년만에 아쿠아가 유인 라이브를 하게 됐다.​타이틀은 DREAMY CONCERT. 이전 Dreamy Color 곡에 걸맞는 라이브 타이틀을 걸고 하는 것 같음.​​보자마자 느낀게, 정말 아쿠아도 한이 쌓이고 쌓이고 쌓였던지 진짜 미친 퍼포먼스를 보여주고 있더라.​그래. 항상 아쿠아 공연들을 보면, 자기네들 퍼포먼스를 보여주는 맛도 있었는데​관객들이랑 발랄하게 뛰어노는 모습을 많이 보여줬었던 것 같다.​그리고 진짜 아쿠아 멤버들이 말하는 '오타노시미니' 라는 말이나, 더 놀아보자, 달아올라보자 등의 표현이 의례적인 말투가 아니라​사실은 진짜로 자기네들이 즐기고 있던 것에다가 관객이랑 놀던 것이었음 ㅋㅋㅋ​​필자의 경우는 이플러스 라이브 스트리밍을 통해 봤는데​한번 슈카 포함 다른 멤버 뛰노는거 자세히 보면 알 수 있듯(특히 슈카. 따봉 날리거나 촐싹거리거나 도야 하는거 보면)​진정한 똥꼬발랄이라는게 뭔지 눈에 딱 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​1. 육쓰 돔투어 취소 그 이후​아쿠아가 이전 세컨드 시절에는 럽공식이 혹사시키는거 아닌가 싶을 정도로 라이브 투어를 했었고(과거 17~18 릿삐, 파붕이 등 내한을 어마어마하게 오던 시절)​그 기조는 거의 쭉 이어지다가 조금 휴식기를 가지기도 했다만​러브라이브 프랜차이즈에서 애니 나올대로 나왔으면서 라이브 뛸 사람들이 아쿠아밖에 없어서인진 모르겠지만​주력으로 돌면서 라이브를 엄청 했었던 것으로 기억한다.​​그리고 저번 다녀온 5th 라이브 Next Spartkling 이후에도 라이브는 계속될 예정이었고​예정됐던 6th 라이브는 자그마치 돔만 골라서 다니는 돔 투어였건만​우한 바이러스때문에 그냥 싹 다 날아가고, 그나마 한 라이브는 뭐 어디 스튜디오 빌려서 한 것 같은 인터넷 라이브밖에 없었음​이름이 아마 lost world로 기억하는데, 우한폐렴때문에 온 세상이 박살난 만큼 적절한 이름이 아니었을까 싶음​​과거 캐스트들도 트위터 등지를 통해 돔투어 날아가고 우한폐렴으로 난리난 상황을 굉장히 안타까워했던 것으로 기억하고​당장 나마럽라 멤버 중에서도 확진자가 나왔기도 했었으니 진짜 코로나 사태가 말도 아니었긴 했었는데​솔직히 아쿠아 평소 하는거 보면 진짜 완전 다 밝고 즐기는 사람들이라​관객들 모아서 노는걸 좋아하는 나마쿠아한테는 엄청 상실감이 크지 않았을까 싶다.​​근데 이제 슬슬 일본도 거의 백신 다 맞아가고 있고​화이자에서도 치료제를 만들었다고도 하고​콜, 함성 금지긴 하지만 유관객 라이브를 한거 보면 ​이제 코로나도 오래되기도 했고... 럽공식도 캐스트들도 팬들 뿐만 아니라 그냥 사회 전체가 다들 지쳐가기도 하고​그에 맞춰 일본 애들도 방역 지침을 좀 완화해서 그나마 가능하지 않았을까 싶음.​​다시 돌아와줘서, 물리적으로 우리 곁에 돌아와주셔서 너무 감사합니다.​그러니 일본 정부는 얼른 국경 열어라 ^^1발 미치겠으니까!!!​​​2. 킹쨩의 적응장애 사실 내가 킹쟝의 뇌 구조를 파악하고 있는 사람도 아니고​킹쨩을 항상 보고 듣고 살아온 광팬도 아니기때문에 뭐라 할 수는 없는데​몇 달 전부터 킹쟝이 대인기피인가 적응장애인가 이런 내면적으로 힘든 것을 겪었다는 이야기를 들었다.​이게 뭐 스트레스 때문에 발생한다고 나무위키에 올라와있긴 한데​무슨 스트레스로 발생한지는 모르겠지만... 그저 우리 킹쨩이 기운내고 다시 예전처럼 돌아왔으면 한다. ​​이게 예전에 물갤에서 떡밥이었을때 여러 이유가 제기됐던 것으로 기억하는데​코로나 자체로 일단 전 세계가 다 같이 받는 스트레스는 기본일 것이고​킹쟝은 기본적으로 방송도 게임 방송(전격플스)을 위주로 하는데다​컨텐츠 부족인지 뭔진 모르겠지만 다른 멤버만큼의 성과는 없고(팔로워라던가 팬 수라던가)​그렇다고 라이브는 죄다 취소된 만큼 스트레스를 더 받았을 것이라고 생각하곤 있다.​​사실 내 개인적으로는 하나마루나 타카츠키 카나코라는 개인 자체에 대해서 크게 관심을 갖고있진 않았음​아 그냥 아쿠아구나, 나마쿠아구나, 힘내주세요! 하는 생각 뿐이었고​아무래도 아쿠아 중에서도 선자오시기 때문에 5센누 네맞컁 외치기 바빴던 사람이었음.​정말 어느 정도냐면, 내 스스로는 러브라이브는 하코오시가 기본으로 깔려있다고 생각하는 사람으로서​"아 이렇게 무관심해도 되나?" 싶을 정도로 사실 커다란 관심을 주고있진 않았는데​이번 킹쨩의 적응장애로 인해서, 핵심 멤버가 빠지고, ​최신 센터 곡(라)이 라이브에 나오지 않는 상황을 겪으며​그리고 당연히 우리 아쿠아라고 부를 수 있는 멤버중 한 사람이 힘들어 하는걸 보다보니 위기 의식이 늦게서야 체감되기 시작했다.​그래. 그 무관심은 "여지껏 부재를 느끼지 못했던 나의 배부른 생각이었구나" 하는걸 알게 된 경험이 되었습니다.​​그리고 킹쟝의 적응장애가 주 요인이긴 했지만​메인 센터 곡이 나오진 않았다만, 점점 킹쟝 행동이 나아지는 것을 보면서​그리고 다른 멤버들도 킹쨩에게 멘트를 맡겨가는 것을 보면서​우리 킹쨩 나아지고 있구나, 주변 좋은 멤버들 사람들이 많이많이 챙겨주고 있구나​하는 생각이 들어 많이 안도감이 들었답니다 흑흑흑​​3. 요소로드 개같이 실패 ​사실 요소로드가 반드시 의무적으로 해야 하는 프로젝트는 아니고​하면 좋고 아니면 어쩔 수 없는 그런 무언가라고 할 수 있는데​일본애들은 그래도 요소로드를 하긴 하나? 하는 생각이 들 때 쯤이면​얘네들은 그냥 요소로드고 나발이고 그냥 발전기 돌리거나 지들 하고픈대로 노는 것 같음.​아니, 요소로드나 이런 합동 프로젝트는 한국 관광 이라고만 생각하는건지​억지로 트롤이 되려고 부단히 노력하는 것 같음​​이러니까 항상 나마럽라들이 '한국 가고싶어' 라는 말을 습관성으로 내뱉는건데​어차피 러브라이브가 자기네 국적이라고 막나가는건가?​그래서인지 몰라도 이번 라이브를 보면​요소로드 시작 부분인 '아쿠아리우무데~' 부분의 샷은 슈카슈 얼굴만 잡아주고 그 이상은 보여주질 않는다.​​참, 예전에 상하이 라이브때는 불바다를 보여줬었는데​그건 일부러 한심한 수준 보여주려고 보여준거였구나...​​4. Deep Resonance  5센욧 ^^*​5집 센터가 요시코인 이유는 고구려 수박도에도 나와있는 저명한 사실입니다.​​5. 기합 바짝 준 의상​오래간만에 하는 라이브라서 그런건지​아니면 릴화 뽁뽁이옷 사태 이후로 많이많이 발전한 것인지(사실 후자에 더 가깝지 않을까)​​6. 요하리리 붐은 온다...! ​1일차 : 한번만 더 리리라고 해봐​2일차 : 경단 뽑아버린다?​​7. 그리고 멤버들의 소감​다들 얼마만의 원맨 라이브라서 그런지 굉장히 긴장하고 기쁜 모습이었다.​9인. 아쿠아라는 완전체로 이렇게 완벽히 공연한게 얼마나 간만이었겠는가.​모두가 기뻐하고, 감회를 떠올리며 눈물을 흘리고 애정을 느끼고, 함께 즐기는​그리고 이 모든걸 놓칠 수 없고 놓치기 싫은 '러브라이브' 라는 것.​희노애락이라는게 정확히 들어간 소감들이 너무나도 인상적이었다.​https://gall.dcinside.com/mgallery/board/view/?id=sunshine&no=4442673물론 난 이 중요한 순간에 노트북이 꺼져가지고 굉장히 곤란해졌었는데​SSD 좋은거 사십쇼 1분도 안되서 원상복구함 어휴 진짜;;​​특히 아리샤(다이아)가 칸다묘진에 다녀온 이야기를 하면서​소원을 빌었던게 이루어졌다며 울 때는 좀 놀랐다​저번에도 약간 울먹인 적은 있던 것으로 기억하는데,​리언니가 '쟤도 우는구나' 멘트를 친 이후로 좀 우는게 놀랍게 보이는 효과가 생겼다​근데 확실히 아리샤는 다른 멤버보다 덜 우는편이긴 함 ㅋㅋㅋ​​슈카는... 2년 반동안 아쿠아에 여러 장벽이 들이닥쳤었고​그동안은 우리 아쿠아 9명이서 헤쳐나갈 수 있다고 생각했었지만​이번에는 조금 큰 벽이 온 것 같아서 두려웠다고 말을 해줬다.​그래도 아쿠아 다 훌륭하고, 아쿠아 자화자찬을 하자면 다 잘하고 훌륭한 사람들이고 ​가족같은 언니들이 잘 챙겨줘서 고맙다고 하는거 보면 아쿠아에 대한 애정을 느낄 수 있었음. 그리고 더 중요하고 내게는 더 위로가 됐던 말.​"생중계로 봐주고 있는 네가 있으니까 무대에 섰어요" 라는 말.​그리고 내일도 또 하니까, 내년도 만나요는 좀 웃겼던거같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​슈카니까 할 수 있는 아이스 브레이킹 아닐까 싶다.​나름 진지하고 무거워질 수 있는 상황이었는데​그걸 이렇게 풀어주니 참 럽공식이 오디션 하나는 체계적으로 잘 봤구나 싶음 ㅋㅋ​​그리고 안쨩의 경우는 진짜 그룹의 리더다운 면모를 제대로 보여줬다고 생각한다.​아무래도 아쿠아 극장판 이후로, 이야기가 어캐 흘러갈까 하는 것이 걱정이었을거고(팬들이든 아쿠아 멤버들이든)​그걸로 말을 맞춰본 결과 이런 무대가 없으면 아쿠아가 달려나갈 길도 없다고.​멤버들의 모습을 보고싶어 여기 자리해주신 여러분 덕에 자기네들이 있다.​여러분이 없다면 아쿠아의 스테이지, 무대, 이야기 모두 나아갈 수 없다고 생각한다는 말을 해줬다.​그래서 계속 같이 만들어달라고 부탁 아닌 부탁을 했는데​와... 대체 이런 화술은 어디서 배우는걸까​수 만명 앞에서 어쩜 이렇게 팬심을 관통하는 말을 순식간에 던져서 사람들 마음을 뚫어버릴 수가 있는거지 싶다.​퍼스트 시절 리언니가 오모히토 삑사리 냈을때도 안쟝이 나름 컨트롤을 잘 해줬던걸로 기억을 하고​확실히 리더의 자질이 있는 사람이구나 생각했는데​라이브마다 매번 느끼는거지만 정말 리더가 맞구나 싶다.​ 존경하는 사람은?타카미 치카역의 이나미 안쥬.그게 누구니? 위인이니?(아아, 모르는건가. 이곳저곳 전부 되다만 인간들 뿐이다.) " 한때 . . . 귤을 좇았던 사람 . . . 입니다 . "​​아마 각 멤버별 성격에 맞춰서 잘 말한 것 같은데​항상 즐거운 삐즈타는 즐거운 말만 했고, 진짜로 잘 놀 수 있어서 좋았고 함께 만들어가서 좋다곤 했지만​그 삐즈타중 킹쨩의 경우는 요즘 힘든 시기를 겪고 있었기에 약간 말에 무게가 실리지 않았나 싶다.​확실히 몇 번이고 말씀해주셨지만, 아쿠아는 변하지 않아요!​기억을 다시 더듬어보자면 다 만나서 좋다, 이런 퍼포먼스를 보여줄 수 있어서 좋다 라는 말을 다 해줬던 것 같다.​ㅎㅎ... 일어 공부 좀 더 해야겠네 ㅠㅠ​​​8. 러브라이브 및 미쿠 콜라보​미쿠는 진짜 전국노래자랑의 송해 선생님같은 포지션 아닐까 싶다.​과거 러브라이브 때도 유키미쿠와 함께했으니 이번에도 충분히 할만한 것 같아요. 
▲ 자취생 필수 음식이 된 즉석밥즉석밥은 자취생들의 필수 음식이라고 해도 과언이 아닙니다. 즉석밥의 장점은 간편성입니다. 전자레인지나 끓는 물에 3분 정도 두면 금방 맛있는 밥을 먹을 수 있기 때문입니다. 본인이 먹을 수 있는 만큼만 밥을 지을 수 있는 것도 장점 중 하나입니다.​실제로 즉석밥 소비량은 매년 늘고 있습니다. 지난 1월 28일 통계청에서 발표한 ‘양곡 소비량 조사 결과’에 따르면 2020년 양곡연도(2019년 11월 1일~2020년 10월 31일) 가구 내 1인당 연간 쌀 소비량이 57.7kg으로 2019년보다 2.5% 감소했습니다. 그렇지만 즉석밥 등 기타 식사용 가공 처리 조리식품 제조업의 쌀 소비량은 4.6% 증가했습니다. ​한 조사에 따르면 국내 즉석밥 시장 규모는 2017년 약 3287억, 2018년 약 3837억, 2019년 약 4134억 원으로 매년 꾸준히 성장세를 보였습니다. 2020년 상반기에는 약 2120억 원에 달해 전년 같은 기간 대비 약 12% 증가했습니다. 이러한 흐름 속에서 지난 2019년, 농촌진흥청에서는 즉석밥에 적합한 벼 '' 품종을 개발했습니다.   🍚ㅡ농촌진흥청이 직접 만든 즉석밥용 쌀 '' ▲ ‘’이앙시기별 쌀알 및 밥알 모양보통 즉석밥은 냉장(3℃) 또는 냉동(-18℃) 조건에서 보관된 이후 밥알의 형태와 물리성을 유지하는 것이 중요합니다. 간혹 편의점 도시락이나 즉석밥을 데우거나 해동했을 때, 품질이 좋지 않은 쌀은 밥알이 무너지는 것을 볼 수 있습니다.  하지만 쌀 ''는 밥알의 경도를 잘 유지해 밥알이 쉽게 무너지지 않습니다. 그러면서 탄력성, 응집성, 밥 색깔 등 물리적인 변화가 적어 즉석밥 제조에 적합합니다. ​쌀 ''는 일반 맵쌀보다 아밀로스가 적습니다. 우리가 주로 먹는 맵쌀은 아밀로스가 18~21% 정도인데 반해 ''는 10% 내외로 저 아밀로스 함유량을 보유하고 있습니다. 그러므로 ''는 밥이 식어도 딱딱해지지 않고 찰기를 유지할 수 있습니다.   ▲ ‘’ 식은 밥  식미  '취반 후 찰기 변화'아밀로스 함유량은 밥맛과 큰 연관이 있습니다. 쌀은 단백질과 아밀로스가 함유되어 있습니다. 이 두 성분이 어느 정도 양을 내포되어 있는지에 따라 밥맛이 좌우됩니다. 쌀에 단백질이 많을수록 맛이 떨어집니다. 단백질이 적을수록 품질 좋은 쌀인 것이죠.  한편, 쌀의 아밀로스 함유량은 조절할 필요가 있습니다. 쌀에 아밀로스가 낮을수록 찰기가 우수합니다. 찰기가 떨어진 밥은 밥맛이 푸석푸석하다거나 식감이 좋지 않습니다.  그렇지만 아밀로스가 너무 없으면 아밀로펙틴이 늘어납니다. 대표적으로 찹쌀이 여기에 해당합니다. 반면, 아밀로스가 너무 높으면 찰진 정도, 부드러운 정도, 색, 광택이 저하돼 품질을 떨어뜨립니다.  이런 점에서 쌀 ''는 저 아밀로스 쌀로서 찰벼와 일반벼(메벼) 중간 정도의 아밀로스를 가지고 있습니다. 중간찰 또는 반찰이라고 불리기도 합니다.   🍚ㅡ점점 늘어나고 있는 ‘’의 재배 면적 ▲ 이해를 돕기 위한 사진입니다.현재 국내에서 재배 중인 저 아밀로스 쌀은 6개의 품종(‘’, ‘백진주’, ‘진상’, ‘밀키퀸’, ‘골든퀸2호’, ‘골든퀸3호’)이 있습니다. 이 중에서 ‘’는 보급 기간이 짧았지만 재배 면적이 크게 늘어 대표적인 저 아밀로스 쌀로 부각되고 있습니다.  2018년에는 충북 청주를 중심으로 충청권에서 재배를 시작했습니다. 211헥타르로 출발한 의 재배 면적은 중남부 지역에서도 적응성이 우수한 것으로 알려지면서 2020년에는 822헥타르로 크게 늘었습니다. ​쌀 ''는 현재 충북 청주, 경남 합천에 재배 단지가 조성되어 있습니다. 쌀 ‘’ 제품으로 충북 청주 청개구리쌀마을 재배 단지에서 생산하는 '골드미'가 대표적입니다. '골드미'는 일반 재배 농법보다 농약을 1/3을 줄여 생산한 저농약 농산물로 질감이 좋고 찰기가 우수합니다.   ▲ 이해를 돕기 위한 사진입니다.농촌진흥청은 쌀 ''의 즉석밥 진출을 위해 여러 농가들에 쌀 ''를 보급하고 있습니다. ''의 완벽한 맛을 구현하고자 알맞은 농사 시기 또는 함유된 성분 등 계속적으로 연구를 거듭하는 중입니다. 수많은 연구들과 ''를 재배하는 농가들이 많아진다면 쌀 ''로 만든 즉석밥을 볼 수 있는 날이 머지않을 것입니다.  가정간편식에 적합한 쌀 ‘’ 개발 보급 > 보기  ▲ 이름표를 누르면 '김진흥' 기자의 다른 기사를 볼 수 있습니다. ​ 
안녕하세요, 농마루입니다 :)요즘 우리들 끼니 챙겨 먹기 너무 힘들죠?😭직장인들은 일하느라 거르고 학생들은 공부하느라 거르고 이럴 때 정말 간편하게 먹을 수 있게 편의점에 삼각김밥 및 도시락 등 간편식이 나와 우리들의 소중한 한 끼를 채워주고 있답니다. ​도시락은 맛이 없다고요? 천만의 말씀!! 이 쌀을 쓰게 된다면 이야기가 달라질 거예요.오늘은 밥알이 견고하여 간편식에 적합한 가공용 쌀 ''에 대한 소개입니다지금 보러 가시죠!! 😄​개발 배경 가공용 쌀 소비는 지속적으로 증가하는 추세인데요.17년도 가공용 쌀 소비량은 114천 톤에서 19년도에는 145천 톤으로 27% 증가해 소비가 더 늘어 날 전망입니다.​식습관의 변화도 있지만 1인 가구의 증가에 따라 가정간편식 수요 역시 높아졌기 때문입니다.국내 개발 품종은 갓 지은 밥 식미 향상에 집중하여 개발했기 때문에 반복적으로 밥을 식히고 데울 경우 식미가 크게 떨어집니다.🤔 가정간편식 및 도시락의 수요가 증가함에 따라 가공 전용 품종을 활용해 도시락의 품질을 높일 필요가 있었죠..!🍱  품종  '' 쌀은 냉장과 냉동의 보관 후 2차 취반후에도 밥알 고유의 형태와 물리성을 잘 유지해다른 가공 쌀보다 밥알이 붕괴되지 않으며 밥알의 형태가 찰지며​냉-해동 과정에서 조직의 파괴가 상대적으로 밥알의 윤기, 색깔 및 탄력성 등물리적  변화가 없어 가정간편식 가공품으로 아주 적합합니다. 🍙🍱👍  사업화 정보 ''쌀은 가공품 뿐만 아니라일반 쌀과 찹쌀 중간 정도의 아밀로스 함량(11.2%)을 가지고 있어 밥이식어도 딱딱해지지 않고 찰기를 유지해 배식 시간이 긴 단체 급식용에도 적합합니다 ​고온 다습한 환경에도 품질이 변질되지 않아 저장성 역시 뛰어나며가정용 외 소비되는 외식용 밥의 소재로 활용도가 매우 높습니다! 💡아밀로스란?💡아밀로펙틴과 함께 전분 중의 주성분을 이루는 물질, 포도당 단위체가 선형으로 연결된 고분자로 녹말을 구성하는 성분  '' 쌀 원료 수급 방안  도시락도 맛있게 먹을 수 있는 '' 쌀 재배하고 싶다면?​충북 청주시 작목반 및 경남 합천군 농협주산단지 재배농가에서 원료 수급이 가능하며 ​소규모 공급방안은 청주시 PRC 및 주산단지에서 구매가 가능합니다. ​그 외 품종육성자, 기술이전 등은 농촌진흥청에서 문의해 주세요!  자료실([간행물, 품종] 농촌진흥청 개발 몸에좋고 먹고싶은 우리품종)자료실 농업기술의 다양한 문서 및 서식자료 를 제공합니다. HOME  > 실용화정보  > 자료실  >  자료실 제목 [간행물, 품종] 농촌진흥청 개발 몸에좋고 먹고싶은 우리품종 게시자 김준기 등록일 2020.12.03. 조회수 478 국내 농산물의 건강 기능성에 대한 소비자들의 관심을 충족시키고, 우수 농산물을 활용하여 다양한 고품질 상품 개발을 희망하는 농산업체의 수요에 부응코자, 농촌진흥청이 개발한 가공용 품종 중 활용도가 높은 20가지 품종을 소개한 책자입니다. 해당 품종에 대하여 관심이 있으시면 아래 담당자에게 연락하시어 기...www.fact.or.kr ​ 
안녕하세요.  직장생활을 하더라도 정년이나 경쟁으로 인해노후보장이 뚜렷하지 않은 요즘몇 년 전부터기술직이나 창업을 생각하는청년들이 늘어나고 있는 추세인데요.  기술의 시대라고 불리는 지금전문적인 기술을 배워 취업과 창업을스킨아트의 브로우에서 시작하세요​  ​브로우와 같이 뷰티 관련 직종은고객님 한명한명의 스타일과 을 고려해야하는정교한 수작업이 들어가야하다보니기계로는 도저히 대체할 수 없습니다.그래서 평생직종으로 불리고 있죠.  몇년 전 부터 눈썹에 대해 관심이 많았다면지금은 헤어라인이나 아이라인, 입술메이크업에도많은 관심이 쏟아지고 있습니다.    ​요즘 추세를 빠르게 캐치해낸 청년들 또한도전하고 있는 뷰티업!!​하지만 어느곳이든 기술을 배운 후앞으로의 걱정이 가장 클거라고 생각되는데요.그런건 걱정 NO!!이미 검증받은 실력으로광주에서만 20년 상당의 경력의브로우가 모든 노하우와 팁을가장 쉽고 빠르게 습득하실 수 있도록도와드립니다.  보통 그런다고 해요.유튜브 이렇게 하면 성공한다! 라고 말하는 강사들도실제로 유튜브를 그렇게 키우지는 못한다고 하는데요.저희는 다릅니다.​많은 교육생보다 질 높은 교육 수준!넓은 공간 보다 꼭 필요한 작업 환경!!말 뿐인 팁 보다 직접 경험한 노하우!!!를알려드립니다.   뷰티업계에 관심이 있는 분들~!저희 스킨아트의 브로우와 함께시작하시는 건 어떨까요?​광주에서만 20년 상당의 경력과 노하우추천율 100% 재방문율 200%에 육박하는스킨아트의 브로우 였습니다.  타투광주광역시 동구 백서로125번길 47 대표번호062-236-0513​브로우상담010-8210-8227​타투상담010-8573-7007​​카카오톡yunj1223  ​ 
Previous imageNext image ​​ - 멥쌀에 찰벼를 섞은 것처럼 찰지고 식감이 부드러운 “벼” -- 외래품종 대체 이상기후에 강한 복합내병성 품종 -​​​​​ 익산시가 지역 적합 최고품질 품종 쌀 생산단지 조성 확대에 적극 나서고 있다.​ 시는 최근 온난화 및 이상기상으로 병해충이 증가하여 벼 안정생산이 위협받고 있는 상황에서 다양한 품종들을 시범적으로 생산해 익산 쌀을 도내 최고 브랜드로 육성해 지역 농업의 경쟁력를 한층 강화하겠다는 전략이다.​ 시는 지난 6일 성당면 대선리 일원에서 농협관계자와 단지 회원 등 30여명이 참석한 가운데 ‘벼’ 재배 현장에서 코로나19 예방 수칙을 준수하며 벼 생육 결과 평가회를 가졌다.​ 이는 익산시가 지역 적합 최고품질 품종 쌀 생산단지 조성 확대로 벼 외래품종을 우수한 국산 품종으로 대체 시스템 구축을 위해 참여한 농촌진흥청 사업의 일환으로 황등농협 수도작 작목반에서 재배하고 있다.  성당면 일원에서 실시된 이날 평가회는 농업기술센터가 7월에서 9월까지 3개월간 시범단지 2개소를 선정하여 벼 생육조사를 실시한 결과를 공유하고, 단지회원들과 소통하며 농작업 결과를 공유하는 자리로 마련한 것이다.​ 또한 이번 최고품질 벼 재배 시범포장은 “저탄소 벼 재배 시범 논물관리 실증 시범”도 병행하고 있다. 이 시범사업은 자동수위조절장치(자동물꼬)를 활용한 간단관개 및 논물 얕게 걸러대기로 온실가스가 감소 되기도 한다.​ 이날 선보인“벼”는 국립식량과학원에서 개발한 것으로 도복 및 병(흰잎마름병, 줄무늬잎마름병)에 강하게 개발되어 농업인들이 재배하기가 수월하다.​ 특히 저아밀로스 함량으로 멥쌀에 찰벼를 섞은 것처럼 찰지고 식감이 부드럽고 밥알이 견고해 고유의 밥알 을 유지하는 등 가정간편식 가공밥 시장용으로 매우 적합할 것으로 기대된다.​ 시 관계자는 “지역 적합 우수품종을 조기 보급하고 지역 명품쌀 브랜드 개발을 위한 최적 품종 선정으로 농업인의 안정적인 소득원을 창출하고 농업경쟁력을 높이기 위해 노력하겠다”고 말했다. ​​​​​ ​ 
너무 일찍 심으면 찰성·밥맛 등 특유의 품질 크게 떨어져농촌진흥청(청장 허태웅)은 최근 재배면적이 늘고 있는 아밀로스 함량1) 이 낮은 쌀 ‘’의 품질 유지를 위해서 6월 초·중순에 모내기 해줄 것을 당부했다.저 아밀로스 쌀 ‘’는 밥을 지은 후 시간이 지나도 찰기와 밥알 물성,윤기 등 밥알 고유의 이 잘 유지되는 품종이다.그러나 너무 이른 시기에 모내기를 하면, 쌀 외관 품질 및 도정 이 나빠지며 밥알 색깔이 누렇게 변하고 밥맛도 크게 떨어진다.연구진이 심는 시기에 따른 쌀 품질을 시험한 결과, 일찍 재배하면 적기(제때) 재배에 비해 불완전립 비율이 31.4%로 5배 높아져 외관 품질이 불량해지고, 밥알 색이 48% 더 누렇게 됐다.밥맛도 적기 모내기에 비해 약 23.5% 더 나쁘다고 평가돼 고품질 ‘’ 쌀 생산을 위해서는 제때 모내기를 실시하는 것이 매우 중요한 것으로 나타났다.‘’의 모내기 적기는 충청지역은 6월 초순, 영호남 평야지역은 6월 초순부터 중순 사이인 것으로 조사됐다. 저 아밀로스 쌀2) 은 찰벼와 일반벼(메벼) 중간 정도의 아밀로스 함량을 가진 쌀로, 중간찰 또는 반찰이라고 불린다.2016년 1,261헥타르에 불과했던 재배면적이 2020년에는 10배 이상 늘어난 11,365헥타르로 확대됐으며, 소비자들의 재구매율이 높아 대량 급식이나 도시락 원료로 꾸준히 쓰이고 있다.현재 국내에서 재배 중인 저 아밀로스 쌀은 6품종3) 이다. 2016년 개발된 ‘’는 짧은 보급 기간에도 불구하고, 재배면적이 급격히 늘어 대표적인 저 아밀로스 쌀로 급부상하고 있다.보급 초기인 2018년에는 충북 청주를 중심으로 충청권에서 211헥타르가 재배됐으나, 중남부 지역에서도 재배 적응성이 우수한 것으로 알려져 작년 재배면적이 822헥타르로 크게 증가했다.   * ‘’ 재배면적(ha) : (‘18) 211 → (‘19) 687 → (‘20) 822 충북 청주에서 ‘’ 재배단지를 운영하는 청개구리쌀마을 김상호 대표는 “밥맛이 좋고 재배가 쉽다는 입소문이 나면서 ‘’를 재배하는 농가와 재배면적이 크게 늘고 있다.”라며, “최고품질의 ‘’ 쌀을 소비자에게 공급하기 위해 모내기 적기를 꼭 지키겠다.”라고 밝혔다. [참고자료] 저 아밀로스 쌀 재배면적 추이 등---------------------------------------------------------------------1)  아밀로스란 아밀로펙틴과 함께 녹말을 구성하는 성분으로 보통 녹말의 20∼25%를 차지하지만 찹쌀 등에는 거의 함유되어 있지 않다. 함량에 따라 찰벼(~5%), 저아밀로스벼(8~12%), 메벼(18~20% 내외), 고아밀로스벼(25%~)로 나뉜다.2)  저아밀로스 쌀은 찰벼와 일반벼(메벼)의 중간 정도의 아밀로스 함량을 보유하는 쌀로서, 중간찰 또는 반찰이라고 불린다.3)  ‘’, ‘백진주’, ‘진상’, ‘밀키퀸’, ‘골든퀸2호’, ‘골든퀸3호’보도자료 관련 문의나 취재는 농촌진흥청 논이용작물과 강주원 농업연구사(☎ 055-350-1156)에게 연락 바랍니다. 출처 : 국립식량과학원작성자 : 연구소 길민주
​​2020.08.24​이번달부터 카라즈 4기가 되어 활동하게 됐어요~ 오랜만에 하는 서포이니 만큼 열심히 해보겠습니다 ㅋㅋㅋ ​웰컴 박스가 왔는데 박스부터 넘 이뻐서 기분이 좋아지더라구요 ​​​ ​완전 이쁨돋는 카라즈 웰컴 박스!! ​​ ​카라즈 제품중에 르노제라는 방향제가  같이 왔어요천연 탈취제 3개, 이쁜 텀블러, 내 이니셜이 새겨진 네임택, 그리고 이쁜 메시지카드  웰컴박스 구성이 알차죠 :)  ​​ 웰컴박스르노제 탈취제  - 로즈마리이건 100ml 사이즈인데 가방에 쏙 넣어서 가지고 다니기 좋은 사이즈에요 로즈마리 향도 은은하니 좋더라구요 ​​ ​르노제 탈취제  - 로즈향 둘다 300ml 사이즈인데 오른쪽은 에어라파 인데 공기압축 분사를 하게 해준대요 더 넓은 곳에 고운 입자로 뿌리게 도와준다고 해요 어쩐지 사용하다보니 이게 손이 더 많이 가더라고요 ㅋㅋ ​​​​  ​왼쪽은 귀여운 텀블러오른쪽은 이니셜이 새겨진 네임택 ​​​카라즈 환영해 주셔서 감사합니다 :) ​  르노제 천연 탈취제 좀 더 설명드리면 천연유래 성분으로  인공향료나 에탄올을 사용하지 않고 오직 천연 오일로 만들어진 제품이에요 ​ ​기존 탈취제처럼 강한향으로 덮는게 아니고뿌리고 나면 향이 날라가면서 쾌쾌묵은 냄새도 같이 날라간답니다. ​​​ ​임산부나 아기가 있는 집에서도 사용하기에 순한 천연 탈취제라 요즘 집에서 아주 유용하게 사용하고 있어요  ​탈취, 향균, 방충까지 된다고 하니 안뿌릴 이유가 없더라구요그리고 인공적으로 강한 향이 아니라서 은은한 향수처럼 나는 향이라 거부감이 하나도 없고 상쾌한 느낌이 들어요 ​​​​  ​저희집에 몽이랑이 두 냥이가 살고 있는데 탈취제라고 향만 케어해 주는게 아니라 향균 작용도 있다고 해서 자주 세탁해 주지 못하는 캣타워에 뿌려봤어요 ​로즈향인데 강하지 않아서 냄새에 민감한 고양이도 스트레스 받아하지 않더라구요향이 강한 탈취제 뿌리면 멀리 도망가거든요 .. 신기하게도 이건 안도망감 ㅎㅎ ​​ ​장난감은 자주 닦아주기라도 하는데 이런 트램폴린, 책같은 경우엔 세척을 못하니천연 탈취제를 뿌려줍니다 촥촥 ​​​ 르노제 탈취제 - 로즈마리 향 요건 외출할 때 가지고 다니면서 유모차에도 뿌리고 외투에도 뿌리고 하거든요  휴대용으로 딱 좋아요 향도 좋고 ​ ​천연 오일 탈취제이기 때문에 안에 부유물이 떠다닐수 있는데이건 오일 때문에 생기는거라 사용하기 전에 요렇게 흔들어서 사용해야해요   냄새 탈취와 향균효과 두가지를 잡을 수 있는 르노제 탈취제 ​향이 강하지 않고 향균효과가 있어서 요즘 애용하고 있답니다​이불, 매트리스 침구류 음식 조리후 부엌에 차량 청소 후에꿉꿉한 화장실에  ​여러곳에 다양하게 사용할 수 있어요!! 르노제 탈취제로 쾌적한 생활 하자구요!!   카라즈 : 네이버쇼핑 스마트스토어카라즈는 가족을 생각하는 마음으로 생산에서 판매까지 책임지는 유아동용품 전문브랜드입니다.smartstore.naver.com 
 안녕하세요. 우리문고 SMART창작공간입니다저희 SMART창작공간은 자체 운영 프로그램 외에도학교, 도서관, 아동센터, 지자체 등과 함께 다양한 외부 프로그램을 운영하고 있습니다!​5월 11일 청주 중학교에서 인공지능(AI) 시대에 일자리는 어떻게 변할 것인지 예측해보고 필요한 역량을 준비하는 시간을 [ 미래직업체험 ] 을 통해 가져보았습니다!​드론개발자 / 자율주행엔지니어 / 개인미디어제작자 / 도시재생전문가 / 3D펜 디자이너 / 찾아가는 진로교육 - 캔버스 LED / 찾아가는 진로교육 - 아크릴 무드등중 3학년 친구들과 함께 7개의 미래직업프로그램을 진행하였어요!​드론개발자드론의 기본원리와 활용분야를 알아보고 드론 시뮬레이션 및 조종, 드론 코딩을 해보았어요.   ​자율주행 엔지니어자율주행 자동차의 원리를 알아보고 마이크로 마퀸을 이용한 자율주행 자동차를 만들어보았어요.  ​개인미디어제작자개인 방송 제작환경과 크리에이터가 하는 일을 알아보고 아이들이 개인영상을 제작해보았어요.   ​도시재생전문가도시재생 전문가가 하는 일을 알아보고 스칸디아모스 액자를 만들어보았어요.    ​3D펜 디자이너3D프린터의 개념, 원리를 알아보고 자신의 아이디어를 표현하여 3D펜으로 인테리어 소품을 제작해보았어요.     찾아가는 진로교육 - 캔버스 LED자신이 만든 디자인으로 캔버스 LED액자를 제작해보았어요.   ​찾아가는 진로교육 - 아크릴 무드등자신이 만든 디자인으로 아크릴 무드등을 제작하였어요.   ​우리문고 SMART 창작공간은 다양한 기관에서 교육을 진행하며기관 에 따라, 학생들 연령 및 인원수에 따라, 또 교육 시간에 따라커리큐럼에 맞는 다양한 교육이 진행되니 언제든지 문의 주시기 바랍니다.​☎문의 043.255.9663​#청주우리문고 #스마트창작공간 #스마트창작프로그램#독서융합메이커 #창의력 #메이커스페이스 #찾아가는메이커 #미래교육   
[게임]MMORPG게임 추천 ,심심할 때 즐기기에 문제없어글/사진 : 모반(blog.naver.com/birthmark7) 길고 긴 연휴가 끝났다. 몇 날 며칠을 무리한 탓에 사나흘을 꼼짝없이 반송장처럼 지냈다. 그 아쉬움 때문일까. 연휴의 마지막 날 밤이 괜스레 아쉬워 잠이 들지 않더라. 무료한 일상으로의 복귀가 그만큼 겁이 났다. 그래도 수확은 있었다. 뜬 눈으로 밤새우다 발견한 ''가 그것. 심심할 때 즐기기에 문제없겠더라. 알아두면 좋아, 일단 이것 먼저 나도 그랬다. 사전예약할 정신이 없었다. 진작 알았다면 미리 버튼 한 번 꾹 눌러놨었겠지. 안한 걸 어째. 이미 엎질러진 물인걸. 그래서 쉼 없이 찾았다. 그리고 쟁취했다. 공식 카페 곳곳을 돌며 확인해 본 바, 지금도 얻을 수 있는 혜택이 적지 않더라. 방법은 간단하다. 공식 카페를 어지간히 찾지 않으면 발견하지 못할  쿠폰이 있다. 바로, 사전예약 50만 달성 보상이다. 오는 10월 31일 23시 59분까지 등록 가능하다. 아직 넉넉한 시간이 남았지만, 기왕 시작할 거라면 지금 바로 진행하시길.​개수는 총 4가지다. '하급 탈것 육성단 10개', '하급 날개 정욱 20개', '상고 정련석 3개', '1회 모집령 5개'가 그것. 처음엔 이것저것 잘 몰라 헤매는 구간이 있을 수 있지만, 이 정도 혜택 깔고 시작한다면 눈 깜짝할 새 성장하는 건 일도 아닐 거다. 꼭 이것뿐만은 아니다. 추석 연휴는 끝났지만, 공식 카페를 통해 매일매일 제공되는 이벤트가 참 많더라. 50만 돌파 저력, 확실한 재미를 보장해떠들썩하게 대규모 홍보를 진행하지 않는 이상, 입소문만으로 50만 명에 달하는 사전예약자를 달성하는 건 정말 쉽지 않은 일이다. 그 어려운 일을 ''가 해냈다. 그래서일까. 주요 애플리케이션을 통해 끊임없이 MMORPG게임 추천이 이어지고 있었다. 그 저력을 보건대, 세 가지 특징이 분명했다. 첫 번째, 드라마틱 한 시놉시스와 완성에 가까운 그래픽이 눈길을 끌었다. 일찌감치 홍보모델 임지연의 티저 영상이 큰 관심을 끌었던 바 있고, '감성'을 자아내는 연출에 많은 호평이 뒤따랐다. 플레이 과정에서도 그 느낌을 체감할 수 있었는데, 몽환적이면서도 수려한 느낌은 아련한 느낌마저 들었다.​두 번째, 직업별 도 분명했다. 궁수, 법사, 검사, 자객으로 구성된 4가지 클래스는 각각 원거리와 근거리에서 저마다의 위용을 뽐내는 데 부족함이 없더라. 특히 MMORPG게임의 특징을 생각해보면, 딜러로서의 역할과 서포터로서의 역할이 분명하게 구분되어 있어 파티 플레이를 진행하는 데 더 큰 몰입감을 제공했다. 여기에 선, 마, 요로 구분되는 국가 간 대립이 더해져 문파전과 국가전에 참여, 특유의 대규모 전투의 풍미를 한껏 높였다. 게다가 오리엔탈 풍의 느낌도 한껏 살렸다. 스킬 액션의 연출도 훌륭했으며, 무협을 연상케하는 일련의 모습 등도 손색없더라.​마지막으로 세 번째, 쉽고 빠른 전투가 인상 깊다. 세 시간 반쯤 플레이 한 바, 150레벨을 달성하는 데 큰 무리가 없었다. 메인 퀘스트를 줄기로 하여, 각각의 사건을 해결하다 보면 어느새 캐릭터의 육성이 함께 끝나는 느낌. 내 경우는 NPC와의 대화를 유의 깊게 읽다 보니 되려 시간이 더 걸린 감이 없지 않았다. 즉, 그보다 빠른 속도로 핵심 재미에 도달할 수 있다는 이야기다.  끊임없는 즐길 거리, 지금 시작해야 할 이유론칭 이례로 13번째 서버가 지난 10월 05일 오픈됐다. 12서버에서 잠깐 맛을 본 뒤 갈아탔지만, 예상하건대 수일 내 다시금 새로운 서버가 열리지 않을까. 그만큼 론칭 후로도 입소문을 타고 많은 유저들이 몰리고 있다는 반증이다. 무엇보다 끊임없이 이어지는 즐길 거리가 참 많았다. 인스턴스 던전 형태의 주요 콘텐츠는 물론, 앞서 말한 전투의 백미를 즐길 수 있는 '문파전'과 '국가전'의 진입장벽도 높지 않은 편. 그 재미를 체험하려면, 아무래도 지금 시작하는 게 유리한 감이 있다. 그래서 몇 가지 팁을 소개한다. 당장에 확 와닿을 부분은 아니겠지만, 플레이하면서 이야기 한 바가 분명히 전달되리라 생각된다.​첫째, 메인 퀘스트 위주의 플레이를 이어가셔라. 매 순간 선택해야 할 거리가 적지 않다. 그만큼 방대한 양의 콘텐츠가 준비되어 있다는 말. 하지만, 빠른 성장을 위해선 선택과 집중이 필요하다. 몇 가지 시도를 해본 결과, 빠른 성장의 필수요건은 MMORPG게임 추천을 받는 여타의 작품들처럼 메인 퀘스트의 비중이 컸다. 둘째, 성장과 전투력은 비례해서 오르지 않는다. 일정 수준은 퀘스트 클리어의 혜택으로 스킬 포인트와 탈것 등을 강화할 여지가 생기지만, 핵심이라 할 수 있는 '장비'와 '강화'의 경우는 '보스'전 참여를 통해 꾸준히 다듬어 가셔야 한다. ​마지막으로 셋째, 허들 구간이 느껴지는 순간에는 일일 퀘스트를 둘러보셔라. 결투장을 포함하여 사실상 경험치의  원천이라 해도 과언이 아니었다. 후반부 플레이에는 더 많은 선택지가 제공될 테지만, 150레벨 언저리에서 바라보건대 앞서 소개한 것을 포함 세 가지 포인트가 엔드 콘텐츠로 향하는 가장 빠른 지름길이 아닐까 판단하다. 그렇다고, 모든 플레이 과정을 어렵게 생각하실 필요는 없다. 역할게임 본연의 에 따라 순간의 즉흥적 선택을 따르고, 성장 속도가 더뎌진다는 시점에서 조언 드린 부분들을 하나씩 곱씹어 보시면 된다. 꼭 이게 아니더라도, 상시 진행될 이벤트도 적지 않으니까. 자세한 건 아래 링크를 참조하시면 된다.​(링크) 구글 플레이 스토어 바로 가기(링크) 공식 카페 바로 가기  ​ 
by 맛있는 고급쌀 신품종  가와지 백진주 수향미 직판 햇쌀가게010-9274-0770 (문자카톡문의 환영)​재료부터 좋은 것을 쓰는 식당이 있으면 믿음이 갑니다.일반 혼합미나 지방미를 쓰지 않고 고급 신품종 찰진 쌀을 쓰는 [밭담] 초밥집을 소개합니다. 찰진쌀 는 일반 멥쌀보다 더 찰지고 보관성이 우수한 을 가진 쌀 입니다. 시간이 지나도 밥알의 모양과 밥맛이 유지되는 이 있어 관련 특허도 있습니다.가격이 일반 혼합미 보다 비싸기 때문에 보통의 식당에서는 잘 사용하지 않습니다. 제주의 관광을 즐기고 반드시 찾아가야 하는 식당 ~제주의 관광을 즐기고 반드시 찾아가야 하는 식당 ~그러나 밭담 초밥 롤 식당은 재료를 매우 신중하게 선택하였습니다.가장 기본이 되는 쌀에서 부터 일식당 초밥에 많이 사용되는 쌀을 특별히 햇쌀가게에서 공수해 제주도에서 사용하고 있습니다. 제주도의 멋진 풍경 속에서 맛있는 식사를 하고 싶은 것은 모든 제주 관광객의 소망입니다. 어디가 믿을 수 있는 곳인지 알 수가 없지요.재료부터 남들과 다르게 좋은 것을 사용한다면 어떨까요?음식의 기본은 재료부터 입니다.싼 재료가 아니가 일식 초밥에 많이 사용되는 찰진쌀  품종을 일부러 선택해서 제주도에서 도선료를 내고 사가십니다.​ 맛있는 초밥! 제주에서 제주의 해산물과 초밥을 드시고 싶다면 좋은 재료를 아낌 없이 사용하는 곳으로 가야겠죠?밭담이 바로 그렇습니다. 음식의 기본은 재료 입니다.맛과 분위기가 있는 밭담! 아이들을 위한 돈까스 정식도 있어서 가족이 함께 식사하기에 좋습니다.바삭바삭한 돈까스 쓰읍~ 제주의 낭만을 즐기면서 사랑하는 사람과 좋은 추억을 쌓으세요.​ 제주특별자치도 제주시 서천길 16제주도 해안길 따라 드라이브 하다 만날 수 있어요.​ 쌀은 보관성이 매우 좋고 밥맛의 유지성이 좋아 일식 고급 식당에서 많이 사용합니다.  쌀은 찹쌀과 멥쌀 중간 찰기의 맛있는 쌀 입니다.찰진쌀  백진주 수향미 추청쌀 고급 단일미를 직판하는 햇쌀가게​주문서 입력하기(이체)http://naver.me/GkK11wWB 햇쌀가게 주문서(무료배송)햇쌀가게 상품 선택 후 주문 이체naver.me ​햇쌀가게 네이버스토어 (카드)https://smartstore.naver.com/haet 햇쌀가게 : 네이버쇼핑 스마트스토어집밥은 맛있는 햇쌀 가게에서 주문. 햇살드리 미 수향미 백진주 찰진쌀 추청쌀 찹쌀 직판smartstore.naver.com 엮은 글​찰진밥 좋아하면 , 가와지, 백진주, 수향미 고르세요https://blog.naver.com/sunkey9578/222409966551냉동보관 해도 맛있는 특허 받은 쌀 소개https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7086집밥은 백진주쌀 햇쌀가게에서 햅쌀 구매하세요https://tsstudio.kr/wordpress/?p=7071쌀 싸게 사는/ 햅쌀 고르는 방법 10 20kghttp://tsstudio.kr/wordpress/?p=7036류수영쌀 백진주 쌀 골든퀸3호 수향미 소개https://tsstudio.kr/wordpress/?p=6851지역화페로 쌀 싸게 사는 방법소개 남양주 평내동 호평동 쌀집 햇쌀가게https://blog.naver.com/sunkey9578/222270937105  밭담제주특별자치도 제주시 구좌읍 행원로5길 35-20 태그​밭담,찰진쌀,,초밥용,쌀,고급쌀,추천쌀,맛있는쌀,맛좋은​#찰진쌀 # #백진주 #가와지 #수향미 #고급쌀 #맛있는 #맛좋은 #추천쌀 #밭담​제주특별자치도 제주시 서천길 16 
​​​" 우리들 " " The Clan " ​​​ ​​​​이번에 소개해드릴 작품은 ​​" 우리들 The CLAN"이예요. ​​​(MIHO) ​Cats Prlnt Collection 작품 중 ​​" 우리들 "은 ​​Irene Servillo 작가의 작품인데요, ​​다양한 을 가진 이웃들을 ​경쾌하고 개성 있게 표현한 느낌이에요. ​​​디타니에서 준비한 ​​고양이 액자 " 우리들 "에게도 ​많은 사랑을 주시길 바래요~~! ​​​​디타니 숍에서 만날 수 있어요. 바로 가기 → ​ The CLANMIHO Cats Prints Collectionswww.dittany.co.kr ​​ 
안녕하세요.광주에서만 20년 상당의 경력을 가진스킨아트의 브로우입니다.  오늘 고객님은 두분이세요.첫번째 고객님 만나보죠.  고객님께서는 눈썹의 모량이 일정하지 않습니다.부분적으로 정리할 필요가 있겠죠?모량 때문에 눈썹의 라인 또한뚜렷하지 않죠!!​그리고 눈썹 사이사이의 눈썹 숱을 채워자연눈썹을 만들어보겠습니다.   고객님의 눈썹을 반듯하고 깔끔하게 만들어보았습니다.자연스러운 눈썹을 연출하기 위해 윗부분의 눈썹이 남은게 보이실텐데요.이와 같이 세세한 부분 마저도 자연스러움을 돋보이게 합니다.  바로 두번째 고객님 만나볼게요.  으잉??첫번째 고객님과...  네 맞습니다.​첫번째 고객님과 두번째 고객님은형제입니다.​그것도 무려 쌍둥이!!!  같은 문제를 가진 두번째 고객님바로 작업해드렸습니다.  짜짠~~~!!​어느 한 고객님이 더 잘했다 라고 표현할 수 없을 정도로두 고객님 모두 본인의 자연스러운 눈썹에 만족하셨는데요.  광주에서만 20년 상당의 경력을 가지다 보니아무리 쌍둥이라고 하더라도같지만 다르게 표현하는 스킬이 늘어난 것 같습니다.서로 비슷하면서도 서로 다른 쌍둥이의 과 같이두 고객님의 눈썹도 비슷하면서도 다르게 표현해드렸습니다.  광주에서만 20년 상당의 경력추천율 100% 재방문율 200%스킨아트의 브로우입니다.​ 타투광주광역시 동구 백서로125번길 47 대표번호062-236-0513​브로우상담010-8210-8227​타투상담010-8573-7007​​카카오톡yunj1223  ​ 
나의 작은 헌책방 저자다나카 출판허클베리북스발매2021.05.19. 솔직히 나는 인터넷으로 책을 쉽게 사는 편은 아니다.성격이 까탈스러운 부분이 있어서 책 디자인도 적당히 구미가 돌아야 하고, 제목이 너무 오글거려서도 안 되고,장평은 적당해야 하며, 줄간격 좁고 글이 따닥따닥 붙어 있으면 만수르가 쓴 책도 관심 없다.​책의 외적인 부분만 나열했는데, 책의 내용 역시 중요한 건 마찬가지다.나를 가르치려 들어서도 안 되고, 과하게 인생을 통달한 느낌이 들어서도 안 되며, (내가 한국소설을 잘 읽지 않았던 이유기도 하지만)너무 감정에 사무치는 글이어서도 안 된다.​그리고 나는 일본 작가가 쓴 책을 별로 즐겨 읽진 않는데, 그들의 사고 방식과 표현이 전반적으로 나를 당황스럽게 만들기 때문이다. 책을 읽을 때 나는 차근차근 맥락을 전부 짚어가면서 생각하고 이해하는 편인데, 지금까지 내가 읽은 일본 사람들의 글은 대개 높은 확률로 상황과 해석에 대한 보편적인 연결을 무시한 채 작가만의 독창적인 해석으로 진행되곤 했다.​책을 굉장히 싫어하는 사람처럼 서술이 된 것 같다. 말하고 싶었던 것은, 이렇게 까다롭게 책을 고르고 그 중에서도 일본 작가의 책은 잘 찾지 않는 내가 충동적으로 다나카  씨의 이 책을, 것도 무려 인터넷으로 구입했다는 사실이다. 책 안을 조금도 들여다보지 못 한 나에게 인터넷 주문은 도전이나 다름 없었는데, 그래도 한 가지 믿을 만한 구석은 스물한 살에 회사를 때려치우고 헌책방을 차린 작가의 글에는 분명 남들과는 뚜렷하게 다른 어떤 통찰이 있지 않을까 하는 기대였다.​일본은 기본적으로 겸양의 문화가 깔려 있고, 어떻게 보면 그게 요즘의 트렌드와는 어울리지 않는 태도라고 생각할 수 있다. 그러나 또 한편으로 우리는 겸손을 통해 스스로에게 솔직해질 수 있다. 글쓴이도 자신이 회사를 그만둔 것에 대해 그 책임을 관료적인 회사 구조나 상사의 고지식함에 떠넘기지 않고, 자신에게는 비범한 능력도 없으며 그에 버금가는 성격도 되지 못한다는 것으로 깔끔하게 정리한다. 요즘 핫한 키워드인 '퇴사'를 충분히 더 활용할 수 있었음에도 불구하고 곧장 책방 이야기에 진입하는 그녀의 담백함이 좋았다.​헌책방을 차린 배경에 대해서도, 그냥 집에 책이 많아 헌책방을 차리는 게 자본금이 가장 덜 들어간다는 소탈한 근거를 댄다. 사실 어떻게 보면 제일 심플하게 경제적인 이유인데 요즘은 골치 아플 만큼 다각도로 셈을 하다 보니 이런 쉬운 이유가 도리어 더 낯설게 느껴진다.​차린 헌책방의 이름은 '벌레문고'. 이름을 왜 기분 나쁘게 벌레로 지었담... 싶었지만 그래도 그럴싸한 이유가 있을 거라고 기대했더니 그냥 벌레라는 한자가 예뻤다고 한다 ㅎㅎ 나도 어린 시절에 '사또'라는 단어를 뜻과는 상관없이 글자 자체가 예뻐서 좋아한 적이 있는데, 그래도 벌레라는 단어를 자기 가게 이름으로 턱 붙이는 건 솔직히 아무리 생각해도 공감 안 된다 ㅎㅎ 역시 신기한 사람..​ <나의 작은 헌책방> 91쪽이 사진은 어느 날 책방에 찾아온 강아지 두 마리를 다나카 씨가 찍은 것이다. 주인이 있는 듯 두 마리 모두 목걸이도 있고 깔끔한 상태였는데, 날 좋은 날 갑자기 동반인도 없이  헌책방을 찾아와 배를 까고 드러누워 한참을 쉬다가 갔다고 한다. 다나카 씨는 이 두 강아지가 당시 돌아가신지 얼마 되지 않았던 조부모님이라 생각한다고 했다. 두분은 그녀가 헌책방을 개업하고 얼마 되지 않아 돌아가셨는데, 그땐 장사가 잘 되지 않던 시기였음에도 불구하고 책방을 둘러보며 당신  일처럼  좋아하시고, 또 다나카 씨를 맹목적으로 응원해 주셨다고 한다……. 여하튼 마음 따수워지는 사진과 스토리였다.​ 이끼는 다른 식물처럼 자신이 뿌리내린 곳으로부터 양분을 흡수하는 게 아니라, 주로 체표면으로 공기 속에 있는 희미한 습기와 햇빛을 받아서 그것을 영양분으로 바꾸어서 살아가기 때문에 지면에 뿌리를 내릴 필요가 없다고 합니다.<나의 작은 헌책방> 131-132쪽그리고 책에서 젤 좋았던 부분은 이끼를 좋아하는 다나카 씨의 관점이었다. 헌책방 주인과, 이끼. 이런 게 바로 나를 당황스럽게 하는 일본 사람들의 감성인데, 이끼라고 하면 일단 나 같은 경우에는 애초에 별로 생각하고 싶지도 않은 것일 뿐더러, 만일 내 생활 반경 내에 있다면 당장 억센 솔로 박박 닦아내야 하는 이물질 같은 거였다.​그런데 이끼에 대한 다나카 씨의 설명은 꽤 인상적이었다. 위와 같은  때문에 이끼는 긁어서 떼어냈다 하더라도 다시 원래 자리에 두고 톡톡 두들겨 주기만 하면 살아난다. 여기서 뻐꾹이끼, 우산이끼, 뿔이끼까지 나아가는 그녀의 이끼에 대한 심오한 고찰까진 공감하기 좀 어려웠지만, 그래도 이끼의 기본적인 은 참 맘에 들었다.​요즘 나는 정체되어 있다는 느낌을 굉장히 많이 받는다. 대학생활 하며 많은 일들을 겪고 부단히 깨지면서도 그 과정 속에서 나름 성장하는 재미가 있었는데, 이제는 나한테 애초에 다양한 일들이 일어나지도 않고, 그나마 일어나는 몇 없는 사건들에 대해서도 이제는 대강 어떻게 대처해야 하고, 어떤 식으로 마음 먹어야 할지 적당히 감이 잡혀서 재미가 없었다. 그래도 아직 팔팔한 20대라 누군가의 삶의 태도를 엿보기도 하고, 게 중 하나를 이정표 삼아 쑥쑥 성장하고 싶은 욕심도 있는데, 아무리 이런저런 책이나 영화를 봐도 딱히 끌리는 대상이 없었다. 그런 와중에 이 이끼 철학이 젤 매력 있게 느껴지고, 반가웠다.​세상 살아가며 정답은 없고 완전무장을 백프로 보장하는 마음가짐도 없지만, 적어도 내 맘에 드는 철학 하나쯤은 품고 살아가는 게 재미이지 않을까 생각한다. 다른 식물들처럼 따분하게 뿌리 내리고, 철마다 보수공사 해가며 살아갈 성실함은 없어도, 이끼처럼 어디에나 있는 햇빛과 습기를 조금씩 흡수해가며, 별 거 아니어 보여도 생명력 하나는 든든히 챙기고 살아가는 사람이고 싶다.​2021.5.29. 토요일.논문 쓰는 룸메이트 옆에서. 
아밀로스 함량 낮은 쌀 ’’, 6월 초·중순 심으면 딱 좋아- 너무 일찍 심으면 찰성․밥맛 등 특유의 품질 크게 떨어져 -  © yory, 출처 Unsplash□ 농촌진흥청(청장 허태웅)은 최근 재배면적이 늘고 있는 아밀로스 함량1) 이 낮은 쌀 ‘’의 품질 유지를 위해서 6월 초·중순에 모내기 해줄 것을 당부했다.​ ‘’ 재배시기별 밥알 모양​○ 저 아밀로스 쌀 ‘’는 밥을 지은 후 시간이 지나도 찰기와 밥알 물성, 윤기 등 밥알 고유의 이 잘 유지되는 품종이다.​○ 그러나 너무 이른 시기에 모내기를 하면, 쌀 외관 품질 및 도정 이 나빠지며 밥알 색깔이 누렇게 변하고 밥맛도 크게 떨어진다. □ 연구진이 심는 시기에 따른 쌀 품질을 시험한 결과, 일찍 재배하면 적기(제때) 재배에 비해 불완전립 비율이 31.4%로 5배 높아져 외관 품질이 불량해지고, 밥알 색이 48% 더 누렇게 됐다.  © reiseuhu, 출처 Unsplash○ 밥맛도 적기 모내기에 비해 약 23.5% 더 나쁘다고 평가돼 고품질 ‘’ 쌀 생산을 위해서는 제때 모내기를 실시하는 것이 매우 중요한 것으로 나타났다.​○ ‘’의 모내기 적기는 충청지역은 6월 초순, 영호남 평야지역은 6월 초순부터 중순 사이인 것으로 조사됐다. □ 저 아밀로스 쌀2) 은 찰벼와 일반벼(메벼) 중간 정도의 아밀로스 함량을 가진 쌀로, 중간찰 또는 반찰이라고 불린다.​○ 2016년 1,261헥타르에 불과했던 재배면적이 2020년에는 10배 이상 늘어난 11,365헥타르로 확대됐으며, 소비자들의 재구매율이 높아 대량 급식이나 도시락 원료로 꾸준히 쓰이고 있다. © anspchee, 출처 Unsplash ○ 현재 국내에서 재배 중인 저 아밀로스 쌀은 6품종3) 이다. 2016년 개발된 ‘’는 짧은 보급 기간에도 불구하고, 재배면적이 급격히 늘어 대표적인 저 아밀로스 쌀로 급부상하고 있다.​○ 보급 초기인 2018년에는 충북 청주를 중심으로 충청권에서 211헥타르가 재배됐으나, 중남부 지역에서도 재배 적응성이 우수한 것으로 알려져 작년 재배면적이 822헥타르로 크게 증가했다.   * ‘’ 재배면적(ha) : (‘18) 211 → (‘19) 687 → (‘20) 822 © samulijokinen, 출처 Unsplash □ 충북 청주에서 ‘’ 재배단지를 운영하는 청개구리쌀마을 김상호 대표는 “밥맛이 좋고 재배가 쉽다는 입소문이 나면서 ‘’를 재배하는 농가와 재배면적이 크게 늘고 있다.”라며, “최고품질의 ‘’ 쌀을 소비자에게 공급하기 위해 모내기 적기를 꼭 지키겠다.”라고 밝혔다. [참고자료] 저 아밀로스 쌀 재배면적 추이 등  © jlq73, 출처 Unsplash© markuswinkler, 출처 Unsplash​ 
농진청, 너무 일찍 심으면 찰성·밥맛 떨어져​농촌진흥청(청장 허태웅)은 최근 재배면적이 늘고 있는 아밀로스 함량이 낮은 쌀 ‘’의 품질 유지를 위해서 6월 초·중순에 모내기 해줄 것을 당부했다.​‘아밀로스’란 아밀로펙틴과 함께 녹말을 구성하는 성분으로 보통 녹말의 20∼25%를 차지하지만 찹쌀 등에는 거의 함유되어 있지 않다. 함량에 따라 찰벼(~5%), 저아밀로스벼(8~12%), 메벼(18~20% 내외), 고아밀로스벼(25%~)로 나뉜다.​저 아밀로스 쌀 ‘’는 밥을 지은 후 시간이 지나도 찰기와 밥알 물성, 윤기 등 밥알 고유의 이 잘 유지되는 품종이다. 그러나 너무 이른 시기에 모내기를 하면, 쌀 외관 품질 및 도정 이 나빠지며 밥알 색깔이 누렇게 변하고 밥맛도 크게 떨어진다.​ ▲ ‘’이앙시기별 쌀알 및 밥알 모양 (A:백미, B:밥) 농진청 연구진이 심는 시기에 따른 쌀 품질을 시험한 결과에 의하면, 일찍 재배했을 때 적기(제때) 재배에 비해 불완전립 비율이 31.4%로 5배 높아져 외관 품질이 불량해지고 밥알 색이 48% 더 누렇게 됐다.​밥맛도 적기 모내기에 비해 약 23.5% 더 나쁘다고 평가돼 고품질 ‘’ 쌀 생산을 위해서는 제때 모내기를 실시하는 것이 매우 중요한 것으로 나타났다.​‘’의 모내기 적기는 충청지역은 6월 초순, 영호남 평야지역은 6월 초순부터 중순 사이인 것으로 조사됐다.​저 아밀로스 쌀은 찰벼와 일반벼(메벼) 중간 정도의 아밀로스 함량을 가진 쌀로, 중간찰 또는 반찰이라고 불린다. 2016년 1261헥타르에 불과했던 재배면적이 2020년에는 10배 이상 늘어난 1만1365헥타르로 확대됐으며, 소비자들의 재구매율이 높아 대량 급식이나 도시락 원료로 꾸준히 쓰이고 있다.​현재 국내에서 재배 중인 저 아밀로스 쌀은 6품종이다. 2016년 개발된 ‘’는 짧은 보급 기간에도 불구하고 재배면적이 급격히 늘어 대표적인 저 아밀로스 쌀로 급부상하고 있다.​보급 초기인 2018년에는 충북 청주를 중심으로 충청권에서 211헥타르가 재배됐으나, 중남부 지역에서도 재배 적응성이 우수한 것으로 알려져 작년 재배면적이 822헥타르로 크게 증가했다. 충북 청주에서 ‘’ 재배단지를 운영하는 청개구리쌀마을 김상호 대표는 “밥맛이 좋고 재배가 쉽다는 입소문이 나면서 ‘’를 재배하는 농가와 재배면적이 크게 늘고 있다”며 “최고품질의 ‘’ 쌀을 소비자에게 공급하기 위해 모내기 적기를 꼭 지키겠다”고 말했다.​ 
신선곡물 정기배송 전문 몰 현대생활식서의 현식이체험단에 당첨이 되어 현대생활식서의 신선곡물 제품을 받아보았다. 받은 지는 좀 됐는데 아무래도 이게 쌀이다 보니 계속 먹으면서 기록을 하다 보니 이렇게 몰아서 글을 쓰게 되었다~ 좋은 쌀이라고는 임*님표 이천*이나 철원 오대* 정도만 알았는데 쌀도 종류가 있고 기능성 쌀이 있다는 걸 최근에 안 1인... 무조건 쌀 한 가마니만 있으면 든든했는데 이것저것 귀동냥을 해보니 그게 아니더라고~ 쌀도 커피처럼 도정 후 2주 안에 먹는 게 제일 신선하고 좋다고 한다 하지만 그렇게 되면 또 구매하는 게 귀찮아지는데, 정기배송이나 1회 배송~ 아주 좋아 칭찬행~ 고급스러운 포장~ 이런 게 바로 에코 포장이지 비닐이라곤 눈 씻고 찾아봐도 없다. 이런 포장재가 훨씬 비용이 올라간다는데. 현대생활식서의 깊은 뜻이 느껴지네~  전라북도 정읍의 신동진 신대장쌀 / 도 화성의  한결한쌀 / 도 양평의 밀키퀸 남다른쌀 세 종류와 기장, 녹미, 압맥 이렇게 총 6가지가 왔다. 전라북도 정읍의 신동진 신대장쌀은 1990년 대 농촌 진흥청이 고품질 쌀을 생산하기 위해 육성한 품종으로 한국에서 세 번째로 많이 재배되는 품종이라고 한다. 크고 길쭉한 쌀의 식감과 은은한 단맛으로 맛집 식당이나 미식가들이 사랑하는 신동진 쌀이라고~  외부 환경 (냄새, 습기) 등에 민감한 곡물의 에 맞춰 4중 특수 필름, 지퍼백, 라운드 창으로 디자인한 현대생활식서의 곡물 전용 포장지인 그레인 파우치에 담겨있다. 이 쌀을 받은 날짜가 7월 22일이었는데, 도정이 이틀 전이었다 ㅋㅋ 도정하고 바로 보내줌  밀키퀸 남다른쌀 밀키퀸은 어디서 많이 주워들어서 낯설지 않았는데, 바로 세계 최초의 기능성 쌀로 혈당에 부담이 적어 당뇨식과 유아식으로 사랑받는 쌀이라고. 윤기가 유난히 강하고 찰지고 부드러운 식감 그리고 식어도 부드러운 식감이 유지되는 쌀인데 품종의 상 대부분 유기농이라 이 신동진쌀도 유기농 마크가 붙어있다. 도 화성의  한결한쌀 이다. 언제 어디서나 밥맛이 한결같아 한결~ 밥을 지은 후 온도가 변하거나 식어도 쉽게 건조하지 않고 빛깔과 찰기가 유지돼 바쁜 현대인의 식생활에 안성맞춤이라고 한다. 찰진 식감과 담백함이 특징 그리고 압맥과 기장, 녹미. 압맥과 기장은 불리지 않고 바로 사용이 가능하고 녹미는 1시간 이상 충분히 불리고 사용하라고 한다. 그리고 너무 감동했던 거~ 쌀에 대한 친절한 설명이 있는 카드들. 내가 받은 쌀이 어디 출신인지? ㅎㅎ 어떤 쌀인지 어떻게 먹으면 맛있을지 자세한 신상명세를 볼 수 있어서 아주 재미있었다. 쌀에 대해 이렇게 많이 알 기회가 얼마나 있을까?  쌀 소개 카드는 냉장고에 붙여도 되고 서랍에 넣어둬도 좋을 사이즈 ^^  처음으로 도전해본 쌀은 바로 밀키퀸! 가장 궁금했고 유명한 쌀이라 꼭 먹어보고 싶었다. 윤기가 유난히 강한 쌀이라 그런지 권장 밥 물 양은 적게 하라고 쓰여있어서 그렇게 맞춰지어봤다.  밥솥 뚜껑 열자마자 고소한 냄새가~~~ 갓 지은 밥 냄새보다 더 꼬소하고 맛있는 냄새~~정말 물양을 적게 했는데도 윤기가 챠르르 한 것이 딱 윤기도는 찰밥이었다. 혈당에 부담이 적으니까 많이 먹어도 되겠네....??? 이 밥을 위해 양지고기 쏜다~ 미역국에 양지고기 송송 넣어서 보글보글 끓여낸 진한 미역국~ 흰밥에 딱이지~ 촉촉한 밥이 정말 입에서 사르르 녹네 ㅠ 밥이 달다...  맨밥도 너무 맛있어서 밥을 말긴 뭘 말아 ㅠ 그냥 맨밥으로도 밥 한 공기 뚝딱이었다 ㅠㅠㅠ  다음날엔 기장도 넣어봐찌~ 토핑 넣듯이 솔솔 뿌려줬다. 포장이 편리하네~ 기장은 좀 더 많이 넣어줬어도 됐을 듯.  물에 불리지 않고 바로 했는데도 부드럽게 씹히고 기장을 넣은 지도 눈치채지 못할 만큼 부드러웠다. 굴 소스 두부볶음을 했더니 밥도둑이 따로 없네...  다음은 한국에서 세 번째로 많이 재배된다는 신동진 신대장쌀로 밥을 지어 보았다. 밥 물양은 보통이어서 그냥 하던 대로 함. 막 촉촉하고 찰진 건 아니지만 그냥 무난하고 일반적인 쌀로서 손색이 없었다. 맛집에서 사용을 많이 한다는데 진짜 맛집은 밥맛이 중요하지! 솥밥 좋아해서 순두부찌개 전문점 가는 사람 나야나~  찰져서 권장 물양이 '조금 적게'인  한결한쌀 밥맛이 한결같다고 해서 한결한미 ^^  이번엔 압맥을 솔솔 뿌려봤다 원래도 압맥을 좋아해서~ 더 많이 넣을까 하다가 밥맛도 궁금해서 조금만 넣어 봤다. 아이고 맛있게 됐다. ㅠ 신대장보다는 좀 더 찰진 느낌? 밥 물을 적게 했는데도 압맥이 부드럽게 잘 지어졌다. 압맥 씹는 느낌도 안 나고 정말 달고 맛있었다. 맨밥 이렇게 맛있으면 내 다이어트는 어디로 가나.... 쌀알 모양이 흐트러지지 않고 약간은 고슬한 느낌까지 들던 한결한미.  남은 찬밥으로는 볶음밥도 해먹었는데 진짜~ 맛있더라 ㅠ 밥알이 살아있으니 어디에 말아먹든 볶아먹든... 베이스가 완벽하니 뭐든 존맛탱... 쌀이 이렇게 각기 개성이 있고 다 다르다니 새로운 지혜를 얻은 거 같은 기분이었다. 요리 실력이 부족해 리소토나 양식 등에 활용은 못해봤지만 그냥 이렇게 밥만 지어먹었는데도 다 먹음... 매끼 1.5 그릇씩 먹은 거 같아.... 현대생활식서의 현식이체험으로 맛있는 쌀을 경험해 봐서 너무 좋았다.​#현대생활식서 #현식이리뷰 #현식이체험단 #신선곡물정기배송 ​현대생활식서로부터 제품을 협찬 받아 체험 후 작성한 리뷰입니다. 
청주 강내 공방 "중학교 외부출강"베지터블 가죽필통 학생 단체클래스 교육공동체실 후기 (with. 충주)청주 가죽공방 강내면 가죽공예체험 중학교 외부출강 학생 단체클래스 교육공동체실 (with. 충주가죽공방) 진천가죽공방, 오송가죽공방, 세종가죽공방, 조치원가죽공방 청주가죽공예 충주가죽공예 충주단체클래스 청주단체클래스"충북가죽공방" "충주가죽공방" "청주가죽공방" "강내가죽공방" "증평가죽공방" "오창가죽공방" "오송가죽공방" "보은가죽공방" "옥천가죽공방" "영동가죽공방" "제천가죽공방" "단양가죽공방" "원주가죽공방" "음성가죽공방" "문경가죽공방" "이천가죽공방" "여주가죽공방" "상주가죽공방" "세종가죽공방" "부여가죽공방" "공주가죽공방"청주가죽공예 충주가죽공예 중학교 단체클래스 스튜디오은은 음성가죽공방 교육공동체실 가죽공예 프로그램 체험학습 진로체험학습 보은가죽공방 영동가죽공방 공주가죽공방 부여가죽공방 ​스튜디오은은 가죽공방 인사드립니다. ^^)​한국교원대학교부설중학교 "준비하는 오늘" "도전하는 내일" "희망찬 교육"​이번시간에는 청주 강내 중학교 교육공동체실에서 열린 외부출강 수업을 소개해드릴게요!​​중학교 교육공동체실에서 진행 된 단체클래스는베지터블로 만드는 가죽필통 가죽공예 체험입니다.학생들과 만남은 언제나 설레이고 행복합니다. ^^)​ 청주 중학교 교육공동체실 베지터블 가죽필통 만들기 가죽공방 충주 가죽공방 충주 가죽공예 음성가죽공예 음성가죽공방 진천가죽공예 진천가죽공방 청주 중학교 가죽공예체험학습 청주단체클래스, 충주단체클래스 청주, 충주 가죽공방 스튜디오은은 단체클래스는 말이 필요없습니다.끝내줘유 ^^)  청주 중학교 한국교원대학교 부설 중 외부출강 수업 단체클래스 충주 가죽공방 충주가죽공예 충주단체클래스 청주단체클래스​스튜디오은은 청주점, 충주점에서 진행 되는 원데이클래스 및 단체클래스는모두 반제품 형태로 수업이 진행 되기에 편하고 쉽게 가죽공예를 체험 할 수 있습니다.​ 스튜디오은은 충주, 스튜디오은은 청주 가죽필통만들기 이태리 베지터블, 단체클래스 단체수업 가죽공예 외부출강 전문 강사들 저희 스튜디오은은 가죽공방은 충주와 청주 두 도시에 있습니다.지리적 을 살리기 위해서 충주점, 청주점 두 곳을 운영하고 있어요.​충북권을 전역을 기본으로 외부출강을 진행하고,​충북권을 기점으로 근처에 위치한 지역에도무료 외부출강을 진행해드리고 있으니 많은 사랑 부탁드립니다.  청주 중학교 베지터블 가죽필통 만들기 단체수업 외부출강 수업 다녀왔어요. 스튜디오은은 가죽공방 청주, 충주 가죽공방 단체클래스 학교단체수업 원데이클래스 학부모단체클래스 학부모회체험활동 학생체험활동 가죽공방 스튜디오은은 가죽공예 수업은어린이, 노인, 복지관, 학부모회, 교직원, 진로제험학습,일자리 창출을 목표로 여러분야에 걸쳐 수업이 가능하도록 "커리큘럼"을 제공하고 있습니다.​+ 가죽공예가 처음이신 분들도+ 가죽공예가 생소하신 분들도청주가죽공방, 충주가죽공방, 보은가죽공방, 진천가죽공방, 오송가죽공방, 조치원가죽공방,세종가죽공방, 영동가죽공방, 옥천가죽공방, 단양가죽공방, 제천가죽공방, 제천가죽공방, 이천가죽공방, 여주가죽공방 스튜디오은은 청주가죽공예 충주가죽공예 음성가죽공예 음성가죽공방 오창가죽공방 옥산가죽공방 옥산가죽공예 오창가죽공예 오창단체클래스 오창단체수업 대한민국 국민이라면 누구나 쉽고 재미있게 만들 수 있도록스튜디오은은 공방장 및 강사분들이 더욱 노력하겠습니다.  청주가죽공방 나만의 가죽공예 제품 만들기, 스튜디오은은 충주점, 청주점 충주가죽공방 충주가죽공예 청주가죽공예 베지터블 소가죽으로 만드는 가죽필통 만들기 충북전체외부출강 전국외부출강 가능  [ 세상에 하나뿐인 나만의 가죽으로 만들어보는 가죽공예 체험 ]​스튜디오은은 충주, 청주​ 가죽공예 모든 수업은복지관. 학교, 어린이, 노인, 학생, 학부모, 교직원, 선생님, 기업체, 관공서, 공공기관 등여러분야에 걸쳐 그에 딱 맞게 수업을 해드립니다.​원데이클래스 , 단체클래스 외부출강 시 수업시간은2~4시간​ 완성 될 수 있는 디자인으로 수업을 진행합니다.(소품 외 가방은 디자인에 따라 상이합니다.)​나이, 남녀노소 상관없이 어린이, 노인 등 가죽공예가 처음이신분들도재미있고 쉽게 만들수 있도록 스튜디오은은 가죽공방 공방장과 강사분들이서포트 해드리고 있습니다. ♥​  청주 외부출강수업, 중학교학생가죽공예수업, 가죽공예 DIY 키트 가죽필통 만들기 강내가죽공방 강내가죽공예 강내단체클래스 강내단체체험 강내원데이클래스 중학교 충주 가죽공방  청주 가죽공방  [ 청주 가죽공방, 충주 가죽공방 스튜디오은은 강사의 장점 ]  1. 스튜디오은은 청주 가죽공방2. 스튜디오은은 충주 가죽공방 총 2곳 운영중입니다.​수강인원에 따라 가죽공예 강사 3명이 함께 외부출강을 나갑니다.​원활한 수업 진행과 퀄리티 높은 가죽제품을 완성하기 위해 최선을 다하고 있습니다.가죽공예 기초부터 마감까지 최선을 다하는 가죽공방은 저희 스튜디오은은 충주, 청주점 밖에 없습니다.​☞ 전 지역 외부출강, 단체클래스, 원데이클래스 문의 및 예약​◆ 수강인원 체크 및 이니셜 각인 체크 → 가죽 컬러표 체크 → 스케줄 체크 → 예약 완료 → 예약일 수업 진행 ◆- 스튜디오은은 강사 3명 전체 외부출강 수업 진행 -​ 청주가죽공방 청주가죽공예 충주가죽공방 충주가죽공예 진천가죽공방 진천가죽공예 오송가죽공방 오송가죽공예 오창가죽공방 오창가죽공예 옥산가죽공방 옥산가죽공예 제천가죽공방 제천가죽공예 보은가죽공방 보은가죽공예 옥천가죽공방 옥천가죽공예 영동가죽공방 영동가죽공예 단양가죽공방 단양가죽공예 제천가죽공예 제천가죽공방 증평가죽공방 증평가죽공예 증평단체클래스 증편원데이클래스 스튜디오은은 외부출강전문 ​￡ 대표 문의 : 010-7651-1524￡ 카카오톡 : euneunhada￡ 인스타 : euneun1524 (1524 숫자)​편한 방법으로 연락주시면 설명 드리겠습니다!스케줄이 많으니 미리미리 연락하셔서 찜 해주시길 바랍니다.​ 스튜디오은은 가죽공방 청주, 스튜디오은은 가죽공방 충주점 외부출강수업, 단체클래스, 학교단체체험수업, 청주공방, 진로직업체험, 충주공방, 충주학교단체수업, 청주학교단체수업, 고등학교단체수업, 초등학교단체수업, 기업단체수업, 외부출강수업, 가죽공예클래스, 가죽공예단체클래스 가죽공예원데이클래스, 직업체험프로그램, 단체클래스전문 ​ 스튜디오은은 가죽공방 모든 수업 예약 안내◆010-7651-1524 / 010-6333-2707   ◆카카오톡 : euneunhada ◆인스타 : euneun1524♥ 원데이클래스 : 최소 2일전​ 예약 부탁드립니다. (당일 힘들수도 있어요!)♥ 단체클래스 : 최소 2주전 예약 부탁드립니다.♥ 비대면, 온라인 ZOOM 클래스 : 단체클래스와 동일 2주전 예약 해주세요.♥ 이니셜 각인 무료 서비스 진행하고 있으니, 예약 명단과 함께 부탁드립니다.  ♥ 외부출강 지역 안내충청북도, 충청남도, 도 일부, 강원도 일부, 경상도 일부 전지역 출강 가능 좋은 뜻과 좋은 일이라면 독도라도 무료로 갑니다! 봉사활동 좋아해요 :)  청주 가죽공방 개인 및 단체, 기업, 공공기관, 복지관 등 가죽공예 프로그램 운영중 스튜디오은은 청주가죽공예 충주가죽공예 전국어디든 외부출강 단체 수업 가능한 유일한 가죽공예 업체 충주 가죽공방 음성 가죽공방 음성 가죽공예 증평 가죽공방 증평가죽공예  Q. 단체클래스는 동일한 제품으로 해야 되는거죠?  단체클래스라고해서 똑같은 디자인, 똑같은 컬러를 고르실 필요 없습니다.동일한 디자인, 동일 컬러, 동일 사이즈를 선택 안하셔도 됩니다.각자 개성에 맞게 내가 마음에 드는 걸로 고르시면 됩니다.​ 단양가죽공방, 제천가죽공방, 음성가죽공방, 괴산가죽공방, 여주가죽공방, 이천가죽공방, 원주가죽공방, 문경가죽공방, 증평가죽공방, 세종가죽공방, 진천가죽공방, 보은가죽공방, 상주가죽공방, 안성가죽공방, 오창가죽공방, 오송가죽공방, 스튜디오은은 청주, 스튜디오은은 충주 스튜디오은은 청주 안성가죽공예 안성단체클래스 청주가죽공방 충주가죽공방 청주가죽공예 충주가죽공예 이천단체클래스 여주단체클래스 여주가죽공예 이천가죽공예 문경가죽공방 문경가죽공예 상주가죽공방 상주가죽공예 증평가죽공예 오창가죽공예  청주 가죽공방 충주 가죽공방에서 진행한한국교육대학교 부설 중학교 교육공동체실에서 진행 된 가죽필통 만들기는이태리 천연 베지터블 소가죽을 사용하여 만들었습니다.​ 이천단체클래스 여주단체클래스 여주가죽공예 이천가죽공예 문경가죽공방 문경가죽공예 상주가죽공방 상주가죽공예 증평가죽공예 오창가죽공예 단양가죽공방, 제천가죽공방, 음성가죽공방, 괴산가죽공방, 여주가죽공방, 이천가죽공방, 원주가죽공방, 문경가죽공방, 증평가죽공방, 세종가죽공방, 진천가죽공방, 보은가죽공방, 상주가죽공방, 안성가죽공방, 단체클래스전문, 단체수업전문, 오창가죽공방, 오송가죽공방, 스튜디오은은 청주, 스튜디오은은 충주 스튜디오은은 청주 안성가죽공예 안성단체클래스 충주가죽공방 청주가죽공방​중학교 학생들은 가죽공예가 처음인 친구도 있었고가죽공예 경험자도 있었는데 모두 똑같이 하나하나새들스치 기법으로 진행 된 바느질을 너무 꼼꼼하게 한땀 한땀 예쁘게 바느질을 완성하였습니다.​ 스튜디오은은 가죽공방 충주, 가죽공방 청주 원데이 단체클래스, 외부출강 수업 가죽공예체험프로그램, 학생단체클래스 청주가죽공방 충주가죽공방 단체클래스 전문 업체는 스튜디오은은 충주, 청주점뿐! ​이태리 베지터블 소가죽은 물과 오염에 다소 약하지만사용하다보면 태닝 되고 에이징 되면서 나만의 컬러로 이쁘게 물 들어가는 가죽입니다.​사용자에 따라 다르지만, 두달정도 지나면 색감부터 촉감까지 모두 다르게 변해가는 카멜레온 같은 가죽입니다!​ 충주 가죽공방 청주 가죽공방 원데이클래스 단체클래스, 단체 체험 프로그램 운영중 가죽공예 일일체험 프로그램 운영중 청주가죽공예 충주가죽공예 인증샷 청주인증샷 충주인증샷 청주핫플 충주핫플 청주체험 충주체험 굿 가죽공방, 후기 많은 가죽공방 ​[ 블랙  브라운 그린 초코 블루 레드 오렌지 핑크 ]☆8가지 컬러가 준비 되어 있습니다.☆마음에 드시는 컬러로 선택 예약 하시면 됩니다.​​청주 강내면에 위치한 한국교원대학교 부설 중학교 친구들 너무 예쁘게 잘 만들었습니다.  수업시간동안 집중해주고 좋다는 피드백해줘서 너무 예뻤어요♥​    ※ 충주 가죽공방 스튜디오은은 충주점    - 충주시 봉방동 134-1번지 1층 상가    - 010-7651-1524 (대표 문의)  ※ 청주 가죽공방 스튜디오은은 청주점   - 청주시 서원구 장성동 1-4번지   - 010-6333-2707 가죽공방 스튜디오은은 충주, 청주점은 휴무일 없습니다.  주말 및 공휴일 모든 클래스 가능합니다. 수많은 외부출강으로 인하여 공방 운영시간이 변동 될 수 있음을 미리 알려드립니다.  헛걸음 하지 않도록 방문 전 전화 부탁드려요 ^^9시 ~ 22시까지 운영합니다. 스튜디오은은 모든 클래스 문의는 톡톡 상담도 가능합니다.   아래 "배너 클릭" 편하게 연락주세요☆ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​  < 베스트 질문 >​Q. 어린 친구들도 가죽공예 수업이 가능할까요?★ 스튜디오은은 공방장 : 네. 오히려 더 잘하는 경우도 많아요. 스튜디오은은에서는 나이 불문 가능하게 도와드립니다!​Q. 복지관 다소 몸이 불편하신 분들도 가능할까요?★ 스튜디오은은 공방장 : 네. 스튜디오은은에서는 가능하게 도와드릴수 있습니다.​감사합니다!​ 스튜디오은은 가죽공방충청북도 청주시 서원구 궁뜰로37번길 6 스튜디오은은 가죽공방스튜디오은은충청북도 충주시 봉방1길 36 1층 ​​​#청주가죽공방 #충주가죽공방 #세종가죽공방 #조치원가죽공방 #오송가죽공방 #음성가죽공방 #중학교가죽공예 #학교단체수업 #학교외부출강 #청주단체클래스 #충주단체클래스 #학교프로그램 
 쌀 소비량은 감소... 가정간편식에 소비되는 쌀은 증가 가공밥에 적합한 쌀 품종 '' 개발  @게티이미지뱅크 ​최근 1인 가구의 증가와 인구구조와 식습관의 변화로 인해 가정간편식을 찾는 소비자들이 늘고 있는 추세입니다. 국내의 쌀 소비량은 감소하고 있지만 이러한 변화로 인해 18년 가정간편식 HMR(home meal replacement)에 소비되는 쌀은 전년보다 29%나 증가했다고 합니다. 농촌진흥청은 국내 쌀 소비 시장에 맞게 가정간편식에 적합한 벼 '' 품종을 개발했습니다. 또한 이를 이용한 가공밥 제조기술을 특허출원했다고 밝혔습니다.​​가정간편식 시장은 확대되고 있지만 가공밥에 일반 밥쌀용 품종이 사용되고 있어 간편식 에 맞춘 품종과 제조기술 개발이 필요한 시점이었는데요. 가공밥은 냉장(3℃) 또는 냉동(-18℃) 조건에서 보관된 이후에 밥알의 형태와 물리성을 유지하는 것이 상품성에 중요하다고 합니다. 일반 쌀밥의 밥알과 달리 ''는 편의점 도시락이나 냉동밥을 데우거나 해동하더라도 밥알의 경도(단단한 정도)를 잘 유지하여 쌀밥 형태를 잘 유지한다고 합니다. 동시에 탄력성과 응집성 밥 색깔 등 물리적 변화도 적어 가공밥 제조에 적합하여 원천 가공 기술 개발에 대한 특허 또한 출원했다고 합니다.​​'(11.2%)'는 일반 쌀(18~20%)과 찹쌀(5~0%) 중간 정도의 아밀로스 함량을 가지고 있다고 합니다. 아밀로스 함량이 적을수록 찰기가 강해 밥이 식어도 딱딱해지지 않기에 일반 쌀보다 적은 아밀로스 함량을 지닌 는 배식 시간이 긴 급식용으로 적합하다고 합니다. 또한 장마철의 고온 다습한 환경에도 저장성이 우수하여 장마철 이후에도 부드러운 식감과 윤기를 유지할 수 있다고 합니다.​​농촌진흥청은 쌀 소비 패러다임 변화에 발맞추어 뿐만 아니라 다양한 가공식품 제조가 가능한 아밀로스 함량을 조절한 벼를 개발하고 있다고 하는데요.  이미 아밀로스 함량이 25% 이상인 쌀면 전용품종 ‘새고아미’, ‘새미면’과 40% 이상인 난소화성 저항전분 함량이 높은 다이어트용 기능성 품종 ‘도담쌀’을 보급 중이라고 합니다.  최근에는 아밀로스 함량을 30% 수준으로 조절하여 한천과 유사한 겔(Gel) 제조 을 보이는 ‘밀양 333호’를 육성하였고, 이 원료를 이용한 쌀묵, 쌀양갱 등 간편식 제조기술을 개발 중에 있습니다.​​농촌진흥청 남부작물부 조현석 부장은 “전통적 쌀 소비문화에서 벗어나 다양한 간편식 쌀 가공품을 늘리고 생분해성 플라스틱 같은 산업소재용 새 수요를 창출할 수 있는 기술 개발을 통해 우리 쌀 산업의 견고한 성장을 선도하겠다.”라고 밝혔습니다. ​​​  FARM 인턴 신혜원제작 총괄 : FARM 에디터 홍선표nong-up@naver.com더농부참고 = 농촌진흥청 <가정간편식에 적합한 쌀 ‘’ 개발 보급>​​     ​ 
 데산버스 뮤지움 버스정거장에서 내리면 계단이 있고계단을 오른 정면의 건물에서 티켓 구매가 가능하다좌회전한 쪽에 박물관으로 가는 길이 있는데하아. 이번 여행 중 가장 벚꽃이 많이 피어 있었다만개했을 때라면? 뮤지움하면 이 사진이지 ㅋ저 멀리 보이는 것이 뮤지움옛 도자기 불교미술 등 일본의 고미술품 이집트와 서아지아 등의 세계 고미술품을 감상할 수 있는 곳도원향을 모티브로 I.M 페이가 설계한 건축물이 눈길을 끈다I.M 페이는 유리벽으로 된 루블박물관의 피라미드 건물을 설계한 사람이란다 다른건 모르는 건물이니 패스기본 전시외에이번 봄의 기획전은 "카자리" 즉 장식인데이는 일본 미술의 한 으로도 받아 들여질수 있기 때문에 기획했다고시대 테마별로 정리해서 전시되어 있다오디오설명기가 있는데 일어 영어만 대응 가능내부는 촬영 금지라 ㅎ  지하에 카페가 있었는데메뉴를 보니 되는 것이 별로 없었는데설명은적혀있었으나 뭐가 뭔지 모를 메뉴가 되길래 궁금해서 시켜봄(근데 우리가 간 시간이 일러서 그런 듯뒤에 온 사람들은 샌드위치랑 시켜먹더라)흰색 젤리같은 것이 위에 깔리고진한 에스프레소층이 있고밑에 초콜릿 무스같은거였다설명의 단어를 검색했는데 단어만 있었...여하튼 먹고 내려왔는데 4분 차이로 버스를 놓쳤다이렇게 된 것 식사나 하자 하고 갔으나ㅜㅜ 만석에 대기 인원 장난이 아니라 포기헐여하튼 다음차를 타고 왔는데흠 올 때랑 차가 틀렸다표시등에 이시야마역이 없어 물어봤더니 표시등은 바꿔 주셨는데..올 때는 중간 정차가 없었는데 이것은 있었고왔던 길과 틀린지 ㅜㅜ 멀미 장난 아니였다축사망할 뻔식사를 못 한 것이 오히려 럭키일정도금액은 820엔이고이시야마역에 내려준다* JR 이시야마역과 케이한 이시야마역 같이 있다
코로나 바이러스로 인하여 많은 사람들이 고통받는 2020년 한 해입니다..저 또한 코로나 바이러스로 인하여, 4월에 예정이던 결혼식을 9월로 미루었으나, 다시 한번.. 내년으로 미루게 되는 불상사가..힘들게 결혼하는만큼 더 잘 살 거라고 생각됩니다ㅠㅠ ​코로나 바이러스로 인한 국가에서의 통제 속에서 저녁 시간이 되면 밖에 돌아다니시는 사람을 보기가 많이 힘듭니다.그로 인해 집에서 그리고 실내에서 할 수 있는 놀이거리를 찾던 중 게임에 관심이 없던 저도 모바일게임을 시작하게 되었죠.​처음 시작했던 게임은 기적의검과 바람의나라 등 모든 게임을 과금없이 한번 즐겨보았습니다.하지만 이미 다른 유저들과의 갭차이가 많이 나는 등 게임 할 맛이 안나더라고요... 새로 시작할 수 있는 오픈 예정인 게임을 찾던 중 제가 좋아하는 배우 임지현이 CF 모델로 나오는 게임을 찾게 되었습니다.정말 임팩트가 강했던 '인간중독'이라는 영화에 여주인공 그리고 최근에는 '타짜:원아이드잭'으로 생사를 알려주셨던 지현누님!​':천년의사랑'이라는 모바일게임을 CF 모델로 활동하시더라고요~! 그래서 오늘은 ':천년의사랑'이라는 모바일게임에 대해서 시작 전에 저와 같이 게임을 해주실 분들에게 홍보하고자 합니다. :천년의사랑은 9월 22일(화) 지금으로부터 8일 뒤 오픈예정이라고 합니다.사전예약을 현재 9월 초부터 진행하는 듯 한데, 저도 사전예약을 진행하였답니다. 사전예약으로는 카페를 운영하고 있어서 사전에 정보를 미리 공유하며 사람들과 대화를 주고 받으며 벌써부터 친해지고 있어요. 모바일게임도 최근 해보면서 느낀건데, 공부를 해야하고 연구를 해야되더라고요같은 케릭에 같은 장비 같은 스텟을 찍어도 어떤 장비의 속성과 을 어떻게 배치하느냐에 따라서도 전투력이 달라지고 투력만 높다고 강한 것이 아니라 일명 물투력이라고 투력만 높지, 약해 빠진 분들도 많으시더라고요 이번 게임은 한번 평생게임이다라는 생각으로 제대로 공부하고 들어가보려고 카페 가입도 하고, 카페 내 사람들과 의사소통도 하고, 어디 서버에서 만나서 같이 할지도 정하고 난리도 아닙니다ㅠㅠ (솔직히 이렇게 공부했으면, 대기업 취업했겠다..) ​암쪼록 :천년의사랑 제가 좋아하는 임지현 배우를 통해 알게 된 게임인 만큼 정말 제대로 즐겨보려 합니다. 같이 즐겨보아요!​​-사전예약 바로가기-​-공식카페 바로가기- 
 오랜만에 경남에 위치한 의원에세번째 서비스교육(서비스컨설팅)을 진행하고 왔습니다.!​오늘도 의원 내 미리가서잠시 대기하다가~점심시간에 맞춘 런치 특강을 시작합니다!!  ​늘 바쁜 병원에서 직원분들이 시간을자유롭게 내어 교육을 듣는 것이쉽지 않아서 고민 끝에 런치 특강으로 벌써세번째 간단한 식사와 함께 교육을 진행하고 있습니다!​에 올때마다 늘 드는 생각은우리 선생님들 진짜 순하시다, 교육에 정말열심히 임해주신다, 서비스에 대한 생각이남다르시다, 구성원간 분위기가 참 좋다,등등입니다.​오늘도 역시 너무너무 좋으신 직원분들과편하게 이야기를 나누며 서비스 교육이 진행됩니다.​에는 김규희 교육이사님이 늘 함께 동행해주셨는데 잠시 제주도에 가있으셔서ㅜㅜ오랜만에 혼자 가게되었네요~ 허전함이있었지만 열심히 참여해주는 우리 선생님들덕분에 시간이 금방~~ 갑니다~!!   교육 처음 시작 시 이전교육 때 나누었던 병원브랜딩의 중요성과 브랜딩 요소, 의료서비스 디자인/서비스마인드 중요성에 대한 강의 내용을 정리해보았습니다. 그 후 고객여정지도 작성을 시작했는데요 앞으로세 차례 더 고객 여정지도를 완성하고 최종적으로 우리 의원(병원)만의 서비스 매뉴얼을 제작하는 것이 이번 교육의 목표입니다!^^  철저하게 내원하는 고객(환자)의 입장이 되어보고 우리 고객의 과 니즈를분석한 뒤 고객 동선을 그려 보았습니다.​중소병원의 경우 의료서비스 단계는 총 10개 정도로 나누는데요~ 검색부터 귀가 후 서비스까지 10가지 단계로 동선을 나누어 보았습니다. 또 고객 동선별 대응방식 까지 작성해 보았네요~!​이 강사 의원의 강점과 약점, 또 고객의소리를 모아 다음 강의부터 본격적으로 서비스디자인을 도와드릴 예정입니다~🙆👆   짧고 굵게 오늘도 열정을 다해 참여 해주시고호응해 주시고 박수 쳐주셔서 감사합니다~♥  다음 교육 시간 더 좋은 에너지와 교육내용으로 꼭 병원에 도움이 될 수 있도록 하겠습니다!​https://m.blog.naver.com/486ibbi/222276342456 [병원서비스 교육] 병원브랜딩이지민강사 환자재방문을 위해서는? 부산경남병원서비스 정형외과서비스_ 성형외과서비스_ 치과서비스교육은?질문입니다.최근에 받았던 최고의 서비스는?​제가 최근에 받았던 최고의 서비스는..생각보다 쉽게 생각이 ...m.blog.naver.com ​ 
쌀 / 쿠팡 홈페이지비만·당뇨 떨어뜨리고, 노화 막아주고… 쌀이 보약이네[쌀 소비 계속 줄어들고 있지만 기능성 쌀은 인기]도담쌀, 2주 먹으니 인슐린 개선눈큰흑찰은 혈압 조절 효과흑진미·적진주2호엔 항산화 성분새미면, 파스타·쌀국수에 제격, 편의점 도시락 가공용으로​ 안중현 기자입력 2020.03.16 03:09​한국 사람의 주식(主食)인 쌀은 지속적으로 소비량이 줄고 있다. 1964년 120.2㎏이던 1인당 쌀 소비량은 1970년 136.4㎏으로 정점을 찍었다. 이후 꾸준히 줄어들어 1998년엔 99.2㎏을 기록, 처음으로 100㎏ 밑으로 떨어졌고, 지난해에는 59.2㎏으로 60㎏ 밑으로 떨어졌다. 1970년에 비하면 1인당 쌀 소비량이 절반 이하로 줄어든 것이다. 쌀을 대체할 수 있는 먹거리가 늘었기 때문이기도 하지만, 쌀의 주성분인 탄수화물을 과도하게 섭취하면 당뇨나 비만 위험이 증가한다는 인식 때문에 젊은 층을 중심으로 쌀 소비가 줄었기 때문이기도 하다.쌀에 대한 부정적인 인식 개선과 줄어드는 쌀 소비에 대응하기 위해 정부는 최근 몇 년간 기능성 쌀 개발에 박차를 가하고 있다. 기능성 쌀은 당뇨나 비만을 예방하는 것은 물론 노화를 방지하는 등 다양한 효능을 지니고 있다.​◇비만·당뇨 예방 '도담쌀'과 '눈큰흑찰'​농촌진흥청 국립식량과학원이 2013년 개발한 '도담쌀'은 비만과 당뇨를 예방하는 기능이 있다는 연구 결과가 나오며 주목을 받았다. 당뇨 쥐에 5주 동안 도담쌀로 만든 사료를 먹였더니, 지방세포의 크기와 유리지방산(지방세포가 운동 등으로 분해돼 혈액으로 방출되는 지방 성분) 농도가 감소했다. 이 기간 체지방을 분해하는 미생물군 비율은 증가했고, 비만을 일으키는 장내 미생물은 감소한 것으로 나타났다. 인체 실험에서도 도담쌀이 당뇨 예방과 혈당 조절에 효과적이라는 결과가 나왔다. 도담쌀로 만든 선식을 아침·저녁으로 2주간 섭취한 환자들은 일반 쌀 선식을 먹은 환자에 비해 인슐린 저항성 지표(HOMA-IR)가 38.2% 감소한 것으로 나타났다.​보통 흰색 쌀(백미)과는 달리 특정 영양소를 가진 '기능성 쌀'은 색깔을 띠는 경우가 많다. 흑미(黑米)와 적미(赤米)엔 안토시아닌·폴리페놀과 같은 항산화 성분이 많이 들어 있어 노화를 예방한다. 항산화 효과 이외에 당뇨나 비만, 고혈압·고혈당 등에 좋은 쌀도 개발돼 있다.​도담쌀의 당뇨 예방 효과는 '저항전분'이 일반 쌀 대비 10배가량 높기 때문이라고 농진청은 설명했다. 저항전분은 소화효소에 의해 소장에서 분해되지 않고, 대장 미생물에 의해 발효돼 대장 미생물의 에너지원으로 이용되는 건강 소재다. 관련 연구 결과는 세계 식품 과학 분야에서 권위 있는 저널(Food Hydrocolloids)에 게재돼 학술적으로 인정받았다. 도담쌀은 일반 밥쌀과 전분 이 달라 밥쌀용보다는 쌀과자·쌀국수·선식 등 쌀 관련 가공제품용으로 쓰이는 것이 일반적이다.보통 쌀보다 쌀눈이 3배 정도 큰 것이 특징인 '눈큰흑찰'도 비만과 고혈압·고혈당 등 대사증후군 예방에 효과가 있다. 비만 쥐에게 눈큰흑찰을 먹였더니, 일반 쌀을 먹은 쥐들과 비교하면 체지방이 9.3% 감소했다. 인체 복용 실험에서도 하루 한 끼씩 눈큰흑찰 선식을 3개월 동안 먹은 대사증후군 환자 21명의 체중이 평균 1.5㎏ 줄었고, 섭취한 열량도 368kcal 감소했다. 혈압도 낮아졌다. 눈큰흑찰에 혈압 조절 효과가 있는 것으로 알려진 가바(GABA) 성분이 일반 쌀보다 8배 이상 들어 있기 때문이라고 농진청은 밝혔다. 눈큰흑찰은 밥을 지을 때 섞어 먹는 용도로 주로 쓰인다.​◇노화 막아주는 '흑진미'와 '적진주2호'노화를 막아주는 '항산화' 성분이 많이 들어 있는 쌀 품종도 있다. '흑진미'와 '적진주2호'가 대표적이다. 흑진미는 검정 쌀(흑미)에 주로 들어 있는 '안토시아닌'과 붉은 쌀(적미)의 대표 성분인 '폴리페놀' 성분을 다량 함유하고 있다.안토시아닌과 폴리페놀은 활성산소의 산화 작용을 억제해 노화 관련 물질 생성을 줄여 세포 노화 등을 늦추는 기능을 한다. 두 성분이 많이 들어 있는 흑진미는 적은 양만 먹어도 노화 억제 효과가 더 크다는 의미다.흑진미의 안토시아닌 함량은 100g당 60.2㎎으로 흑미 중 안토시아닌 함량이 높은 '보석흑찰'과 비슷한 수준이고, 폴리페놀 함량은 100g당 13.3㎎으로 적미인 '홍진주'보다 최대 2배쯤 많다.​적진주2호의 폴리페놀 함량도 100g당 16.4㎎으로, 기존 '적진주'(9㎎)에 비해 두 배가량 높다. '건강홍미' 역시 폴리페놀 성분이 많이 들어 있는 데다 고지혈증 예방에 관여하는 기능성 성분인 '감마오리자놀' 함량 또한 높다.이 외에도 어린이 성장에 관여하는 물질인 '라이신' 함량이 일반 쌀과 비교하면 11% 높은 '영안벼', 철분·아연을 많이 함유하고 있어 빈혈 예방에 도움을 주는 '고아미4호', 글루테린 성분이 낮아 소화가 잘되기 때문에 노약자나 단백질 섭취를 제한해야 하는 신장병 환자의 환자식으로 적당한 '건양미', '건양2호' 등도 있다.붉은 누룩곰팡이인 '홍국균'을 접종해 발효한 '홍국쌀'은 몸에 좋은 콜레스테롤을 높이고, 해로운 콜레스테롤을 낮추는 '모나콜린K' 성분이 들어 있어 고지혈증 및 고혈압 환자에게 도움이 된다. '조생흑찰'은 위염을 일으키는 헬리코박터 파일로리균을 없애는 데 효과가 있어 위염 치료와 예방에 효과적인 품종이다.◇파스타, 쌀국수 만드는 품종도품종의 을 이용해 특정 가공식품을 만드는 데 적합한 품종도 다수 있다. '새미면'은 아밀로스 함량이 26.7%로 20% 이내인 보통 쌀보다 높아 끈적이지 않기 때문에 파스타 면이나 쌀국수용 면을 만드는 데 적합하다. '새고아미'도 쌀국수 가공용으로 쓰이는 품종 중 하나다. 부드럽고 잘 으깨지는 '설갱'은 누룩균이 잘 달라붙고 번식도 왕성해 맛과 향기가 좋은 술을 만들 수 있는 품종이다. 쌀막걸리 전용 품종인 '한아름4호', 쌀가루용 '신길' 등도 가공용 쌀 품종이다.''는 편의점 도시락 등 가공용 밥으로 적합한 품종이다. 가공밥은 냉장(3℃) 또는 냉동(-18℃) 상태로 보관했다가, 이후 먹기 위해 데우거나 해동하는 과정에서 밥알의 형태가 제대로 유지되는 것이 중요하다. 보통의 쌀은 데우거나 해동하면 밥알이 깨지지만, 는 밥알의 경도(단단한 정도)가 잘 유지돼 모양이 무너지지 않는다. 또 밥이 식어도 딱딱해지지 않고 찰기를 유지해 배식 시간이 긴 급식용으로도 적합하다는 게 농진청의 설명이다.​[예찬·영호진미… 고시히카리보다 맛있는 우리쌀들]우리나라에선 '고급 쌀'하면 흔히 아키바레(추청), 고시히카리 등 일본산 품종을 떠올린다. 이는 1970년대 쌀 자급자족을 위해 보급된 통일벼의 영향이 크다. 통일벼는 생산량이 기존 쌀과 비교하면 30% 이상 많아서 식량난 해소에 도움이 됐다. 그런데 찰기가 없어 밥맛이 떨어져 소비자들로부터 외면당했다. 이 틈을 일본산 쌀이 파고들었다. 지난해 기준 도 벼 재배 면적(7만6644㏊)의 55.2%가 추청·고시히카리 등 일본산 쌀을 재배할 정도다. '임금님표 이천쌀'로 유명한 이천쌀의 대부분도 일본 품종이다. 이천시는 2022년까지 이천쌀을 '해들' 등 국산 품종으로 바꾸기로 했다.농촌진흥청은 지난 2003년부터 밥맛, 외관, 도정 , 내재해성(병해충 저항성) 등 네 가지 기준에 따라 국내산 품종을 '최고 품질 쌀'로 지정해 육성하고 있다. 현재까지 '삼광' '영호진미' '하이아미' '해품' '해담쌀' '현품' '진수미' '예찬' '해들' 등 18개 품종이 최고 품질 쌀로 지정됐다. 농진청 관계자는 "일본 품종이 더 맛있고 고품질이라는 고정관념이 있지만 알고 보면 더 맛이 뛰어난 국내 쌀 품종들이 다양하다"고 말했다.​실제로 농촌진흥청이 지난해 말 강레오씨를 비롯해 요리 전문가 12명으로 평가단을 구성해 요리별로 가장 맛있는 밥맛을 내는 쌀 품종 선호도를 조사한 결과 한국 품종이 모두 1위를 차지했다. 밥맛이 좋다는 평가를 받는 예찬, 영호진미, 삼광, 신동진 등 국내 품종 4개와 추청, 고시히카리 등 2종의 일본 품종을 대상으로 평가를 진행한 결과 초밥용으로는 예찬이 고시히카리를 제치고 가장 높은 점수를 받았다. 예찬은 초밥을 만들 때 밥알에 탄력이 있고, 밥알 크기와 찰기가 적당해 밥알이 쉽게 허물어지지 않고, 생선회와 가장 잘 어울리는 맛이라는 평가를 받았다. 돌솥밥용으로는 영호진미가 가장 높은 점수를 받았다. 영호진미는 밥을 했을 때 윤기가 많고, 밥알이 제 모양을 유지한다는 긍정적 평가가 많았다. https://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2020/03/15/2020031501302.html?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz 비만·당뇨 떨어뜨리고, 노화 막아주고… 쌀이 보약이네비만·당뇨 떨어뜨리고, 노화 막아주고 쌀이 보약이네 쌀 소비 계속 줄어들고 있지만 기능성 쌀은 인기 도담쌀, 2주 먹으니 인슐린 개선 눈큰흑찰은 혈압 조절 효과 흑진미·적진주2호엔 항산화 성분 새미면, 파스타·쌀국수에 제격 , 편의점 도시락 가공용으로biz.chosun.com ​ 
안녕하세요.  광주에서만 20년 상당의 경력전문가 중에 전문가베테랑 중에 베테랑스킨아트의 브로우입니다.​오늘 고객님 만나보겠습니다.  ​고객님은 눈썹의 분포도나 떨어집니다.부분부분 눈썹 숱을 채울 필요가 있겠네요.꼬리부분도 쳐져있는 걸로 보아저의 손길이 간절한 것 같습니다.   ​고객님의 눈썹은전체적으로 모는 굵지만숱이 부족하여 뚜렷한 눈썹 라인이 나타나지 않죠.고객님의 눈썹 결과 근육, 골격에 따른그리고 가장 중요한 고객님과의 소통으로 디자인을 잡고바로 작업 들어가겠습니다.  ​  짜잔~  항상 작업 후 고객님의 눈썹을 보고글을 쓸때면 같은 사람...이구나... 라는 생각이 들 정도로확연히 달라지는 고객님의 모습을 느낄 수 있습니다.  눈썹의 분포도가 떨어지는 부분에숱을 가득 채우고눈썹 산을 만들어 꼬리라인을 올렸습니다.(역시 남자는 산이죠!)   어떠신가요?고객님에게 가장 잘 어울리는 눈썹을 선물하고가장 적합하고 세련된 인생 눈썹을 선사해드렸습니다.  고객님의 만족도는 당연히 높을 수 밖에 없고요.작업을 하는 저의 만족도 또한 높을 수 밖에 없습니다.이것은 역시고객님과의 소통 때문일거라고 생각하는데요.  트렌드에 맞춘 눈썹 디자인은 물론고객님의 선호도와 을 파악하여소통을 통해 만나게되는 브로우!!​항상 더욱 좋은 모습으로여러분 앞에 설 수 있도록앞으로 더욱 노력하겠습니다.  광주에서만 20년 상당의 경력전문가 중에 전문가베테랑 중에 베테랑스킨아트의 브로우입니다. 타투광주광역시 동구 백서로125번길 47 대표번호062-236-0513​브로우상담010-8210-8227​타투상담010-8573-7007​​카카오톡yunj1223  ​ 
​8월 여름 휴가로 가평 여행을 다녀왔어요우리 후가 공룡하고 로봇을 정말 좋아하거든요물어보면 둘 다 좋다고는 하는데 제가 느끼기엔 공룡을 더 좋아해요약한 초식공룡은 싫고 육식공룡만 좋다고 하는 상남자 이기도 해요 ㅎㅎ​정말 좋아하고 매일 이야기 하니 할아버지께서도 우리 후 데리고 공룡박물관에 다녀오시더라고요저는 파주 공룡박물관도 한 번 갔었고요파주 롯데프리미엄아울레스이 파주라기파크도 자주가요​이번엔 여행 끝나고 집에 돌아오는 길에 남양주 박물관에 들러서 공룡구경 실컷 하고 왔답니다​​​​남양주  공룡박물관아이와 가볼만한곳  ​켄싱턴리조트 가평에서 1박하고아만다 키즈글램핑에서 1박하고 집에 가는 길~어떤 부대 앞에 탱크가 전시되어 있었어요​가다말고 차세우고 내려서 아빠와 같이 구경하고 사진도 찍고 왔답니다입구에서 보초서고 있는 군인분들 조금 어이 없었으려나요?ㅎㅎ​​​​ ​남양주 박물관 티켓은 네이버 사전예약으로만 구매 가능하고요시간까지 지정해야 했어요우리는 11시 것을 예매했는데 늦을 거 같은 거예요네이버 예매의 경우 사용하지 않으면 100% 환불이 되기 때문에 12시것 다시 예매하고그전 것은 환불했답니다​티켓에 음료 교환권도 함께 들어 있어서 가격이 비싼 편은 아니었어요​평일 7,000원주말 8,000원24개월 미만 무료​​우리는 평일에 갔는데요사람이 정말 없더라고요우리가족까지 총 3팀만 있었어요돌아다니다 마주친게 그 정도였어요​우리 막내는 마스크를 잘 안 쓰거든요지금 코로나기 때문에 이렇게 외부에 전시되어 있는 공룡박물관이 훨씬 안전하다고 느껴져요​​​ ​우선 남양주 박물관은 유모차를 가지고 다닐 수가 없어요숲 속에 공룡들이 전시되어 있어서 산을 타듯이 올라가고 내려가고 해야 하거든요어린 아기가 있는 경우 아기띠에 안고 다녀야 해요저도 우리 콩이 힙시트에 안고 다녔어요​​​   ​웬만한 유명한 공룡들은 전부 있고요움직이기도 하더라고요그냥 평지에 전시되어 있는 것과 이렇게 산 속에 공룡들이 있는 건 천지차이였어요정말 살아서 움직이는 공룡이 나올 것 같은 무시무시한 생각이 들었거든요​​​​  ​탈 수 있게 만들어 놓은 작은 공룡도 있어서 우리 막내 콩이도 타봤어요ㅎㅎ굉장히 좋아할 줄 알았는데웬걸로 이렇게 사진 딱 2장 찍었는데 곧바로 내려온다고 해서 내려줬어요후는 아예 타려고 하지도 않더라구요 코로나여서 조금 걱정이 되어서 만진다음엔 곧바로 손소독도 잊지 않았답니다​​​​  ​일기 예보에는 비가 온다고 되어 있어서 걱정하면서 갔었거든요남양주 박물관은 공룡은 전부 외부에 있고 길도 산길이니 비올때는 힘들거든요물론 아이가 5살 이상이라면 우산쓰고 이렇게 공룡 구경하는게 또 하나의 추억이 될 수도 있지만우리의 경우 콩이가 너무 어리니 고생 한가득일게 뻔했거든요​이날 다행히 부슬비만 잠깐 오다 멈췄어요​곳곳에서 공룡의 울음소리와 움직임는걸 볼 수 있거든요아마 겁이 많은 어린 아이의 경우 울음을 터트릴 수도 있겠단 생각이 들어요​​​  ​크기도 꽤나 크게 만들어져 있고요날카로운 이빨과 발톱도 실감나더라고요​작년까지만 해도 움직이는 공룡에게는 무서워서 뒷걸음질 쳤던 우리 후이제는 아무렇지 않게 그냥 만지기도 하네요​​​​  ​박치기 하고 있는 파키케팔로사우르스 둘도 있어요우리 후도 여기에 다가가서 머리 콩하고 부딪히면서 같이 박치기도 해봤답니다 ㅎㅎ​​​  ​부러져서 천으로 칭칭 감아 놓은 공룡도 있는데요전반적으로 관리는 잘 되어 있는 편이었어요​​​ ​공룡들 전부 다 둘러보는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않더라구요그냥 산에 와서 힐링하고 가는 느낌도 들었고요​그러다 건너편 쪽을 보는데 강이 보이더라고요경치가 정말 너어무 좋았어요아이들이 없거나 많이 컸다면 같이 경치감상도 가능하겠단 생각이 들었어요​​​​  ​너른 잔디밭고 있어서 여기서 놀다 가도 되겠더라고요우리는 준비해 간 게 없어서 그냥 아이들과 잔디만 잠깐 밟으면서 달리기만 해봤는데요킥보드를 가지고 와서 타는 사람도 있더라고요​​​​  ​어떤 공룡들은 만질 수 있게 되어 있고요또 어떤 것들은 팬스가 쳐져 있어서 만지지 못하게 되어 있었어요​무리지어서 사냥을 하는 벨로키랍토르들도 만나볼 수 있었어요​​​ ​남양주 박물관은 실내도 있어요이 안쪽에 화장실이나 화석 등을 볼 수 있게 전시되어 있고요카페도 위치해 있어서 무료 음료권을 사용할 수 있어요​​​  ​공룡박물관 하면 떠오르는 것들이 이런거 아니겠어요공룡의 진짜 뼈 화석과 작은 화석 등을 볼 수 있어요우리 아이들의 경우 이런 것 보다는 공룡 보는걸 더 좋아하기는 해서 정말 휙 둘러보고 말았는데요​나중에 집에 가기 전에 우리 후가 한 번 더 보고 가고 싶다고 해서안과 밖 모두를 더 둘러보더라고요​이 안에서 계속해서 공룡알을 보고 싶다면서 찾았는데요아쉽게도 보이지 않더라고요​평일이어서 그런지 입구에 안내하시는 분이 자리를 비우는 경우가 잦았고문의할 곳이 없어서 카페에 있는 분께 우리 후가 직접 물어봤어요저기 계신 분께 물어보라고 하니 아주 씩씩하게 혼자 걸어가서 물어보더라고요​"공룡 알 있어요?""없어요."​낯가림없이 가서 말하는걸 보고 웃음이 났고요내가 어렸을땐 저렇게 물어보지 못했는지 하는 생각과 함께 나보다 외향적인 성향의 후를 보며 흐믓하더라고요​하지만 아이들이 많이 오는 곳일텐데 무미건조한 대답을 하시는걸 보고 조금 실망스러웠어요젊은 남자분이시니 아이가 없으면 아이를 대하는 법을 모르니 그럴 수 있다불친절한 대답은 아니었으니 뭐~라고 생각하려고 하긴 했지만 좀 더 따뜻하게 말해줬으면 좋았을텐데 하는 생각을 지울 수 없었답니다​​​​  ​쿠폰 1개로 1가지 음료를 마실 수 있어요아메리카노나 카페라떼 처럼 제조음료도 있고요뽀로로 음료수 같은 것도 있었어요​남편과 저는 커피를 우리 후는 음료수로 바꿔서 마셨어요​​​​ ​창이 전부 통유리로 되어 있고요밖을 내다보니 호수가 정말 잘 보이더라고요경치 정말 최고!​조용히 앉아서 2시간 정도 혼자 커피 마시다 가고 싶다는 생각도 들더라고요그냥 경치좋은 커피숍으로 생각하고 와도 되겠다는 생각까지 들 정도였어요​​​  ​하지만 우리는 아이가 둘이나 있는 집특히나 돌지난지 얼마 안된 아이 포함ㅠㅠ한 10분 앉아 있었나봐요우리 아들 둘이 소음을 일으켜서 한 15분 만에 그냥 나온듯 해요​남양주 박물관 공룡 좋아하는 아이와 가볼만한곳으로 괜찮은 곳이었어요날씨 좋다면 잔디밭에서도 놀다 오세요!​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​ 
​ ​ 아이랑 가기 좋은  공룡 박물관 ​​아이가 요즘 그냥 로봇보다는 공룡 그림, 공룡 모형, 고고 다이노 같은 공룡로봇에 관심이 많더라고요.그래서 근방인 남양주 가볼만한곳 중 아이가 좋아하는 공룡이 많다는  박물관에 다녀왔답니다.​​ ​​​이​번 주말에도 역시 아침식사하자마자 출발했어요.보통 일요일의 경우에는 오전에 일찍 다녀오는 게 월요일에 피곤함이 덜한 것 같더라고요^^박물관 매표소 앞에서 열 체크를 하고 네이버 예약 확인 후 입장했답니다.​​​ ​  박물관운영시간 및 입장료평일 10:00 - 18:00 주말 10:00 - 18:30(입장마감시간 17:00)대인, 소인 9,000원  도 남양주시 고산로126번길 15-2 네이버 온라인 예약 시 입장권+음료 이용권을 7,000원으로 할인받을 수 있어요.단, 준비된 음료 및 재료 소진 시 음료 제공 불가이며24개월 미만 유아는 증빙서류 지참 시 무료입장이라고 해요.​​​ ​​​현재는 화석과, 광물과, 카페 (3층) 와 야외 공룡 산책로만 이용이 가능하며공룡 모형은 야외에만 전시되어 있어요.​​​ ​ 공룡마을​야외 산책로에 공룡마을 1, 2 두 곳으로 나누어져 있어요.공룡 모형이 사실적인 비주얼에 상당히 컸어요^^​​  ​​​트리케라톱스는 별로 무서워하지 않아서 처음에 마을 안에서 사진 몇 컷을 찍어 주었어요.근데 산책로를 올라가면서.... 움직이면서 크아앙 소리까지 내는 공룡 모형 보고... 겁이 났는지 무서워하더라고요.​​​ ​​​그래도 이왕 보러 온 건데 무섭다고 피하기만 하면 안 되겠죠?그렇게 집에서는 티라노만 찾았었는데 ㅋㅋ 막상 보니깐 무서웠었나 봐요. ㅎㅎㅎ 그래도 아빠가 옆에 있고 계속 괜찮다고 해주니깐 점점 나아지더라고요.​​​  ​​아이와 손잡고 도란도란 얘기 나누면서 걷기 좋은 산책로였답니다.​​​  ​​​좀 나아졌는지 이제는 손으로 공룡 가리키면서 이름을 알려주더라고요.아이들은 공룡 이름이 특히 잘 외우는 것 같아요.​​​ ​​​공룡마을 1보다는 2 쪽에 더 많은 공룡이 있었어요.서울, 도 쪽에 이렇게 가까이에 아이랑 가기 좋은 박물관이 있어서 좋은 것 같아요.​​​  ​​​역시 주말 아침에 일찍 방문하니 관람객이 좀 적어서 그런지 아이랑 편하게 산책한 듯해요.아이는 무서워하면서도 자기가 아는 공룡 있으면 엄마 아빠한테 알려주기도 하고 집에 오는 길에 오늘 정말 재밌었다고 얘기하더라고요^^​​  ​​​곳곳에 포토 존이 있으니 예쁘게 아이 사진 찍어주기 좋았어요.추억 남기기에는 사진이 필수죠.​​​    다양한 공룡 모형들  ​​저희 아이만 좀 겁내 하는 줄 알았더니 우는 아이도 있더라고요 ^^  5세 미만은 좀 무서울 수도ㅋㅋ 그렇지만 집에 갈 때는 한 바퀴 더 보겠다고 할 수도 있어요.​​  박물관 내부박물관 3층만 운영 중이에요. 건물 외관도 멋지더라고요.화석과, 광물과 이 전시되어 있고 매점이 있답니다.​​  ​​반짝반짝 빛나는 광물과 형광빛을 내는 광물들을 볼 수 있어요.공룡을 좋아하는 아이라면 화석에도 관심이 많은 것 같아요.가끔 공룡 화석 발굴 키트 같은 거 사서 아이랑 같이 해보거든요 ^^​​​​  ​​처음에 매표소에서 주시는 입장 표에 음료권도 있거든요 잃어버리면 안 되니 잘 모셔두었다가 공룡 둘러보고 매점 와서 커피 한잔하면 딱 좋답니다 ^^아이 음료 종류도 다양하고 커피 맛도 괜찮았어요~​​ 동산 ​​​박물관을 지나면 한강이 보이는 잔디밭이 있는  동산이 나와요.여기에서 아이들과 뛰어놀 수 있을 정도로 넓고 좋았어요.산책로를 돌다 보니 다시 마을 2로 진입 ㅎㅎㅎ 공룡 소리가 크라앙 들리기 시작하니 다시 겁내다고 또 유심히 관찰하고 ㅋㅋ ​​​  ​​이제 다 둘러보고 집에 가려고 하니 다시 공룡 보겠다고 하더라고요.아이가 좋아하니 다음에 또다시 와야겠어요.​  사진 복사 및 무단 도용 금지합니다.Copyright ⓒ ameliesy All Right Reserved. 
 엄청엄청 오랜만이예요^^5월이되니 뭐 이리 바쁜지..ㅜ 마음도 몸도 바쁜날이 많네요^^​오늘은 그동안 포스팅 못한곳 중에서 지금 가면 딱 좋을 곳을 소개해보려해요~​3세가 되면 아이들이 좋아하는 분야가 생기는데 특히 공룡을 좋아한다면 가볍게 다녀오기 딱 좋은곳이랍니다^^바로 박물관이예요~^^  : 네이버방문자리뷰 2465 · ★4.23 · 광물관/화석관/카페, 산책로 입장권+음료교환권(11%~22% 할인)naver.me 요즘 인원제한으로 인하여 미리 예약은 필수!​그런데 전 예약없이 그냥 갔더랬죠ㅜㅜ그자리에서 예약했는데 1시간이나 기다려야했어요ㅜㅜ그런데 안내해주시는분께서 이날 다행이도 비도오고 사람도 많지않아서 예약시간보다 일찍 들어가도 된다하셔서 바로 입장하였어요~  넘감사하였답니다^^ 이곳에서 예약확인후 종이를 줘요~ 지도와 음료교환권이 같이 있으니 버리시면 안되요~음료는 건물 2층에 있는 카페에서 교환가능하며 음료옆에 숫자로 표시하시고 드리면되요~​일단 저희는 주차하러 들어갑니다~주차장은 사진과같은 공간이 양쪽으로 있고넓은 편이며 예약제이므로 편하게 이용하실수있을것같아요~ 주차하고 올라오면 공룡마을 1,2가 나뉘어져있는데 편하신곳 먼저 가시면되요~  귀여운 공룡모형도 있어서 여기서 사진 많이 찍더라구요~ 저희아가는 관심없이 쓰윽~ 지나갑니다~  티라노는  아닌데... 이 공룡을 본 하준이는 너무 놀라서 이때부터 혼자 걷질 않았어요ㅋㅋㅋ 저희가 처음 간곳이 모형들이 많았고 건물앞쪽은 모형이 많지않았어요~열심히 구경하고 다음 마을로 겁니다~ 제가 갔을땐 저 진달래만봐도 기분좋았을때인데 지금은 나무도 푸르고 더 예쁘겠지요? 계단도 낮아서 걸어다니는 아이에게는 이동하기 편리하게 되어있지만 전체적으로 유모차로 이동하기는 힘들수있어요~   2번째마을에서는 움직이는 공룡이 더 많은데 정상같은 곳에 오르면 공룡을 편하게 볼수있는데 의자나 쉴수있는곳은 없어서 조금 아쉬웠답니다^^;; 이제 날이 차가워서 차를 마시러 가요~아까 받았던 종이를 가지고 건물로 이동해요~ 올라오면 카페로 가는 길이 또 다른 박물관이예요~ 구경하는 재미가있어요~ 카페입구에서 본 뷰예요~사진보다 넓고 탁 틔여 진짜 힐링이 그냥 되더라구요^^ 아까 입구에서 받은 종이를 확인하고!음료를 주문합니다~ 카운터 모습이고 우측에 빵도있어요~  입구에 음료교환안내문이 있고 냉장음료도 있네요~​음료를 시키고 자리를 잡고 아이 기저귀를 갈기위해 수유실을 찾아봅니다~​위치는 카페를 나와 바로 왼쪽으로 가시면 초록문이 나와요~ 화장실과 같이 있어서 찾기 쉬워요~ 기저귀갈고 나오는길에는 곤충전시가 있어요~ 5세이상 되면 이 전시관에서도 1시간이상 보낼수있을것같아요~  정말 사람이 없어서 창가쪽 자리 잡았어요~~  외부음식 반입금지이지만 하준이는 아직 시판음료를 못먹어 아이 음료만 챙겨가서 먹이고 답답해해서 나가서 놀았답니다~ 카페에서 바라본 잔다밭!지금은 더 예쁘겠지요?​아이랑 못놀아주는 아빠라서 아이는 비온뒤생긴 웅덩이에서 놀고 아빠는 핸드폰을..ㅡㅡ제발 아이 볼때만은 안보았으면하는데..... 다른집도 그런가요? 잠깐 쉬고 나오는데  머리에 쥐가나네요..ㅜㅜ​그래서 일찍 마무리하고 집에 왔답니다ㅋㅋ​나들이 가기 너무좋은 계절! 빨간날도 많은 5월이지만 멀리 못가시는 분들은 가까운 곳에 나들이 가서 콧바람 쒜어보심 어떨까싶어요~​다음에 또 좋은곳 소개해드리러 올께요^^ ​#남양주갈만한곳#3세아이와갈만한곳#3세아기와갈만한곳#도갈만한곳#공룡좋아하는아기##공룡박물관#박물관#공룡 
​요즘 보름이가 얼집에서도 집에서도 말을 안듣고 자기 뜻대로 안되면 드러눕기부터하고 종일 엄마랑 붙어서 놀려고 하는데 보름이가 동생 별이때문에 엄마와 붙어있는 시간이 줄어들어 스트레스를 받아 이러는거 아닐까 하는 생각이 들었다 ㅠ별이 태어나고부터 엄마에 대한 집착이 심해졌으니....​별이한테는 미안하지만 외할머니한테 맡기고 오랜만에 보름이만 데리고 나들이!​전부터 한번 데려가야지 했던 곳인데 춥고 눈오고 기회가 되지않아 못가다가 이제서야 가게 된 박물관 ㅋㅋㅋ​남양주 박물관은 집에서 30분 정도면 갈 수 있는 거리인데 토요일이라 길이 너무 막혀 한시간 걸려 도착했다 ㅠ오후 2시로 예약했는데 네비상 도착시간은 2시가 넘을 것 같아 미리 전화 문희했더니 14시 예약이면 15시까지만 오면 된다고!내가 예약한 시간에 1시간 뒤까지만 가면 입장시켜주는 것 같다.참고하시길 ★   네이버 예약 :: 광물/화석관 및 야외산책로 입장+음료권[관람 안내] * 네이버 사전예약으로만 입장 가능(현장 발권 불가) * 화석관, 광물관, 카페 및 야외산책로 관람권 / 24개월 미만 증빙서류 지참시에만 무료 * 5인이상 집합금지 잘 준수해 주시고 마스크 착용과 사회적 거리두기에 다함께 동참해 주세요. (거주공간이 동일한 가족은 필히 등본 지참/5인 이상 적발시 퇴장 조치) * 공룡모형은 야외에만 전시되어 있습니다. * 휠체어나 유모차의 이동이 어렵습니다. * 1, 2층 미운영( 추후 실내 공룡 전시 계획은 없습니다.) *광물관, 화석관 및 야외 산책로 입장료 + 음료 패키지 상품...booking.naver.com ​​𖤐 남양주 박물관도 남양주시 고산로126번길 15-2 (수석동 3-1)031-566-7377평일 10:00 ~ 18:00  (입장마감 17:00)주말 및 공휴일 10:00 ~  18:30 (입장마감 17:00)​• 네이버 사전예약으로만 가능 (현장발권불가)• 광물관, 화석관 및 야외 산책로 입장료 + 음료패키지 상품으로    대인/소인 동일 7,000원 (24개월미만은 증빙서류 지참 시 무료)• 오전 10시부터 오후 17시까지 시간별로 예매• 2월 12일 금요일 설날 당일 휴관​​ ​​주차장은 매표소 앞쪽에도 있고 매표소 안쪽으로도 있으니 주차 걱정은 필요없을 듯 하다 ㅎㅎ​​ ​​매표소에서 네이버사전예약자 전화번호 뒷 4자리 알려드리면, 입장권 겸 카페 교환권을 주시고 체온 체크 후 입장!​​ ​​안내가 잘 되어 있지만 규모가 큰 편이 아니라 길 찾기가 쉽다!​​ ​​박물관 실내는 현재 운영하지 않고 야외 산책로와 야외 공룡모형 전시, 카페만 운영중이다.​​ ​​별이가 아빠한테만 붙어있어 오랜만에 아빠 손잡고 걷는 보름이!​아들은 특히 아빠와 함께 하는게 정서적으로 안정감을 느낀다고 하던데 ㅠ 아빠 보고있나요?우리 보름이 많이 안아주고 놀아주세요! ꔷ̑◡ꔷ̑ ​​   ​​야외산책로에는 공룡모형들이 전시되어 있다.공룡모형들이 크기도 하고 사실적이라 처음에는 살짝 무서워했지만 이내 적응!  공룡모형 중 공룡 하나가 소리도 나고 꼬리랑 머리가 움직이는데 그것만 좀 무서워서 다가가지 못했다 ㅋㅋ​​  ​​아빠가 안아줘서 공룡 이빨 만져보기도 하고 ㅋㅋㅋ​낙엽하나를 주워가길래 뭐하나 봤더니 아기 공룡 배고파하는 것 같아서 입에 넣어줬다고 한다!  ​​  ​​별이한테는 미안하지만 보름이만 데리고 나온건 잘한일인 듯!​동생 태어나고 엄마아빠의 사랑이 고팠을 첫째 ㅠ항상 짠하고 아픈 손가락이다  •︠ˍ•︡ ​​ ​​처음엔 무서워서 안만진다고 눈으로 보기만 할 꺼라고 하더니,아기 공룡은 만만했나 ㅋㅋㅋㅋ 아기공룡 이쁘다고 만져주고 안아주고 심지어 뽀뽀까지 ㅎㅎ​​  ​​이쁘게 찍어주고픈데 죄다 마스크 쓴 모습 ㅠㅠ마스크 벗고 찍어줄 수 있는 곳은 이제 집밖에 없는 듯....​한창 이쁠 때 많이 찍어주고 싶은데 안타깝다 ㅠ​​ ​​아빠한테 안아달라고 하길래 저기 옆에 형아는 혼자 엄청 씩씩하게 간다니까 나도 혼자 갈 수 있다고 ㅎㅎㅎ​맨날 우리 애기~하고 부르면 애기라 하지말라고 나 이제 엉아야! 하더니 하는 행동은 영락없는 애기다​  ❤︎​​   ​​박물관 실내 앞에는 잔디 광장? 이라고 해야되나 아이들이 뛰어놀만한 곳이 있다.​VR체험관은 하지 않는 듯 ㅠ사실 볼 게 공룡 모형 열몇개와 야외산책로가 전부이지만 아이들이 마음껏 바깥바람 쐴 수 있어서 좋은 것 같다.​​  ​​박물관 앞으로 한강이 있다.​보름이는 공룡은 잠깐 보더니 계속 물 속에 모가 있는지 궁금하다고...한강 안에 상어랑 고래 있냐고 물어본다 ^∇^ 작년 여름까지만 해도 물고기 좋아했는데 아직 미련이 조금 남았나보다 ㅋㅋㅋ​​  ​​집에서 나올 때 포크레인 하나만 가져가도 되냐고 하더니 잔디에서 포크레인으로 흙 파고 놀고 있다 ㅠ박물관 아저씨한테 혼난다고 못하게 했더니 혼자 화나가지고 쥬스 먹으러가자니까 나 안먹어!! 안가! 슬슬 고집부리기 시작....  ​​  ​​박물관 2층으로 올라가면 카페가 있다!계단이 있어 유모차는 가져가기 힘들 것 같은데 카페 안에 들어가보니까 유모차 들고 들어오신 분도 있었다.엘레베이터 못본거 같은데 직접 들고 온건가? 모르겠다 ㅋㅋ​​  ​​박물관 입장 시 받은 안내문 아래에 해당 사용날짜와 인원이 적힌  음료교환권이 있으니 버리면 안된다 ★ ​오전10시부터 오후5시30분까지 사용할 수 있고 아메리카노, 카페라떼, 바닐라카페라떼, 초코라떼, 유자차, 아이스티, 냉장고 음료 등을 먹을 수 있다.​​  ​​현재 5인이상 집합금지라 5인이상 입장 불가하고 외부 음식은 반입 금지이다. 기저귀 교체할 수 있는 수유실도 있는 듯!​음료 교환권에 마실 음료 옆에 숫자나 체크로 표시 후 카운터에 제출하면 진동벨을 준다.음료 외에 케이크, 마카롱 등 따로 구매해서 먹을 수 있다.​​ ​​카운터 맞은편에 냉장고가 있는데 제조 음료 대신 냉장고 안 음료로 교환할 수도 있다. 보름이는 아기상어쥬스로 교환!​​ ​​카페 내부는 생각보다 컸는데 한 테이블씩 건너 앉을 수 있기 때문에 사람들 많은 시간에는 자리 잡기가 쉽지 않다 ㅠ우리도 좀 기다렸다가 앉을 수 있었다.​카페 유리창 너머로 한강이 보이니 유리창 쪽에 앉으시길!​​ ​​쥬스 안먹는다고 짜증내길래 그럼 먹지말라고 가방에 넣는다고 하니까 그제서야 먹는다고...누굴 닮아 청개구리일까 ㅋㅋㅋ  ​여기는 장난감 가게 없냐고 하길래 없다고 하니까 집에 간다고 ㅋㅋㅋ 이대로 집에 가기는 아쉬울 것 같아 박물관 10분 거리에 전에 갔던 키즈드로잉 카페 아르떼칠드런이 있길래 급하게 예약하고 수업받고 집에 돌아왔다 ㅎㅎ​오늘 어떤게 제일 재밌었냐고 물어보니까 공룡본 것도 재밌었고 선생님이랑 미술 수업한것도 다 재밌었다고 ꯁ 보름이가 재밌었다고 해줘서 다행이다, 다음에 또 별이 맡기고 우리 셋 놀러가자 ㅎㅎ  코로나 때문에 아이들과 야외에서 놀만한데 찾으시다면 공룡도 구경할 수 있고 야외에서 뛰어 놀 수 있는 남양주 박물관 추천드린다 ◡̈ 특히 공룡 좋아하는 아이라면 꼭 데려가보시길!​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​ 
​​​​​​  박물관​​​지난 추석 연휴 마지막날​그냥 집에만 있기 아쉬워 야외에 아이와 갈만한 곳을 검색하여 가게된 공룡 박물관​​​​코로나로 인하여 건물 내부 전시는 운영하지 않고3층 일부와 야외공원만 운영중​​​​​​ 서울에서 10시 좀 넘어 출발했는데 30분 정도만에 도착한 기적같은 일이.....​​​​​공룡 공원은 1과 2 두곳으로 나누어져 있는데​먼저 공원 1을 구경 ​​​초록초록하고 조용하고 너무 기분이가 좋아지는 그런 곳이었다​​​​​​​​TIP.​미리 네이버에서 패키지를 할인해서 구매해가니 입장할 때 전화번호만 말하면 되어 편했다7,000원/인 에 구입​​​아침 일찍 갈 것.주차 공간이 아주 넓지는 않다 입구에서 열 체크만 하고, 이런 종이를 주는데 네이버 예약 시에만 음료 증정 쿠폰이 들어있어​소중히 간직해야 함​​​ ​​​​​​​​​​그리고 공룡공원 1.​생각보다 자그마했지만, 공룡들이 꽤 많았고 공원 당 대략 7-8마리 정도?​매우 거대하고, 움직이거나 소리를 내기도 해서 꽤 재밌었다​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​아이들이 좋아하는 공룡은 거의 다 종류별로 있었고,​소리 내는 공룡은 5세 미만 아이들은 무서워서 줄행랑 하기도 했다​​​​​​​​​​​​ 울 꼬맹이는 개인 핸드폰(내가 안쓰는 폰)을 가져와서 사진을 찍어대는데​공룡을 보러 온건지.. 사진을 찍으러 온건지...​​​​​​​​​​  티라노 사우르스!​소리내는 공룡 영상이다​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​딱 3-5세까지 아이들이 환장하고 좋아할 것 같은 공간이라 어린 꼬맹이들도 너무 많았다​​공룡 공원 2번은 반대편에 위치 ​​​​​​ 원래는 저 박물관에도 전시를 했었는데, 지금은 코로나로 인하여 3층만 오픈되어 있다.​​​​​​​  여기에도 움직이는 공룡이!!!​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​아주 낮은 잔디 언덕까지 올라오니 멀리 한강이 보여 뷰가 예술 ​​​​​​​​​ ​​​​​간단히 둘러보고 3층 카페로 갔다 ​​​​​​​​한강이 내다 보이고, 아래로 잔디밭이 펼쳐진 곳에 유리창 카페라니....​​7천원 관람료가 아깝지 않았다 ​​​​​​​음료는 커피류는 다 있었고, 아이들을 위한 아이스크림(마트용), 그리고 뽀로로 쥬스 등이 있어​쭈열이는 쥬스를 고르고​아침 일찍 나오느라 간단히 먹어 홍루이젠 같이 생긴 샌드위치를 주문했는데​난 맛도 못봤다.​​맛있다고 또 사달라고 할 정도였음. ​​​​​​​​​공룡도 보고, 날씨 좋은 날 피크닉 하기에도 참 좋은 곳 같은 평온한 느낌​​게다가 커피까지 마시니 세상을 다 얻은 듯​​커피 맛도 나쁘지 않았다 ​​​​​​특히 아래 잔디밭에는 돗자리와 간단한 간식을 들고온 집들도 있었는데​저렇게 와도 참 좋겠다 싶었다 하지만, 난 남양주에 왔으니 피맥컴퍼니를 계획하고 왔지롱​​​​​​​실내에 3층만 구경하고 가려는데 키재기가 있어서 한 컷​우리 아이 115센티군요(현재 5세 남아예요)  ​​​​​​3층에는 화석과 공룡 뼈 전시를 하고 있는데 이것도 참 볼만 했다​​ ​​​​​​규모가 아담하여 5세 아이들 한번 휙 보기에 딱 ​​​​​​​​​​  또 사진찍는 애​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​다음엔 운석들 전시 ​​​​​​​​운석전시관에 커튼 쳐진 곳도 꼭 열어보기를... 이렇게 야광으로  아름다운 공간이 있었다​​​​​​​​​마지막으로 잔디밭 한번 느껴보고 가쟈 ​​​​​​아 너무 좋아.... ​두 부자가 사진찍으러 왔나봐요​​​​​​​​​ ​아담하지만, 알찼던 박물관​​​​​ ​​​​​​​​​​​딱 2시간도 안되게 머물렀지만 너무 좋았고 강추한다​그리고 난 피맥컴퍼니로 빠르게 고고 ​​​​​www.instagram.com/regina_room 주열파파& 엄마사람 Regina(@regina_room) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,656명, 팔로잉 1,258명, 게시물 2,185개 - 주열파파& 엄마사람 Regina(@regina_room)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
​ 도 남양주시 수석동 3-1 ​​조카와 남양주에 위치한 "박물관"에 다녀왔어요 ㅎㅎ코로나가 심해지기 전(올해2월)내부에 들어갈 수 있었고요눈치게임에 승리해서 손님들은 저희밖에 없었어요👍​​​ (공룡박물관)입장료 : 네이버예약시 7천원(음료쿠폰 1매 제공)정가는 9천원입니다이용시간 : 오전10시-오후6시​​총 3개층으로 되어있었어요!​1층 : 야외 동산/VR 영상관2층 : 다이노파크(대형 공룡모형)/체험학습관/샵3층 : 카페/광물관/화석관​​ 이곳은 3층에 있는 다이노파크에요공룡모형이 크고 리얼해서조카가 처음에는 살짝 무서워 했어요 ㅎㅎ(움직이고 소리도 나요 ㅋㅋ) ​정말리얼하죠?? ㅎㅎ​ 공룡 영상들도 있네요 ㅎㅎ 2층에는 아이들이 좋아하는놀이기구이 있어서 요것도 체험해 봤어요​​ 야외 공원에는 큰 공룡 모형들이 여기저기에설치되어있었어요 조카는 특히 이 곳을 좋아했습니다 ㅎㅎ 공룡이랑 사진도 많이 찍었어요 ㅎㅎ​​저는 네이버로 미리 예약을 해서7천원에 입장료+무료음료쿠폰을 구매했어요 ㅎㅎ(진짜 저렴!!👍)3층에 위치한 카페에서 각자 음료도 마셨답니다​​​날이 풀리면 조카랑 한번더 다녀오려구여 ㅎㅎ야외+발열체크를 꼼꼼히 한다고 하니주말에 방문해보세요!! ㅎㅎ​​​​ 
날씨가 많이 춥지 않아서 아이랑 나들이를 나갔어요. 코로나도 심하고 하니까 멀리 나가기도 그렇고 해서 근처로 알아봤죠. 그러다가 공룡도 있고 야외인  박물관에 가기로 했어요. 네이버로 예약하고 고고~~!도착하니 너무 한산하고 조용해서 좋았어요. 실내에서는 음료도 마실 수 없고, 1층만 개방한 상태여서 1층에서 커피쿠폰 사용해서 따뜻한 라떼 한잔씩 들고, 아이 음료 들고 야외로 나갔어요. 아이가 좋아하는 공룡들이 있더라구요. 움직이고 소리나는 공룡도 있어서 아이가 무서워하면서도 좋아했어요^^ 특히 티라노를 몇 번 봤네요.ㅋㅋ 한강뷰가 너무 이뻤어요~~ 가격대비 많이 볼건 없었지만, 한적하고 아이가 좋아한걸로 만족했어요^^ 당일로 잠깐 나들이 원하시는 분들은 요기 한번 다녀와보세요~~  
얼집 대청소및 새학기준비로 휴원을 해서 그동안 찬스가 가보고 싶었던 공룡박물관에 갔어요.원래는 서대문 자연사박물관에 가려고했는데 예약이 꽉차서 검색하다가 집에서 가까운 남양주 박물관에 가기로 결정!!​ ​네이버에서 사전예약을 해야 입장이 가능해요.입구에서 전화번호 뒷자리로 예약확인하고 체온측정후 입장!​ ​트리케라톱스하고 브라이키오사우르스가 제일먼저 반기네요!​  ​궁금증 폭발하신 희찬군:)​ ​야외에 공룡마을 1,2로 나뉘어져 공룡을 볼수있어요. 공룡마을 입구와 주차장입구가 같아서 특히 아이들은 차조심 해야할듯요.​ ​공룡마을 둘러보기,인증샷은 이게 전부 ㅎㅎ​  ​한마리 한마리 아는 공룡이 나와서 반가웠는데 뒤쪽에서 엄청 큰 스피노사우르스와 티라노사우르스가 소리내면서 움직여서 쫄보 희찬군은 그대로 얼음! 제손을 잡아끌더니 맘마먹으러 가자며..그뒤로 무서워서 구경은 제대로 못했네요.​ ​겁에질린 희찬군, ​파라사우롤로푸스,​ ​요 스피노사우르스 꼬리가 엄청 힘있게 움직여서 무서웠나봐요.​ ​사진찍자 하면 도망가고..​ ​공룡마을1,2를 얼른 둘러보고 안으로 갔어요.블로그에서 봤을땐 건물안에도 공룡이 있었는데 코로나 때문인지 vr이랑 안에 공룡은 없다고 하더라고요.​    ​공룡마을에서 바라본 풍경,​ ​계단으로 2층에 올라가요.​ ​입장료(7000원)에 음료쿠폰이 포함되어 있어서 목부터 축이기로;;​ ​카페테리아, 넓고 뷰가 좋아서 카페는 맘에 들었어요.​ ​실내에는 광물관, 화석과, 곤충관 세종류로 구성되어있어요.그냥 슥 둘러봤네요.​  ​광물관, ​화석관에도 무서워서 안간다는걸 안고서 슥 한바퀴 둘러봤네요.​ ​사진보고 실내에도 큰 공룡이 있는걸 기대했는데 없어서 아쉬웠어요.​ ​그리고 곤충관,​ ​나비와 사슴벌레, 하늘소, 딱정벌레등이 전시되어있어요.아이들이 보기에는 야외에 있는 공룡마을이 젤 낫지않나 싶네요. 날이 더 따뜻해지면 뛰어놀기도 좋고 돗자리깔고 피크닉분위기를 내는 사람들도 있었어요. 정말 후딱 보고 온 박물관,​ 도 남양주시 수석동 3-1 ​​ 
남양주 가볼만한곳  공룡박물관 아이들과 가볍게 다녀오기 좋네요 ♪ ​2주전 다녀온 남양주 공룡박물관이랍니다남양주 가볼만한곳으로 검색하다가 우연히 발견하고 첫째 친구들에게도 알려줬는데다들 한번씩 가봤더라구요 3살 5살 남자 아이들만 둘인지라 공룡은 당연히 좋아하지요얼마전에 있었던 고성 공룡엑스포도 가보고 싶은 마음이 굴뚝 같았답니다​​​​​​​​자연사 박물관은 그렇게 큰규모는 아니지만가볍게 아이들과 다녀오기 좋아 남양주 가볼만한곳으로 추천드려요특히 너무 덥거나 비오는 날 야외활동이 힘들때 아이들과 한번쯤 다녀오면 좋을 것 같아요​2층 ​디노파크를 아이들이 제일 좋아했어요(박물관은 성인 7,000원  소인 6,000원24개월 미만은 무료입장이랍니다)​​​ ​​​​빵빵 터졌던 3살 5살 아이들처음엔 좀 무서워 하더라구요​공룡 앞에서 사진 찍는 것도 무섭다고 하더니 나중엔 너무 좋아했어요다른층 관람했다가 2층에 3번 정도 다시 왔었답니다​​구경하기도 좋고, 사진 찍기도 좋고에어컨이 빵빵하게 가동되어서 무지 시원했답니다​​​규모는 생각보다 크진 않았지만전 아이들이 너무 좋아했기에 겨울에 한번 더 오려구요미취학 아동이나 초등학생 저학년 정도면 좋아할 것 같아요​​ 둘이서도 잘 이곳저곳 잘 다니더라구요이젠 서로 대화가 되니까 덜 싸우고 잘 논답니다 처음엔 공룡 가까이서 사진 찍는 걸 조금 무서워 했어요아빠한테 꼭 안겨서 봤었지만..3분 정도 지나자 금방 적응하고 푹 빠지는거 있죠 3층 건물인데 엘리베이터도 있어요1층에서 2층까진 계단을 이용해서 되기 때문에 유모차는 좀 불편해요​ ​ 3층에 곤충관, 광물관, 화석관이 있어요아이들이 공룡화석을 보면서 신기해하더라고요전 어릴 때 박물관이 지루했었거든요그래서 우리 아이들도 나이도 어려서 별로 좋아하지 않을 것 같았는데 그 반대였어요!!호기심이 가득해서 초집중해서 보더라구요​​ 주중에 미리 예약을 하면 오전 11시와 2시에 큐레이터의 설명도 들을 수 있다고 해요다음엔 평일날 이용해봐야겠어요​​ 아이들이 곤충을 좋아하거든요일주일에 한번 정도 산에 가서 작은 곤충 채집통에 곤충들을 잡아다주면 너무 좋아해요오늘도 산에 가서 잡아왔답니다   작은 것 하나에도 호기심 있게 관찰하는 모습을 보며 뿌듯 뿌듯~ 했죠앞으로 이런곳도 자주 데리고 와야겠다는 생각이 들더라구요​​ 나비표본에 큰 관심을 보이는 아이들 .. 아이들 초등학교 들어가면 곤충표본도 과제물로 만들어보겠죠그런건 좀 징그러운데 ㅠ-ㅠ​​동물들 박제에 아이들이 좋아하네요크게 실감나진 않았고 인형 같았어요​ 발굴 체험을 할 수 있는 곳이랍니다공룡기구를 코인 넣고 타볼수도 있고 다양한 체험도 할 수 있어서 괜찮았어요​편백나무칩이라 부담없이 놀기 좋았답니다무료이용이구 시간제한은 없어요​​ ​야외에 산책할만한 공원이 있었는데요남편이 야외에 공룡 두마리가 보인다고 얘기했는데 귀찮아서 안갔거든요알고 보니 공룡이 여러마리가 야외에 전시되어 있어서 꽤 괜찮았는데 말이죠다음에 꼭 가보는 걸로!! ​ ​​​​공룡이 있던 곳과 반대쪽에 가서 간식 먹고비눗방울 놀이 하다가 왔어요​​  
날씨 화창한 어느날 아침, 당일로 갈만한 곳으로 고르다 전에 찜해두었던 박물관으로 결정~ ​참고로....​요즘은 코로나 때문에 상황이 어찌될지 모르니 어딘가를 갈 때는 꼭 미리 사전 검색을 해야만 하는게 휴관을 하거나 당일 입장이 불가한 곳들이 꽤 많다.​ 박물관은 당일 입장이 가능하긴 하나 반드시 네이버예약을 해야만 한다.자세한 내용은 네이버 박물관 검색~​가격은 주중 7천원, 주말 8천원으로입장료에 음료값이 포함되어 있다.​ ​원래는 실내에 공룡 모형들이 있었다는데 코로나로 인해 전부 야외로 옮겼다고 한다.공룡이 메인이니 일단은 야외 산책로를 따라 공룡 탐험 시작~!​  ​블로그로 대충 봤을 때 박물관이라고는 해도 규모도 작아 보이고 시시했다는 평들도 많아서 사실 전혀 기대하지 않았는데 그래서였을까.. 생각보다 꽤 그럴듯한 공룡에 놀람ㅎㅎ움직이기까지 하는 공룡에 감탄 연발^^;​ ​우거진 나무들 속에 있으니 진짜 공룡시대에 온듯한 느낌도~오로지 애기 눈높이에 맞춰 선택한  박물관 나들이었는데 엄마아빠도 휘둥그레 흥미진진ㅎㅎ​ ​물론 울애기는 완전 흥분의 도가니탕~ㅎㅎㅎ공룡을 보며 산책로를 따라 3바퀴를 돌았음에도 계속 제자리...특히 티라노 사우루스 곁을 떠나지 못하고 실내 전시를 보고난 후에도 다시 돌아와서는 집에  안간다고^^;;​ ​실내에는 공룡, 맘모스 등의 화석과 운석, 광물 등이 전시되어 있다.​ ​규모는 작긴 했지만 이런류에 관심이 많아서인지 남편과 나는 꽤 볼만했고 매력있는 전시였다.무엇보다 그래도 이정도의 수집품을 갖춘 박물관이 개인 소유라는 점이 놀라웠다.​ ​화장실 옆에는 수유실 겸 기저귀 교환대가 있어 어린아기들과 함께 와도 불편하지 않다.​단, 야외 공룡 산책로도 전부 계단이고 실내 전시관으로 들어가는 곳도 계단이라 유모차는 이용하기 어렵고 짐만되니 어린아기 동행시 아기띠 필수!​ ​실내 전시관에는 카페도 있는데 입구에서 받은 음료교환권을 여기에서 사용한다.​ ​통유리를 통해 훤히 바라볼 수 있는 북한강 풍경에 또한번 감격ㅎㅎ​역시 너무 구체적인 정보는 지양하는게 만족도를 위해 좋은 거 같다. 기대치가 없으니 어딜가나 거의 만족도 백이십프로인 우리가족~  ​ ​애들만 즐거운게 아니라 엄마아빠는 멋진 풍경 배경으로 여유롭게 차 마시며 힐링할 수 있는  박물관.가족끼리 한번은 다녀올만한 곳이다.​원래도 공룡을 좋아했던 울애기지만 박물관에 다녀온 이후 공룡들에게 완전 푹 빠져 버렸다.매일매일 이날 찍은 영상을 보여달라 하고 하루종일 공룡 흉내를 내는;;;이게 좋은건지 어쩐건지는 잘...ㅠㅠ어쨌든 최고로 즐거워 했던 것만은 분명하다.^^그러니 아이들과 갈만한 곳으로 추천♡​​ 도 남양주시 고산로126번길 15-2 
 아이와함께 가볼만한곳 공룡박물관 나들이​​​요즘 비가 오긴했지만 제법 날씨가 풋풋해 봄느낌이 좀 나는것 같아요.미세먼지때문에 외출하기 쉽지않은 3월을 보낸것 같네요.주말이면 아이들을 데리고 어디를갈까 계속 고민하게 되더라구요.주말전야가 되면 늘 폭풍검색질을 하게되는 몽스맘이에요.​실외보다는 실내 놀만한곳을 찾게되고...그렇다보니 동네 키즈카페는 질려버린지 오래네요 ㅋㅋ​​​​ 얼마전엔 ​남양주시 수석동에 있는 박물관을 다녀왔어요.예전엔 자연사박물관이라는 이름으로 개인이 만들었다는 박물관인데아이들이 좋아하는 공룡이 살아움직이는 곳이죠 ㅎ공룡뿐아니라 화석과 운석,광물, 곤충표본등 볼거리가 다양하고전망좋은 레스토랑도 함께 있는곳이라 더욱 아이와함께 가볼만한곳이에요. ​​ 이때는 좀 추운날씨였는데 요날 특히 더 비도오고 바람도 심하게 불던날..공룡박물관을 찾아 여기까지 오는구나...몽실양 공룡이라면 자다가도 벌떡~ 일어나는 아이라..물론 5,6세 요맘때 아이들은 거의 공룡을 좋아합니다.ㅎㅎ​ ​박물관 입구에 매표소가 있어요.최근 소셜에 올라왔었는데 조기매진 되었다는군요..운도 지질이도...ㅋ​​이날 차가많이 주차되어있었는데 매표소 아저씨가 친절하게 주차하는곳까지 잘 컨트롤해주시고 좋았습니다. ​ ​​매표소에서 표를 사서 걸어 들어가는데 박물관 건물이 멋드러지네요.박물관 주변으로 웅장하게 만들어 놓은 조경들과 그 뒤로 보이는한강전망까지 가슴이 탁 트이는 전망이였어요.​주변으로 산책로가 있고 곳곳에 공룡들이 째려보고 있어요 ㅋㅋ경치가 예뻐서 아이와 함께 사진찍기도 참 좋은곳이에요.​​​​​ 바람이 많이 불어 급히 실내로 들어갔어요.​​​​​들어가자마자 넓은 로비가 보이고 좌측으로 레스토랑 우측으로 광물관이 보였어요.마주보이는곳이 레스토랑 입구이고 곤충관옆으로 화장실이 있는데 들어가는 입구까지 곤충표본이 쫘악~ 나열되어 있답니다.​​​​ ​화석관에 들어서면 많은 물고기를 비롯한 많은 화석들이 눈에 띄어요.​앙상하게 뼈만 남은 매머드도 보이네요 ​조금 큰 아이들에게는 학습효과도 너무 좋겠어요.여기서부터 아직 어린 몽실양은 어여 공룡보러가자며 징징징..​막상 공룡앞에 가서는 울상만 지어놓고...ㅋㅋ​​​​ ​척추동물,양서류,파충류 등 잘 분리되어 보기편하도록 진열해둔 모습이에요.​​이외에도 다이아몬드원석, 각종 광물들도 진열되어 있는데역시 저는 요런것들 보는 재미가 좋드라구요.몽실파는 운석보는 재미에 푹~ 빠졌구말이죠 ㅋㅋ​​​시조새 화석인데 신기했어요.​​​아랫층으로 내려가면 공룡박물관이 있고 휴식을 취할 수 있는 곳도 있고​공룡체험놀이,공룡과 함께 사진을 찍는 포토존등이 있어요.​내려가는 계단에도 온통 곤충표본이 걸려있는데 아직 어린 몽실양에겐 눈에 차지 않는가봐요 ㅎㅎ몽실파와 몽스맘만 눈이 휘둥그레 구경하며 내려갔네요​​ ​​나비표본인데 전부 나비로 만들어진 문양이에요.와우~~​​​​ 전갈표본도 있고 뭔 나뭇잎같이 생긴 벌레도 있는데 넘 신기하게 생겼죠.기간테움잎벌레..이름도 생소하고 생김새도 참 생소하네요.위장술이 대단히 좋은 녀석일것 같아요.  ​드뎌 아랫층으로 내려가 도착한 디노파크~공룡화석관이에요. 공룡골격관이라고 씌여있기도 한데 이곳에도 뼈앙상 공룡이 있더라구요 ㅎㅎ   ​내부가 전체적으로 어두워서 폰카로 화질이 좀 구리구리하게 나왔어요.공룡마다 센서가 있어서 사람이 지나가면 공룡 특유의 울음소리를 내며 사람의 동선에 따라 고개가 움직이는듯해요.생각보다 무지 크고 소리도 웅장해서 어린아이들은 종종 울기도한다는데...  몽실양은 이렇게 웅장한 광경에 놀랐는지 소리에 놀랐는지찍! 소리한번없이 손꼭잡고 아빠만 따라가네요 ㅋㅋ     사실 좀 무섭기는 햇던가봐요. 그래도 확실하게 어필되고 집에와서 여운이 남는지 다시가자고 할 정도로 이곳은 아이와함께 가볼만한곳으로 추천하고 싶은곳이네요 ㅎㅎ   ​요맘때 아이들이 다 그렇겠지만 몽실양은 겁이 많아 무서워하면서도공룡의 생김새에 따라 이름을 다 맞히더라구요.몽실양이 가장 좋아하는 티라노사우르스부터스테고사우르스,브라키오사우르스등등​특히 브라키오사우르스는 이곳 박물관 로고로 사용될만큼이곳의 대표 공룡이라고해요 ^^​​ ​공룡의 이빨이에요.치아화석이라는데 저리 부서진것까지 잘 보존시켜둔걸 보면 개인이 운영하는 박물관이라 더욱 세심한 손길이 느껴지는것 같네요.​그동안 다녀본 공룡박물관중에는 이곳이 제일 좋았어요.​제가 다닌 울 동네 공룡박물관과는 차원이 다르더이다.​​​​​공룡보러왔으니 인증샷은 찍어야지...ㅋㅋ표정은 굳었지만 그래도 좋아하는 공룡앞에서 브이질하는 몽실양이에요.​​무섭다면서도 절대 나가자는 말은 않하던,,,ㅋㅋ​​​​​이사진이 참 웃겨서 ㅋㅋㅋ 공룡이 잡아먹을까봐 아빠에게 꼭 매달린 모습이에요.그덕에 제대로 건진 사진이 없답니다 ㅋㅋ​​​​​아기공룡,엄마공룡,오빠공룡???ㅋ공룡가족까지 다 둘러본 후체험학습관으로 들어가 봤어요.공룡을 보며 자연스럽게 연결된 곳이라 굳이 찾지않아도 들어가게 되는곳이에요 ㅎ​  ​​공룡뼈 찾기 체험~​모래속에 묻혀있는 공룡뼈를 찾는거에요.​아이들이 신나게 놀아서 전체샷은 찍을수가 없었지만 ㅋㅋ​​​​포토존인데.. 몽실양 바짝 쫄아서는....ㅋㅋ​요 등에 올라타는 공룡은 움직이기도 하는듯한데 고장으로 요날은 움직이는 공룡을 탈수는 없었어요.​​​​​몽실양이 바짝 쫄은 이유는 바로 요거에요 ㅋㅋ아니 왜.. 오자고 할땐 언제고 내내 저 응가씹은 표정으로...ㅋㅋ​​올만에 아빠와 함께 나들이 나서니 더 아기가 된것같은 몽실양이에요.​​    이외에도 동물표본관과 쉼터도 마련되어 있구요.공룡모형을 만지며 체험할 수 있는곳도 있어요.한바퀴 쭈욱~ 둘러본 후 우리는 몽실양의 성화도 처음에 미쳐 다 보지못한 광물관을 한번 더 둘러보았어요.    그리고 이곳 레스토랑에서 식사를 하자던 처음 약속과 달리공룡박물관 주변에 사는 친구와 연락이 닿아 식사는 밖에서 하기로했네요.이곳 레스토랑에서 한강을 바라보며 식사하고 싶었건만..ㅠㅠ다음을 기약하며 밖으로 나왔어요. 티켓가격도 가격이지만 볼거리가 많아 하나하나 찬찬히 살펴보고 싶었지만 다 못보고 나온게 좀 아쉽기는 하더라구요.약속을 잡아 한시간 정도도 못 있었던듯....      밖으로 나오니 급 추워지고 또 다시 응가씹은 표정을 하는 몽실양 ㅋㅋ  ​​​날씨가 좋지않아 선명하게 강건너가보이지는 안치만경치가 너무 아름다웠던 곳이에요. 날 좋은날 따사로운 햇살받으며 다시한번 찾고 싶은남양주 공룡박물과, 박물관후기였어요.^^​    아이와함께 가볼만한 공룡박물관(박물관)​​​​남양주시 수석동 3-1​문의)031-566-7377​​​​
도 남양주 가볼만한곳 베스트 7남양주는 서울에서 쉽게 당일치기로 다녀올만한 여행지로 특히 봄에 방문하면 그린그린한 분위기에 봄꽃도 많이 볼 수 있어서 더욱 좋은 거 같아요 ​이번 봄에 다녀왔었던 도 남양주 가볼만한곳 베스트 7 소개해 드릴까 합니다 ​​ 1. 능내역 폐역 남양주시 조안면 다산로 566-5 (조안면 능내리)남양주 조안면에는 남양주 가볼만한곳들이 많이 몰려있는데요 능내역, 다산 생태공원, 정약용 유적지, 실학 박물관은 하나의 여행 코스로 방문하기 좋아요 ​​​ 능내역은 그동안 가봐야지 가봐야지 하면서도 못 가보다 얼마 전에 처음 방문해 보았는데요 ​실제로 기차역으로 사용되었던 능내역은 14년 전에 폐역이 되었어요 ​​​ 서울에서 만나기 힘든 독특한 분위기 때문에 특히나 주말이 되면 데이트 삼아 많은 연인들이 찾아오시는 곳이기도 해요  ​​​ 폐역이 되었지만 역사를 허물지 않았구요 철길 위를 부지런히 달리던 기차를 카페로 바꾸어 놓았더라구요 ​제가 방문했을 때는 운영되지 않았지만 이제 사회적 거리두기도 차츰 완화되니 곧 운영이 재개 될듯싶었어요 ​​​ 남양주가 자전거길이 잘 되어 있어서 라이딩 좋아하시는 분들이 많이 찾아오시기도 하는데요 능내역 주변도 자전거 길이 잘 되어 있었어요 ​서울에서 자전거를 타고 가지 않더라도 능내역에서 자전거 대여해 주변 탐방해 보는 일정도 좋을듯하고요 ​​​​ 2. 다산 생태공원도 남양주시 조안면 다산로 767다음으로 소개해 드릴 남양주 가볼만한곳은 다산 생태공원인데요 능내역에서 차를 몰고 가면 5분이면 도착할 수 있는 가까운 거리에 위치하고 있는 곳이에요 ​​​ 다산 생태공원 주차장에 주차를 하면 공원과 정약용 유적지 그리고 실학박물관까지 모두 걸어서 방문할 수 있을 만큼 가까운 거리에 몰려 있어요 ​​​ 바로 가까이에 두물머리가 있어서 북한강과 남한강이 만나 한강으로 이어지기 시작하는데요​ 팔당호 주변의 멋진 경치를 감상할 수 있으며 데크로 산책길이 잘 조성되어 있어서 쾌적하게 공원 내부를 산책하기 좋아요 ​​​ 일반 공원도 봄이 되면 다른 계절보다 훨씬 예쁘지만 이곳은 생태공원이다 보니 보다 다양한 식물들이 식재되어 있구요 ​봄을 맞아 곳곳에 예쁜 꽃들이 한 아름 피어있어서 남양주 가볼만한곳으로 이곳 너무 좋아요 ​​​​ 3.  정약용 유적지 남양주시 조안면 다산로 747번길 1109:00 ~ 18:00 무료입장설날, 추석 당일, 매주 월요일 휴무 다음으로 소개해 드릴 곳은 남양주 정약용 유적지인데요 다산 생태공원 바로 가까이에 위치하고 있는 이곳은 남양주를 대표할 수 있는 조선시대 위대한 실학자 정약용의 발자취를 살펴볼 수 있는 곳이에요 ​​​ 지금 방문하면 너무나 좋은 수원 화성은 다산 정약용이 큰 역할을 하여 완성한 성인데요​ 31살의 나이에 화성의 설계를 맡았으며 무거운 돌을 쉽게 이동할 수 있는 녹로와 거중기도 다산 정약용이 발명하였다고 해요 ​​​ 다산 정약용 유적지 안에는 그의 생가터와 그의 무덤도 있구요 ​​​ 유적지 안에 있는 높지 않은 동산에 올라가면 주변 풍경이 잘 보여서 좋더라구요 ​​​​ 4. 실학박물관 남양주시 조안면 다산로 747번길 16정약용 유적지에서 길 하나 건너서 조금만 걸어가면 실학 박물관에 도착할 수 있어요 ​​​ 정약용 유적지는 실외 공간이 중심이라면 이곳은 실내 공간이 중심이라 할 수 있는데요​ 백성들의 생활과 동떨어진 허학이 아닌 백성에게 실제 필요한 학문인 실학은 성호 이익에 의해 시작되었고 정약용에 의해 완성이 되었다고 할 수 있어요 ​​​ 실학 박물관에선 다산 정약용과 관련된 다양한 자료도 볼 수 있지만 그 외에도 특별 전시도 볼 수 있었는데요 제가 방문했을 때는  옛길 관련 전시가 진행 중이었어요 ​​​ 실학박물관은 아이와 남양주 가볼만한곳으로도 손색이 없는데요 아이들이 좋아할 만한 탁본 체험과 색칠하기가 있더라구요 ​​​​ 5. 삼패지구 한강공원 남양주시 삼패동다음으로 소개해 드리고 싶은 남양주가볼만한곳은 한강공원 삼패지구인데요 남양주 ​동북쪽 여행지를 다니다가 선셋 타임에 서울로 돌아오는 길에 방문해 볼 만한 곳이에요 ​​​ 얼마 전 다녀왔을 때 봄꽃들이 예쁘게 피어있었는데요 ​​​ 해 질 녘 선셋을 보면 한강 주변으로 산책하기 좋은 곳이랍니다 ​참, 다른 공원과 다르게 이곳엔 매점이 따로 없구요 대신 가까이에 스타벅스 매장이 있는데요 해 질 녘 스타벅스에 가면 많은 분들이 창가와 루프탑에서 선셋 풍경을 즐기고 계세요 ​​​​ 6. 다산 현대 프리미엄 아울렛 스페이스원 남양주시 다산순환로 50다음으로 소개해 드릴 곳은 다산 현대 프리미엄 아울렛인 스페이스원인데요 ​남양주하면 느낌이 서울에서 멀리 떨어져 있는 곳이라는 선입견이 있지만 사실 강변북로를 타고 운전해가면 구리를 지나 바로 남양주에 도착할 수 있어요 ​​​ 현대 프리미엄아울렛 스페이스원은 주말보단 주중에 방문하는 게 좋은데요 주중에 방문하면 일단 차도 안 막혀 가기 쉬우며 쇼핑하기에도 쾌적하더라구요 ​​​ 국내에 아울렛이 처음 생겼을 시기만 하더라도 그냥 넓은 공간에 다양한 브랜드를 할인된 가격으로 살 수 있는 곳이라는 이미지가 강했었지만 이제는 아울렛이 정말 복합 문화공간으로 거듭난 거 같아요 ​​​ 포토존도 곳곳에 많고 아이들을 위한 공간도 잘 되어 있어서 데이트로 가기에도 좋고 아이 동반으로 방문하기에도 좋아요 ​​​ 식사나 커피를 마시기에도 괜찮은 공간도 잘 되어 있어서 쇼핑 즐기기도 좋고 나들이 삼아 방문하기에도 좋더라구요 ​​​​ 7.  박물관 남양주시 고산로 126번길 15-2남양주 박물관은 한강공원 삼패지구에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있는 곳인데요 한강변에 위치한 곳이다 보니 풍경이 좋아요 ​​​ 이곳은 미취학 혹은 초등학교 저학년 아이들과 함께 방문하면 많이 좋아할 만한 곳인데요 ​움직이는 공룡을 볼 수 있는 실내 공간은 코로나로 인해 운영되지 않아 아쉽지만 이제 조만간 실내 공간도 완전히 운영되지 않을까 싶기도 하네요  ​​​  다산생태공원도 남양주시 조안면 다산로 767현대프리미엄아울렛 스페이스원도 남양주시 다산순환로 50 구리IC(춘천, 남양주 방면 우측 방향)에서 다산2동 방면 우측 방향 출구, 구리IC(춘천, 남양주 방면 우측 방향)에서 다산2동 방면 우측 방향 ​ 
  박물관에서 공룡을 만나다. ​​​ ​​​​​​​​​​얼마만의​ 토요일 퇴근 시간 준수냐...야호!!!​​​​​오늘은 아이들과 무엇을 할까??? 고민하다...인터넷을 검색..​ 박물관을 관람하기로 하고....아이들과 급하게 합체....​​ 박물관으로 Gogogo!!! 이렇게 가까운 곳에 있었다니....​ ​​ ​​​​​​ ​​​​​주차장은 군데군데 여러군데가 있다. ​매표소 앞에서 세워도 되고....입장권 끊고 박물관쪽으로 내려가도 주차장이,...​​​​​​​​​​  ​ ​관람료는 소인 6000원, 대인 7000원이고요...​관람시간은 오전 10시~오후 5시 30분이고 매표는 5시까지, 야외관람은 6시까지 관람 가능...​좀 늦게 도착해서 다 둘러볼수 있을까했는데...시간은 충분하더라고요~~​﻿        ​﻿관람하기 위해 박물관 속으로 들어갈 볼까요....​알고보니...우리가 들어간 곳은 3층이더라고요...​3층->2층->1층->야외관람 순으로...  ​        가장 먼저 눈에 들어오는 지질 시대 이야기...​선캄브리아대, 고생대, 중생대...등등 오랫만에 들어보는 단어다!!!​​​​​​​​​​​​​​​화석관에는 최초의 생명체 화석인 스트로마톨라이트를 비롯하여...​삼엽충, 암모나이트 등등의 화석들....​​​​​​​​​​​​​​​동물, 공룡화석 앞에서도 한 컷....​​ ​​​​​​​​​아들 처음에는 무서워하더니....금방 적응되었군....﻿​﻿         식물 화석관에도... 은행나무, 솔방울 등등...​﻿​​​​​​​​​​인류에서부터...현재까지 내려오는 것들...아이들 신기해하는군...​옛날에도 있었냐며...똑같다고...연실 묻는 아들...ㅋㅋㅋ​​ ​​  광물관에는 표준 광물100~~​다양한 종류의 광물들이 있군.....​﻿﻿       ​​​​연실 와~와~하는 아들....​아들의 리액션에...오길 잘했군...뿌듯해지는 순간이다!!!​​   ​​​​​​​​운석, 형광광물들을 만나기 위해...​검은 천 안으로 들어가니...​​​​​​​​​​​​​어두운 곳에서 만날수 있는 형광광물들....​​ ​        반짝반짝 빛나는 광물들까지... 가지고 싶다는 둘째딸....역시 여자들은 반짝이는 걸 좋아하는군!!!!​​​​​​​​​2층에는 DINO PARK​, 공룡화석관, 동물표본관, 체험학습관 등등이 있다...​여기저기 방방 뛰어다니며...엄마, 아빠를 부르는 아들...역쉬 너도 남자아이군...​​  ﻿​​​​​​​​​조각조각 맞추어져 있는 조각들...보기만해도....시간과 노력을 꽤나 투자했군!!!​​​​​​​​​​​​​​처음 들어보는 공룡들이 많군...근데 옆에 쪼그만 남자아이는 공룡이름을 줄줄 외우는군!!!​​​​​​​​​​​​​​공룡도 공룡이지만... 개인적으론 동물표본관이 맘에 드는군!!!​​​​​​​​​​​​​​​​처음에는 무서워하더니...거울이 있는 걸 확인하더니...​그제서야 앞으로...이럴땐 소심한 아들같군!!!​​​​​​​​​​​​​​발굴체험관도...근데 좀 작은거 같군...​울 아들보다 좀 더 작은 아이들을 위한 곳인듯.....​​​​​​​​​​​​​DINO PARK 한바퀴 둘러보고 나서야...아이들 사진을 찍는군!!!​​​​​​​​​​​​​​다음은 공룡화석관으로...​공룡알 화석....공룡의 새끼모양....공룡의 머리 화석까지...​​​​​​​​​​​​​2층에서 한참을 관람하고....1층 민속관으로......​​​​​​​​​​​​​​​민속관에는 옛 조상들이 실생활에 사용했던...물건들이..​근질근질한 손 넣어두느라...아이들 고생이 많다!!!​​​​​​​​​​​​다음은 야외공원으로...​강 옆이라 그런지 바람이 차갑구먼~~​​​​​​​​​​​​​​야외공원에 공룡마을이 조성되어있군!!!​​​​​​​​​​​​​바람이 불어도.....추워도 사진 찍는건....좋아라~~~​​​​​​​​​​​공룡 입에 손도 넣어보고....​​​​​​​​​​​​​​힘겨루기도... 역시 힘하면 둘째딸이야~~​​   ​​​​​​​​​​​누나가 사진 찍는다니까....절대 혼자 찍게 할 수는 없지...옆으로 쓰윽..​​​​​​​​​​​​​아들 그건 무슨 표정이니....지.못.미!!!​​​​​​​​​​​​​​집에 갈 시간이 되어오니...아이들 갖가지 포즈들이....​한 장이라도 더 찍으려고 애쓴다...​​​​​​​​​​​​​야외공원 한 바퀴 둘러보고 집으로 가는길....​​   ​﻿    장독대를 그냥 지나갈 수 없지...후다닥 숨은 아들...​아빠 나 찾아보세요 ...꼭꼭 숨어라...​﻿﻿​​​​​​​​​​​마지막으로.... 박물관을 뒷배경으로....​​​​​    ​﻿과거 인류탄생 전부터 현재에 이르기까지의 모습을 보여주는 자연사 박물관인....  박물관!!!​특히나 아들을 흥분하게 했던 공룡들....​딸들에게는 화석이나 광물들...동물표본들에 관심을...​​나이차이가 있어...같은 공감대가 형성될까 고민하지만...서로 서로 맞춰가는 아이들을 보며...​오늘도 흐뭇한 미소로.....박물관 관람을 마무리한다. ​​​​​​
남양주 덕소에 5년여 동안 살았지만 이렇게 좋은 박물관이 있을지 생각도 못했다.​박물관장님의 취미로 시작했던 유물 수집이 어느새 감당하지 못할 정도로 많아져여러 사람들에게 공유하기로 마음 먹으며 개관하게 된 곳.그럼 유물 몇점 있겠지..생각하면 오산!전국 어디에 내놔도 손색없는 유물의 종류와 퀄리티는상상 그 이상이다.​잠실에서 20분이면 갈 수 있는 거리로 서울에서 가족들과 함께 가기에 너무 좋다.​​박물관의 백미는 역시 DINO PARK쥬라기 공원을 재현한 DINO PARK에서는 공룡들이 살아서 움직이는 느낌을 받을 수 있다.그래서 우리 딸래미를 포함한 여러명의 아이들은 무서워서 못 들어가기도...ㅎㅎ그리고 공룡의 뼈를 복원한 공룡의 골격과 공룡알도 볼 수 있다.그리고 난 다이노스가 좋다.특히, NC 다이노스!!! ^^​​화석관깊은 생명의 역사를 담은 스트로마톨라이트를 비롯하여 자포동물, 절지동물, 척추동물, 극피동물 등 진귀하고 다양한 화석들을 관찰할 수 있다. 그리고 코뿔소 화석과 메머드, 선사시대의 다양한 어류와 복족류 군집, 연체동물 군집, 이매패류 군집 등이 전시되어 있다.​​곤충관박물관의 3층과 2층 그리고 내려가는 동선을 따라서 나비, 장수풍뎅이, 딱정벌레목, 대벌레, 매미, 잠자리 등의 표본과 나비의 고운 빛깔이 어우러져 만들어진 작품도 감상하실 수 있다.주변 공원의 자연경관도 너무 이쁘다.한강이 바라보이는 뷰도 좋으며 조경도 멋진 공원으로 꾸며져 있다.​걷다 보면 공룡들이 출몰하기도...ㅎㅎ​ 입장료는 어른 7,000원 어린이 6,000원24개월 미만은 무료.초등학생 이상이 가면 상당히 좋은 교육 박물관이 될 수 있을듯...홈페이지 _ http://mihomuseum.org/ 박물관 | 자연사 박물관, 공룡, 화석, 광물, 갈만한 곳, 남양주mihomuseum.org
아기랑 가볼 만한 곳을 찾다가 바 집 근처 5분 거리에  박물관이라는 곳에 가 보게 되었어요평일에 사람도 많이 없고 특히 카페 전경희 너무 예뻐서 한번 공유해 봅니다^.^!  는 한 시간당 80명 인원 제한이 있어서 가기 전에 미리 인터넷에서 예매를 하고 가셔야 해요입장권과 커피 한 잔를 합친 가격이 7000 원이에요​평일이라 사람이 정말 없었는데 주말에는 어떤지 모르겠네요 혹시라도 인원이 넘치면 갈 수가 없기 때문에 미리 네이버예매를 하고 가세요!! 바람이 너무 많이 불어서 야외에서 사진을 많이 못 찍었는데생각보다 공룡들이 디게 많이 있어요정말 딱 산책하기 좋은 코스👍밑으로 한강이 보여서 경치를 구경 하는 재미도 있었구요다만 지금은 아직 쌀쌀해서 야외 오래 있지는 못 했습니다ㅠㅠ   박물관 내부는 여느박물관과 다름 없어요공룡에 관련된 여러 가지 다양한 것들을 볼 수가 있구요   같이간 우리 애기 친구랑 우리 애기는이리저리 돌아 다니느라고 뭘 제대로 갔는지 모르겠네욬ㅋㅋㅋ아직 박물관에 있는 것들을 보기에는 너무 영아😆 그래도 사람들이 많이 없고 박물관이 널찍 해서이리 저리 걸음마 연습 하면서 잘 돌아다니더라구요 너무 좋았던 것은 박물관 옆에바로 이어져 있는 까페가있어요정말 남양주 예쁜 카페 많다지만저리 가라 할 정도로 경치가 너무 예쁜 카페왔어요통창을 통해 한강이 한눈에 보여서 계속 있고싶었던곳!😆   카페가 정말 널찍 하구요인테리어도 너무 예뻤어요층고가 높아서 닫혀 있는 개방 감이 맘에 들었고동창 때문에 한강을 바로 바라 볼 수 있는 것도너무 좋았네요💚   아기들이 많이 오는 곳이라아기 의자도 넉넉하게 있고 화장실 옆에 수유실도 있습니다완전 짱이죠 다만 카페 음료 외다른 외부 음식은 금지기때문에 이 점 참고 하여 이용 하시면 될 것 같습니다😊​​​#남양주박물관 #박물관 #남양주가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 # #공룡박물관 
가끔 슈돌을 보면 남자 아이들이 그렇게 공룡이름을 외워대더니요즘 우리 둘째가 공룡에 푹 빠져있다 ㅎㅎ매일매일 책이나 TV 혹은 조그마한 모형으로만 만나고 있어서실물사이즈의 공룡을 보면 어떨까? 싶어 찾게된 남양주 박물관꽤 사실적인 공룡모형은 물론이고 화석과 공룡뼈 광물 옛날물건 등등생각보다 다양한 것들을 보고 즐길 수 있었던 박물관~야외에 넓은 잔디밭과 잘 조성된 산책로까지 있어서 하루 나들이 장소로 추천할만한 곳특히 아이들이 있다면 강추~~~ ^^ 매표소 바깥쪽에 주차장이 있길래 주차를 했는데알고보니 매표소 안쪽으로도 주차장이 여러곳 준비되어 있었다매표소 앞에 아저씨가 계시니 잠시 세워서 매표를 하고차량 그대로 입장하면 안쪽에서 주차안내를 해주신다~입장료는 대인 7000원, 소인 6000원(24개월미만 무료)증빙서류가 없으면 얄짤없이 입장료를 내야하니 방문전에 미리 챙기자 ㅎㅎ​ 솔직히 입장료가 착한편은 아닌듯.. ㅎㅎ하지만 대인에 한해서 아메리카노 한잔을 무료 증정한다매표를 하면 이렇게 동그란 스티커를 함께 주시는데이 스티커로 매점에서 아메리카노를 맛볼 수 있다~아메리카노만 가능함, 뜨거운거 차가운것만 선택할 수 있다​ 박물관 뒷편이라고 해야하나?입장해서 바로 보이는 부분이다왼쪽에 보이는 계단으로 올라가면 바로 3층에 도착​ 3층에서 만나볼 수 있는 다양한 전시물들~바위에 선명하게 찍힌 식물과 동물들이 신기한지아이들도 눈을 반짝이며 둘러본다​ 간단한 음료와 간식류를 판매하고 있는 매점~사진 외에 아이스크림도 판매중이었다​ 매점이라기엔 뷰가 너무 좋다 ㅎㅎㅎ완전 카페분위기~​ 통유리에 뷰가 넘나 좋기 때문에 창가좌석은 계속 인기만점타이밍을 잘 잡아야 앉을 수 있다 ^^;;;​ 스티커로 아메리카노 두잔 교환하고 초코슈도 하나 사먹었다~​ 근사한 카페에서 커피 한잔 마시는 기분 ^^이렇게 좋은 풍경을 보면서 앉아있는 것만으로 다소 비싸게 느껴졌던입장료에 대한 생각은 이미 사라진것 같다 ㅎㅎ​ 한번 앉으니 계속 앉아있고 싶은 이 기분 ㅎㅎ하지만 아직 박물관의 반의 반도 둘러보지 못했다는 점.. ^^;;​ 3층 화장실 앞에 수유실도 마련되어 있다​ 나비로 만들어진 예쁜 액자들~특히 아랫쪽 사진은 나비 날개가 수천장쯤 들어간듯..​ 서울근교 아이와 가볼만한곳 박물관 층별안내~​ 2층으로 내려오니 실물 사이즈의 공룡들이 관람객을 기다리고 있다​ 고개를 돌리고 손을 움직이고 소리도 내는 생생한 공룡들~덕분에 어린 아이들은 울음을 터뜨리기도 한다​ 그렇게 공룡 좋다던 우리집 둘째도 멀리서 보는건 괜찮지만가까이 가는건 싫다고 ^^;;;​ 아랫쪽에 서있는 우리딸을 보면 공룡 사이즈를 가늠할 수 있을것 같다​ 2층 엘리베이터 앞 몇개의 계단을 올라가면체험학습관이 기다리고 있다발굴체험도 있고, 포토존도 있고, 직접 타볼 수 있는 공룡도 있는데아이들이 너무 많아서 사진은 찍지 못했음​ 여기는 전시관 1층예전 물건들이 전시되어 있다​ 바깥으로 나와 찍어본 박물관의 앞모습주말이라 그런지 건물 앞쪽 주차장은 이미 만차다​ 이제 천천히 산책을 즐겨볼 시간~​ 햇살이 좋다오랜만에 다정하게 손잡고 가는 남매~(오래가지는 않았지만 ㅎㅎ)​ 산책로를 걷다가 만나게되는 다양한 공룡들전시관 안쪽에 있는 공룡들과 달리 움직이지 않는다하지만 실제 나무와 흙이 있는 자연 속에 있어서 그런지조금 더 실제와 같은 느낌이 있었다​ 생각 이상으로 규모가 큰 남양주 박물관산책로도 여러 길이라 이쪽 저쪽 둘러보는 재미가 있었다​ 건물 앞쪽에서 아랫쪽으로 내려가보면 만날 수 있는 잔디마당​ 들어갈 수 없는 잔디가 아니라 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이라즐겁게 뛰어노는 아이들을 많이 볼 수 있었다 ^^​ 잔디밭에서 바라본 박물관돗자리 펴고 피크닉을 즐기는 가족단위 손님들도 많았음~우리도 차에 있던 돗자리를 가져와 잔디밭 한켠에 깔아놓고아이들과 숨바꼭질을 하며 재미있는 시간을 보냈다 ㅎㅎ​ 카페에서 봤던 모습보다는 덜하지만 잔디밭에서도 멋진 풍경이 보인다~공룡 좋아하는 우리집 둘째를 위해 다녀온 남양주 박물관실물사이즈의 공룡모형 뿐만 아니라 화석과 광물 그 외 다양한 예전 물건들까지~기대 이상으로 볼거리가 많았던 서울근교 가볼만한곳 ㅎㅎ야외에는 넓은 잔디밭과 잘 다듬어진 산책로까지 있어서하루나들이 장소로도 부족함이 없어 보였다솔직히 처음에 입장할 때는 입장료가 다소 비싸다는 생각을 했었는데멋진 뷰가 보이는 매점에서 아메리카노 한잔을 무료로 마실 수 있고아이들과 여러가지 것들을 보고, 즐길 수 있어 마지막에는다음번에 또 오고싶다는 생각이 들었던 박물관 ^^공룡모형도 디테일하게 잘 만들어져 있었고전체적으로 관리도 잘 되고있는듯 보였다이제 시내 가로수들도 알록달록 옷을 갈아입은걸 보니가을이 곧 끝나고 추운 겨울이 찾아올것 같다날씨가 더 추워지기 전에 가볼만한 서울근교 나들이 장소로 추천~아이와 가볼만한곳으로 강력추천 ㅎㅎㅎ​
남양주가볼만한곳 _ 공룡박물관 박물관 ​​​2018.05 햇살 따스하던 어느날대구에서 #서울나들이 온 코봉이네 >ㅁ< /매년 한번은 대구로 가게 되고, 한번은 서울로 오면서 아이들 추억쌓는 날​2018년에는 #서울근교가볼만한곳 으로 #남양주나들이 를 다녀왔어요.코봉이도 김똘뱅이도 남자아이다보니 좋아하는 관심사가 비슷비슷하더라구요.#공룡 을 좋아하는 아이들을 위해서 검색하다보니 발견하게 된 #박물관#공룡박물관 으로 유명하기도 하고, 야외에서 아이들이 뛰어 놀 수 있을 것 같아서 선택했어요. 박물관▣ 운영시간 : 평일 10:00 -18:00                        주말, 공휴일  10:00 - 18:30▣ 입  장  료 : 대인 / 소인  9천원코봉이가 학교 방학에 맞춰서 와서 평일이었거든요.평일에 방문했더니 한산하게 우리들끼리 돌아다닐 수 있어서 정말 좋았어요.주말이면 사람들도 많을테고, 부딪히기 일쑤일텐데 말이죠.​주차장에 차량이 몇대 없어서 신난 발걸음으로 박물관으로 입장 먼저 아이들 간식부터 챙겨주는 김똘뱅이와 코봉이아이들한테는 남양주까지 달려오는 시간이 힘들었을 수도 있어서요.​공룡박물관답게 간식도 공룡테마로 준비되어 있어서 구뜨!!!#쥬라기공룡 #젤리 하나씩 골라서 공룡 이름 맞추며 먹기 시작했어요. 간식을 먹고서 3층부터 차근차근 아래층으로 내려가기 시작했어요.3층에는 화석관이 위치해 있어요.지구에서 살았던 동물과 식물의 화석을 통해서 과거를 알 수 있어요.​공룡알, 공룡똥, 공룡뼈 등 다양한 화석을 직접 눈으로 확인하던 시간!!특히나 암모나이트에 관심을 가지고 있는 우리두리에겐 암모나이트화석을 한참 구경하기도 했어요.​#선사시대 돌을 떼어내서 사용한 #뗀석기 와 돌을 갈아서 사용한 #간석기 도 직접 볼 수 있어요.  아이들이 제일 좋아했던 시간은 바로 #화석발굴체험큐브편백나무가 한가득 펼쳐져 있었는데, 뭔가가 보이더라구요.붓을 하나씩 쥐어 들고 아이들이 들어가서 휘적휘적거리니 #공룡화석 이 등장!!​나중엔 손이 안 보일 정도로 휘적거리며 #화석발굴 하는데 힘쓰던 아이들 처음엔 살짝 보이던 공룡이 모습을 드러내던 순간!!아이들이 정말 좋아해서 기념품가게에서 화석발굴하는 것도 사서 선물했어요.코봉이 아들래미는 공룡화석발굴하는게 꿈이라며 ㅎㅎㅎ  공룡화석발굴 후 바로 옆에 위치한 포토존에서 공룡과 함께 사진을 찍어줬어요.코봉이 아들래미는 아주 의젓하게 사진 찰칵!! ​우리두리는 높은 곳을 무서워해요. 그래도 공룡과 함께 사진을 찍어주고 싶은 마음에 설득해서 올라갔더니 무섭다고 이야기하더니 울기 시작했어요.후다다닥 사진만 한 컷 찍고서 내려주니 엄마 밉다며 +0+​오른쪽 문을 통해서 움직이는 공룡모형도 만날 수 있는데, 공룡 울음소리가 커서 우리두리 경직되어 있었어요 ㅎㅎ그래서 사진도 못 찍어주고 우리두리 안고서 이동~ >ㅁ< / 실내에 전시되어 있는 공룡화석, 공룡모형을 살펴보고 야외로 나왔어요.야외에 나오니 기분이 좋아진 우리두리예요 :D​#공룡마을 이라는 테마로 조성되어 있는 박물관 야외 전시장 용각류 #브라키오사우루스​"팔 도마뱀"이란 의미를 가졌어요.앞다리가 뒷다리보다 길어 붙여진 이름이래요.​가장 무거운 공룡 중 하나.거대한 몸을 유지하기 위해 하루에 2톤에 가까운 나뭇잎을 먹었고, 무리를 지어 이동했을거래요.​  곡룡류 #안킬로사우루스연결된 도마뱀이란 의미래요.​머리크기만 76cm에 이르는 가장 큰 갑옷 공룡초식공룡이지만 육식공룡이 덤비면 꼬리 곤봉을 휘둘러 물리치는 공룡우리두리는 성이 똑같다며 안킬로사우루스를 좋아라한다죠 ㅎㅎ 용각류 #트리케라톱스3개의 뿔이 있는 얼굴이란 의미의 이름이예요.​뿔이 있는 공룡 중에 몸집이 가장 크고,번식력이 뛰어나 최후까지 살아 남은 공룡 중 하나라고 하네요.트리케라톱스도 초식공룡이지만 육식공룡을 이길 수 있는 어마무시한 뿔을 가지고 있다는 점!!  우리두리와 코봉이 아들래미 공룡들 앞에서 한컷씩 남겨보는데 아주 신났어요.실내에서 화석을 보고, 울음소리를 내며 움직이는 공룡모형 앞에서랑 180도 다른 모습!!개구진 포즈들이 많아서 보면서 엄청 웃게 되네요.  박치기대장 공룡을 만나서 우리두리와 코봉이아들래미는 서로의 이마를 맞붙여 박치기대회도 했지요.그 사진은 올라가지 않아서 패스 ㅠ0ㅠ​울 남자아이들은 박치기대장 공룡을 아주 좋아한다는걸 여기서 절실히 느꼈던 순간!!  수각류 #데이노니쿠스날카로운 발톱이란 의미래요.​낫 모양의 발톱은 위 아래로 움직이며, 90도 이상 회전할 수도 있대요.백악기의 살인군단, 머리가 좋고 냄새도 잘 맡는대요. 심통난 코봉이 아들래미를 달래기 위해서 다 모여버렸네요.심통난 이유도 모르고, 짜증내는 코봉이 아들래미를 위해서 잠시 쉬어가는 타임!!​남한강이 흘러가는 모습이 보이는 박물관 야외전시장 공룡마을아이들이 아주 신나게 뛰어다니며 공룡흉내도 내고, 운동도 했던 아주 추천코스!!!#아이랑 #아이랑가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #남양주여행 #아이랑여행​ 
특별한 스케쥴없이 한가했던 지난 주말, 분위기 좋은 곳에서 맛있는 빵이랑 음료 먹으며 시간 보내고 싶어 남양주 베이커리카페를 찾았다.드라이브하며 가는동안 갑자기 비가 부슬부슬 내리기 시작해 걱정했는데 다행히 도착할즈음엔 그침. 요즘 날씨 참 종잡을수 없어-​​​ 남양주 별내 빵집 (MIHO) 빵카페. 아파트 단지들이 모여있는 곳에서 살짝 떨어진 한가진 외곽에 위치해있어 교외나온 기분 느낄수 있는 곳이다. 우미린 스타포레 건너편 타이어뱅크 옆 골목길 따라 들어가다보니 안쪽에 넓직한 주차장과 함께 테라스가 있는 예쁜 카페가 나왔다. 주변에 나무들이 푸릇푸릇하게 심어져 있어서 그런지 도심에서 벗어난 느낌! (다만 위치가 차없이는 오기 힘들듯하니 참고하시길)​​​ 총 2층 건물인데 일단 은은한 조명에 따뜻하고 편안한 분위기로 꾸며져 있던 1층. 테이블도 넉넉하고 아기 의자, 담요 등도 구비되어 있어서 가족들 단위로 와도 편하게 이용하다 갈수 있을 공간이었다.들어보니 주변 별내 사시는 분들은 아이들 등원시키고 나서 잠깐 쉴수 있는 곳으로도 많이들 찾는 베이커리 카페라고!​​​ 2층으로 올라가보니 좀더 환하고 밝은 분위기에 다양한 스타일의 좌석이 놓여있었다.모임하기 좋은 넓은 테이블도 있는데 지금은 시국이 이렇다보니 비어있지만 이전에는 꽉꽉 차있었겠지 ㅠㅠ​​​ 창문열고 나가면 분위기 좋은 루프탑 테라스 좌석도 있는데 좀전에 비가와서 의자들이 다 젖어서 세워져 있어 아쉽지만 앉지 못했다.날씨 맑을때는 야외 테라스석에 앉아 시간보내면 너무 분위기 좋을것 같고, 전구가 달려있는거 보니 밤에 와도 조명 반짝반짝하게 켜저서 로맨틱한 분위기 즐기기 좋을듯♡​​​ 매일 아침 신선하게 구워낸 다양한 빵들과 여러가지 음료들을 판매하고 있는 남양주 베이커리 카페로 다양한 할인 혜택도 제공중!- 매일 오후 8시 이후에는 빵종류 30% 할인 판매- 11:00~12:30 사이 빵 5천원 이상 구매시에는 아메리카노 30% 할인 - 봄맞이 이벤트로 모든 티 종류 20% 할인 (수제청 제외)​​​ 역시 소문난 별내 빵집답게 베이커리 종류가 정말정말 많았는데, 빵순이는 눈돌아갑니다요 @_@우유식빵, 크로와상, 치아바타, 바게뜨 같은 베이직한 빵부터 간식으로 먹기 좋은 단팥빵, 앙버터, 커피번, 몽블랑, 바질피자 등등​​​ 우유 생크림이 들어가 먹음직스러운 비쥬얼을 지닌 빵들과 선물이나 아이 간식 같은거로 사가기도 좋을것 같았던 쿠키 종류까지- 빵이 팔려 비어있는 자리는 안쪽에서 다시 구워내 금방금방 채우고 있었다.먹고 싶은것들 한가득이라 구경하는데도 한참걸리고 고르는데도 애먹었다는 ㅎㅎ​​​  ​​​ 빵집 털이 할 기세로 고르다가 겨우겨우 추려낸 녀석들 ㅋㅋㅋ 소세지빵이랑 햄치즈빵, 앙버터, 그리고 사장님이 추천해주신 소금빵이었는데 이거 왜 더 안샀는지 후회 막심! 사장님께서 아시는 분들은 나오는대로 5~6개씩 담아간다는 남양주 빵집 의 자랑이라더니 먹어보곤 왜그런지 알았다. 베이직한 빵에 짭조롬한 소금이 더해진 맛인데 담백하고 풍미넘쳐서 딱히 토핑이 없어도 너무 맛있었다는. 다음에 또 가게되면 여러개 사와야지! ​​​ 음료는 아메리카노와 루이보스 아몬드 밀크티 주문했는데 특히 밀크티 강추! 향긋한 밀크티 안에 아몬드 시럽같은게 들어가서 고소함까지 느낄수 있고 살짝 달달해서 따끈하게 먹으니 사르륵 피로가 풀리는 기분이었다.  ​​​ 식으면 전자렌지 이용해서 직접 따뜻하게 데워먹을수도 있고 남은 빵은 1층에 따로 마련되어 있는 셀프 포장대에서 싸가지고 갈수도 있어서 편리했다.​​​ 그리고 여담으로 바로 옆에 원래 두레면이라는 한정식집이 문닫고 샹그라 라는 차이니스 레스토랑으로 오픈 준비중이었는데,  5월 초 연다고 했었는데 지금은 오픈했으려나? 아무튼 코스요리부터 단품요리, 식사까지 다양한 중국요리를 맛볼수 있는 집이고 룸도 있어서 모임이나 상견례하기에도 괜찮은 곳이라고 함! 무엇보다 샹그라에서 식사하면 별내 빵집  카페 20% 할인 쿠폰 제공해준다고 하니 식사부터 디저트까지 한큐에 해결할만한 분위기 좋은 곳 찾고 있으면 참고하면 좋을것 같다. ​​​ 다양하고 맛있는 빵종류와 함께 여유로운 분위기를 즐길수 있었던 남양주 베이커리 카페 MIHO.​- 영업시간 11:00~21:00 (주말은~22:00)- 배민, 쿠팡이츠, 매장전화주문 배달 가능- 카페 앞 주차장 완비​​​ 도 남양주시 송산로 252-15 ​​​​​​​ 
​[박물관]남양주 가볼만한곳 추천해요!!몇 주 전에 아이들 데리고 남양주에 위치한 공룡박물관인 박물관에 다녀왔어요.공룡박물관이라 거대한 공룡 모형들을 비롯한 화석, 광물, 동물표본 등을 볼 수 있는 곳이기 때문에 아이들이 지루해 하지 않고 즐겁게 시간 보낼 수 있는 박물관이랍니다.게다가 공룡 모형과 넓직한 잔디밭이 있는 야외 정원까지 있어서 날씨 따뜻한 요즘 같은 때 아이들이 실컷 뛰어놀기도 참 좋은 거 같아요. ♬남양주 가볼만한곳인 박물관 매표소예요.24개월 미만은 증빙 서류 지참시에만 무료 입장이 가능하다고 하니 참고하세요.남양주 공룡박물관 박물관 입장료대인(만 19세 이상) 7,000원 소인(24개월 이상-만 18세 이하) 6,000원남양주 공룡박물관 박물관 관람시간박물관 오전 10시 - 오후 5시 30분 키친&카페 오전 11시 - 오후 10시 남양주 공룡박물관 박물관 휴관 안내매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석은 휴관일이며 단, 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관/공휴일의 다음날이 토요일인 경우 개관한다고 하네요.​매표소를 지나 좀더 걸어내려가니 요렇게 멋진 건물이 보이는데 이 건물이 바로 남양주 박물관이랍니다.​​뭔가 박물관스럽지 않은 카페 같은 비쥬얼??^^ 내부로 들어가니 깔끔한 분위기 속에 곤충, 화석, 광물들이 전시되어 있더라구요.가장 먼저 화석관을 구경했어요.​공룡에 관심이 많아 두툼한 공룡책들도 열심히 읽고 있는 달링이가 책에서 본 화석들이라며 엄청 집중하며 보더라구요.^^다양한 과거 생물들의 증거인 화석들이 쭈욱 전시되어 있었답니다. 달링이는 이제 자유자재로 글을 읽기 때문에 박물관에 오면 전시물에 대한 설명이나 안내판 등을 알아서 잘 읽으며 집중해서 보더라구요. ​이런 모습을 보면 새삼 많이 컸단 생각이 드네요.ㅎㅎ​척추동물의 큼지막한 뼈 모형도 있었어요.14개월 달콤이도 어찌나 잘 보던지!!ㅋ​뭐 본인이 신기하다 느껴지는 게 있으면 '우와~~' 감탄하면서 이것 저것 잘 보더라구요.ㅋㅋ ​해양패각류, 고생물, 구석기, 신석기 유물전을 볼 수 있는 기획전시실도 있네요.​어쩜 남양주 공룡박물관 박물관에는 달링이가 관심있어 하는 것들로만 전시되어 있던지!!ㅎㅎ​달링이가 예쁜 조개나 소라 등을 참 좋아해서 할아버지, 할머니께서 여행 다녀오시면 달링이 생각해서 꼭 예쁜 조개나 돌멩이 등을 주워오시거든요.^^​다양한 고둥과 소라, 조개 등을 볼 수 있었는데 워낙 달링이가 좋아하는 것들이라 재미있게 잘 보고 왔네요.요렇게 곤충표본들도 볼 수 있었어요. 나비, 하늘소, 장수풍뎅이 등 다양한 곤충표본들을 볼 수 있었네요.​어둑어둑한 분위기의 이 곳은 바로 광물관이예요.ㅎㅎ와!! 황수정이라는 광물인데요. 진짜 아름답더라구요.다양한 광물들을 볼 수 있었는데 이런 광물들 참 오랜만에 보는 거 같네요.ㅎㅎ​방해석과 마그네사이트라는 광물들 모습이예요.​각양각색의 광물들이 어찌나 신기하고 아름답던지!! 저 또한 아이들 못지 않게 열심히 보게 되더라구요.ㅎㅎ달링이, 달콤이 모두 정말 열심히 잘 보고 왔답니다.^^달링이는 연실 '우와~~!! 예쁘다' 이러면서 집중해서 보더라구요.ㅎㅎ월별 탄생석도 진열되어 있어서 달링이와 함께 가족들 탄생석을 하나 하나씩 살펴보며 신기해 하기도.ㅋ운석을 볼 수 있는 공간이었는데요.까만 커튼을 열고 들어가니 어둠침침한 곳에서 요렇게 운석들이 야광처럼 빛나더라구요.ㅎㅎ​​무엇보다 더 재미있었던 것은 저희 가족들이 입은 옷 중 하얀색 부분 또한 야광으로 빛이 나서 서로의 모습을 보며 어찌나 신기해 하고 재미있어 했던지요.ㅋ한 층 내려가니 박물관의 하이라이트라고 할 수 있는 공룡관이 똬악!!^^ 정말 거대한 크기의 공룡 모형들을 만나볼 수 있는 곳인데요. 좀 특별한 점이라면 공룡들이 수시로 움직이며 소리를 내기도 해요.ㅎㅎ​움직인다고 해서 성큼성큼 여기저기 걸어다니는 거 아니구요. 그냥 그 자리에서 꼬리와 얼굴, 목 등을 움직인다고 생각하면 되실 거예요.^^​​그래서 아이들이 더욱더 흥미있고 긴장감 넘치게 볼 수 있다는 거!!ㅋ요렇게 공룡들이 큼지막하게 모여 있는 데다가 움직이기 까지 해서 어른인 저도 나름 재미있게 구경했어요.달콤이도 아주 넋을 놓고 보더란.ㅋㅋ공룡책을 많이 읽어서 나름 공룡에 대해 우리 가족 중 많은 지식을 갖고 있는 달링이가 이 공룡이 자기가 ​가장 좋아하는 공룡이라며 이름도 정확하게 알고 있더라구요.​저는 그새 또 이 공룡 이름 까먹고.ㅋㅋ 달링이가 이 공룡 앞에서 꼭 기념사진 찍어야 한다고 해서 남긴 사진이랍니다.^^ △ 남양주 가볼만한곳인 공룡박물관 박물관의 움직이는 공룡을 동영상에 담아봤어요.​요렇게 큼지막한 공룡 뻐도 볼 수 있었어요.공룡라이더라고 동전을 넣고 공룡 위의 의자에 앉아서 타는 놀이기구도 있었는데 은근 아이들이 많이 무서워 하더라구요.ㅎㅎ​달링이가 어째 용감하게 처음에는 탄다고 하더니만 결국 막상 타려고 하니 무섭다며 도로 내려왔다는.^^;;​공룡 입 속에서 기념 사진 찰칵!!ㅋ​박물관에서 체험할 수 있는 유일한 공간이었는데요. 편백나무를 쓸어가면서 공룡 화석을 발굴해 보는 체험존이었답니다.달링이, 달콤이 모두 이 곳에서 나름 꽤 시간을 보냈어요. ​어른이 보기엔 별거 아닌 듯 싶었으나 달링이는 나름 열심히 공룡 화석을 발굴하는 작업에 몰두했고.ㅋ 달콤이는 편백나무 갖고 실컷 잘 놀았네요.ㅎㅎ동물표본관도 있었어요.​기념품샵도 한 쪽 편에 요렇게 마련되어 있었답니다.공룡 화석관도 쭈욱 한 번씩 둘러보고 나왔어요.​야외정원으로 나가는 길에 요렇게 농기구들을 전시해 놓은 공간도 있더라구요.​달링이, 달콤이에게 이것 저것 함께 보며 설명도 해주고. 나름 유익한 시간을 보냈네요.^^박물관 실내 전시가 다였다면 그냥 그랬다고 생각들었을 수도 있을텐데요.​남양주 가볼만한곳인 공룡박물관 박물관이 특히 좋았던 점은 요렇게 예쁘게 조성된 야외 정원이 있다는 점이예요.^^산책로도 있고, 특히 거대한 공룡 모형들이 있는 공간도 있었는데 저희 가족은 어쩌다보니 공룡 모형이 있는 쪽은 못 가보고 왔네요.^^;;​야외에도 공룡 모형들이 있어서 거기서도 사진들 많이 찍으시더라구요. 꼭 다 둘러보고 오세요.^^저희 가족은 요렇게 산책로로 조금만 내려가면.나름 넓게 펼쳐진 잔디밭이 나오는데요. 그 곳에서 아이들과 숨바꼭질도 하며 재미있게 놀다 왔어요.ㅎㅎ이제 날씨도 점점 따뜻해지는데 남양주 가볼만한곳인 박물관 야외 정원에서 아이들과 뛰어놀기 너무 좋겠어요.달콤이는 이제 유모차도 필요 없는 듯.ㅋ공룡박물관 구경하는 내내 한 번도 안 쉬고 어찌나 잘 걸어다니던지요. 잔디밭에 오니 이제서야 좀 앉아서 쉬는 듯 하다 여기서도 아주 잘 놀더라구요.^^;;아구~~!! 이쁜이들.^^어디든 데려갈 때마다 잘 먹고 잘 놀아서 어찌나 이쁜지 몰라요. ♡경치도 정말 아름다워요.잔디밭에서 보이는 강 전망이 너무나 멋지더라구요.큼지막한 움직이는 공룡들 뿐만 아니라 ​광물, 화석, 곤충과 동물 표본 등도 볼 수 있고, 요렇게 아름다운 강을 전망으로 아이들과 산책도 하고 뛰어놀 수 있는 박물관!! 아이들과 한 번 쯤 다녀오기 넘나 좋은 남양주 가볼만한곳인 거 같아요. ♡​​
#영등포스웨디시#신길역스웨디시#스웨디시마사지#하우스#마사지  영등포 신길역에서 만나볼  수 있는 최고의 스웨디시마사지숍 하우스에 다녀왔습니다.​후기 이전에 먼저 신길역 스웨디시마사지숍은 세스코 안전업체로 코로나에 맞춰 마스크 항시 착용 후 스웨디시마사지 관리를 받아보실 수 있습니다. 뙇ㄴ 전문 위생소독 방역업체에서 나와 정기적으로 소독을 하고 있으며 1회용시트를 사용해 살균소독도 하고 있으니 안심하시고 방문할 수 있었습니다. 스웨디시마사지를 받기 전,후로 샤워가 가능한데 이는 영등포스웨디시마사지를 받을 때 오일로 관리를 받기 전,후로 서로를 위한 배려가 아닌가 싶습니다. 샤워실 안에는 좋은 샴프와 바디워시가 있고 깨끗해서 이용하기 좋았습니다.​시원하게 샤워 후 일회용속옷을 착용하고 간단한 다과를 준비해주셔서 샤워 후에 잠시 차를 마시며 몸을 릴렉스 시키는 준비를 하고 곧 관리사님이 방안으로 들어오셨습니다. 신길역스웨디시 받는 내내 친근하게 말 많이 붙여주면서 마사지도 제대로 해주시니 아주 금상첨화였습니다. 신길역스웨디시마사지는 엎드려서 진행되고 상체와 하체 골고루 마사지하며 개인적으로 더 집중관리를 원하는 곳을 얘기 하면 그런 것도 다 잘 알아듣고 시간분배해서 꼼꼼하고 세심하게 마사지해주셔서 감사했습니다. 전신에 향이 좋은 아로마 오일을 바른 후 관리사님의 손과 팔을 이용해 구석구석 뭉친 근육을 세기가 강하지 않은 압으로 스웨디시마사지 관리법으로 관리를 받으니 기분좋게 편안하게 받아볼 수 있었습니다. 받고 나니 뭉쳐있던 승모근, 어깨쪽, 목쪽 다 몸이 흐물흐물해져서 노곤노곤한 기분까지 들어 집에 가서 푹 잤습니다.체계적인 직원 교육 시스템으로 실력파, 지성파 최강의 관리사님에게 스웨디시마사지를 받을 수 있어 매우 만족도가 높은 곳이라 앞으로도 자주 방문하게 될 것 같습니다. 시설도 마사지퀄리티도 다 만족스러웠던 영등포 신길역 스웨디시마사지 전문! 스웨디시는 마사지에서 예약 후 방문했습니다.​ https://massageguide.co.kr/board/bbs/board.php?bo_table=bizlist_01&wr_id=8463 영등포 [하우스] 스웨디시&왁싱, 젊은 한국인 실력파쌤, 깔끔하고 쾌적한 다인샵 - 마사지(영등포역 하우스) 예약문의: 010-9925-2790 ● 전화 또는 문자예약 환영! ● 스웨디시 / 감성 / 왁싱 ● 오전 10시 ~ 새벽 4시( 연중무휴) ● 영등포역 5번출구 도보3분 (신길역 3번출구 도보3분 / 주차가능) ------------------------------------------------------ ☞ 인사말 ☜ 안녕하세요.…massageguide.co.kr ​ 
(영등포역 하우스)​● 전화 또는 문자예약 환영!● 스웨디시 / 감성 / 왁싱● 오전 10시 ~ 새벽 4시( 연중무휴)● 영등포역 5번출구 도보3분(신길역 3번출구 도보3분 / 주차가능)● 스웨+감성 A코스 60분 ➜ 11만(회원가)​------------------------------------------------------​☞ 인사말 ☜안녕하세요. 마사지 회원여러분~영등포역5번출구 인근에 위치한 하우스입니다최고의 테라피스트가 근무하는 스웨디시&왁싱관리전문샵으로 항상 최선의 노력을 다하고 있습니다​세스코 안전업체마스크지급(관리시)전문 위생소독 방역업체 정기적소독1회용 시트, 타올 살균 소독(매일)다인샵​------------------------------------------------------​☞ 마사지 회원코스 ☜​(이벤트 진행중)1. 마사지 회원가 이벤트중!​​영등포 여의도지역 마사지 리스트https://massageguide.co.kr/board/bizlist_01?biz_01=%EC%98%81%EB%93%B1%ED%8F%AC%EC%97%AC%EC%9D%98%EB%8F%84​​영등포역 하우스 상세정보https://massageguide.co.kr/board/bbs/board.php?bo_table=bizlist_01&wr_id=8463 
 (사진은 친구 사진 불펌 했습니다)두 사이트 다 회원가입은 필요할 겁니다1. 동네공작소https://craft.dong-ne.kr/MAIN무엇을  만들건가요? 제작하실 물품을 선택하세요 아크릴 제품 제작 주문 진행상황 동네 공작소 입니다. 이용하실 서비스를 선택하세요 제작 진행...craft.dong-ne.kr동네공작소>제작하기상세 옵션은 아래대로 하는게 제일 편합니다사이즈: 4*5두께: 3mm부자재: O링+군번줄or휴대폰줄or키링 중 택1조립/포장여부: O링만 조립여기서 단면 제작하실 경우1) 단면 선택2) 첨부된 _4*5_단면.psd 파일 다운하신 후 [압축]해서 첨부해주세요여기서 양면 제작하실 경우1) 양면 선택2) 첨부된 _4*5_양면.psd 파일 다운하신 후 [압축]해서 첨부해주세요제작할 도안의 총 갯수: 1개 (단, 단면, 양면 동시에 뽑을 시 2개가 됩니다) 총 주문수량: -2. 레드프린팅https://www.redprinting.co.kr/ko레드프린팅 & 프레스레드프린팅 앤 프레스 - 디지털인쇄, 명함, 일반명함, UV명함, 레이저명함, 홍보물, 카다로그/브로셔, 포스터, 리플렛, 카드, 책자, 전단, 일반...www.redprinting.co.kr레드프린팅>라이프>악세서리/소품>아크릴 키링에디터 클릭 후 아크릴_1or2.png 원하시는거 선택해 편집하시면 됩니다.에디터에서 고리위치를 당겨진 옷쪽으로 배치 후 완료샘플사진은 동네공작소고원하는 데에서 뽑으시면 되겠습니다(동네는 많이뽑을수록 쌈)+만약 동네공작소에서 커팅레이어 여백이 충분하지 않다고 답변 메일이 오면 그래도 기존 도안대로 해달라고 하셔도 무방합니다그 외 양면은 처음인지라 양면 문의가 올 수 있는데 그러면 저한테 알려주세요
안녕하세요. 겜돌이 러스L 입니다. 천년의사랑 모바일 게임에 대하여 알아보겠습니다.  ◆  천년의 사랑 캐릭터 직업 검사 법사 자객 궁수  검사 - 근거리 전투 스킬설명수룡대상에게 피해를 입히고 기절 1초검무대상에게 단거리 순간 공격 2초 내 재발동 (최대 5회)유광대상을 7미터 후퇴시키고 피해를 입히며 자신의 회피 25% 증가금룡피해를 입히고 대상 체력이 50% 이하일 경우 피해 2배 ​ 법사 - 원거리 전투 스킬설명절엽덩쿨 소환, 피해를 입히고 이동속도 감소, 집중 중단화영꽃 폭풍을 소환하여 지속 피해 및 아군 치유화어분신이 근처 적군을 끌어 피해를 입히고 집중 중단화개꽃잎 덩쿨 소환, 최소 체력 아군 1명 자신 체력만큼 회복 ​  자객 - 근거리 전투 스킬설명감지근처 대상을 자신 앞으로 끌어당겨 격퇴 및 기절 시킴풍뢰3초 내 주변 대상에게 3회 연속 공격호소앞으로 7미터 돌진, 근처 대상에게 피해를 입히고 집중 중단혈노사용 후 모든 피해 면역 동시에 공격력 증가 3초 지속 ​  궁수 - 원거리 전투 스킬설명봉영혈맥의 힘을 모아 봉영허영을 이루고 집중 공격성우반경 3미터 범위에 피해 적용비연 환소비연 후 자신의 이동속도 30% 증가연주단 기간 내 대상을 향해 화살을 발사 지속 2초, 피해 4회 ​ 선, 마, 요 국가 중 하나를 선택할 수 있으며, 무작위로 국가를 선택할 수도 있다. '음양역전' 아이템을 사용하여 캐릭터의 성별을 변경할 수 있으나, 법사는 여성 캐릭터만 존재하여 변경이 불가하다.​ '전직단' 아이템을 사용하여 캐릭터의 직업을 변경할 수 있다. 다만, 동일한 성별의 직업으로만 변경이 가능하기 때문에, 남자 캐릭터의 경우 법사 캐릭터로 직업을 변경할 수 없다.​◆  천년의 사랑 캐릭터 육성 콘텐츠 필요 전투력 / 돌파 아이템 등 돌파 조건을 충족하면 경계를 돌파할 수 있다. 경계 돌파 시, 전투력, 피해 기초, 방어 기초 등 캐릭터의 전투력이 상승한다.​ 레벨업 조건, 강화 소모에 대한 재료 충족 시 해당 스킬을 강화할 수 있으며, 강화 시 스킬의 공격력이 증가한다.​ 캐릭터 레벨에 따라 펫을 배치할 수 있는 진법이 활성화되며, 펫 배치에 따라 일정한 비율로 캐릭터의 전투력이 증가한다. 펫은 [B > A > S > SS] 등급으로 구분되어 있으며, 변환하는 펫의 등급에 따라 진법 전환 속성에 차이가 있다.​ '탈 것 육성단'으로 펫을 육성할 수 있으며, 승급 수치에 따라 펫 스킬이 활성화되어 캐릭터의 전투력이 상승한다.​ 성수 장착 시 캐릭터의 전투력이 상승한다. 다만, 성수는 황금 상점에서만 황금(캐시)으로 구매가 가능하며, 성수 강화 재료 또한 패키지(캐시)를 통해서만 구매가 가능하다. 황금의 경우, 게임 플레이를 통해 획득이 가능하지만 패키지 상품은 결제를 하지 않으면 구할 수가 없다.​ 장비 강화 시 '강화석'을 필요로하며, 장착한 장비에 따라 공격, 방어, 체력 등의 수치가 상승한다. 전체 강화 총 레벨에 따라 전체 강화 레벨을 활성화할 수 있으며, 활성화 시 캐릭터의 공격 수치가 상승한다.​ 장비 주조 시 '천외운철'을 필요로하며, 장착한 장비에 따라 공격, 방어, 체력, 치명타, 막기 등의 수치가 상승한다. 전체 강화 총 레벨에 따라 전체 강화 레벨을 활성화할 수 있으며, 활성화 시 캐릭터의 공격 수치가 상승한다.​ 각각의 장비에 보석을 각인할 수 있으며, 각인한 보석의 총 레벨에 따라 보석각인 레벨을 활성화할 수 있다. 활성화 시, 장비의 물리 방어와 마법 방어 수치가 상승한다.​캐릭터의 레벨이 증가함에 따라 새로운 육성 콘텐츠가 활성화되어, 캐릭터를 더 강하게 성장시킬 수 있다.​◆  천년의 사랑 쿠폰 사용 방법 안내  게임 화면 왼쪽 상단에 위치한 프로필을 터치하면 [캐릭터] 화면으로 이동하며, [캐릭터 > 쿠폰번호]를 통해 쿠폰을 입력하여 사용할 수 있다.   천년의사랑 모바일 게임에 대하여 알아보았습니다.감사합니다. 
 다음주에 마일리지 시즌 13이 종료됩니다. 미리 마일리지를 소모해주세요. -점검 전에 챙겨야 하는 이벤트들  -네트워크 오류 보상   세리아 NPC가 파는 네트워크 오류 보상 상자를 구입하여 해방의 열쇠를 챙기는걸 잊지 마세요. 다음주까지만 판매합니다. -의 부탁  매일 영혼 구슬 3개 모으기 사고뭉치  상점에서 주간물품 구입하기 *강화기, 프리패스를 우선해서 구입해주세요. -비트 앤 전설 일일&주간 미션 수행하기  비트 세리아 상점에서 주간 물품 구입하기  -던전 채굴에 어서 오세요. 미션 달성하고 채굴 기회 5번 얻기 (주간) -아라드 패스 시즌 5  아라드 패스 일일&주간 미션 꾸준히 클리어하기  -주간 던전&컨텐츠 오즈마 레이드 클리어 (주간 2회)시로코 (노말/하드) 레이드 클리어 (주간 2회/하드 1회)핀드워&이시스 레이드 클리어 (주간 2회) 불멸의 의지 모으기&소모하기 *4천개 이상 보유시 사라지니 미리미리 써줘야 합니다. 검은 연옥 (파티/솔플) 클리어 (주간 1회)추방자의 산맥 (파티/솔플) 클리어 (주간 1회)더 오큘러스 (파티/솔플) 클리어 (주간 1회)마계대전 (파티/솔플/챌린지) 클리어 (주간 1회) 시로코 챌린지 모드 클리어 (주간 2회) -&스쿼드 던전 *&스쿼드는 혼자서 도전 가능하며 파티 던전보다 난이도가 대폭 낮습니다.*일반 던전의 보상을 100%라고 했을 경우 는 60%, 스쿼드는 80% 정도의 보상을 받을 수 있습니다.*&스쿼드 던전도 주간&레이드 미션 조건을 만족합니다. 오즈마, 시로코, 프레이, 핀드워  레이드 클리어  검은 연옥, 추방자의 산맥, 더 오큘러스, 마계 대전 클리어  -주간 컨텐츠  홍옥의 저주 최대한 등반하고 상자 5개 모으기 조안페레로 항해 던전 클리어하기 무덤의 탑 최대한 등반하기 (일주일에 최대 6캐릭터)아라드 어드벤처 토벌 보내기 (주간 최대 9회) 공포의 눈동자 구입하기 (주간 2회) 던파온 출석체크 하기 길드창에 접속하여 공헌도 확인하고 주화 받기&길드 아지트 상점에서 공헌도 물품 구입하기  -일일 컨텐츠검은 연옥 일일 던전 각각 1회 이상 클리어하기  검은 신전/고통의 지하실 (노말 OR 익스) 2번/2번 클리어기억의 땅/바닥 없는 갱도 (노말 OR 익스) 3번/3번 클리어현혹의 탑 매일 1층씩 클리어 (일주일에 최대 5캐릭터) 영혼의 안식처 (노말/하드) 매일 1회 클리어 (하루에 최대 1캐릭터) 유폐의 나락 1 매알 클리어 (하루에 최대 3캐릭터) 던전/레이드 클리어로 매일 마일리지 50 모으기 (던전 클리어 1/레이드 클리어 2)아라드 어드벤처 접속하기&한정 던전 클리어하기  -이번주 목요일(11/4)의 아라드던파ON 출석 보상이 변경됩니다. 궁금하신 사항이나 수정해야 할 부분이 있다면 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다.
​[걸즈＆판처 만화] 음성  ＆ 마호 ver​​​ 
  ​​​​​​​​​https://gall.dcinside.com/mgallery/board/view/?id=lastorigin&no=1074116​​​​​​​​​[ [라스트 오리진] 가 알려주는 초반 !.manhwa ] 
​   ​​이것저것 조물조물 손으로 만들기를 좋아하는 '프로 사부작러'​나도 올해에는 취미 하나 갖고 싶다!새로운 취미에 도전하는 '취미 노마드'​먹고 마시고 노는데엔누구보다 자신있는​ '욜로 힙스터'​…​내 이야기라 생각되신다면망설이지말고 ​'프렌즈'가 되어주세요!​  는 이런 책을 냅니다​맛있고 즐거운 요리, 여행책예쁘고 실용적인 자수, 뜨개 따뜻하고 감성적인 예술, 에세이​세상에서 제일 힙하고 실용적인 콘텐츠들이 가득합니다.​    프렌즈는 이런 활동을 합니다​책 속 맛집 탐방, 레시피 따라 만들기 원데이 클래스 참여, 도안 따라 만들기​작가와의 만남, 책& 굿즈 올리기 등등​책을 보고 다양한 활동으로 SNS에 소문내주세요♥​    지난 한 해 서포터즈참여 후기 ​ 바쁘게 사는 일상 속에서 &지식너머 서포터즈 활동은 잠시 숨을 몰아쉬고 쉼을 가져다준 활동이었습니다. 덕분에 평소에 관심을 두지 않았거나 생소했던 분야에 도전해보기도하고 흥미 있었던 도서들도 많이 접하고 주위에도 이런거 한다며 엄청 자랑도 했었고요. 최근 참여했던 메이드바이베이커 서포터즈활동은 직장에서도 얘는 빵순이라는 이미지를 만들어줘서 항상 간식타임에 초청받아 즐겁게 생활하고있습니다. 하핫. 정말 즐겁게 부담없이 활동하니까 더 좋은 결과도 있었고 삶에 활력을 넣어줘서 참 고마웠습니다._surp****서점에가면 와 지식너머의 책들을 보며 반가워졌고요. 유독 눈에 띄는 책은 항상 출판사 것이라는거 ~~^^ 2019년 더 활발한 활동 하고 싶습니다. _che***좋은 책을 재밌게 잘 봤어요.감성 살림, 여행북,홈메이드카페 디저트,카카오프렌즈 컬러링북등 좋은 책 때문에 정신적으로 여유를 가질 수 있었습니다._gul***서평 메일이 올 때마다 설레이고 재미있었어요. 개인적인 집안 사정으로 하반기에는 많이 참여를 못해서 아쉬웠어요. 새해에는 다양한 책을 접해보고 싶습니다. 1년동안 참여할 수 있어서 감사했습니다!_love***​    프렌즈신청 하러 가기​https://goo.gl/forms/1ynoga0J6QpWEg0Z2 2019 프렌즈 신청서(~1/22까지)2019 프렌즈 신청서(~1/22까지) * 필수항목 이메일 주소 * 내 답변 이름 * 내 답변 주소 * 내 답변 모바일 번호 * 내 답변 블로그 포함, 사용하는 SNS의 아이디 혹은 주소를 적어주세요. * 내 답변 주로 이용하는 온라인 서점을 모두 체크해주세요. * 예스24 알라딘 교보문고 인터파크 기타: 프렌즈가 되고 싶은 이유를 써주세요. * 내 답변 제출 Google 설문지를 통해 비밀번호를 제출하지 마세요. 이 콘텐츠는 Google이 만들거나 승인하지 않았습니다. 악용사례 신고 - 서비스 약관 설문지 goo.gl ​모집기간 ~1월 22일(화)까지​당첨자 발표일1월 23일(수) 예정​​​* 입력해주신 개인 정보는 서포터즈 이벤트를 위해서만 수집하고, 당첨자 발표 이후 모두 폐기합니다.​* 참여의사를 밝혀주신 기존의 회원님들은 이번 년도에 별도의 신청없이 계속 참여할 수 있습니다. ​ 
본 글은 픽션으로, 실제 아티스트 및 사건과는 무관합니다.과몰입, 도용금지w. 퍼플문 ​​  ​​​​일주일이 지나고 는 어느덧 8살을 지나 9살이 되었다. 는 어김없이 아침 일찍 깨서 정국의 품에서 꼼지락 거렸다.​​"꾹! 심심하다고..!"​"..."​​아무리 깨워도 시체마냥 미동도 없이 자는 정국에 는 볼을 부풀리더니 거실로 나갔다. 는 때마침 방에서 나오던 윤기와 눈이 마주쳤다.​​"윤기야..정국이가 안 놀아줘.. 깨워도 안 일어나.."​​윤기는 그럴 줄 알았다는 듯 시큰둥하게 고개를 끄덕이며, 자신에게 매달린 를 가볍게 안아들었다.​​"심심하면 나랑 밖에 나갈래? 악기점에 갔다가 작업실에 가려던 참인데."​​가 가보지 못한 곳이 언급되자 의 두 눈에 호기심이 반짝였다. 는 고개를 끄덕였다.​​"응! 갈래!"​​​​​  ​​윤기와 함께 악기점에 들어간 는 놀란 듯 입을 벌리며 여기저기 돌아다녔다. 윤기는 그런 의 뒤를 졸졸 따라다녔다.​​"헤에..이거 뭐야?"​"그건 기타라는 악기야. 줄을 튕기면 소리가 나."​"오오! 이거는?"​"그건 드럼. 기다란 막대로 쳐서 소리를 내는 거야."​​가 정신없이 둘러보는 동안 윤기는 잠시 디지털 피아노를 살펴봤다. 그리고는 사장을 불렀다.​​"형. 이거 얼마야?"​"너 피아노는 여기서 안 바꾸잖아?"​"아. 망가졌는데 당장 써야 돼서.. 한 번 쓰고 갔다 줄게. 얼마야?"​​윤기의 말에 형이라 불린 사장은 헛웃음을 내뱉고 고개를 절레절레 저으며 말했다.​​"제 값 내는데 한 번 쓰고 돌려주는 사람은 너 밖에 없을거다. 그냥 5만원만 줘. 피아노는 작업실로 바로 사람 보낼게."​"고마워 형. 다음에 밥 한 번 살게."​​윤기는 계산을 하고 몸을 돌려 를 찾았다. 는 플룻에 꽂혀 플룻을 만지작 거리고 있었다.​​"불어서 소리를 내는 거야. 한 번 불어 볼래?"​​윤기의 말에 는 사장의 눈치를 살살 살폈다. 이를 알아차린 사장이 웃으며 고개를 끄덕이자 표정이 밝아지며 플룻을 집어드는 였다. 는 엉성하게 플룻을 잡으며 입김을 불어넣었다.​​ ​"....?!"​​별 기대없이 귀엽게 를 바라보고 있던 윤기의 눈에 놀라움이 퍼졌다. 엉성한 자세도 잠시. 믿을수 없을 정도로 아름다운 음색이 울려퍼졌기 때문이다. 윤기는 말도 안 되는 질문을 던졌다.​​"..야 혹시 너 플룻 연주해 본 적 있어?"​"아니? 이게 플룻이야?"​​​의 천진난만한 대답에 한참 멍 때리던 윤기는 작은 기타를 들고 왔다.​​"야 이것도 해볼래?"​​는 윤기가 알려주는 자세를 하고 몇 번 만지더니 금새 훌륭한 소리를 내며 연주했다.​​"와..꼬마야. 너 천재구나?"​​사장의 감탄을 듣고 윤기는 를 안아들었다. 그리고는 사장에게 말했다.​​"나 지금 작업실 가야할 거 같아. 형 나중에 봐."​​대답도 듣기 전에 쌩 가버리는 윤기에 사장은 그저 허.. 당황한 헛웃음만 지을 뿐이었다.​​​​​  ​​작업실에 도착한 윤기는 를 피아노 앞에 앉혔다. ​​"야 혹시 이거도 만질 줄 알아?"​"이거? 음.. 해본 적은 없는데. 한 번 해볼게."​​는 고개를 갸우뚱거리며 건반을 하나하나 눌러보다가 천천히 손을 움직였다. 의 손에서는 감미로운 멜로디가 흘러나왔다. 윤기가 멤버들에게 작업 결과물을 들려주면서 몇 번 듣기만 했던 곡이었다. 때문에 윤기는 의 실력에 더욱 감탄할 수 밖에 없었다. 를 칭찬하듯 머리를 쓰다듬어주던 윤기는 좋은 생각이 났는지 씨익 웃으며 를 향해 휴대폰을 들었다.​​​"야 아까 그거 다시 연주해 줄 수 있어?"​"응! 알겠어!"​​가 연주를 시작하자 폰으로 녹음을 하는 윤기였다. 윤기는 녹음본을 멤버들 단톡방에 올렸고 바로 반응하는 멤버들이었다.​ ​​띵동띵동띵동​​정국이 자신이 온 것을 알리듯 초인종을 미친듯이 누르고 있었다. 우리 막내가 드디어 미친건가. 윤기는 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 문을 열자 정국이 후다닥 들어왔다. 형 땡큐. 한마디 날리고 휙 윤기를 지나쳐 에게 다가갔다. ​​ ​​"야. 한 번만 더 연주해 줘."​​음성이 아닌 직접 보기 위해 잽싸게 달려온 정국이 귀여운지 윤기는 와 정국을 바라보며 미소를 지었다. ​​​​ ​​조용히 둘의 모습을 카메라에 담은 윤기는 자리로 돌아와 작업을 계속 했다. 한참을 의 연주를 배경삼아 작사를 하던 윤기는 뻐근해진 목을 움직였다. 영감이 잘 떠오르지 않아 막막한 작사 작업에 윤기는 한숨을 내쉬었다. 정국과 는 윤기의 한숨 소리에 작사지를 가져와 읽어보았다.​​​가사는 좋은데 곡 느낌과는 미묘하게 안 어울리는 느낌이었다. 정국도 그것을 느끼는지 조용히 고민했다. 도 읽어보더니 고민을 하는 건지, 팔짱을 꼈다. 그 모습이 웃겨 윤기는 웃음이 터질 뻔 했지만, 가 째려보는 탓에 겨우 참았다.​​​"붙잡으면 안 되는거야? 너무 좋아해서 붙잡고 싶을 수도 있잖아."​​​....!​​​정국과 윤기는 의 말에 허공에서 눈이 마주쳤다. 그 생각을 못 했다. 사랑은 여러 갈래의 길이 있다는 것을 간과하고 있었다. 굳이 깔끔하게 보내줘야 하는 걸까. 윤기는 의 말에 하염없이 생각에 빠졌다. 정국은 윤기의 모습을 보고 조용히 를 안아 작업실을 빠져나왔다.​​"왜? 더 있으면 안 돼?"​"형 지금 영감 왔어. 우리는 내려가서 놀자."​"영감? 할아버지?"​​의 말에 웃음이 터진 정국이었다. 아니, 그 영감 아니야. 숙소로 내려와 한참을 큭큭대던 정국은 결국 가 삐져서 입이 댓발 나오고서야 웃음을 멈췄다. ​​​​~behind~​윤기는 해가 저무는 저녁이 되서야 숙소로 돌아왔다. 정국에게 상황을 전해들은 멤버들은 윤기에게 작업이 잘 됐냐 물었고, 윤기는 조용히 고개를 끄덕였다. 거실에 다같이 모이자, 윤기는 노트북과 곡이 담긴 usb를 꺼냈다.​​"일단 최종본이긴 한데. 다같이 들어보고 남준이랑 호석이랑 같이 마무리 해야지. 너희들도  따는 것 좀 도와줘."​​물론이지. 고개를 끄덕인 멤버들을 보던 윤기는 노래를 재생했다. 감미로운 선율이 흘러나왔다. 잔잔하면서도 강렬한 곡이 끝나고 멤버들은 감탄했다.​​"가사는 완성한거야?"​​윤기는 대답 대신 작사지를 한 장 꺼내주었다. 멤버들은 모두 윤기를 감싸안았다.​​"이번 곡 잘 될 거 같아. 대표님한테 이 곡은 꼭 넣어달라고 하자."​​멤버들은 전부 동의했고, 도 옆에서 고개를 끄덕였다.​​​ ​​그렇게 의 조언과 함께 만들어진 곡은 'I NEED YOU' 라는 제목으로 세상에 나오게 되었고, 방탄소년단에게 처음으로 1위를 안겨주었다.​​​  ​​<사담>​이제 의 천재성이 하나 둘씩 드러나고 있습니다!말도 빨리 배우고,  음악도 잘하고..​가 나타나고 나서부터 서서히 인기가 많아지고 성장하는 방탄이들의 모습을 생각하다보니 첫 1위 했을 때가 떠오르더라고요.​하..제가 팬이 될 당시에는 이렇게까지 성장할 줄은 예상 못 했는데. 저만 아는 그룹이 이제는 세상 모두가 아는 그룹이 됐다는 사실이 뿌듯하면서도 씁쓸한 거 같기도 하고.​아무튼 이거 쓰면서 오랜만에 아니쥬를 여러 번 들었네요.​공감 한 번씩 꾸욱 눌러주세요! 
​​​펭하​힘쎈곰과 진호 도감을 위한곰굴퀘까지 잘 끝내셨나요?​​곰굴5와 곰굴6을 오가야하기도 했고맵도 넓은편이라채널변경에 꽤나 많은 시간이 소요되셨을 거라생각합니다.​​하지만 도감노가다는 계속된다는 것​  ​​ ​​​​곰굴 다음은 돼지굴 도감퀘스트에요일반 돼지까지는 어찌어찌 잘깨신다 했는데​아뿔싸 또홍돼지랑 힘쎈돼지가 남아있었어요​​​ ​​​​그래도 곰굴도감에 비하면돼지굴 도감은 정말 쉬운 수준이었어요.​아침 7시55분쯤 눈떴나 해서앞서 알려드린 채널변경으로​8시30분경 돼지굴10에 캐릭을 놓고힘쎈돼지와 홍돼지 도감퀘스트를 완료했습니다.​소요시간: 약 30분경​​​ ​​​​돼지굴 도감이 쉬웠던 이유는한굴에서 두마리가 다 뜨기 때문인데요​운이 좋으면 채널 이동없이홍돼지와 힘쎈돼지가 한번에 있는 모습도발견할 수 있었어요​아마 지금쯤 되면​도감이 문제가 아니다​렙업부터 하자 하시는 분들이 많아상대적으로 경쟁도 덜 치열한 게 아닐까 싶어요​​​  ​​  ​​홍돼지와 힘쎈돼지까지 마무리곰굴에 비해 시간도 덜 소요되고찾는 수고도 덜해 금방해냈습니다.​​​ ​​​이 다음 도감은여우굴 도감인데요​역시나 보스급 몹을 찾아채널변경 삼만리를 해주었어요​​ ​​​여우굴도 운이 좋으면한 굴에서 불구와 구둘다 만나볼 수 있었는데요​그럴 확률은 한 3번정도??​​​ ​​​맵이 넓지도 않지만대체적으로 여우굴10맵에서 맨위구석에서 젠이 되기 때문에찾기도 쉬운편이었구​곰굴에서 한번 채널변경이 손에 익는 바람에여우굴도 비교적 쉽게 퀘스트를 완료했어요​아차 여우굴에도 힘쎈여우가 존재합니다힘쎈여우는 검정색이에요 ㅋㅋㅋ​여우굴 8에서 젠되는데 채널이동할때마다 발견해서바로바로 컷해주었어요​​​​​  ​​​ ​​​여우굴 도감 다음은 자호굴자호굴7에서는 힘쎈 자호가​​ ​​​자호굴10에서는적호가 젠이 된답니다.​      ​​​​적호도 좀 구석구석 찾아야 하는편인데적호를 먼저 컷하고그다음에 오늘까지 힘쎈자호를 컷했어요​​​​  ​​​​적호를 잡을 동안은 71렙이었는힘쎈자호를 컷할때는 79가된 기현상오늘 자고일어나니 82렙이......​자는동안 자호굴 도감을 했거든요​​  ​​​​도감은 나중에하고렙업부터 하자고 문주님이 그러시길래...​해골굴 꾸역꾸역 퀘하고흑해골굴 갔다가 맞아죽었다는계속 맞아죽는다고 징징거렸더니​결국 문주님이 퀘스트에 도움을 주셔서​​​ ​​​양굴 초입까지 퀘스트를 같이해주셨어요덕분에 렙도 79가 되고가짜뱀왕을 잡고원혼마령봉 도안도 쉽게 얻었지요​​​​주술사가 렙업이 정말빠른 것 같습니다~!!많은 분들이 이미 100레벨을 넘기셨는데요​이제 펭지는 80렙이지만...오늘 포스팅은 기록 수준이고다음 포스팅에는초보자 라도 전반적으로 적어볼까해요​​​  ​​​ 
 -점검 전에 챙겨야 하는 이벤트들  -네트워크 오류 보상 (기간 종료) 세리아 NPC가 파는 네트워크 오류 보상 상자를 구입하여 해방의 열쇠를 챙기는걸 잊지 마세요. 목요일 점검전까지만 판매합니다. -마일리지샵 시즌 13 (이벤트 종료)이때까지 모은 마일리지로 마일리지샵에서 물품 구입하기&점검전까지 사용하기https://blog.naver.com/win4778/222561749994[던파]곧 종료되는 시즌 13 마일리지샵 활용하기 (11/11)마일리지샵 시즌 13이 11월 11일 목요일 점검 후에 종료됩니다. 점검이 시작되면 모든 마일리지와 관련 상...blog.naver.com마일리지샵 물품에 대한 자세한 정보는 여기서 보실 수 있습니다. -의 부탁 (이벤트 종료) 사고뭉치  상점에서 주간물품 구입하기&점검전까지 보상 전부 사용하기  -던전 채굴에 어서 오세요. (이벤트 종료)던전 채굴 이벤트 창에서 보상 최대한 획득하기 보상 아이템 점검 전까지 전부 사용하기  -비트 앤 전설 일일&주간 미션 수행하기 비트 세리아 상점에서 주간 물품 구입하기  -아라드 패스 시즌 5 아라드 패스 일일&주간 미션 꾸준히 클리어하기  -주간 던전&컨텐츠오즈마 레이드 클리어 (주간 2회)시로코 (노말/하드) 레이드 클리어 (주간 2회/하드 1회)핀드워&이시스 레이드 클리어 (주간 2회)불멸의 의지 모으기&소모하기 *4천개 이상 보유시 사라지니 미리미리 써줘야 합니다.검은 연옥 (파티/솔플) 클리어 (주간 1회)추방자의 산맥 (파티/솔플) 클리어 (주간 1회)더 오큘러스 (파티/솔플) 클리어 (주간 1회)마계대전 (파티/솔플/챌린지) 클리어 (주간 1회)시로코 챌린지 모드 클리어 (주간 2회) -&스쿼드 던전 *&스쿼드는 혼자서 도전 가능하며 파티 던전보다 난이도가 대폭 낮습니다.*일반 던전의 보상을 100%라고 했을 경우 는 60%, 스쿼드는 80% 정도의 보상을 받을 수 있습니다.*&스쿼드 던전도 주간&레이드 미션 조건을 만족합니다.오즈마, 시로코, 프레이, 핀드워  레이드 클리어 검은 연옥, 추방자의 산맥, 더 오큘러스, 마계 대전 클리어  -주간 컨텐츠 홍옥의 저주 최대한 등반하고 상자 5개 모으기 조안페레로 항해 던전 클리어하기 무덤의 탑 최대한 등반하기 (일주일에 최대 6캐릭터)아라드 어드벤처 토벌 보내기 (주간 최대 9회) 공포의 눈동자 구입하기 (주간 2회) 던파온 출석체크 하기 길드창에 접속하여 공헌도 확인하고 주화 받기&길드 아지트 상점에서 공헌도 물품 구입하기  -일일 컨텐츠검은 연옥 일일 던전 각각 1회 이상 클리어하기  검은 신전/고통의 지하실 (노말 OR 익스) 2번/2번 클리어기억의 땅/바닥 없는 갱도 (노말 OR 익스) 3번/3번 클리어현혹의 탑 매일 1층씩 클리어 (일주일에 최대 5캐릭터) 영혼의 안식처 (노말/하드) 매일 1회 클리어 (하루에 최대 1캐릭터) 유폐의 나락 1 매알 클리어 (하루에 최대 3캐릭터) 아라드 어드벤처 접속하기&한정 던전 클리어하기  궁금하신 사항이나 수정해야 할 부분이 있다면 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다.
이번이 세 번째 나들이.첫 번째는 혼자서 두 번째는 강남 스터디 멤버들이랑 세 번째는 일산 스터디 멤버들과의 동행이다.처음엔 미술관에서 통째로 하루를 썼고 두 번째는 히코네 성을 먼저 들르고 로 세 번째는 미술관을 먼저 가고 사가와 미술관을 보고 비와호를 보는 것으로 정했다 이런 변화가 재미있게 느껴진 하루였다 ​8시 30분에 교토 역에서 이시야마 행 기차를 타려 했으나 꼭 그 시간일 필요가 없을 것 같아 기다리는 줄에서 물으니 이시야마에 간다고 한다 .버스를 타러 가니 줄이 꼬불꼬불 길게 늘어서 있네 휴일이란게 실감났다.왕복표에 미술관 관람료까지 패키지로 파는 것도 달라진 것이나 판매 부스 자체가 없어지고 기계가 대신한다 .다만 한 남자분이 서서 기계에 대처하지 못하는 사람들을 돕는다 .기계치들에겐 점점 살기 어려운 시대가 오는구나 아침부터 마음이 꿀꿀하네                 자리가 모자라 보조 좌석에 앉아야 하고 임시 버스를 운행할 정도로 사람이 많다 .미술관에 도착하자 표가 있으니 바로 입장이 가능하다.오늘은 걸어서 올라가기로 했다.매일 오늘이 최고로 좋다고 탄성을 지르는 동료들과의 나들이가 즐겁다.​오늘 특별전은 다이도쿠지 내의 류코인 소장품전이다.류코인은 구로다 나가마사가 아버지 구로다 칸베에의 죽음을 기리기 위해 만든 보제사이고 그 곳 소장품을 특별전시한다.송나라 시대의 텐모쿠요헨찻잔과 목계의 그림이 나온다 정도의 간단한 정보로 선택한 전시이다.그러나 다이도쿠지의 위상이 있고 소장품으로 에서 특별전을 열 정도이니 보통 이상은 하겠거니 믿고 선택했다.         결과는? 기대이상이었다.보제사의 주지를 맡은 스님이 당대 에도의 문화쌀롱 주인장격인 스님인 모양이다.덕분에 간에이기에 대해 큰 그림을 그릴 수 있어 개별 전시를 본 이상의 효과가 있었다.         목계의 그림이 감과 밤이 한 쌍인 걸 처음 알았다.그리고 사카이의 텐노지야의 주인장이 스님과 친척 관계라서 손이 끊어졌을 때 소장품이 류코인으로 오게 된 사연.당시 사카이의 문화 경쟁력에 대한 것.센 리큐.고미즈노오 천황.가노 에이토쿠의 열반도 가노 탄유의 그림등 서로 떨어져 있던 것이 다이도쿠지란 절이 자석이 되어 하나로 실이 연결되는 것이 즐겁다 ​한 코너에선 다다미 두 평 반 차실에서 차를 끓이는 모습을 영상으로 보여주어 공간을 상상하는 일에 구체성을 확보하게 된 것도 수확이다.                                         특별전을 보고 점심을 먹은 뒤 상설전을 보려 했으나 레스토랑의 대기줄이 너무 길다.찬물 한 잔으로 목을 적시고 상설전시를 보기로.적어도 2시 버스는 타야 해서 각자 보고 싶은 걸 보고 만나기로 했다.​일본미술을 보려 했으나 그 곳은 특별전으로 전시공간이 바뀌어 볼 수 없단다.그렇다면 중국과 페르시아 .셀주크 오스만 트루크쪽을 먼저 보는게 좋겠다 판단했다.음성 의 도움을 받으며 제대로 보고 싶은 유물 위주로 보니 벌써 시간이 다 되어간다.메소포타미아 이집트 그리스 로마의 유물을 몇 점 보고 마음을 정리하고 나왔다.오전은 이걸로 충분하다고 느끼면서. 
​저는 그냥 제가 좋아서 팀 만들어 다니는  입니다.미술관 건축물 시골여행 좋아하는데 제 맘에 드는 상품이 없네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​내년 4월 의뢰로 스케쥴 만들었는데 꽤 마음에 들어서 이런 일정으로 가는것도 좋네요.  1일차 수요일 2일차 목요일 3일차 금요일 출발-도착 오사카 공항/오전편 미정 조식 - 료칸 세료 (이집 아침 맛집) 조식 - 숙소선택에 따라 변경 점심 -금각사 근처 프렌치 코스 (아래 사진 참고하시면 됩니다) 산젠인,잣코인 https://jetcat.blog.me/221131484870  박물관 이동 약 1시간 금각사 - 식후 산책 겸 유명하니까 점심 - 유기농부페 또는  이탈리안 https://jetcat.blog.me/221127786136 ​  박물관   박물관은 링크 없어요~ 여긴 이미 모두 알고계심 ㅋ 오오하라로 이동 약 40분 우키미도 https://jetcat.blog.me/221134940537 ​ 점심 - 박물관 레스토랑 호센인 - https://jetcat.blog.me/221288059549 4월말 5월초 신청시 야간 라이트업 사가와미술관 https://jetcat.blog.me/221131032808 https://jetcat.blog.me/221211905480 https://jetcat.blog.me/221438678698 ​ 간사이 공항으로 이동 (시간이 남는다면 아울렛 자유쇼핑시간 또는 안도다다오 댐 박물관 또는  α​) 비행기 시간에 따라 정해집니다. +알파로는 작은 미술관, 까페 등등 협의해서 결정 ​ 안도다다오 사야마이케 댐 박물관(https://jetcat.blog.me/221396731937 저녁 - 료칸 세료  ​ 귀국 - 오사카 공항/오후편 미정 숙박- 료칸 세료 https://jetcat.blog.me/221127572523 숙박 - 료칸 세료 또는  비와코 마리나 세트레 https://jetcat.blog.me/221515676432   사가와 미술관 - 제가 찍은거예요.    박물관 - 홈피에서 퍼온거예요.  2박3일에 깔끔히 굵은거 보고 오고 내가 만들었지만 괜춘한듯 ㅋㅋㅋㅋ월요일은 미술관들 휴무입니다.박물관은 문여는 날보다 안여는 날이 많으므로 사전 문의 부탁드립니다.​인원수 많이 물어보시는데저는 운전도 하면서 하므로  인원수 관계없습니다.​가장 베스트 조합은4명+제가 운전하는 렌트카 7~9인승   10~12명+운전기사가 운전하는 소형버스조합입니다.그리고 소형 고급 호텔이랄까 상단의 호텔들 모두 객실수가얼마 되지 않아 예약 힘들기 때문에 호텔은언제든지 바뀔수 있어요. 슬프지만....원하시면 저렴한 숙소도 바꾸어드려요. ​그리고 여름 출발 안합니다(<-제일 중요)일본 공휴일도 왠만하면 걸러요. 음.....전 출발 못............​여튼 그래서 이래저래 출발못해서 못가는건 못가는거고금각사 프렌치는 갈때마다 물론 다르지만 대충 요런 분위기예요.       오래된 일본 민가에 호텔경력 쉐프님이 멋지게 차려주십니다. 
안녕하세요, 시즈짱입니다.요즘 좀 후덜덜한 맴으로 포스팅하고 있는데요이런 내맘 알랑가몰라....(또륵)   노 마츠바라 캔들 나이트, 아카리토모루요루  아카리토모루 요루 2017 매년 노마츠바라에서는 캔들나이트 이벤트를 개최합니다.​장소노마츠바라​일시매년 6월 22일 무렵17:00~20:30  아카리토모루 요루 2017 이번에는 포스팅이 늦어져서캔들나이트 소개는 못드리지만다음번엔 잊지않고 소개드리기로 하면서+_+​오늘은 에 새로 오픈한시즈오카시 노마츠바라 문화창조센터<시루베>소식을 가지고 왔습니다!​   Miho Shirube (Shizuoka City Miho no Matsubara Culture & Creativity Center)1338番地の45 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본  지난 취재때 다녀온 곳인데요사진이 너무 무시무시하게 많아서​(열일했다는 뜻)​정리하느라 시간이 좀 걸렸네요  시즈짱은 JR시미즈 역에서 버스를 타고​   노마츠바라 이리구치 (三保松原入口)에서 하차!버스정류장에서 도보로 약 15분 걸으면   시루베에 도착한답니다.   새로 생긴 건물이라삐까뻔쩍한 위용을 자랑합니다.     그리고 이렇게 족욕탕이 있습니다!무료 족욕탕!!​구경을 끝난 후에족욕탕은 다시 들리는 걸로 하고​우선 입장하겠습니다!   사람들이 모여있는 곳이바로 족욕장이구요-​실내로 들어가봅시다!   원래 전시실 내부는 촬영이 불가한데요공식블로그 취재차 왔다고 특별히 허락해 주셨답니다  ​시루베 관계자 여러분께 감사를~!      일렁이는 조명과 후지산 그림!​시즈짱이 먼저 들린 곳은<영상 시어터>입니다       노 마츠바라에 대한 영상자료가 상영됩니다!아름다운 노 마츠바라의 경치를 볼 수 있는데다그리 길지 않으니 한번쯤 볼 만 해요~​또 정말 유용했던 것은바로 음성 를 쓸 수 있다는 점인데요     어플 받는 건 최큼 귀찮지만그래도 한국어로 설명이 나오니 좋더라구요!     1층의 전시실은노 마츠바라에 관련된문화, 예술에 관련되어 전시가 되어 있습니다​가볍게 둘러보고 나가는데눈에 띈 요것!    이것이 무엇일까요?   네 바로 선녀의 날개옷,하고로모(羽衣) 체험입니다!   노 마츠바라 후지산 앞에서선녀의 날개옷을 입고 기념촬영이 가능해요!     시즈짱이 예전 포스팅에서간단하게 설명해드린 적 있는<하고로모 전설> 애니메이션 자료도볼 수 있는데요!​한국어로 나오니 보기가 더 좋더라구요~​또 이렇게 시즈오카시 지도를 둘러볼 수 있는데요       니혼다이라 유메테라스를 눌러서   <후지산 뷰>를 터치하면   시즈짱이 볼 수 없었던니혼다이라에서 유메테라스에서의 후지산 풍경을 볼 수 있답니다!  1층에는 이외에도 기념품샵이 있지만일단 그곳은 마지막에 둘러보기로 하구요!   ​2층으로 올라갑니다.2층에는 체험시설이 있는데소나무 향기가 아주 솔솔 납니다​피톤치드 만끽       소나무 악기 같은 것이 있어서그냥 오긴 좀 그렇잖아요?두들겨  보았습니다^^  이외에도 다양한 소나무 관련 전시가 진행중이었어요.​          아이들과 오면 좋을 것 같다는 생각도 들고아이들 없어도 소나무 향기 뿜뿜한 공간이 힐링도 되고나쁘지 않더라구요~   ​그리고 테라스로 나갔더니후지산은 옥상에서 보인다고 해서테라스 사진 생략하고  옥상으로 후다닥 올라갑니다.     후지산의 경치를 보십시오!​     시즈오카의 전망대는친절하게 후지산이 보이는 위치를 알려줍니다.​여기서 후지산이 보여요~하지만 이날 안보였습니다    저 너머 어딘가에 있을 후지산에게   가볍게 인사를 하고 나왔습니다.     날씨가 맑다고 후지산이 반드시 보이는 건 아니라며ㅠㅠ  사진제공 시루베 원래는 이렇게 후지산이 보인답니다.너무 아쉬워했더니 사진을 제공해 주셨어요!ㅎㅎ   옥상의 경치를 살짝 감상하고 나왔습니다.​이제 살짝 시설은 모두 다 훑었으니마지막 즐거움을 즐기러 가볼까요?​1층에는 다양한 오리지널 굿즈가 가득한뮤지엄샵/카페가 있답니다!      시루베 오리지널 굿즈와        한정 굿즈들!   회사나 사무실에 들고가기 좋은 과자들       이외에도 다양한 굿즈가 가득!시간가는 줄 모르고 쇼핑했답니다 !   음식물은 관내 취식 불가이므로옥상이나 테라스를 이용해주시면 되구요!   밖에서 이렇게 바로 올라갈수도 있답니다.​     이곳은 바로 입구로 이어지는 복도인데요소나무 향이 보기만해도 느껴지죠! 여기서 바라보는 마당도 풍경이 좋았답니다!​마지막으로 족욕을 하며시루베의 취재를 마쳤습니다!       ​​ 지역에 방문하신다면시루베에 들리는 것도 좋을 듯 해요!​이상으로 솔내음 가득한시즈오카시 노마츠바라 문화창조센터시루베의 소개를 마칩니다!​ 시루베 みほしるべMiho Shirube (Shizuoka City Miho no Matsubara Culture & Creativity Center)1338番地の45 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, 424-0901 일본  가는방법 JR시미즈역에서 버스 탑승 후 노 마츠바라 입구(三保松原入口)에서 하차. 도보로 약 15분운영시간 9:00~16:30휴무일 연중무휴전화번호 054-340-2100주소 静岡市清水区三保1338-45静岡市三保松原文化創造センター홈페이지 https://miho-no-matsubara.jp/ 三保松原信仰の対象と芸術の源泉 三保松原は、静岡県静岡市清水区の三保半島にある景勝地です。その美しさから名勝に指定され、日本新三景、日本三大松原のひとつに選ばれています。 また、ユネスコの世界文化遺産「富士山ー信仰の対象と芸術の源泉ー」の構成資産に登録されています。 詳しくはこちら 静岡市三保松原文化創造センターは、三保松原の持つ美しい松林や富士山の眺望などの 景観、羽衣伝説、浮世絵や和歌など様々な芸術作品に描かれ、詠まれてきた文化的価値、 そして地域の方々とこれまで取り組んできた松原の保全について、国内外からの来訪者に伝えるための施設です。 三保松原の情報発信と保全活動の拠点として 平成31年（20...miho-no-matsubara.jp 
​요번주말엔 어딜 가볼까?​서울근교 아이와 가볼만한곳 추천​남양주 '박물관'에 왔습니다​아이들이 좋아하는 공룡이 전시되 있어​즐거워할 것 같아 출발~~​까불이도 공룡에 신나하며 티라노사우르스도 ​있나며 안되는 발음으로ㅋㅋ​몸집이 큰 공룡이지만 움직이지 않아​안무서워~ 가보자^^​​​​ 와~~ 정말 큰 공룡이 있지?​정말 움직이지 않아 무서워하지 않네요^^ 서울 근교에 있어 아이와 함께 가까운 곳으로​나들이 오기 좋은 박물관입니다​규모가 그리 크진 않지만 ​실외 에서는 돗자리를 깔고 그늘에 앉아​잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요​​ 햇빛이 뜨거운 오늘 돗자리도 못가져와​실내로 들어가렵니다 박물관 실내에는 나비도 있고 옛날에 쓰던 농기구도 전시되어 있네요​아직 까불인 이게 뭐야? 하고​질문을 하지만 잘 이해하진 못하는듯해요ㅋ 박물관 2층으로 올라오니 또다른 공룡도​보이고 공룡 발굴 체험도 해볼수 가 있습니다 ​박물관 실내에는 움직이는 공룡이 있어​무서워 하는 아이들이 간혹 있었어요​당연 겁쟁이 까불이도 화들짝 놀라​기겁을해 안고 다녔네요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​박물관 안에 푸드코트도 있어 여기서 ​한끼 해결도 된답니다​달인에 나왔던 스파게티 달이인 있다고해​파스타를 먹어보고 싶었지만​전날 숙취로^^; 속이 말이 아닌 채채입니다​​ 실내 견학을 마쳤지만 시간이 많이 남네요​다시 실외로 나왔어요​두번째라고​이젠 까불이가 를 해줍니다ㅋ 공룡에게 가까이는 아직 선뜻 무서운지​슬금슬금 만져도보고 가까이서 사진도​찍을수 있었어요ㅋㅋ​가까운곳으로 아이와 함께 나들이 하기에​좋은 박물관 이지만 돗자리를 안가져와​1시간 안에 다 훌터보고 나왔다는게​아쉽긴 하네요 세식구 입장료 2만원~​적당한건지 살짝 아쉬움은 있었어요​아이와 주말나들이서울근교 아이와 가볼만한곳​​​​​ 
한동안 코바늘, 대바늘 한다고 열심이었는데최근 프랑스자수에 빠져있다.(출판사가 날 들었다 놨다 들었다 놨다 해...ㅋㅋ)   자수를 할 때 늘 곁에 두어야 할 완벽 자수 기초 교과서​자수는 왠지 시작하기가 힘든 분야 중 하나이다.워낙 바느질 법도 다양하고나름 고도의 집중력(?)을 필요로 하기에과연 내가 할 수 있을까?! 하는 마음이 먼저 들기 때문~​​​   예예맘도 선뜻 시작을 못했었는데자수 기초 교과서를 읽고나서 도전해본 결과~요즘은 자수에 홀릭하여 살고 있다.ㅎㅎ​​​​몇주전부터 "자수 기초 교과서"를 읽고드디어 프랑스자수를 시작해보았다.  DMC 25번 자수실, 자수실 설명 자수 기초 교과서인만큼~실 설명부터 하나하나 잘 알려 주는 책!​책을 읽다 보니 오래전 사용했던 십자수 실을 사용하면 되는 것!!​   오랜만에 장비 장착! ㅋㅋㅋ예전에 사용했던 십자수실들을 꺼내놓았다.​​  #린넨 #면 #자수에적합한천   자수에 적합한 천은 린넨이나 면이 좋다.집에 있는 천들을 보니 린넨도 있고 면도 있고, 광목도 있고...자수 실력만 갖추면 되겠다는..ㅎㅎㅎ​​   #수틀   수틀은 안쪽 수틀에 천을 감아 사용하면 좋다고 하여집에있는 천을 길게 잘라 돌돌돌~말아놓았다.바이어스 천을 살까도 했지만있는 천을 활용하기로~^^​​     자수는 시작과 마무리가 중요한 듯 하다.물론 예쁘게 놓는 것도 중요하지만시작과 마무리를 깔끔하게 처리하는 것에 신경을 써야 하겠다.예전에 십자수 할 때도뒷면은 실범벅으로 엄청 지저분했었는데마무리를 제대로 안했기 때문^^;;;;​​   제대로 된 예쁜 자수를 하려면시작과 마무리를 잘해서 앞으로 보나 뒤집어 보나예쁜 모양이 나와야 한다는 것!!​아하! 그렇군요! 알겠습니다!!^^​​​​   본격적으로 자수를 하기에 앞서 연습이 필요하기에~린넨 천에 먹지를 대고 연습용 그림을 그렸다.​​   아우트라인 스티치를 해보려고 한다.실 1줄, 2줄, 3줄을 사용했을 때의 굵기를 보기위해세개의 그림을 그려 수를 놓아봤다.​​​   안쪽 수틀에 천을 감아 놓으니 더 쫀쫀하게 잘 당겨지는 기분~!​​​   아우트라인 스티치는 기본적인 스티치로자주 사용하는 스티치이다.​​     실은 한올씩 뽑아 사용한다.몇백년전(?) 십자수를 해보고 정말 오랜만에 해보는 바느질..ㅎㅎ​​​       와우~!!!줄 수만 바꿔서 따라해봤는데...다르긴 하구나!!한번 이렇게 연습을 해보니 나름 할만하고....빨리 예쁜 수를 놔보고 싶다!!​​​그리하여~ 본격적으로 자수 시작~ㅎㅎ아우트라인스티치와 체인다닝스티치로 꽃을 수놓아 보려고 한다.   첫 시작을 하면서 과연 할 수 있을까 했지만조근조근 하나씩 만들어 갈 때마다 작품이 되어 가는 기분이 든다.​​     드디어 자수 완성!  와우!! 이뻐!!!혼자 막 감탄하면서...ㅋㅋㅋㅋ넘 예쁘당!!!​이걸로 호박바늘꽂이를 만들 예정아이보리색 린넨 천에는 붉은 계열로 꽃을 수놓고베이지색 린넨 천에는 푸른 계열의 꽃을 수놓았다.​​      어므나!!! 이뻐!! 넘 좋아!!!아이들도 예쁘다고 좋아해주고~만든 본인도 만족스러운 바늘꽂이가 완성되었다!!​자수!!빠져들겠다!나도 모르게 천만 보면 한 구석탱이에 자수를 놓고 싶은 충동을 느낀다.ㅎㅎㅎㅎ시작하면서 조금 힘들긴 했지만나온 작품을 보니 계속 하고 싶은 마음이 든다.​자수 기초 교과서~ 감사해요.ㅎㅎ​늘 옆에 두고 열심히 수를 놓아야겠다!!  ​ 
2011년 7월 9일 토요일 날씨:흐리고 후텁지근.. 하튼 짜증남. 아침일찍... 에버의 카톡을 받고 잠에서 깨어 늦잠 자려던 계획이 무산되고 그냥 일찍 일어나서 방청소를 하고 언니를 만나(기 전에 월아랑 먼저 만나서 놀)러 압구정으로 고고...금요일에 산 워커를 신고 룰루 랄라 밖으로 나왔는데 왠걸~ 비도 안오고 날씨는 덥고 -0-그래도 발이 폭신폭신 편하구 너무 좋앗음 ㄲㄲ 오랫만의 압구 나들이!  오랫만에 간 타임아웃에는 박유천이의 사진이 바뀌어 있었다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!저거슨!!!!!!!!!!! 팬사때 박유천이다!! 저 옷을 입고 내게 사인을 해 주었지!!!! 꺅!!! >_< 박유천이 드라마 촬영현장 견학(-_-)을 마치고 타임아웃으로 언니가 도착한 시간이 밤 10시 정도..신속하게 물물교환을 하고...나는 언니에게 일본에는 없는 한국수저와 젓가락 세트를 수저통에 넣어 주었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ...그리고 언니에게 받은 엘르 재팬 8월호!! ㅠㅠ 단체관광객 섬녀들이 몰리는 바람에 (게다가 이런날 알바생 쏠랑 한명이서 일하고 있더라.... ㅉㅉㅉㅉㅉ.....)언니는 30분만에 아스크림과 굿즈를 살 수 있었다.이것저것 굿즈를 한보따리 사들고 나온 언니(...)앉아서 얘기도 하고 쉬고 싶었으나 이미 4시부터 만나서 언니를 기다린 우리는 기다리다 지쳐있었고(...) 가게는 섬녀들로 북적북적...ㅋㅋㅋ... 그리고 언니가 가고싶다고 하는 곳이 11시면 문을 닫는다길래... 10시반에 신속하게 탐아웃에서 나옴.  우리의 코스는 대략 이러하였음. ↓↓ (아래 지도 참고)  혹시라도 수니투어를 하실분들 참고하라고 지도 올림. 날씨만 좋고 컨디션 좋고 시간도 넉넉하다면 걸어서도 충분히 이동가능한 거리들이지만 우린 택시를 탔지 ^.^ 탐아웃 -> 엔제리너스 만 도보로 이동 (버스 한 정거장) 별로 멀다고 생각안한 거리였는데 날도 덥고 짐도 한보따리라서 정말 멀게만 느껴졌고..다른 이동수단은 모두 택시..  ...  :: 엔제리너스 압구정 로데오점 :: 아는 사람은 다 알겠지만.... 저기에서 천우배 촬영을 했다고 함 ^.^;;; (나는 어제 처음 알았다 ㅎㅎ)매장에 가보면 촬영햇던 자리에 사진도 잇고 뭐 그런데 난 관심없어서 자세히 안봄.     :: 믹키스 (MicKiss)::  설명이 피료없지... 다들 너무 잘 아는 그 곳 ^.^....................ㅋ...박유천 저걸로 아주 돈 잘 벌고잇음..ㅇㅇ... 입구에 붙어잇는 박유천이...아 좋다 ㅠㅠ믹키스 역시 섬녀들로 바글거려서 나는 들어가지 않고 밖에서 짐을 지켰다.가만히 서잇는데도 참 땀이 줄줄 나고 짜증이 솟구치더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     :: 돈존 :: 돕이 데뷔전부터? 데뷔때부터? 뒷풀이로 자주 갔다는 고기집....ㅋ지금은 아니겠지만ㅋ언니가 갖고잇던 책에 의하면 저번 마이클잭슨 추모공연 후에도 저기서 뒷풀이하러 정윤호가 왔다고 함.. 돈존에 가기전에 믹키스를 나와서 길가 벤치에 앉아 언니는 니코틴 충전하시고.....나는.......... 이미 집에가는 전철이 끊겼어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ에라이 이왕늦은거 밥이나 먹고 가자 싶어서 밥을 먹으러 가려다가.. 어쩌다가 돕 사태에 대해 언니와 열띈 이야기를...ㅋㅋ급 입질이 와서 잊어버린 일어가 저절로 새록새록 떠오르며 미친듯이 세명과 두명에 대한 나의 생각을 피력했음.일본이나 한국이나 다 똑같구나 싶었음. (대화내용은 관리당할지도 모르니 여기선 언급하지 말아야지 ㅎㅎ) 돈존에 도착한게 거의 밤 12시정도?택시를 타고 을지병원 앞에서 내리면 병원건물 옆에 바로 보인다.워낙 커서 확 눈에 띔. 제일 싸면서 제일 많이 먹는 메뉴가 와인숙성삼겹살 1인분 14000원.비싼만큼..... 맛있다. 하지만 양이 너무 적어 ㅠㅠ 사진에 보이는게 2인분. 결국 우린 1인분을 더 추가했지 ㅇㅇ...ㅋ후기를 보니 친절하다고 하는데 전혀 친절한거 못 느꼈고, 불친절하지도 않고 그냥 그저 그렇다.게다가 상추와 버섯과 양파 등등은 고기가 다 구어진 후에 줘서 이거 뭥미.. - - 어째튼 맛잇게 고기를 흡입해주시고...나는 반수면상태에서 고기 흡입.월아와 언니는 잘도 이야기하더만.. 난 그저 졸린상태에서 고기만 흡입....ㅋㅋㅋ.. 아 박유천 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그리고 바로 택시를 타고 월아를 떨구고 언니를 호텔앞에 떨구고 우리 집으로 옴...으왁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미있었다. 오랫만에 일어로 블라블라 떠든것도 좋앗고 뭔가 내 의견과 내 생각을 이야기할 수 잇어 좋앗고 ㅠㅠ고기도 맛잇엇고 ㅠㅠ 간만에 돕도 추억할 수 잇어 좋...앗고..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
작은 가게 vol.1 with 작가 편집부출판발매2016.02.23.평점리뷰보기 한번쯤은 가고싶은 가게.그렇지만 왠지 나만알고 싶은 가게.나랑 친한 누군가와만 가고싶은 가게.그런 작은 가게를 소개하는 책이있다.<작은 가게 vol.1 with>책을 보면서 스탬프투어를 즐기고 싶다는 생각이 드는 곳들이 참 많았다.흔히 쉽게 찾아가게 되는 유명 프.랜.차.이.즈가 아니라 자신만의 독창성을 유지하는 모습이 참 보기좋았다.대규모에 밀려나지 않고 꿋꿋하게 자리를 지키는 모습이 참 좋다.앞으로도 꾸준히 이어가고 이런 작은 가게가 많이 생기길 바랐다.작은 가게 vol.1 with우리 동네에 숨어있는 특별한 가게 이야기  일상의 만남이 특별해지는 감성 스토어 매거진감성스토어를 소개하는 글을 읽고 사진을 보면서 내 감성이 풍부해짐을 느끼는 시간이었다.그래서 더욱 가보고 싶은 곳들을 메모해두었다.다음에 꼭~ 가봐야지! 다짐하면시.내가 살고 있는 내 주변 소개도 해주는 책이 나오면 좋겠다는 생각도 해보면서.나도 작가가 된 듯 내 주변을 탐색해봐야겠다는 생각도 추가.  같이!라는 참 잘 어울리는 책이다.  3가지 카테고리라 이루어진 책.우리 가까이에 '함께'하는 이웃 같은 가게가족, 친구, 연인이 '함께'운영하고 있는 가게여러 분야가 '함께'있는 가게그 안에 여러 가게를 소개한다.  처음 소개하는 곳부터 나를 흥분하게 만들었다.작지만 알찬 디저트 카페디저트를 좋아하기에, 여기는 꼭 가봐야지! 다짐한다.대표님의 마인드도 마음에 든다.  상호, 주소, 전화번호까지 꼼꼼하게 적혀있다.찾아가기 쉽도록!누군가를 위해 소개해주는 책이기에 필요한 정보가 담겨있다.  인기메뉴도 알려준다.사진만 봐도 침이고이는.  사진으로 참 잘 담아냈다.그래서 더욱 궁금하고 가보고 싶어진다.  소신을 가진 유일한 가게로 남고 싶어!대표 셰프의 마인드가 엿보이는 글이다.  다른 가게 추천페이지도 함께있다.많은 것을 알아가는 기분!    훌쩍 떠나고 싶어지는 여행책방, 주방으로 간 사나이 등 다양한 곳을 소개하는데~그 속에 푹 빠져든다.이러 곳이 있다는 것이 참 좋았다.  세 자매의 유니크한 공간 게스트하우스는 정말 사람냄새가 물씬 난다.  HA;US에 있는 것과 없는 것, 이웃들을 소개하는 내용도 있다.저렴하지만 편안한 하룻밤, 독특한 옥상문화!대표 수식어를 보면서 내가 젊은층이 더욱 즐거운 체험을 할 수 있는 곳이란 생각이 들었다.나도 젊지?  지구인이라면 누구나 운영사 : 사직동 그 가게티베트 난민의 자립과 평화 독립운동을 지지하는 시민단체 록빠(Roppa, '같은 길을 함께 가는 친구'를 뜻하는 티베트어)가 마련한 공간으로 매니저와 자원 활동가의 재능기부로 운영된다.인도식 커리와 자이, 중동식 커피 등 다양한 것들이 판매되고 있다.  따뜻함이 담긴 한끼 식사 봄봄키친남편은 조리 담당, 아내는 홀 서비스를 하면서 운영하는 작은 가게힘들어도 그들의 소신을 지켜가는 모습이 든든하다. 꾸준히 한결같은 맛을 내는 게 목표는 소신!여기도 꼭 가보리라.  인디밴드 동네빵집, 일러스트레이터 애슝, 건축사사무소 푸하하하 프렌즈 등의 인터뷰도 담고 있다.   아늑한 스튜디오와 소규모 책방의 만남 언제나 봄&호우 다섯시동갑내기 사진기기와 책방지기가 같이 꾸려가는 공간. 중학교시절부터 친구로 지내며 둘도없는 관계를 이어오는 그들.그렇기에 앞으로의 미래도 밝지 않을까?  나만 알고 싶은 우리동네 골목도 소개한다.여기 소개하는곳은 수도권이다.그래서 나와 거리가 있지만 이질감은 없다.그냥 편안하다.  릴레이숍과 불친절한 상점도 있다.불친절한상점을 소개하는 페이지인줄 알았더니 아니었다.소개가 빈약해서 불친절하다는 이름을 붙였을 뿐.그래도 충분했다.소개를 받았다는 것 자체로 좋았다.  작은 가게에서 할 수 있는 소소한 놀이 미.션카.드도 있다.각 미.션의 인.증샷을 해.시태.그와 함께 인스.타.그.램에 올리고 해당내용을 태그하면 서전된 사진이 다음 호에 실린단다.   작은가게 스탬프투어도 해볼 수 있다.작은 용지안에 담긴 내용을 수행하면 럭.키.백을 받을 수 있단다.퀴즈까지 도전하면 더 큰 선.물이!이것도 해보고 싶다~~~~작은 가게 vol.1 with가끔씩 펼쳐두고 사진만 봐도 좋은 책.인근에 간다면 찾아갈 곳으로 활용하면 좋은 책.미리 찜해두고 일부러 찾아가기에도 좋은 곳이 많이 소개된 책.이런 책이 좋은 나! 
그동안의 등산 라이프와 정말 다른 등산을 하고 있다.😆바로 알레 버스 때문이다.지방등산을 자유로이, 편하게 다녀올수 있게됐고,따로 사전 조사 할 필요 없이, 알레에서 다 해주기 때문에 정말 몸만 가면 되는 등산이다.​알레 등산을 추천하는 이유는 5가지에요.1. 서울(권)에서 지방산을 교통면에서 편하고, 쉽게 다녀올 수 있음2. 낯선 지방산에 대해 사전 조사 할 필요없이 알레 측에서 주는 꿀팁 가득한 정보들로 등산을 더 잘 즐기다 올수 있다.3. 인터넷, SNS검색만으로는 몰랐던 전국의 산들을 추천받고 쉽게 다녀올 수 있다.4. 한가로이 등산 할 수 있도록 출발, 도착 시간을 정해두고, 원점회귀 할 필요 없다.5. 알레 담당자 분들의 친절한 서비스 때문에 등산 내내 기분이 좋다.6. 도 쪽에 사는 친구들과도 맘 편히 등산 할수 있다(신갈 등 도 쪽 버스 정류소에 정차해서 픽업함)​https://www.alle.co.kr/m/ 알레(Alle) :: 등산을 쉽고 편하게천천히, 꾸준하고, 건강하게www.alle.co.kr ​저는 알레 등산을 통하여, 1) 내변산 2) 계룡산 3) 월악산 4) 태백산 5) 덕유산 이렇게 다섯곳을 다녀왔구요!관련해서 느낀 점들을 정리해 볼게요!이미 알레 티케팅이 너무 빡세고 힘들지만! 그래도 지방산행을 가고 싶은데 망설이는 분들에게 서비스 소개가 도움이 되길 바라며, 스타뜨! 알레버스의 등산 페이지 요렇게 알레는 매주 월요일 정오에 2주 후의 등산 일정 등록이 열려요!12시 땡하고 1분 만에 마감이 되는 일이 허다하지만,주기적으로 취소표는 나오고, 전날까지도 꼭 취소표가 나오니, 포기하지 말고 주기적으로 사이트를 들어가보세요!​꿀팁이 있다면, 대기 취소표를 기다리는 건데월요일날 예약 했던 분들이 입금을 안한 취소표들이 화요일 12시에 풀리니깐 그때 맞춰 들어가보는 것도 팁입니다!(저는 항상 취소표를 잘 줍줍해서 친구들 델꾸 갔어요!)  계룡산은 정말 멋있었다.내가 제일 좋아하는 산은 계룡산과 속리산!이 두곳 모두 서울에서 대중교통을 타고 가려면 교통비도 많이 나오고 한번에 가기 어려운 곳인데알레버스 때문에 쉽게 다녀올수 있다.  계룡산은 조선의 수도가 될 뻔할 정도로 터가 좋다고 한다.기가 좋아서 계룡산 주변에는 여러 무속신앙들이 제를 올리는 곳이 있었다.실제로 근데 다녀보면 정말 기운이 좋은게 느껴졌다.그래서 함께 다녀온 친구와 소원을 빌었다.​간단하지만 재미있는 계룡산에 대한 사전지식도 알레에서 예약 확정이 되면 전달주는 안내서에 쓰여있었다.뭔가를 더 알고 가니깐 등산을 하는 내내 더 재밌었다.  ​이전에 친구들을 데리고 등산을 갈때는대중교통 하나 챙기느라 산에 대한 전설이나 배경지식같은것은 찾을 시간조차 없었는데!알레버스로 등산가게 되면 여유롭고 즐거이 등산을 준비하고 즐기게 됐다​ 등산 예약이 확정되고, 등산일이 다가오면 버스정보와 함께 산에 대한 를 알림톡으로 보내준다. ​또 친한 친구들이 도 쪽에 많이 사는데,그 친구들에겐 북한산, 도봉산 오라고 하면 거의 여행급이라..차마 등산하자고 묻는게 미안할 정도였는데(왕복 거의 4시간)알레버스는 사당에서 출발해 신갈 정류소나 주요 도 버스 정류장에서 픽업, 드랍을 해주기 때문에수도권 친구들과도 등산을 하기 정말 용이하다!   그리고 그 다음주 바로 내변산을 다녀왔다!전라북도에 있는 산인지라, 혼자 서울에서는 엄두도 못될 위치에 있는 산이지만!역시나 알레버스덕에 다녀왔다.​산과 논 밭, 바다 풍경이 어우러진 아룸다운 곳이었다.​우선 국립공원 스탬프를 찍고,몸을 푼 다음 등산을 시작!  3월 중순인지라 봄의 정취를 못볼수도 있겠다고 생각했지만 등산 초입부터 아름다운 대나무 숲길이 촤라락 펼쳐졌다. 조금만 걷다보면 아름다운 호수가 펼쳐지고! 조금만 더 걷다보면, 내변산의 명물 직소폭포가 나온다.국립공원이여서 길이 잘닦여있어 잃어버릴 일이 없는것도 사실이지만,애초에 알레에서 를 정말 명확하고, 코스를 잘 짜주기 때문에 잃어버릴리가 없다.  알레버스는 시간을 넉넉하게 주기때문에내변산은 등산화만 있다면, 초보산이지만 시간을 정말 넉넉히 주셨다.사진을 수만장을 찍고, 간식타임도 갖고 하산했지만, 여전히 시간이 남아있었다!​추측이지만 등산을 다 마치고 아래 정류장 식당에서 밥을 먹을 시간까지 계산해서 타임라인을 짜신 듯 했다.  살면서 바다와 논 밭, 암릉이 함께 보이는 풍경을 보면서 한 등산은 처음이지 싶다.알레 등산버스는 치악산, 월악산과 같은 고난이도 등산코스와 제비봉, 내변산, 마이산 등 무난한 등산 코스를 적절하게 배분해서 운영하니깐, 등산 초보자여도 충분히 새로운 코스를 즐길수 있다.​(정말 언제까지 인왕산과 아차산만 갈거에요~알레 버스로 합리적인 가격에 지방산행 완료) 여기서 놀고 있는데 알림톡이 와서, 하산을 준비했다! 정말 시간 계산 못하는 등산러에게 최적의 서비스! 관음봉 산정상에 도착!알레는 따로 멤버들 모두 제시간에 하산할수 있게 알림톡을 준다.'지금 즈음 정상에서 내려오셔야지 넉넉히 제시간에 도착할수 있어요'라는 식의 문자를 준다.​ ​정말 섬세하다!나같이 거리당 시간계산을 못하는 사람에게 알림 서비스는 정말 요긴하다! 3월의 내변산은 아직 꽃몽오리가 오므리고 있었지만,하산할수록 꽃망울이 터질랑 말랑 하는 것들이 많았다!진달레 꽃이 여기저기 예쁘게 피어있었다. 아마 지금쯤 만개해 있지 않을까 하는 생각이!  알레의 등산를 보고 알게된내변산 버스정류장 CU에서 사는 고양이 !정말 고양이 를 소개하는 를 읽고는 알레  작성자가 등산 전문가를 넘어서 감성 넘치고, 다정한 포인트를 잘 아시는 분이라고 생각했다.​그래서 동행한 작가님과 등산을 마치고 CU편의점에 들려서 를 찾았다!😻사진엔 나오지 않았지만 목걸이도 달고 있었다.어른들 말씀으로는 아기를 밴거 같다고 했는데,​다음 완연한 봄이 왔을때는 아기 고양이들도 보게 되는게 될거 같아서!다시 꼭 와야겠다고 다짐했다!​  알레 서비스에 대해 궁금하신점이 있으면 제가 아는 한에서 댓글로 달아드릴수도 있어요!하지만 제일 정확한건, 알레가 활발하게 인스타도 운영중이고매주 수요일 마다 귀여운 캐릭터들이 나오는 웹툰을 연재(?) 중이니 팔로우 하고, 소식들 업데이트 받으세요!https://www.instagram.com/alle_app/ 알레(Alle)(@alle_app) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,782명, 팔로잉 3,850명, 게시물 42개 - 알레(Alle)(@alle_app)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 언젠가 알레로 같이 등산가게 되면 버스에서 아는척 해주세요!같이 등산해요>.< 
1. 영남알프스 태극종주 1구간 산행시간 : 09:20 ~ 17:00, 7시간시간40분)2. 산행코스 : 내사마을입구- 옥녀봉 - 국수봉 - 치술령 - 당산재 - 중리고개 - 고개3. 산행거리 : 지상거리 22.8km + 알바 3km 이상 = 25.8km(도상거리 18.7km)4. 산행인원 : 50명5. 산행일지  - 전날 금남호남정맥 마무리구간과 호남정맥 시작구간인 오룡고개~슬치재까지 지상거리 30km가 넘는 산행을 실시하고 하는 산행이라    무리하지 않고 산행하기로 하는데.....  - 내사초등학교에서 하차하여 산행들머리까지 10여분 걸어서 도착 한 후 곧바로 산행시작  - 치술령까지는 꾸준하게 경사가 있는 오르막코스이다.  - 고도표 130에서 시작하여 치술령 750m까지 상승하는 오르막길을 처음부터 일행들은 내달린다.  - 어제의 산행 후 시작하는 산행이라 처음엔 오르막길이 약간 고달프다.  - 치술령에서 약 40여분 내려서니 2차선 도로(당산재)가 하나 나오고 건너편으로 진행을 하는데...  - 무심코 가 놓아둔 안내시그널따라가니 엥? 완전 알바다. 아무생각없이 좋은 길이라고만 생각하고 몇사람과 함께 이런저런 이야기    하면서 진행하니 정말 많은 등로를 이탈하였다. 할 수 없이 지방도로를 따라 걸어서 중리고개까지 이동하여 산행을 진행한다.  - 중리고개에서 부터 철탑을 따라 진행하다보면 시멘트 임도길이 나타나고 이후부터 고개까지는 큰 어려움 없이      산행을 진행하여 종료한다.  - 오늘 배운 점은 가이두가 진행하는 산행이라 하더라도 수시로 독도하며 지도 보는 버릇을 들여야겠다.  * 영남알프스태극종주 지명 간 거리표 지 명거 리비 고지 명거 리비 고내 사0 간월산2.8 옥녀봉3.0 신불산2.1 국수봉2.6 영축산2.7 치술령4.6 시살등3.6 중리고개4.9 오룡산2.1 고개3.5 염수봉4.2 복안고개2.1 내석고개1.0 천마산3.2 용선고개4.7 백운산5.3 배태고개4.0 고헌산4.4 매봉2.2 외항재2.5 금오산3.8 문복산갈림길2.3 구천산갈림길3.2 운문령2.0 만어산3.3 상운산2.0 385봉3.5 가지산2.6 산성산3.4 석남터널2.6 살 내2.0 능동산2.9    배내고개0.9 총 도상거리101.4km 배내봉1.4     산행들머리 - 이 버스정류소 뒷편 무덤있는 곳으로 진입하여 들머리를 잡는다.200m고지에서 진달래가 피었건만 추워서 도리어 지고 있다.가야할 마루금약 20여분 후에 산불감시초소를 지나고..40여분 정도만에 옥녀봉 도착국수봉 정사 - 범서지맥 구간과 국수봉의 유래가 있는 안내판이 서 있다.서낭재 이전의 납골묘가 있는 주차장납골묘에서 약300여미터 진행하면 나타나는 서낭재 - 여기서 가파른 오름길이다.갈비봉을 지나고.... - 4얼 중순에 오면 진달래 군락이 멋질 것 같다. - 그리고 인근의 기장군 대항의 멸치회도 맛보고...치술령 정상 가기전의 헬기장일단 망부석을 먼저 둘러보고....  치술령에는 동서로 양군데 망부석이 있는데 어느게 맞는지 헷갈리네., 전설을 너무 희화화 한 것은 아닐까?망부석에서 바라본 경주시내와 태화지맥치술령 정상 인증샷치술령 정상에서는 오름길에서 90도 좌측으로 진행하여야 한다.또 하나의 망부석 전망대. 믿거나 말거나..약 중간쯤 산을 내려오면 이 이정표가 나타나고...아프이 이정표에서 9분정도 내려오면 좋은 직진길을 피하고 우측 소로길을 선택한다.(두어번)이 시그널이 있는 곳에서 약 5분정도 가면 무덤이 나타나고 무덤있는 곳에서는 곧바로 마루금이 이어지는 우측으로 산길을 접어든다.당산재 도착당산재에서 약 20여분 가다보면 이런 임도가 나타나고 우측으로 진행하다가 30m정도에서 다시 우측 산길로 들어선다.운동기구가 있고.....아마도 이 부근에서 길을 잘못 들었다. 직진을 하여야 한다.울주군에서 너무 멋지게 등산로를 정비해놓은 바람에 무심코 걸어오다보니 등산로가 진행방향과 정반대방향으로 진행되어졌다.할 수 없이 이곳에서 도로를 따라 저수지(삽다리)지나 중리고개방향으로 간다.중리고개방향으로 진행하다가 삽다리저수지 뒷편으로 나 있는 등산로 따라 가다가 좌측 마루금으로 퉅혀 태극종주 등산로와 만난다.철탑부근에서부터 고개까지는 이렇게 잘 정리된 임도길이다. 중간중간 마루금으로 붙혀 진행도 하지만 임도길로 고개까지 쭈욱 이어진다.두서 이정표 방향으로...마지막 삼각점봉 - 우측 호미지맥길 따라가다보면 다시 임도길과 만나고....  조금 지나다보면 임도에서 우측으로 진행하면 나타나는  묘지잘 정돈된 묘지를 지나면 마지막 약간의 오르막치고 나면 나타나는 민둥묘지기오늘의 산행좀점 - 고개
말복오늘은 다이어트 관계로 류슐랭 쉽니다반찬을 보아하니 가 컴백 ㅋ의 오미야게도 감사하게 수취하였답니다웰컴백!!!
지난주 주말! 다인이랑 어디갈까 ~ 고민고민하던 찰나 ! " 엄마, 나 공룡 보고 싶어요 !" 다인이 한마디에 바로 서칭서칭~ ​다행이 집 근처 가까운 곳에 공룡 박물관이 있어 구글에서 평점이랑 사진이랑 확인하고 고르고 고르다가 다녀왔어요 ​사실, 서울 근교에 있는 박물관이라, 야외 산책길이나 있을까 싶었는데... !!!생각보다 너무 잘 보고 와서 포스팅 go go!! ​ 남양주 "" 공룡 박물관 공룡 덕후들의 천국! 여기가 쥬라기 공원인가요?박물관은 도심을 살짝 벗어난 남양주에 위치해 있어요. 한강과 아주 밀접해 있어서 근처 팔당 드라이브 코스와 함께 주말 나들이로 구성하면 너무 알찬 하루가 될 것 같아요. 아이도 엄마아빠도 함께 즐길 수 있는 박물관 이에요 ^^ 관람 운영시간 평일 : 10 시 ~ 18시 (입장마감 17시) 주말 : 10 시 ~ 18시 30분 (마감시간 17시)도 남양주시 고산로126번길 15-2 1. 네이버 예약은 필수필수! 현장 발권 불가!!사전예약으로만 입장하고 있습니다...!! 시간 예약으로 하면 예약시간 +1시간 안에 입장~​2. 대인, 소인 동일 평일 7천원 , 주말 및 공휴일 8천원 (음료 이용권 포함) * 매표소에서 예약 확인 후, 종이를 한 장 주는데 여기에 음료쿠폰이 있으니 절대 잃어버리시면 안됩니다 (재발급 불가!)​​​ 실내 전시관​ 제일 먼저 향한 곳은 실내 전시관이에요 ​화석관, 곤충관, 광물관 이렇게 분야를 나눠 전시 되어있어요. ​생각보다 디테일한 복원에 놀랐어요. 비록 다인이는 무서워서 아빠에게 안겨있었지만, 옆에 일곱살 되보이던 아이는 엄마한테 이것저것 물어보고 있더라구요 ! ​ ☞ 화석관 : 자세한 설명과 복원물이 함께 있어서 아이에게 설명 해주기에도 편하더라구요 ~ ☞ 광물관 : 광물을 처음 본 다인이는 신기했는지 한참을 봤어요  ​ ☞ 곤충관 : 생각지도 못한 곤충관이 있었어요, 디테일에 한번 더 놀람!  ​ 카페카페가 ! 정말 넓어요..! 사실 박물관 방문 전엔 당연히 공룡만 볼 수 있을줄 알았는데, 이렇게 전경이 좋은 카페가 같이 있으니 진짜 놀러온 기분이더라구요   창밖을 보니 돗자리를 가져오신 분도 계시더라구요 ~ 카페는 외부음식 반입 불가인데, 돗자리가지고 오신분들은 간단한 간식이랑 같이 싸오시면 좋을 거 같더라구요  바닐라 라떼가 맛있었던 전경 & 바닐라 라떼 맛집입니다 별표별표!! 야외 전시관산책로를 따라가다보면 야외에 공룡들이 있어요.숲속에 공룡들이 전시되어 있으니 마치 공룡마을에 온듯한 기분도 들고 더 리얼했어요.​비록 다인이는 꼬리만 살살 만지다 왔지만ㅎㅎ 주변 아이들 보니 입속에 손넣고 쓰다듬고, 다들 너무 신났더라구요 !! 부모님들은 포토존이 되서 찰칵찰칵!    저는 공알못이라 이 순간에도 공룡이름을 모르겠지만, 공룡돌이인 남편은 공룡 이름 맞추고,  퀄리티가 좋다며 계속 칭찬했어요 ㅎㅎ ​  두번째 산책로에도 아주 큰 공룡들이 있었어요 !  카페에서 봤던 1층 잔디밭에 가서 신나게 뛰어놀다 왔네요~ 공을 챙겨가면 더 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 주변에 비눗방울 하는 친구들도 봤네요 ​저 멀리 보이는 1층 VR 관은 내부사정으로 미개관 상태입니다. 아쉬운 마음에 다음에 한번 더 오기로~ ​너무 매력적이었던 공룡 박물관 "" 였습니다~처음엔 생각보다 비싼 입장료에 망설였지만, 음료 포함된 가격에 저렇게 좋은 전경을 즐길 수 있는 카페, 그리고 공룡 체험까지 경험하니 입장료가 가성비 Good! 이었다는 생각이 들어요 ~​재방문 의사 ★★★★★ 입니다. (참, 화장실도 너무 깨끗해서 개인적으로  그 부분도 너무 좋았어요 ^^)​  #주말나들이 #하남나들이 #하남가볼만한곳 #공룡 #공룡박물관 #박물관 # #아이와가볼만한곳 #방역철저 #육아일상 #육아 #일상 #또가볼만한곳 #좋은날 
마사지 초보의 영등포 마사지 맛집  에스테틱 방문기안녕하세요~ 요즘 코로나 확진자도 많이 나오고 해서 어린이집 안 보내고 설날 전주부터 육아 중이라서 그런지 몸이 너무 만신창이라서 신랑 추천으로 마사지숍 방문을 해보았답니다.사실 연예 때 신랑이 갑자기 데이트 코스에 타이마사지숍을 예약을 해서 둘이 간 적이 있는데, 마사지 받고 나서 신랑이 왤캐 멋져 보이든지요.ㅋㅋㅋ사실 마사지 초보인 저는 마사지는 그냥 동남아 해외여행 가서 받는 코스 정도로 생각했거든요. 그땐 나이도 아직 어리고 하니 딱히 근육이 뭉친다는 생각도 없고, 그저 건강했기 때문에요.이제 나이가 들긴 들었나 봐요.마사지 생각나는 거 보면요 .^^아 참~ 서론이 너무 길었죠?  에스테틱 방문기 이제 이야기해 볼게요.  ​들어가는 입구 골목이에요. 저처럼 헤매지 마시라고 올려봅니다.  ​이제 입구 도착했어요. 주차는 걱정 마세요~주차공간 넉넉하니까요.이제 올라가 볼게요~  와우~ 화사하니 화분들이 저를 반겨주네요.사실 전 촌에서 자라 그런지 모르겠지만, 식물들을 사랑한답니다.초록 초록 만 보면 기분이 업 되더라고요.현대식으로 깔끔 그 자체~ 우선 제일 궁금한 가격 먼저 알려드릴게요.가격도 비싸지도 싸지도 않은 적당한 선인 거 같네요.위에 표시되어 있듯이 불법적인 행위나 케어를 하지 않는 건전한 에스테틱입니다. 혹시라도 테라피스트에게 무리한 행동과 요구는 즉각 환불과 퇴장요즘도 이런 분들이 있나요??? ㅠㅠㅠ 속상하네요~정신들 챙깁시다.저는 60분짜리 하기로 결정하고서 이제 제가 받을 방구경하러 고고고  와우~ 보이시나요. 코로나 시국에 소독도 잘 되어있고 엄청 청결해 보이는 방깨알같이 하트 손등도 보이네요.^^ 센스쟁이 사장님바로 눕고 싶네요.제가 마사지하는 동안 사진은 찍지 못했지만, 진짜 지친 육아로 인해 만신창이가 된 내 몸이 공중부양하듯이 피로가 풀리는 황홀함이었습니다.갑자기 테라피스트로 직업을 바꾸고 싶은 맘이 급 생겼어요.집에 가서 빨리 검색해 봐야겠어요.  마사지 끝나고 샤워실과 화장실도 가봤는데, 얼마나 깨끗하던지~방송에 비친 서장훈 씨의 청결함 정도라고 표현해둘게요.그 정도로 깨끗 깨끗온, 냉수가 얼마나 세게 펑펑 잘 나오던지요~여기로 이사 오고 싶을 지경이었답니다.솔직히 수압 약한 곳 사용하면 답답한 그 기분들 다들 아시잖아요.여긴 그런 거 전혀 없네요.  이제 계산하고 집에 갈 일만 남았네요.부귀영화의 의미를 가진 부엉이 가족이  에스테틱을 지켜주는 것 같네요.탐난다~ㅋㅋㅋ 에스테틱은 사실 더 애정이 가는 것이 제가 일본에서 공부할 때 일본 이름이 였거든요. 그래서 더 끌리네요. 우리나라 사람들 학연, 지연, 이런 거 좋아하잖아요. 저도 역시 한국인이었네요.저는 자차로 오긴 했지만, 지하철 이용하시는 분들은 접근성이 좋은 것이영등포역, 신길역에서도 엄청 가깝고, 여의도, 당산역 도 가까워서 짱그리고 세스코 안전 업체라서 제 맘에 찜해둔  에스테틱 에스테틱서울특별시 영등포구 경인로 888-4  에스테틱소미 골드라인 지하 1층 위치​서울 영등포구 경인로 888-4010-9925-2790영업시간오전 10시~새벽 5시주차 가능마지막으로 궁금한 거 못 참는 제가 스웨디시라는 단어가 너무 생소해서 검색 좀해봤습니다.스웨디시 마사지는 스웨덴에서 해부학적인 과점에서 만든 최초의 마사지라고 하네요.^^와우~ 멋지네요.부드러운 압을 이용, 근육 이완, 긴장완화, 심신회복, 노폐물 배출특히 다이어터들 부담 없이 찾는 고급 마사지담에 또 방문할게요~~   ​ 
​​​​​​​   ​​널리 알려진 곳이 아닌 일본의 숨겨진 명소를 소개해주는 여행 프로그램​일본인도 모르는 일본여행​​​제 블로그 보시는 분들은 아시겠지만 제가 일본여행 다니는걸 무척 좋아하잖아요^^​그것도 도쿄, 오사카 같은 대도시뿐만이 아니라​ 지방의 소도시여행도 즐기는 편이라 제 취향에 딱 맞는 여행프로그램이더라구요​​ 시코쿠, 교토&고베, 삿포로를 잇는​ 일본인도 모르는 일본여행의 행선지는​바로 이바라키현!!​​​​​​   ​ 일본인도 모르는 이바라키여행​이바라키는 예전에 알고지내던 일본인친구 사는 곳이 이바라키라고해서​ 지역명이랑 도쿄 근처에 있다는것 정도만 알고있었어요​그외에는 정말 1도 모름(나 나름 일본통인데;;;)​​​일본인도 모르는 이바라키여행 방송 보니 ​이스타항공이 이바라키까지 직항 노선을 운행하고 있더라구요​*매주 화,목,토 3회​이제는 이바라키까지 저렴하고 편리하게 다녀올 수 있을듯^^​​​​​​   ​그럼 새로운 시즌을 맞이하는 일본인도 모르는 일본여행의 진행자분들을 소개할께요​​우선 가수이자 유튜버로 활동중인 소리​​​​​​   ​그리고 일모행의 터줏대감 태원준 작가님​​태작가님은 촬영직전날까지 아프리카여행하시고 급하게 일본으로 날아오셨어요​(태작가님 얼굴에서 피곤함이 느껴짐;;틴트같은거라도 좀 바르시지ㅠ)​​그래서 이바라키공항이 아닌 나리타공항으로 왔는데​ 이바라키까지 버스로 1시간밖에 안걸린다네요​​이정도 거리면 도쿄여행 와서​ 하루이틀정도 근교투어로 떠나기에도 좋은 곳인 것 같아요​​​​​​    ​​+일모행이 알려주는 이바라키여행 팁​​보통 일본 소도시여행 오면 아무래도 교통이 문제잖아요​그래서 흔히 렌트카를 이용하는데​이바라키공항 국제선을 이용한 승객에 한해서​ 렌트카 이용금액이 최초 48시간에 단돈2,000엔!!​(2020년 3월31일까지 당일탑승권 소지자에게만 해당)​​와우...이거 대박아닙니까?!!​이바라키여행 가실 분들은 참고하셔서 저렴하게 렌트카 이용하세요~​​​​​​   ​원래 주인공은 마지막에 등장하는 법??​​소문이 자자한 화제의 일모행 새식구가 미스테리하게 등장합니다​​뭐 웬만한 사람들은 누군지 이미 알고계시겠지만ㅋ​모르는 척 부탁해용☞☜ㅎㅎㅎ​​​​​​   ​일본인도 모르는 이바라키여행의 마지막 진행자는​AKB48의 멤버이자 우리나라에선 프로듀스48로 얼굴을 알린 ​미야자키 ​  이런 대박캐스팅​채널J 스고이!!!​​​미야자키 는 김먀오라는 별명이 붙을만큼 한국을 좋아하는 일본 연예인이에요​그래서 일모행 방송을 보면 ​서툴긴하지만 한국어를 열심히 하려는 모습이 엿보이더라구요​​진짜 호감 일본연예인^^​​​​​​​   ​​에게 이바라키현 아세요?라고 물으니​​"잘 몰라요"​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​괜찮아요ㅋㅋ일본인도 모르는 일본여행이 컨셉인 프로그램이니깐ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​일본인인 미야자키 도 잘 모르는 이바라키여행​​그 첫번째 는 쓰쿠바 우주센터입니다​​​​​    ​쓰쿠바 우주센터(筑波 宇宙センター)는 1972년 설립된 일본 우주개발사업국의 핵심기관으로​ 로켓과 인공위성,우주복 등을 실물모형으로 전시하고 있어서​일본의 우주개발 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳이라해요​​ 어린이를 동반한 가족여행객들에게 딱일듯!​​​​​​   ​일모행하면 역시 먹방 아니겠어요?!​​지금까지 늘 맛깔나는 일본 음식들로 시청자를 유혹한 일모행이였는데...​어째  표정을 보니....^^;;;​​​​​   ​맛이 없다고 해도 돼요?​(feat. 태작가 동공지진)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​일모행 진행자들이 쓰쿠바 우주센터에서 먹은 음식은 바로 우주식!​​우주에서 먹을 수 있도록 진공포장된 음식들이였는데요​타코야끼는 음... 타코야끼 맛이 나는 과자같다고하네요​그래도 나름 진짜 문어도 들어있긴했음ㅋㅋ​​​​​   ​타코야끼 우주식을 만회하기 위해 ​이번에는 딸기아이스크림에 도전하는데​​​​​   ​이것도 아닌듯​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​예전에 미야자키  동영상 보면 ​선배들한테 독설에 가까운? 직설을 막 얘기하는 것 봤었는데​일본인도 모르는 이바라키여행에서도 특유의 솔직한 매력이 발휘되더라구요​​이런 솔직함 좋음^^ㅎㅎ​​​그리고 우주식은 맛보다는 재미 또는 기념 선물로 사면 좋을듯해요~​​​​​​   ​야외에는 실물사이즈 그대로 전시된 H2로켓도 볼 수 있구요​우주비행사 모의훈련 체험도 가능하다고 하더라구요​하지만 체험의 경우에는 1~2주전에 예약을 해야만 참가할 수 있다고해요​​​​혹시 쓰쿠바우주센터에 관심있으신분들을 위해 홈페이지 링크 걸어놓을께요​(근데 언어가 일본어밖에 없음ㅠ)​​​ 筑波宇宙センター | ファン!ファン!JAXA!ファン!ファン!JAXA!筑波宇宙センターの施設見学のご案内です。fanfun.jaxa.jp ​​​​​​​   ​일본인도 모르는 이바라키여행​​그 2번째 코스는 대체 뭐길래 세명 다 입이 쩍!벌어진거죠??!!​​​​​​   ​일본인도 모르는 이바라키여행 2회에서는​기네스북에 등재된 120m 높이의 세계 최대 청동 불상 ​우시쿠대불(牛久大仏)이 나옵니다​​​​​​   ​​우와...이렇게 보니 그 크기가 짐작되죠?ㅎㄷㄷ​​​​​​   ​우시쿠대불의 손톱사이즈가 무려 성인의 키정도라네요​​사진 속 남자분들 의도치않게 너무 아담해보인다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​우시쿠대불과 벚꽃이 함께 나오는 명당에서 인증샷 하나 박고​​​​​​   ​주전부리도 빠질 수 없겠죠~​​​​​​​   ​맛있는 당고를 걸고 가위바위보를 하는데 태작가님 또 졌음...​​지난 시즌부터 뭔 내기만 하면 무조건 지던데  이쯤이면 태작가님이 지는건 과학인건가?;;​​​​​​​​   ​이바라키의 우시쿠대불은 그저 크기만 클뿐만이 아니라 ​불상 안으로 들어갈 수도 있답니다​​작년 센다이 여행 하면서도 이런식으로 커다란 불상 안에 들어가본적이 있는데 신기하더라구요​​​​​​    ​우시쿠대불 안에는 전시장도 있고​ 엘리베이터를 타고 85m높이에 올라가면 전망대도 있답니다​​날씨가 좋으면 이 전망대에서 도쿄 스카이트리도 보인다던데​일모행이 간 날은 아쉽게도 흐린 날이여서 스카이트리까지는 볼 수 없었다네요ㅠ​​​​​​   ​갑자기 열공분위기??​​우시쿠대불 안에는 '사경'이라고 ​불교경전을 필사하는 체험을 할 수 있는 공간이 있더라구요​그래서 일모행 3진행자들이 1등 상품을 걸고 진지하게 도전중입니다​​​​​   ​오오~근데 3분 다 너무나 잘 썼는데요​​1명만 꼽기 어려움;;​​​​​​​​   ​점심으로 우주식 먹고ㅠ​드디어 제대로 된 첫 끼니​​ 고급진 료칸에서 식사까지하는데 무척 맛있어보이더라구요​​​​​   ​메뉴는 이바라키 지역의 소고기 히타치규​​우리나라에서도 유명한 고베규가 별이 3개인데​히타치규는 그것보다도 2개 더 많은 별이 다섯개!!​(돌침대 아님 주의ㅋㅋㅋㅋ)​​샤브샤브로 먹는데 고기 크기도 엄청 나서 익히는데 시간이 걸리더라구요​​​​​   ​한입에 넣기에도 버거운 히타치규​​그 맛은??​​​​​   ​설명 필요없겠죠?ㅎㅎ​의 표정이 다 말해주고있네요​​고베규보다도 별을 더 많이 받은 히타치규​저도 꼭 이바라키여행 가서 먹어보고싶어요♥​​​​​​​    ​이바라키 여행 첫째날의 마무리는​ 료칸 개인 객실에 딸린 온천탕에서 야경 바라보며 온천욕 즐기기~​​아무리 여행 빡쎄게 했어도 ​ 온천욕 한방이면 피로가 싹-가시잖아요​진짜 여행 코스 야무지게 짠듯요!!​​​​*참고로 일본인도 모르는 이바라키여행에서 나온 호텔은 쓰쿠바 그랜드호텔이구요​아래는 홈페이지입니다​​ 筑波山温泉 つくばグランドホテル当館の魅力 お部屋 お風呂 お料理 漆絵画廊 お知らせ Information 新着情報 2018-10-21 祝 「筑波山」が日本夜景遺産に認定されました！ 2018-10-23 お客様に安心してご利用いただけますよう、防火対象物適合制度『適マーク(金)』を取得しました。 2018-11-11 筑波山ライブカメラ配信中！ 2019-04-16 「5組限定の早い者勝ち★春爛漫 de ラッキープラン」販売開始しました。 2019-04-16 「5組限定の早い者勝ち☆湯ったり de ラッキープラン」販売開始しました。 2019-03-30 「期間限定◆春爛漫の彩り会席膳プラン」販売開始しました。 ...tsukuba-grandhotel.co.jp ​​​​​   ​이바라키 여행 2일차​​이날은 셋 다 의상이 스포티한게 어딜 가는걸까?했는데​​​​​    ​예고를 보니 엄청나게 액티브티한 체험을 하러가는 것 같더라구요^^​​여성진행자 두분이서 울고 불고 난리도 아니던데 완전 기대되네요ㅋㅋㅋ​​​일본인도 모르는 이바라키여행 ​채널J에서 매주 토요일 오전 8시10분에 방송되니​ 일본여행에 관심이 있거나 아님 미야자키 님의 팬분들은 본방 사수하세요​​본방 놓치면 일요일 오후4시에 재방도 있습니다^^~​​​​​​​​+​​​​​   ​​현재 채널J에서 하는 이벤트도 잠깐 소개해드릴께요​​이번에 채널J에서 신작 일드가 많이 방영되고있는데​그중에서 가장 맘에 드는 작품을 콕 찍어서 신청하기만하면되는 초간단 이벤트에요​​​참여는 아래 채널J 홈페이지에서 해주세요^^↓↓​​ 채널J | 일본 문화 전문 채널일본문화채널, 방송프로그램, 편성표 수록channelj.co.kr ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​ 
   #다이센 국립공원#시마네#시마네여행#가카구케도#신사글/사진/영상 최욱진    일​본 돗토리현의 막바지. 우리는 아침일찍부터 차를 타고 이동했다. 돗토리현의 목적지는 가카의 구케도 동굴. 이곳은 메이지 시대의 문호 고이즈미 야쿠모를 비롯해 시가 나오야 등의 작가가 찾았으며, 구케도가 소설의 배경으로 등장하기도 하는데 그만큼 아름다운 풍경과 멋진 동굴, 투명한 바닷물로 잘 알려진 곳 중에 하나다.​    그 투어를 시작하기 위해서는 마린프라자시마네에서 티켓팅을 한 후에 유람선에 오를 수 있는데 빼어난 풍경으로 꽤 인기가 많은지 이른 아침이었는데도 사람이 꽤 많았다. 나이 지긋하신 분들이 단체로 와서 여행중이셨는데 우리도 그 대열에 합류해서 유람을 시작했다.​    바다 근해의 해식동굴과 풍경을 둘러보는 코스였지만, 아름다운 풍경에 비해 파도가 매우 쎘던곳. 멀미약을 먹었는데도 속이 울렁거렸다. 다행히 선장님이 운전을 능숙히 하셔서 그나마 나았는데 그 물길 위에서 천천히 이동하며 구케도 동굴의 설명이 시작된다. ​  구케도 동굴 주변의 간략한 설명이 이어지고 곧장 200m에 달하는 구케도 동굴에 들어가기 시작하는데 들어가는 순간부터 높이 솟은 동굴의 웅장한 아름다움에 반하게 된다. 이곳 구케도 동굴은 신(神) 구케도라 불리며 이즈모 4대 신 중 하나인 사다노오카미의 탄생전설이 등장하는 곳이다.​​재밌는 점은 동굴 천장에서 떨어지는 물을 받아 마시면 모유가 나오는 전설이 있다. 실제로 물이 떨어지는데 사람들이 받아 마시려고 손을 내뻗는 광경도 볼 수 있었던 곳.​   그렇게 간단한 신(神) 구케도 관람이 끝나면 이제는 호토케 구케도라 불리는 곧에 정박하여 걸어서 관람을 시작하는데 이곳에서 보는 풍경이 일품이다. 푸르른 바다와 잔잔한 물결 그리고 호토케 구케도로 이어지는 터널까지.. ​    터널을 쭉 따라서 이동하면, 마치 숨겨둔 바닷가 처럼 조그만한 바다와 '사이노카와란' 해안이 보이는데 그곳에는 지장보살이 있으며, 수 많은 돌탑이 쌓여져 있다. 그 '사이노카와란' 어린 나이에 세상을 떠난 아이의 혼이 모이는 장소로 첫 번째 돌은 아버지를 위해, 두 번째 돌은 어머니를 위해, 세 번째 돌은 형재의 행복과 자신의 명복을 위해 눈물을 흘리며 돌을 올려 탑을 쌓는다고 전해진다.​   이렇게 해안쪽 방향 말고, 동굴 쪽 방향에는 동굴 꽤 깊숙이 보살들과 어린아이들의 유품등이 곳곳에 놓여있는데 슬픈 생각이 절로 드는 곳이다. 신의 탄생지와 저승의 입구를 함께 볼 수 있는 그런곳. 그곳이 '구케도 유람선' 코스다​ Kaka Kukedo Sightseeing Boat6120-14 Shimanecho Kaka, Matsue, Shimane 690-0401 일본  ​    구​케도를 보고 다음으로 도착한 곳은 일본의 미래에 남기고 싶은 어업어촌 역사문화 재산 100선에 선정된 '노세키마을 아오이시다타미도오리'라 불리는 문전마을이다. 실제로 도착해서 보면, 한 때 번성했던 마을이라고 느껴지는 게 신사의 입구를 지키는 거대한 도리이는 물론 잘 꾸며진 마을을 볼 수 있었는데​  현재는 마을에 사람이 그렇게 많지 않음을 느낄 수 있었다. 사람도 북적이고 뭔가 즉석해서 음식등을 먹을 수 있는 음식점이 있었으면 어떨까 하는 아쉬움이 남는 곳.​    에도시대 참배의 길로 이용되던 조용한 길을 따라 걷다보면, 유독 길에 깔린 돌들이 눈에 띄는데 이 돌은 바다 깊은 곳에서 가져왔다고 알려진 돌로 예전에는 원래 푸린빛이 이쁘게 돌던 돌이라고 한다. 지금도 옅은 푸른빛이 돌기는 함.​    길 중간에는 무인으로 운영되는 노세키 자료관을 볼 수 있는데 이곳에는 노세키와 관련된 자료나 신사의 사진등이 전시되어 있어, 노세키가 번여했을 때의 모습을 조금이나마 짐작해볼 수 있다. ​   참​배의 길로 알려진 모호노세키를 한번 둘러보고 다시 찾은 신사. 신사는 노세키 입구 바로 앞에 위치한 신사로 일본의 7복 신중 하나인 에비스 신을 모시는 신사이다.  신사를 찾으면 좋은 인연을 맺게 된다는 이야기가 있어서 좋은 인연과 복을 받기 위해 사람들이 많이 찾는 다고 한다.​    신사 입구에는 어느 신사나 그렇듯 물푸개가 있고 일본 신사에서의 물은 마시는 물이 아닌 신사 참배하기 전에 몸과 마음의 때를 씻어내는 것이라 한다. 왼손, 오른손, 마지막을 입 안을 가시고 들어가면 된다. ​   들어가는 입구에서 만난 거대한 현판. 신사를 위해 기부한 사람들의 이름을 적어놓은 것이다. 금액에 따라 이름의 위치가 다르며 적게는 십만원 많게는 천만원 넘게 기부한 사람도 있다.​  그렇게 신사 안쪽으로 들어가다 보면, 만나게 되는 거대한 시메나와! 이세상 것이 아닌듯 크기에 놀라울 따름인데 마치 구렁이가 똬리를 틀고 있는 듯. ​    시메나와를 거쳐 안으로 들어가면 거대한 배전이 나오는데 가로막혀 있어서 안으로 들어가 보지는 못했다. 딱 이곳에서 신사를 향해 참배를 하고, 복을 위해 기원을 한다.​   한 때 번성했던 마을인 노세키와 복과 인연을 맺어준다고 알려진 신사. 그 두곳 모두 작고 이쁜 일본만의 매력이 그대로 있어 천천히 여유를 갖고 둘러보기에 매력있던 곳이다. 다이센 국립공원과 시마네현 여행와서 여유속에 느끼는 힐링을 경험하고 싶다면? 신사 찾아가 보는건 어떨까?​​​​국립공원에 자세한 내용은아래 링크에서 확인가능.▼​▶ 일본 국립공원TOP​▶ 다이센오키 국립공원​​​​- 이 기사는 환경청 국립공원을 알리기 위한 일환으로 작성되었습니다. - 
안녕하세요 지기입니다:)오늘은 카드뉴스를 통해시즈오카시 시미즈(清水)의 대표적인 여행 코스를소개해드리고자 합니다!​ 노 마츠바라三保松原시즈오카의 명물 후지산,후지산을 볼 수 있는 명소이자후지산 세계문화유산의 구성자산인 노마츠바라​일본판 선녀와 나무꾼의 배경지이기도 한 이곳후지산을 보기 위해서는 오전에 방문하는 걸 추천👍 산책하기 좋은 후지산 명소 :: 노마츠바라(三保松原) & 시루베(みほしるべ)후지산 풍경을 보기 위해시즈오카에서 꼭 한번 쯤은 방문한다는노마츠바라(三保松原)이름처럼 소나무(...blog.naver.com 소나무🌲가 무성한 를 산책하고시루베에서 의 역사를 볼 수 있습니다​ 스기보쿠 젤라또すぎぼくジェラート시루베에서 도보 1분 거리,소나무길에 위치한 젤라또 전문점​맛있는 젤라또에 인증샷으로도 만점🍦아침부터 열심히 걸었으니, 당충전 시간이 필요하답니다 [시즈오카 맛집/ 맛집] 일본 SNS에서 핫한 젤라또집, 스기보쿠 젤라또(杉牧ジェラート)를 방문하신다면​반드시 들러야 할 곳!스기보쿠 젤라또스기보쿠 젤라또杉牧ジェラート인★그램에#sugi...blog.naver.com ☝️시즈짱의 후기를 참고하세요☝️​ 카시노이치河岸の市🐟참치어획량 1위 시즈오카!🐟시미즈에 바로 그 항구가 있답니다:)​신선하고 맛있는 해산물을 저렴하게 먹을 수 있는시미즈 어시장 카시노이치식당이 있는 마구로관에서 점심을 해결해보아요! 일본자유여행 교통정보 - 시즈오카 시미즈항 카시노이치 어시장<일본자유여행 교통정보 - 시즈오카 시미즈항 카시노이치 어시장> 시미즈항 마구로킵뿌 (清水港まぐ...blog.naver.com 🍣거대한 참치초밥에 그만✋하고 외칠때까지 참치회를 올려주는 덮밥 참치 마구로 맛집 :: 시즈오카 :: 마구로 꽃이 피었습니다 🌺 일본 국내 참치 어획량 1위 시즈오카에서 신선한 마구로 덮밥 한 그릇! "一期(이치고)"🐟안녕하세요!시즈짱이예요~​오늘도 시즈오카의 매력을 전파하고자 합니다!! 아! 여기서 잠깐 ★* 현재 시즈...blog.naver.com 예쁜 참치꽃이 피어난 덮밥 등시미즈를 방문한다면 맛있는 참치를 꼭 먹어보세요!  구노잔 도쇼구久能山東照宮구노잔, 쿠노잔 / 도쇼구, 동조궁부르는 이름도 다양한 이곳도쿠가와 이에야스를 안치한 역사적인 장소이기도 하지만,화려한 색채와 금장이 돋보이는 신사로 스루가만의 멋진 경치를 추천드립니다☺️ 日本平シャトルバス＜清水日本平線＞｜静鉄バス最新の運行情報は、ＨＰ「お知らせ」にてご確認下さい。　www.justline.co.jp 시미즈역에서 니혼다이라 로프웨이까지운영하는 니혼다이라셔틀버스가시미즈항 개항 120주년을 기념해 작년에 운행이 재개되었으나, 코로나로 인해 임시 운행 중단되었습니다😥​다시 운행된다면 좋은 소식 전달드리겠습니다!  오늘은 시즈오카 시미즈 1일 코스를 추천드렸습니다​ 에스펄스드림프라자 치비마루코짱랜드, 새로운 모습으로 리뉴얼 오픈🌟안녕하세요지기입니다:)오늘은 아주 반가운 소식으로 찾아왔어요일본의 인기 애니메이션 "치비마루코...blog.naver.com 그 외에도 얼마전 리뉴얼 오픈한치비마루코짱랜드와 라무네 박물관 등이 있는에스펄스드림플라자와 시즈오카 여행 :: 후지산이 내 눈앞에! 니혼다이라 유메테라스시즈오카 여행 :: 후지산이 내 눈앞에! 니혼다이라 유메테라스안녕하세요! 시즈오카현 공식 블로그입니다~ ...blog.naver.com 후지산이 보이는 호텔에서 디저트 타임! 니폰다이라 호텔(니혼다이라 호텔,日本平ホテル)시즈오카 여행 :: 후지산이 보이는 호텔에서 디저트 타임! 니폰다이라 호텔(니혼다이라 호텔,日本平ホテル)...blog.naver.com 후지산 전망으로 유명한니혼다이라유메테라스, 니폰다이라호텔 등​볼거리, 즐길거리가 많은 시미즈!당일치기, 1박2일 등 나만의 를 만들어 보세요  ​ 
        안녕하세요, 여러분~ 입니다.오늘은 기쁜 소식을 가지고 왔어요.  블로그와 함께 운영하는언니 포스트가"부산 여행 정리 끝판왕" 이벤트에서 내일의 끝판왕 에 선정되었습니다! 짝짝짝!           타이틀 바로 아랫부분에 저를 달아주셨어요.정말 감사합니다. 사랑해요 네이버♡    부산 여행정리 끝판왕은네이버 포스트에서 진행한 이벤트구요, 2015년 11월 6일부터 12월 31일까지포스팅한 글을 기준으로 심사가 이루어졌습니다.  이미 올라와있는 글은 힘을 발휘하지 못하니새로 글 쓰느라블로거님들이 많이 고생하셨을거예요. 저희 역시 조용히, 하지만 열심히부산 곳곳을 답사하고 글을 올리고 있었습니다.ㅋㅋㅋ 당선된 다른 블로거님들도 축하드려요! ♥     + 제가 수상한 내일의 끝판왕은부산의 매력을 한 눈에 정리한 에디터에게주어지는데요,  저랑 남치니가 공동으로 기획한[뚜벅이를 위한 산복도로 ]가 선정되었답니다. ^^아래 이미지를 클릭하면 볼 수 있어요.  http://me2.do/5xoSrHBn[여행/부산역] 뚜벅이를 위한 부산 산복도로 버스여행 코스♥ by 언니부산 산복도로 뚜벅이 START 안녕하세요, 여러분~ 입니다. 연말 여행으로 부산을 찾는 여행...m.post.naver.com 블로그에는 없는 글이니 구경해보세요~ ^^요거 외에도 다른 볼거리가 많답니다.   블로그 하는 여친 만나서먹을걸 눈 앞에 두고도 먹지 못했던 남치니.   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암쏘 쏘리 벗 알러뷰....  포스트의 산복도로도 3차례나 방문했는데그때마다 함께해준 내 남좌!늘 예쁘게 봐주고응원해주고 도와줘서 고맙습니다!새해에도 잘 지내장~ ♡   언니 포스트는 아래 링크를 누르면 볼 수 있어요. http://me2.do/xinhBUDM언니님의 포스트http://blog.naver.com/helpmesisterm.post.naver.com 2016년에는 블로그와 다른 구성으로 재미있는 컨텐츠 자주 업데이트 할게요.     이번 선정은자주 놀러와주시고댓글로 소통해주는 여러분 덕분에 가능했답니다.더 좋은 소개로 보답할게요.늘 감사드립니다. ^^ 오늘 부쩍 추워졌어요.감기 조심하시고 좋은 일 가득하세요.     드림♥♥♥      ​​​​ ↓ 끝판왕 결과 발표 링크 ↓​​ http://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?memberNo=201497&volumeNo=3370415부산 여행 정리 끝판왕을 소개합니다 by 네이버포스트소식안녕하세요. 11월 6일부터 12월 31일까지 진행했던 부산여행정리끝판왕 결과를 발표합니다! 15명의 에디...m.post.naver.com 꾸준히 하다보니 이런날도 오네요 히히    
안녕하세요, 시즈짱입니다.먼저 사과의 말씀을 드려야 할 것 같아요...​시즈짱이 7월 27일에 올렸던스테키한 스테이크집주소이전이라고 소식을 들었었는데알고보니 폐업이었어요..  다음번에 더욱 맛있는 고기집을 소개해드릴것을 약속 드리며ㅠㅠ​오늘의 포스팅을 시작하겠습니다.​오늘은 그동안 소개해드렸던시미즈& 총결산입니다.이름하여 시미즈& 뽀개기!!​그럼 시작해 보겠습니다.​   ​​여행을 즐기기 위해서는먼저 교통이 중요하겠죠?​시미즈에서 까지는수상버스를 이용하면 색다른 기분을 느낄 수 있답니다!​ 시즈오카시 교통 TIP. 시미즈와 를 잇는 수상버스(水上バス)시즈오카시 교통 TIP. 시미즈와 를 잇는 수상버스(水上バス) 시즈오카시를 여행할 때 JR전차, 시...blog.naver.com ​근데 아시다시피일본.교통비.비싸다.지갑.매우.얇다.​그렇잖아요...​그래서 교통패스 많이들 이용하실텐데시즈오카에는 수상버스를 탈때 딱~ 좋은마구로 킷뿌가 있답니다.​ 시즈오카시 관광 패스 - 시미즈를 여행한다면 <마구로킷푸>시미즈를 여행한다면 마 구 로 킷 푸 여행에서 교통을 무제한으로 이용할 수 있고 관광시설 할인도 받을 수...blog.naver.com 마구로 킷뿌 영문 팜플렛은 요기요기▼▼ 첨부파일마구로킷푸(영문).pdf파일 다운로드 ​수상버스를 타고 약 5분시미즈에서 에 도착합니다.​에서는 먼저후지산이 아름다운 노 마츠바라에 가셔야겠죠?​ 일본 여행 후지산이 예쁘게 보이는 곳! 노마츠바라(三保の松原)일본 여행 후지산이 예쁘게 보이는 곳! 노마츠바라(三保の松原) 시즈오카하면 역시 후지산! 을 떠올리...blog.naver.com ​시즈짱은 비록올해는 후지산을 한번도 못보았지만( 또륵)   원래 이곳에서 후지산이 보이는 거니까페이퍼토이를 알차게 이용해서 위치표시! ㅎㅎ  2017년 모니터투어에 참여해주신 릴리님의 사진입니다. ⓒ릴리(blog.naver.com/jkminiss)  2017년 모니터투어에 참여해주신 뽀티님의 사진입니다. ⓒ뽀티(blog.naver.com/cute_bbotty) 못보고 넘어가긴 아쉽잖아요.2017년도 모니터투어에서 노마츠바라에 다녀오신 ​릴리님 (https://blog.naver.com/jkminiss)과뽀티님(https://blog.naver.com/cute_bbotty)​멋진 사진으로 시즈짱 사진을 대신하는 걸로  노 마츠바라에서 멋진 후지산을 보셨다면생긴지 얼마 안된따끈따끈한 신상 체험관​시루베​ 노 마츠바라를 좀 더 알고 싶다면 시루베(みほしるべ)안녕하세요, 시즈짱입니다.요즘 좀 후덜덜한 맴으로 포스팅하고 있는데요이런 내맘 알랑가몰라....(또륵)미...blog.naver.com ​시루베에서 도보 1분현지 젊은이들에게 난리난스기보쿠 젤라또까지 드시고​ [시즈오카 맛집/ 맛집] 일본 SNS에서 핫한 젤라또집, 스기보쿠 젤라또(杉牧ジェラート)를 방문하신다면​반드시 들러야 할 곳!스기보쿠 젤라또스기보쿠 젤라또杉牧ジェラート인★그램에#sugi...blog.naver.com ​주말이라면카와무라 농원 카페에서신선하고 맛있는 토마토 주스를​ [일본 여행/시즈오카 맛집] 노 마츠바라 근처 주말한정 카페, 카와무라 농원 카페(川村農園カフェ)날씨가 엄청나게 더워서 여름임이 실감 나는 요즘인데요,오늘은 뜨거운 여름에 더욱 맛있는 제철 과일을 이...blog.naver.com  구경을 끝내고다시 시미즈로 돌아와서에스펄스 드림 플라자에서시간을 보내요!​ [일본여행] 시즈오카 여행, 시미즈 에스펄스 드림플라자에서 쇼핑하기. 시즈오카 쇼핑 시사이드 몰 (Seaside Mall)안녕하세요, 시즈짱입니다('◇') 어느덧 10월의 마지막날이 되었네요. 공휴일이 모두 지나고 우리가 손꼽아...blog.naver.com 금강산도 식후경에스펄스 드림 플라자스시요코초에서 맛있는 스시?​ [일본 여행] 일본 여행 갔는데 스시 안 먹으면 서운하지~일본 여행 먹킷리스트 달성! 시즈오카 스시는 에스펄스 드림 플라자 시미즈 스시요코초(清水すし横丁) -회전초밥 노부짱(のぶちゃん)[일본 여행] 일본 여행 갔는데 스시 안 먹으면 서운하지~ 일본 여행 먹킷리스트 달성! 시즈오카 스시는 에...blog.naver.com 아니면 시미즈의 소울 푸드모츠카레는 어떤가요?​ [시즈오카 시미즈 맛집] 시미즈의 B급 구루메 모츠카레를 즐기자, 후쿠스케(福助)안녕하세요, 시즈짱입니다.이웃 여러분 모두 오늘 하루도​모츠카레사마데스! (もつかれさまです！)​​읭?...blog.naver.com ​라무네 박물관에서라무네의 역사와정말 특이한 온갖 라무네를 겟또!​ [시즈오카 여행] 탄산 덕후라면 꼭! 시미즈 라무네 박물관(清水ラムネ博物館)[일본 여행/시즈오카 여행]탄산 덕후라면 꼭! 탄산 덕후들 여기 다 모여라!시미즈 라무네 박물관(清水ラム...blog.naver.com 참, 그리고에스펄스 드림 플라자는 치비마루코짱 랜드가 있는 걸로 유명하죠?​시즈오카시 시미즈구 출신이셨던사쿠라 모모코 선생님의치비 마루코짱(마루코는 아홉살)테마 파크도 구경하고!​ 시즈오카시 테마파크 치비마루코짱랜드(ちびまる子ちゃんランド) 야무지게 즐기는 법★시즈오카시 테마파크 치비마루코짱랜드(ちびまる子ちゃんランド) 야무지게 즐기는 법★ 후지산, 와사비, 녹...blog.naver.com 일정을 마치고 지친 몸을 이끌고 쉴 아늑한 호텔!​시미즈역 도보 3분호텔 마이스테이스시미즈  [시즈오카 시미즈 숙박정보] 깔끔한 새 호텔, 호텔 마이스테이즈 시미즈(HOTEL MYSTAYS Shimizu)안녕하세요, 시즈짱입니다!시즈오카시를 방문하시는 분들은 대부분 교통이 편리한 시즈오카 역 근처에 숙소...blog.naver.com ​그동한 소개했던 곳 위주로시미즈와 를 즐길 거리를 소개해 보았답니다.사실 이쪽에는 즐길 거리가 더 많은데​앞으로 차차 소개해 나가도록 할게요.그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요!​이상, 시즈오카 시의시즈짱이 보내드렸습니다. 
스쿠터를 타고 드라이브 하기 / 오토바이 여행 코스 / 바이크 라이딩 영상  지금으로부터 6년 전인 2014년 9월 26일, 스쿠터를 타고 오송역 앞에서 출발해서 정부세종청사 앞까지 드라이브를 했었는데요.  6년이 지난 2020년 9월 23일, 다시 한번 오토바이로 오송에서 세종시까지 바이크 여행을 했습니다.  저 때는 남자였는데 지금은 여자가 되어버린...?  이제 10월 31일 할로윈(Halloween ; 핼러윈) 데이가 다가오고 있는 시점에서, 대체로 할로윈 때 코스프레 분장으로 여장을 하곤 하는데, 올해 2020년에는 코로나19로 인해서 예전 같지 않을 것으로 예상되는 이번 할로윈을 어떻게 보내는 것이 좋을까 고민하다가 여장을 하고 오토바이 라이딩을 하면 어떨까 해서 할로윈 준비 겸 그냥 간단하게 여자분장을 한 후에 스쿠터 드라이브를 해보게 되었습니다. *사실 따로 여장을 하지 않아도 긴 머리와 가냘픈 몸매(?)로 인해서 여자로 오해를 많이 받는다는 것이 함정... ​ 오송역 충북선(고속철도)충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 봉산리 369-1 Osong Station  6년 전과 마찬가지로 오송역 앞에서 바이크를 타고 달려서 세종시에 있는 정부세종청사까지 가보기로 했어요.  자, 그러면 이제 오도바이를 타고 한번 신나게 달려볼까나~ 오로바이 고고!  충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 오송역과 세종특별자치시 연동면 용호리를 잇는 도로, 2012년 9월 19일에 전구간이 개통된 세종오송로(Sejongosong-ro)에 진입해서 스쿠터 드라이브를 시작했어요. 도로 중앙에는 BRT(Bus Rapid Transit ; 간선급행버스) 전용차로가 설치되어 있어요. 1001번 대전버스와 990번 세종버스 등이 운행하는 BRT 도로에요.  오송 세종 도로를 주행하면서 오토바이 라이딩을 하던 도중에 잠시 길가에 바이크를 세워놓고 셀카를 촬영했어요. 속도가 많이 빠르지 않은 스쿠터와 같은 이륜차를 탈 때는 지나가는 차량의 흐름을 잘 살피면서 도로 주행을 하는 것이 좋아요.  오송과 세종을 연결하는 세종오송로 도로의 중간 부분에 위치하고 있는 대교를 건넜어요. 하늘의 구름이 참으로 멋있었어요. ​ 교량을 통과할 때는 바람이 강하게 부는 경우가 많기 때문에 속도를 줄여서 운전하는 것이 좋겠습니다.  세종특별자치시 연동면으로 들어왔어요. 오토바이 드라이브 코스 도로로 괜찮은 세종오송로~  시속 80km의 도로에요. 멋진 풍경을 감상하면서 바이크 드라이브 코스를 따라서 계속 달려갔어요. ​ 차량 통행량이 많지 않은 평일 오후 시간대여서 이륜자동차 운전을 하기에 괜찮았어요. ​ 한가롭게 스쿠터 여행을 하고 있는 Ms.HONG 여사님! 도로에 다니는 차가 없을 때 라이딩 영상 및 사진을 촬영하면서 오토바이 드라이브 코스 주행을 했어요.  대한민국의 새로운 미래, 행정중심복합도시에 오신 것을 환영합니다. Welcome to Sejong City!  구름이 많이 끼고 바람이 부는 날씨였지만 따뜻하고 상쾌한 가을 오후였어요. 햇빛이 강하게 내리쬐지 않아서 오토바이를 타고 달리기에 괜찮았어요.  세종오송로와 한누리대로가 만나는 삼거리 교차로에 도착했어요. 이곳에서 좌회전을 하면 세종시 교육청 및 세종시청 방면으로, 우회전을 하면 정부세종청사 방면으로 갈 수 있어요.  오송역에서 이곳 세종시 연동면 용호리까지는 자동차로 8분 정도 소요되는 거리인데, 스쿠터로 천천히 달리면서 주변 차량의 흐름에 방해되지 않게 잠시 길 가장자리로 빠져서 쉬면서 운전을 해서 왔기에 30분 정도 소요되었어요.  이제 한누리대로를 따라서 정부세종청사 방면으로 달렸어요. 세종오송로와 한누리대로가 만나는 지점에서 정부세종청사 종합안내실까지는 자동차로 약 10분 정도 걸리는 것으로 나왔어요.  정부세종청사종합안내실세종특별자치시 도움6로 11 Government Complex Sejong  세종시내 방면으로 진입할수록 차량 통행량이 많아지면서 안전한 바이크 라이딩을 위해 사진 및 동영상 촬영을 하지 않고 그대로 도로를 주행해서 정부세종청사 종합안내실 앞으로 왔어요.  이렇게 해서 2014년에 이어서 2020년에 두번째 오송역-세종정부청사 도로 바이크 주행을 안전하게 완료했습니다. ​ 2010년에 구입해서 지금까지 10년 동안 타고 다니는 중인 스쿠터 / 오토바이 / 바이크 / 이륜차에요.  세종호수공원세종특별자치시 연기면 호수공원길 155 Sejong Lake Park  이제 스쿠터 여행을 마치기 전에 잠시 세종호수공원에 방문을 했어요. 세종시의 휴식공간, 세종 호수 공원의 모습을 잠시 바라봤어요. 전동 킥보드를 타고 호수공원 주변을 다니는 사람들을 볼 수 있었어요. 이렇게 해서 #스쿠터라이딩 #오토바이드라이브 #바이크여행 오송 세종 도로 주행을 마치게 되었습니다.   <스쿠터 여행 / 바이크 라이딩 / 오토바이 드라이브 도로 주행 영상>  그럼 할로윈 때 만나요~♡  뿅! ​ KTX 오송역에서 세종특별자치시 (세종시 정부청사 및 세종호수공원)까지 세종 BRT 노선을 따라서 스쿠터 라이딩 하기﻿화창한 가을 날씨에 스쿠터를 타고 충북 청주 오송역에서 세종특별자치시까지 스쿠터 라이딩을 했...blog.naver.com ​<참조> 바이크 뜻 / 스쿠터 뜻 / 오토바이 뜻 및 올바른 영어단어 등  1. 스쿠터 scooter / 모터스쿠터 motor scooter : 소형 오토바이를 가리킴  2. 오토바이 autobi : 이륜차, 이륜자동차 *오토바이는 autobicycle(오토 바이시클), autobike(오토 바이크)를 줄인 한국식 표현이며 영어로 오토바이는 motorcycle(모터사이클), motorbike(모터바이크), bike(바이크) 등으로 나타냄  3. 바이크 bike : 자전거와 오토바이를 통틀어 이르는 말이며 자전거라는 뜻과 오토바이라는 뜻이 함께 있음 ​ 
﻿﻿날짜일정비고11월 11일 (금)JR오츠역(비와코선)→JR이시야마역(石山역. 2정류장)→뮤지엄 →JR 교토역(나라선 환승)→JR 우지(宇治)                ​Ⅰ. 뮤지엄  4박을 오츠에서 숙박했기에 뮤지엄에 가기가 편했다.  교토에 다시 온 이유중 하나가 뮤지엄 때문이기도 하다. ​※ 이시야마역에서 뮤지엄 가는 방법   이시야마역 남쪽 출구로 나와 왼쪽 에스컬레이터를 타고 내려오면 바로 3번 승강장이 보인다.     ​   3번 승강장에서 뮤지엄행 테이한 버스 150번을 타고 50분 정도 가면 종점이 뮤지엄이다.   (버스비 820円)뮤지엄 테이한 버스 시간표  Time Table of The Bus for MIHO MUSEUM   By Bus, 50 minutes from JR Ishiyama Station on Teisan Bus Line. Weekday(월요일 휴무)Dept. IshiyamaArr. MIHO Dept. MIHOArr. Ishiyama9:1010:00 11:0011:5010:1011:00 12:0012:5011:1012:00 13:0013:5012:1013:00 14:0014:5013:1014:00 15:0015:50   16:0716:57   17:1418:04 Saturday, Sunday and National HolidayDept. IshiyamaArr. MIHO Dept. MIHOArr. Ishiyama9:1010:00 11:0011:509:5010:40 12:0012:5010:1011:00 13:0013:5011:1012:00 14:0014:5012:1013:00 15:0015:5013:1014:00 16:0716:5714:1015:00 17:1418:04뮤지엄의 자세한 안내는 http://miho.jp/english/index.htmMIHO MUSEUM - MIHO MUSEUMmiho.jp9시 10분 차를 타고 뮤지엄으로 향했다.첫차인데도 사람이 꽤 많았다. 일찍 서두르는 것이 좋을듯 하다. 시골길을 한참달려 종점에서 내리면 된다.​  표를 사고 이곳에서 제공하는 전기차를 이용하여 가도 되고 걸어가도 된다(500m 7~8분). 걷는 것을 추천​ ​                                              꽃이 아직도 예쁘게 피어 있다.﻿이런 풍경을 느끼기 위해 걸어가기를 선택했다.내부 사진은 찍을 수 없다. 전시 공간이 아닌 곳은 찍을 수 있다.       내부 창을 통해 ﻿바라본 풍경                                                                                               박물관 ﻿카페에서﻿내부에서 터널을 본 모습                                        박물관 관람을 마치고 돌아가는 길에​박물관은 다도용품을 비롯하여 불교미술, 도자기,옻칠공예등이 전시되어 있고,이집트, 서남아시아, 그리스 로마미술품등 여러가지 콜렉션을 전시하고 있었다.뮤지엄이 유명한 이유중의 하나는 건축때문이기도 하다."미술관은 1997년 11월, 자연경치가 빼어난 호남 알프스 산속에서 탄생했다​. 건축 설계는 I.M.Pei가 맡았다.​프랑스 루브르 미술관의 유리피라미드와 워싱턴 내셔널갤러리 동관을 설계한 세계적으로 유명한 분이다.설계의 테마는 '도원향'(桃園鄕)이다. 길을 잃은 어부가 우연히 선경의 낙원, 도원향을 발견한다고 하는 도연명의 ​'도화원기(桃花源記)'에 묘사된 이야기를 시가라키의 자연속에 실현시켰다.건축용적의 80%이상을 땅속에 매설하고 다시 건물의 상층부에 자연을 복원하였다.기하학 문양의 격자 유리지붕으로 들어오는 밝은 태양 빛은 방문객의 마음을 부드럽게 해 준다" - 뮤지엄 안내 책자에서-​​Ⅱ. 우지​ 원래 계획은 비와코 호수 주변에서 놀려 했다. 그런데 호텔의 방이 비와코를 훤히 내려다 보는 방 이기에 굳이 따로 호수를 보려 애를 쓸 필요가 없었다. 멋진 야경도 끌어 안았고, 아침이면 해뜨는 모습도 앉아서 다 볼 수 있었다.계획을 변경하여 녹차의 고장인 우지로 향했다.우지지역은 세계명품차인 우지차와 세계문화유산 뵤도인, 헤이안시대의 찬란한 문화때문이다.(Tip: 여행계획에 후시미이나리신사와 우지 그리고 나라를 포함하고 있다면 이 세곳을 하루에 묶으면 교통편이 아주      편리하다. 순서는 나라에서 오전을 보내고 돌아오는 길에 우지를 들러, 후시미이나리신사로 오면 된다.  )​※ 교토역에서 우지 가는 법   JR 교토역 (나라선) →JR 우지역 하차​   게이한 우지선(보통선)을 이용 할 때는 게이한 우지역에 하차하면 된다.   JR우지역과 게이한 우지역은 우지천을 건너에 있다.   여행의 코스는 타고온 기차에 따라 다르게 하면 된다. (우지 안내소의 지도를 참조할 것)​ ﻿우리는 검정 길로 가서 빨강 길로 돌아 왔다. ﻿1) 뵤도인    ﻿뵤도인은 1052년에 관백 태정대신 후지와라노 요리미치가 부친 미치나가로부터 물려받은 별장을 절로 개축한    것이  효시라고 한다. 극락에 가게 해 달라는 소망을 담아 건립했다고 한다. 창건 당시의 헤이안시대의 건축미학을     ﻿그대로 간직한 유일한 건축물이라고 한다. (입장료+박물관 600円, 봉황당300円)   ﻿* 봉황당 : 1053년 극락세계를 주재하는 아미타여래상을 안치한 '아미타불당'으로 세워졌다.                 헤이안시대를 대표하는 현존 유일한 불상이다.                정면에서 바라보는 불당의 모습이 마치 날개를 펼친 새처럼 보이고, 지붕위에 두 마리의 봉황이 앉아                 있다고 해서 에도시대 초기부터 '봉황당'이라 불리게 되었다.                                                                                                                                   봉황당     ﻿                                 봉황당. 일본 10円의 뒷면이 봉황당이다.  ﻿                       지붕의 봉황                                역광이라 나누어진 책자의 사진을 ~   ﻿          박물관을 구경하고 나오며​만일 다도체험을 하고 싶다면 보됴인 근처 다이호완에서 500円에 체험 할 수 있다고 한다.​​2) 우지신사​3) 우지가미신사  우지신사에서 조금 더 올라가면 있다.  일본에서 가장 오래된 신사로 901년 다이고 일왕이 세운신사라는 설이 있다고 한다.  헤이안 말기로 추정 할 뿐 정확한 창건 연대는 밝혀지지 않았다고 한다.​                 본전. 본전은 입구로 들어와 뒷건물이다.                             본전의 모습(국보)​​  ​ 
빵집 추천, 베이커리의 순창불고기피자빵하이하이용 저왔어요:)빵순이들 모두 모이세여~~~!!요즘은 정말 맛있는 빵이 많죠?전국 각지에 빵투어 다니시는 분들도 많더라구요.저도 코로나19 끝나면 빵투어 동호회같은곳 나가보고 싶더라구요.저는 매일매일 빵을 먹어도 질리지않아서빵을 정말 많이 먹는데요.ㅎㅎ순창에 #베이커리 라고 #빵집추천 해드릴게요:)​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 베이커리 주소 : 전라북도 순창군 순창읍 장류로 374운영시간 은 1년내내 무휴이고오전8시부터 23시까지에요.​ ​베이커리는 유산균 천연 효모종 빵을 판매하는베이커리인데요.천연효모빵이다보니 다른 빵들에 비해 속이 편안한 빵이에요.​ ​빵 종류는 기본적인 종류도 많고 또 4계절마다 종류가 바뀌어서새로운 빵을 맛볼 기회도 많아요.​식빵 종류도 다양한데,특히나 우유식빵은 시간이 지나도 촉촉하고 부드러워서손님들이 극찬하는 또하나의 빵이라고 하더라구요.​ ​베이커리의 빵들은 안전을 위해 다 개별포장이 되어있어요.또한, 코로나 사태에 매장에 빵을 구매하러 오기 껄끄러운 분들을 위해배달 서비스도 준비중이라고 하더라구요.​가끔 빵집들 빵 위에 비닐도 안덮어있고빵 그대로 공기중에 노출되어 있는 곳들이 있는데그런 곳은 좀 꺼려져요.많은 손님들이 왔다갔다하는데그 많은 먼지들이 오픈 되어 있는 빵 위로 가서 붙을생각하니빵 구입할 생각이 사라지더라구요.저는 요즘은 빵집 들어가서 오픈되어 있는 빵들은 안사요 ㅠㅠ​ ​대체적으로 일반 빵집보다 빵이 덜 달고 고소해서많이 먹어도 물리지 않아요.​너무 달거나 자극적인 빵들은많이 먹지 못할뿐더러 먹고나서 속도 아프더라구요.소화도 잘 안되구 더부룩하고..그래서 빵도 아무꺼나 못먹겠더라구요.​ ​매장 내에는 아이손님들도 즐겁게 다녀갈 수 있게플레이스테이션, 보드게임 등 놀이터같은 공간도 있어요.이렇게 세심하게 꾸며놓다니 +_+아이들은 저런 공간 하나만 있어도 재밌어하잖아요.​​​​ ​베스트메뉴인 #순창불고기피자빵 은고추장 베이스로 만들어진 피자빵인데요.한개 다 먹을때쯤엔 느끼한 피자빵, 다들 경험 한번쯤은 있으시죠?순창불고기피자빵은고추장 베이스가 느끼함을 잡아주고 살짝 매콤한 맛도 있어서색다른 맛을 느낄 수 있어요.고추장소스라서 혹시나 자극적이지 않을까 걱정 노놉!자극적이지 않아서 더 먹기 편해요.​ ​제가 평소에 사료처럼 먹는 누네띠네 스타일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 수제로 만든거라서마트에서 구입하는 누네띠네보다 맛있어요.​빵집 누네띠네는 언제먹어도 더러브~에요​ ​고추장 깨순이 쿠키도 있구요.#순창불고기햄버거 메뉴도 있는데이것 역시 고추장 소스를 사용한 햄버거에요.자극적이지 않고 매력적인 맛이라 아이들도 맵지않게 먹을 수 있구요.패티도 두툼하고 부드럽고안에 들어있는 야채토핑이 신선하고 다양하게 들어있어서맛과 식감 모두 좋아요. ​​고추장크렉쿠키 또한 특이하죠~?​기본 베스트메뉴 빵들뿐 아니라 쿠키들도 딴 빵집에서 볼 수 없는 메뉴들이라서순창 여행갔을 때 순창빵집 베이커리 들리는 코스로를 짜면 좋겠더라구요.​전 그런 의미로~ 오늘도 저녁으로 빵을 먹을 예정입니다 히힛:)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 
 한국 국내에서 그린피가 가장 비싼 퍼블릭으로 유명한.아름다운 코스로 골프 팬이라면 꼭 한 번은 가보고 싶은.'사우스케이프오너스클럽'!!  오늘은 그 방문기 2번째 이야기입니다.  대부분의 손님들은 오전에 '사우스케이프'로 도착하고, 골프 플레이를 마친 후에 객실로 체크인해요~ 호텔 시설은 클럽하우스 바로 아래에 있습니다.외관도 아주 멋지죠? 호텔 시설까지 걸어 내려가는 길도 아름답고 산책하기 좋습니다.   내부 시설. 리조트 호텔로 분위기가 납니다.   '사우스케이프'는 스파 시설도 가지고 있습니다.저녁 식사까지 시간이 있어서 이용해봤어요~여기 스파는 청담동의 라이프센터 차움의원이 운영하고 있습니다.   그리고 저녁 식사!회사 단체 예약이라서 저녁 식사는 다 같이 먹었어요~ 이 날 메뉴는 '남해산 한우 구이'!   클럽하우스 아래 층에 음악과 책을 즐길 수 있는 라운지 공간도 있습니다.   밤의 산책 코스도 아주 아름답고 낭만적이에요!  그리고 다음 날 아침. (아침 식사도 패키지에 포함되어 있었습니다:D) '미국식 조찬'(25,000원), 그리고 '남해 한우 우거지 해장국'(23,000원)   저는 가보지 못했지만 '사우스케이프' 내에 트레킹 코스도 마련 되어있어서 아이와 함께 산책하는 엄마들의 모습도 볼 수 있었습니다.풍경은 정말 좋아요~ 여름 계절에는 수영장도 운영이 된답니다!!   국내 골프 여행이 아닌 해외 여행의 기분이 드는 남해 '사우스케이프' 였습니다 (각 비용은 계절이나 날짜에 따라 변동이 있습니다^^) 자세한 가격 문의는남해 '사우스케이프오너스클럽' 홈페이지에서! ☞ http://www.southcape-spa-hotel.com/ 
    ​곱창국수를 맛보았으니내가 꼭꼭 가보고싶었던년대 카페로 꼬꼬   나는 검색왕이다인스타 검색하다가 발견한 카페#년대​​시먼점, 중샤오푸싱점 두 지점이 있다중샤오푸싱점이 훨씬 크지만시먼이 가까우니까..시먼지점으로​     찾~았~다~시먼딩 번화가에서 다소 거리가 있는 편이다조용하니 좋다​​​이곳의 시그니처메뉴는#버블팬케이크타피오카펄을 버블티에만 넣는다는 편견은 집어치웟!!!!팬케이크에 토핑처럼 올려먹을 수도 있다는것이신선한 충격이었다​   나는 아메리카노 한잔    메이는 딸기스무디 한잔하얀 땡땡이가 참 귀엽다뭔가...굉장히..쁘띠쁘띠한 스무디     그리고버블팬케이크!!!!!!​일단 비주얼은 합격  포크전쟁 전쟁이다!!!​​​​​​​  이거....진짜...........즨짜......하...진짜루...맛있다....(눈물)​​​​​원래 생크림 별로 안좋아하는데생크림도 진짜 맛있다느끼한 싼맛이 아니야...​​저 팬케이크도 녹는다..부드러운 찰보리빵같은 맛이다....​​저 타피오카펄도...생크림이랑 너무 잘어울린다.....​​그냥 저기 팬케이크 생크림 타피오카펄의 삼박자가너무...조화로워이거 만든사람칭찬해....​​​대만은 디저트의 천국답게좋은 카페들이 많이 있는데여행중 카페에서 쉬어가는것도 좋은 코스가 될 것 같다난 뭐...먹으러 온거지만...ㅎ​​​여러분도 꼭 드셔보세요!강추입니다당충전 완료​​년대 (美好年代) 주소: 중샤오푸싱점- No. 23, Lane 52, Section 1, Da'an Road, Da’an District, Taipei City, 대만 106        시먼점- No. 19, Kangding Road, Wanhua District, Taipei City, 대만 108가는법: 중샤오푸싱점- 중샤오푸싱역 4번출구 도보4분            시먼점- 시먼역 1번출구 도보10분​운영시간: 중샤오푸싱점- 11:00~22:00               시먼점- 월화수목금- 12:00~22:00                            토일- 11:00~22:00No. 23, Lane 52, Section 1, Da'an RoadNo. 23, Lane 52, Section 1, Da'an Road, Da’an District, Taipei City, 대만 106  중샤오푸싱점 No. 19, Kangding RoadNo. 19, Kangding Road, Wanhua District, Taipei City, 대만 108  시먼점   
시즈오카 여행: 아쿠아리움 구경! 도카이대학 (東海大學)  수족관♬꺄악!노마츠바라를 구경한 후 향한 곳은바로 도카이대학 해양과학박물관  수족관 입니다.여행가서 즐기는 동물원 구경과 수족관 구경은 사랑이죠!저는 늘 새로운 여행지에서 동물원이나 수족관 구경다는거 너무 좋아요. 노마츠바라에서 버스정류장까지 걸어가 버스로 이동했어요.버스 시간표 찍어왔으니 참고하시고 버스탈때 한번 물어보고 타셔도 좋습니다.제가 탄 버스는 도카이대학 써있어서 탔더니 그 전 정거장이 마지막 정거장이래서내려서 조금 걸어갔어요 ㅋㅋ물론 멀지 않은 거리라서 걷기는 괜찮아지만 말입니다 ㅋㅋㅋ꺄악!이곳이 바로 도카이대학 해양박물관  수족관이예요!아쿠아리움만 가는 싱글티켓이 1,500엔인데옆에 있는 자연관을 같이 세트로 끊으면 1,800엔이라저희는 두개 같이 보는 세트 권으로 끊었어요.여러가지 프로그램이 있으니 입구에서 확인하시고 안으로 입장!안에 락커도 있어서 저희는 짐을 락커에 다 넣어두고카메라 하나만 들고 편하게 구경했습니다.귀여운 열대어들, 물고기 구경을 하며 코스를 따라 걸어가니대형수족관이 나오네요.꺄악!물론 다른 곳 큰 수족관에 비하면 그렇게 규모가 큰 곳은 아니지만뭐랄까, 오히려 아기자기함이 있는 곳이었어요.특히 체험이나 과학관, 자연관 등이 있어서 조카들 생각이 솔솔 났지요.아이들과 함께 하는 가족여행의 관광코스로도 아주 제격일 것 같습니다.상어님도 보고웃음짓는 것 같은 가오리도 보고 ㅋㅋㅋ한참을 구경하다가 발걸음을 옮겼어요.다양한 젤리피쉬도 늘 신비롭죠?해파리의 재발견 ㅋㅋㅋㅋ대왕 문어도 보고 정말 놀라기도 ㅋㅋㅋㅋ엄청 커요!!!그리고 제가 갔을때 프로젝트중인지 니모들이 가득했어요.보자마자 탄성을 질러 버렸네요.너무 귀엽죠!!도카이대학 해양과학박물관이 더 좋았던 이유중 하나가바로 이렇게 연구실이나 실험실 등을 공개해서체험이나 과학과 자연의 원리를 이해할 수 있게 해둔게 아닐까 싶어요.어른인 제가 봐도 재밌더라고요!!그리고 3D영상도 상영하니 시간을 맞추어 보는 것도 좋을 듯 합니다.저는 시간이 안맞아서 패스한게 조금 아쉬웠어요 ㅋㅋㅋ다 구경하고 나오니 이렇게 놀이공간, 사진을 찍을 수 있는 공간도 있었습니다.아무도 없어서 저도 올라가 니모 모자, 니모 인형들고 인증샷하나 찍었어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ누가 볼까 무서워 얼른 찍고 나왔다는 ㅋㅋㅋㅋ자 이제 바로 옆에 있는 자연관으로 공룡보러 고고싱합니다!! 도카이대학 해양박물관 수족관 (東海大学 社会教育センター海洋科学博物館)주소: 2389 Miho, Shimizu Ward, Shizuoka, Shizuoka Prefecture 424-0901 일본전화번호:+81 54-334-2385홈페이지: http://www.umi.muse-tokai.jp/海洋科学博物館ホームページwww.umi.muse-tokai.jp-시즈오카시의 초청으로 다녀온 여행입니다.-    http://blog.naver.com/shizuoka_ct
여러분은 자전거 좋아하시나요?​시즈오카현은 도쿄 올림픽에서사이클  개최지로 선정되었는데요! 東京2020オリンピック・パラリンピック競技大会自転車競技会場について｜伊豆市 くらし・仕事・市政情報東京2020オリンピック・パラリンピック競技大会自転車競技会場について 伊豆市での東京2020オリンピック競技大会自転車競技開催について トラック・レース会場の伊豆ベロドローム スイスのローザンヌで行なわれたIOC（国際オリンピック委員会）理事会において、平成27年12月9日（水）に、東京2020オリンピック競技大会自転車競技（トラック・レース／マウンテンバイク）の開催が、伊豆ベロドローム／伊豆マウンテンバイクコース（いずれも日本サイクルスポーツセンター内施設）に決定しました。 伊豆市での東京2020パラリンピック競技大会自転車競技開催について 伊豆ベロドロームの内部 ドイツのボンで行なわ...www.city.izu.shizuoka.jp 기존에도 자전거 타기 좋은 곳으로 알려져 있었지만,올림픽 개최지로 선정되면서더 다양한 모습들을 보여주고 있답니다!​시즈오카 관광협회 홈페이지에는사이클링 페이지가 생기고 각 지역별로 다양한 사이클 코스를 추천해주고 있답니다🤗 오늘은 그중에서도시즈오카현의 명승지  지역을 시원하게함께 달려볼까 합니다🚴‍♂️🚴‍♀️ 자전거를 타기 위해서는 자전거를 빌려야겠죠? 시즈오카시에서는 대여시간에 관계없이1회 500엔에 자전거를 렌탈하는 서비스를 제공하고 ​지기는 노마츠바라 입구에 있는하고로모 호텔(羽衣ホテル)을 이용했는데요,현재는 하고로모 호텔에서는 해당 서비스를 이용할 수 없습니다😅​대신, 자전거를 대여해주는 곳은 현재 64곳이 있고앞으로도 변동 될 가능성이 있으니자세한 리스트를 꼭! 아래 홈페이지에서확인하시기 바랍니다:) レンタサイクル：静岡市レンタサイクル 最終更新日： 2020年9月4日 静岡市観光自転車ネットワーク協議会 利用方法 ロゴマークについて 経緯 関連リンク レンタサイクルの貸出事業を始めたい方へ 静岡市観光自転車ネットワーク協議会 静岡市観光自転車ネットワーク協議会では、市内観光のためのレンタサイクルを行っています！ 平坦な土地、温暖な気候、富士山をはじめとする様々な風景、魅力ある商店・・・ 静岡市は自転車で巡るのにもってこいの土地柄です。 イイトコいっぱいの静岡市。自転車の旅はいかがでしょうか？ 利用方法 ◆利用料金 1回500円 ◆貸出施設マップ ※ こちら から一覧表のダウンロードもできます（P...www.city.shizuoka.lg.jp 요기에 해당 마크가 달려있죠?ㅎㅎ 그럼 자전거 대여 신청을 하고신나게 달려보겠습니다! 이번에 달리는  코스는일본의 태평양연안을 잇는 자전거코스태평양 연안 자전거 도로(太平洋岸自転車道)에 속해있답니다 太平洋岸自転車道太平洋岸自転車道とは？ ルートマップ 地域情報 お知らせ 各県庁ホームページ トップに戻る ©太平洋岸自転車道ナショナルサイクルルート指定推進協議会www.kkr.mlit.go.jp 옆에는 푸릇하게 늘어서 소나무와앞쪽으로는 파도가 넘실거리는 바다와구름뒤에 수줍에 보이는 후지산까지 자전거타기 정말 좋은 날씨 아닌가요?ㅎㅎㅎ 인근 어르신들도 산책&자전거를 타러 나오셨나봐요😁 이대로 힘차게 달려가면후지산에 다다르지 않을까요?ㅎㅎㅎ 열심히 달려서 노마츠바라 끝에 있는등대까지 왔어요! 지도에서 빨간 곳에서 출발해서오른쪽 위의 하얀색의 등대까지 왔어요😁 바닷길만 따라서 달리면 너무 힘들잖아요시원한 그늘을 만들어주는 소나무 숲길도 따라 달려봅니다 코스 중간에 위치한 엔호텔(三保園ホテル)에는 잠시 피로를 풀 수 있는무료 족욕탕 시설도 있답니다 멋진 풍경을 보며 달리는 자전거 여행 어떠신가요? 잠시 멈춰서서 예쁜 사진도 찍고경치도 감상하면 힐링여행 그자체랍니다😊 시즈오카현은 따뜻한 날씨를 자랑하기 때문에한겨울을 제외하고는 자전거 여행을 즐길 수 있답니다!  まだ知らない静岡に出会う SHIZUOKA CYCLING首都圏や中京圏から近く、オールシーズン、サイクリングが楽しめる静岡県。東部から西部までエリアごとに異なる風景、文化、歴史があり、サイクリスト必見のコースが満載です。hellonavi.jp 이즈반도와 후지지역, 중부와 서부까지시즈오카현의 추천 초급~고급 사이클 코스를 확인하실 수 있어요!자전거 여행에 관심 있는 분이라면 참고해보세요😁 자전거 여행자에게 최적화된 게스트하우스 :: 코나스테이(Kona stay)안녕하세요!코로나 이후 자전거를 이용하는 사람들이 늘었다고 하는데요,​여행에서도 이동수단으로 자전거...blog.naver.com 이즈반도에는 자전거 여행자를 위한 게스트하우스도있어서 더욱더 즐거운 여행을 할 수 있습니다!  ​ 
​​​🔖몰타대학교 수업 끝나고 짧은 여행! ​“발레타, 임디나”​그리고.. 긴급 이탈리아행 여행 결정한 썰​https://youtu.be/rbtTzm96Obw  🎶추천 BGM 중딩 때부터 좋아했던 노래인데 최근 갑자기 또 빠져서 추천 합니당~ 너무 귀여운 노래 ㅎㅎ​​ 22.01.17서영 언니 블로그 보고 간지나는거 따라 해 봄몰타대학교 대빵 쌤 방 뷰 개예쁨사람은 역시 권력을 가져야 함​ 이 스케쥴로 부다페스트 여행 가기로 거의 확정 지었었다. 서영언니, 지연언니와 함께.. 행복한 여행이 될 뻔했는데 무산됨.. 이유는 나중에 알려줄게 ㅎ​  수업 이야기는 역시나 또 skip.​수업 끝나고 간단하게 서브웨이 먹으러 옴 서브웨이에서 주문 성공!!!!!!!!!!!!!! 맛있었다구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 축하드려요~ self 자축🎉 오이 빼주세요만 디지게 연습했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 서브웨이 진짜 좋아하는데 유럽 가서 실컷 먹을 수 있다길래 출국 3주 전부터 꾹.. 참았었거든 드디어 먹게 되어서 얼마나 기뻤는지 몰라.. 근데 이게 마지막 섭웨였음 ㅋㅋㅋㅋ 어쩐지 섭웨 먹기보단 현지인 식당 가고 싶었달까​  오늘 어디 가냐면~ 드디어 #몰타 수도 #발레타 로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 날씨 정말 좋아요 굳굳​  발레타에서 내리면 바로 보이는 분수대!! 이거 이름 뭐지 ㅋㅋㅋ 아는 게 없음 ;;​물이 없드라 .. 낮에는 이렇지만 밤엔 야경 땜에 진짜 예쁨!! 물도 틀어주고 조명도 화려합니당 ㅎ 어쩌다가 밤에 발레타 가서 보게 되는데 슬픈 이야기가 있음.. 나중에 얘기할게.. ​  발레타 길거리! 몰타에서 코미노섬 다음으로 제일 좋았다​일단 골목골목이 너무 예쁘고 골목 끝에 보이는 바다들이 진짜 환상이었다..🤍 슬리에마랑 또 다른 풍경!! 한국에 비유하자면 발레타는 덕수궁 돌담길 느낌이고 슬리에마는 홍대 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​상점들도 진짜 많아서 구경하는 재미가 있었다​ 그래서 souvenir shop에서 i love malta 티셔츠 삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지독한 아이럽 세계관(김성경 어록)​ 그리고 주유정 선정 제일 예쁜 골목❤️‍🔥 여기 너무 좋았어.. 저녁 즈음에 노을 바라보면서 야외 테이블에서 와인 한잔하면 딱일 것 같은 곳.. 지호 언니가 꼭 하고싶댔는데 저녁에 슬리에마로 튀튀 하느라 못 했다 ㅠㅠ​  은근슬쩍 나 낑겨넣기발레타는 진짜 유럽 같았다 ㅋㅋㅋ 뭔 말인지 알겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 골목골목이 참 낭만 있었던 🫶​​  여기 다 사람 사는 가정집이더라고요.. 예쁘긴 한데 내가 실거주자였다면 여기까지 올라오기 전에 길바닥에서 지쳐쓰려져서 강제 홈리스 피플 됐을 듯​  경사 좀 봐.. ​진짜 사람 사는 집 ㅋㅋㅋ인데 문을 너무 오픈해놓은 거 아닌가요? ​  헥헥대면서 올라간 곳은 바로 #어퍼바리카가든스 Upper Barrakka Gardens몰타 Valletta, Triq Sant' Orsla, 어퍼 바라카 가든스 📍Upper Barrakka Gardens어떤 블로거가 너무 좋아서 발레타에 있는 동안 매일 왔다고 적어놨었거든 그래서 너무너무 기대하고 갔던 곳! 경사 심해서 가는 길에 기대가 좀 꺾임​도착하자마자 벌써부터 사랑에 빠진♥️ 여기가 바로 secret garden 인가요? ^^ (드라마 아님)​  “레전드”와 진짜 너무 예뻤음.. 몰타가 한눈에 보이는!!!나 전망대 사랑하잖아 ㅋㅋㅋ 탁 트인 바다 위에 그림 같은 구름까지 그림보다 더 그림 같았다​  내려와서 카페 가는 길그냥 막 찍어도 화보야.. 발레타 너무 예쁘지 않니​  도착한 카페! 발레타에서 가장 오래된 카페라고 한다. 외부와 달리 매우 화려한 내부를 가진 카페였다☕️ Caffe Cordina244 Republic, Il-Belt Valletta VLT 1114 몰타 📍Cordina 발레타 카페​내부 구경하러 한 번쯤 와 볼 만한 정도? 커피도 디저트도 그냥 쏘쏘 했다 근데 직원이 인종차별함.. 뒤에서 직원이 니하오 거리면서 낄낄댐. 진짜 싹바가지 없음. 은은한 인종차별이야 자주 받아봤지만 이렇게 대놓고 니하오 거린 유럽인간은 처음 봐서 당황스러웠다;; ​그리고 다른 사람들 다 앉아있는데 우리 보고만 나가라고 함. 진짜 니네는…​곧 바퀴벌레에게 잡아먹힐 것임. 훡유.​  고프로 영상인데 ㅋㅋㅋㅋ 냅다 “인종차별 있어요” 한 마디 하는 거 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ​ 카페에서 쫓겨나고 나서.. 다현 언니랑 소영이 만나러 슬리에마 고고! 오늘은 처음으로 한식당 가기로 했다♥️ ​  발레타에서 슬리에마까진 선착장에서 페리 타고 갈 수 있다 ㅋㅋㅋ 대중교통 수단이 페리라니.. 신기해.. ​사진 안 찍어놨길래 고프로에서 훔침​​ #몰타한식당 #슬리에마한식당 #도마 DomaTriq Parisio, Tas-Sliema, 몰타 슬리에마에 있는 한식당!!!!!!!!! 한식당답게 엠카가 나오고 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ유럽에서 만난 “NCT”.. 쇼타로 군이 춤을 추고 있는 모습입니다 ^^​ 일단 메뉴 드럽게 비싸서 좀 짜증 났지만.. 절대 만들어 먹을 수 없는 것들 위주로 시켰다 ㅋㅋㅋ 나가사키 짬뽕이랑 닭강정 치킨!!!! 짬뽕은 2만 원 닭강정은 12000원 정도 했음.. 말세다 말세..​짬뽕은 국물에서 칼국수 맛이 나서 너무 행복했음.. 3만 원의 행복 ..🥹​  캠퍼스 허브로 돌아오니 “cake box”라는 카페에서 오픈 이벤트를 하고 있었다! 카페 주제에 클럽처럼 스피커 틀어서 귀가 찢어질 뻔했다.. 와인이랑 디저트들 무제한 무료 제공🎉🫶 화끈하네요.. ​나 몰타대학교에서 본 외국인들이라곤 선생님들 뿐이었는데 이렇게 많은 외국인들이 있었다니.. 왜 몰랐지…​ 여기서 만난 내 첫 번째 영국인 친구!! ㅋㅋㅋㅋ음.. 어쩌다가 말 걸게 됐지 기억 x 정신 차리니까 짱친되어있었음.. 인스타 맞팔도 하고 셀카도 찍었음.. 사진에서 얼굴 ㄹㅈㄷ 빨간색 ㅋㅋㅋㅋ 만취했냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기분 좋았던 건 확실함​갑자기 내 여자친구는 구 봤다고 해서 급발진으로 친해진 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 어떻게 영국인이 내여구를 봤을 수가 있지 나 너무 자랑스럽다.. 야.. 내 최애드라마 10개 중 한 개인데.. (좋아하는 드라마가 참 많은 편) ​몰타 대학교 의대로 유학 온 친구랬나.. 영어 까막귀인 나임에도 불구하고 대화가 엄청 잘 됐다! ㅋㅋㅋ 담에 꼭 한 번 보자 해놓고 한 번도 못 보고 한국 들어옴 ㅠㅠ​​​ 22.01.18임디나 고고링 청천벽력 같은 소리.. 결석 3회만 된대.. 4회까지 되는 줄 알고 주말 낑겨서 3박 4일씩 다른 나라 여행하려던 계획이 무너졌다..🥺 짜증나아아아아ㅏ아아아아​근데 나 꽉 채워서 빠졌는데 나중에 출석률 보니까 91퍼 찍혀있었음 얘들 뭐냐고 지멋대로 출석함 ㅋㅋㅋ 나 진짜 지각 개개개개많이하고 .. 그랬는데.. 흠 🤔​<부산대 욕하는 글>그리고 지원금 드디어 들어옴 부산대 진짜 개열받음 사실 당시엔 별생각 없는데 지금 생각해 보니 열받음 일처리 세상에서 제일 느림 자기네들도 월급 8일씩 늦게 주면 짜증 낼 거잖아 .. 계절 타대교류 두 번이나 해봤는데 할 때마다 열받아서 다시는 부산대 프로그램 참여하지 않겠다고 다짐함.. ​부산대 대외교류팀 젤 짜증 나는 점은 자기네들이 미루는 건 어쩔 수 없는 사정이고 우리고 늦게 제출하면 내 잘못이라는 마인드가 너무 짜증 남 그리고 맨날천날 사람 오라 가라 하고.. 이메일로 좀 받으시라고요 ;; 혹시 검색해 보진 않겠죠 하하..​-끝-​  Mdina몰타 임디나 휴 오늘 수업 끝나고 갈 곳은 몰타 옛 수도 임디나!! 몰타 진짜 기대 안 했는데 은근 관광지 많아서 놀랐던 곳 .. 여기도 아주 예뻤다​입구에서 말타기 하라고 호객 행위가 많았지만 밥 먹고 오겠다고 뻥 치고 탈출​  들어가자마자 본 건 예쁜 성당! 포토타임 📸​ Previous imageNext image Coogi's Restaurant & Tea Garden5, Saint Agatha's Esplanade, L-Imdina MDN 1160 몰타 관광도 식후경~ 맘마먹고합쉬다~#임디나맛집 📍coogi’s restaurant ​사이좋은 자매가 앉아있는 이곳은 식당 야외 테이블입니다 야외 테이블 처음 앉아 보는데 신기해서 요상한 셀카 찍어 봄​ 근데 추워서 다시 들어가서 먹음 ㅋㅋㅋㅋ(하여자임)​때깔 봐.. 몰타에서 먹은 음식 중에 제일 맛있었음 여기 완전 맛집❤️‍🔥🫶🫶​그리고 소영이가 토끼 고기 시켜서 한 입 먹어봤는데 머 .. 맛있더라 핳 맛있어서 미안하다..​그리고 ㅋㅋㅋㅋ 우리 요리하는데 소금 후추 같은 게 부족해서 여기서 소금후추 소분된.. 거.. 뭐라고 하냐 암튼 이거 몇 개 땡쳐감 ㅋㅋㅋㅋ 쿠기스 레스토랑 사장님 지금 내 블로그보고 깜짝 놀랐을듯 ㅎ 미안해요 암쏘리😋​  밥 먹고 관광! 여기도 골목골목이 아주 예뻤다🫶여기도 골목골목 다 가정집이라 조용히 관광해야 한다!어글리 코리안이 되지 않도록 주의해요~​  너무 예쁘지 않니.. 색감이 진짜 대박임 중세 시대에 멈춰있는 아름다운 곳이야​실제로 왕좌의 게임의 배경이 된 곳이라고 한다!​  St Paul's Cathedral2 Triq San Pawl, L-Imdina MDN 1061 몰타 임디나 대성당! 📍세인트 폴 대성당(St Paul’s Cathedral)​웅장하고 멋있었다 유럽 인간들 성당에 진심임​  걷다가 발견한 유리공방! 예쁜 유리공예품들이 많았다​ 그리고 밖에서 이딴 거 찍음 찍어준 지호언니 고마워용 ^^.. 창피했을 텐데.. #이런거찍는친구어때?​  하연 언니랑 골목 걸어 다니다가 사진 ㅋㅋㅋ 관종 같니 .. 미안 … ​찍으면서 위에 쳐다봤는데 오렌지 나무가 있는 거야!! 너무 예뻐서 쁘-이​ 그냥 찍고 보정 안 해도 #mood 배경화면 사진이구먼​  나 또 젤라또 먹음 여기 짱 맛있었다🤍​이 아름다운 뷰 바라보면서 아이스크림 mukbang..너무 행복했음​ 답도 없이 예쁜 노을과 구름​ 답도 없는 파스텔 핑크 하늘 색감 뷰에서 📸​  Fontanella Tea Garden몰타 임디나 📍Fontanella Tea Garden임디나 초코케이크 맛집 카페!​줄 서서 먹는 상당한 맛집이라고.. 근데 나는 줄 안 섰음 ㅋㅋㅋㅋ 초코케이크가 유명하지만 다른 케이크도 진짜 많아서 “여기서부터 여기까지 다 주세요” 시전할 뻔 (삐빅-한도초과입니다.)​진짜 꾸덕하고 맛있었음 사실 뭐 초코케이크는 다 맛있잖아요 ㅎ​  커피 사진은 하나도 안 찍었길래 또 고프로 캡처​#mood ㅋㅋㅋ 분위기 짱​커피 시켰는데 신기하게 나왔음 결국 또 사고 친 나…어째 이런 거 그냥 안 흘리고 넘어가는 날이 없음;;​커피 맛있었음 합격!​  해가 아주 멋있게 지더라구.. 순식간에 사라졌지만!카메라에 안 담겼어 ㅠㅠㅠㅠ ​  밤이 되니까 화려한 조명들이 거리를 밝혔다나 또 이런 거 좋아하잖니.. 파리의 마지막 밤도 생각나고 아주 좋았다🫶 ​​<숙소 도착한 후 하영 언니랑 긴급회의한 썰> 강언니가 들고온 blue moscato ㅋㅋㅋ아니 앞에서 내가 부다페스트 갈 거라고 그랬잖아 근데 이날 갑자기 몰타에서 코로나 단계 상향 시킨 거임.. 그래서 3차 부스트 샷 안 맞은 사람은 출국은 하더라도 입국하면 2주 자가 격리하래.. 최악이다 진짜.. 입국하면 수업을 들어야 하니 부스트 샷 안 맞은 사람은 출국이 불가능한 상태가 된 거다🤬​같이 가려고 한 언니들이랑 친구들 중 몇몇이 안 맞아서 출국을 못 하게 됐다ㅠㅠㅠ 결국 나랑 하영 언니만 남았는데 언니나 나나 무슨 일이 있더라도 무조건 출국하겠다는 입장이어서 ㅋㅋㅋㅋ 일단 만나서 어느 나라 갈지 결정하기로 했음 ㅋㅋㅋ 출국 3일 전에 급하게 결정 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 결정은 이탈리아행!! 원래 이탈리아는 안 가려고 했던 이유가 입국할 때 안티젠 해야 해서.. 안티젠 돈 들거든요.. 근데 로마행 비행기가 일정 맞기도 하고 이탈리아가 젤 가고 싶은 나라기도 하고 해서 걍 결제하자 그렇게 됐다ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 생각해도 잘한 결정인 듯 돈 아끼지 말자!​아 지금 시간이 살짝 섞여서 잘 기억이 안 나긴 하는데.. 이 날 비행기표만 냅다 결제한게 맞는듯? ㅋㅋㅋ아 어이없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하영 언니랑 만나서 숙소랑 여행 코스 짜자고 하고.. 성원태현오빠는 언제 합류했지? .. 갤러리에 사진이 없으니 기억이 나질 않네요… 여하튼 백신 맞은 넷이서 여행 가기로 결정함 ㅋㅋㅋㅋ 지금 다시 봐도 진짜 무계획 여행이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오히려 좋아 낭만 있어​​-끝-​​​#교환학생 #몰타어학연수 #몰타 #몰타여행 #유럽여행 #부산대 #단기파견 #어학연수 #발레타 #임시다 #몰타수도 #travel #몰타대학교  
겸재, 경교명승첩,[](삼주삼산각)2022, 임인년 새해를 맞아 옛 그림 따라 나서는 첫번째 나들이 길이다,"자타불이" 산행계획이 1월8일 토요일로 예정되어 있으나 손녀의 방학으로 할머니가 계시는 이천으로 여행이 약속되어 참석하지 못할것 같아 산대장 후덕 친구에 부탁하여 오늘 석실서원이 있었던 와부읍 덕소리를 찾아 가기로 한다,[석실서원], [삼주삼산각]은 "겸재[]를 보려 미사 뚝방꽃길을 걷다(2021,5,31)"에서 소개하였다,부탁을 흔케이 들어준 후덕 친구와 9시  경의중앙선 왕십리역을 출발 영원역에 하차한다,양원역 2번출구를 나와 중량켐핑숲길 따라 망우리역사문화공원으로 향한다. 이곳에서 옛길 평해길 제1,2코스를 걸어 덕소역에 이를 예정이다.망우리고개와 망우리 묘역의 역사에 대하여 "[태조망우령 가행도]를 보고 구리둘레길 2코스따라 동구릉으로 가다(2021,5,23)"에서 소개한바 있다 옛길은 역사적 고증을 토대로 원형을 밝혀 지역의 문화유산을 도보길로 연결한 새로운 형태의 역사문화탐방로이다 옛길 평해로길 1코스 "망우왕숙길"은 딸기원에서 합수머리 세월교까지이나 딸기원으로 내려가지 않고 이곳 망우령에서 출발한다. 공원으로 오르니 양지 바른곳  묘지들이 눈아래에 평온하게 드러나고 망우산 정상으로 겨울 햇살이 따스하게 피어 오르고 있다 공원오르는 길가의 망우산 근심 먹는 우체통의 의미는 무엇일까? 공원에 잠든 유명인사들의 사진과 프로필을 살피니 마음이 숙연해 진다 대부분 짧은 생애 동안 큰업적을 남기고 세상을 떠나신것 갇다 무덤위치를 안내한 지도가 그려져 참배길을 도와 주고 있으나 오늘은 시간이 부족하여  마음으로 명복을 빌며 자리를 뜬다 포장된 도로길 아래로 이태원 묘지 무연분묘 합장지가 보인다이태원 묘지 무연분묘 합장비는 유관순 열사가 이태원 묘지에 위치도 모른채 묻혔다가 2만8천여 합장 영혼과 함께 이곳으로 이장 되었다유관순 열사는 1920년 9월 28일 서대문 형무소에서 옥사하여 일제의 삼엄한 경비하에 이태원 공동묘지에 매장되어 묘비도 없이 지내다가 이태원묘지가 없어지면서 그 흔적을 찾지 못하였다,따라서 이 합장비는 유관순 열사를 가장 가깝게 추모할수 있는 상징물인 셈이다 길따라 조금 더 오르니 "경서노고산원골취장비"1938년 노고산공동묘지를 이곳으로 옮기고 세운비이나 글자가 훼손되어 내용은 알수 없다 아차산 방향으로 향하는 망우리공동묘지 끝부분에서 구리시청 방향으로 내려가는 길이 망우왕숙길이다 이길따라 구리시청으로 하산한다 내려가는길 멀리 한강이 서서히 조망되고 하산길은 다시 정각사 방향과 구리시청 방향으로 갈린다 구리시청 방향 평해길 따라 하산하니 구리시청 근처의 등산로 초입에 아차, 용마, 망우산의 종합안내도가 있으며 이 건물은 시청여성행복센터다 평해길 리본따라 구리시청앞의 이문안호수공원에 이른다이전에 망우산에서 흘러 내리는 물을 가두어 농업용수로 사용했다, 그러나 구리시가 도시화 되면서 농업용수로 사용되지 않아 호수공원으로 조성하여 구리시민의 많은 사랑을 받고 있다 구리시내를 걸어 구리 전통시장으로 들어선다옛 평해길 따라 시내를 두루 돌아 이곳까지 왔으나 시청에서 이곳까지 직선도로가 연결되어 있다옛길이 꾸불꾸불하여서 인지 아님 구리시의 홍보목적인지  알수가 없다시장구경을 하며 붕어빵을 사 허기를 채운다붕어빵이 따뜻하고 팥이 가득하여 정말 맛있다 전통시장을 나와 구리역에 이른다망우왕숙길  안내도와 방향표지  사진속에 털모자를 쓴 위안부 할머니의  모습이 포착된다이 추운겨울을 따뜻하게 넘길수 있기를 기대하며이길따라 왕숙천으로 나아간다 왕숙천은 포천시 내촌면에 있는 수원사 계곡에서 발원하여 남양주시를 지나 구리시를 건너 한강으로 흘러든다하천 이름의 유래는 태조 이성계가 함흥에서 돌아오는길에 남양주시 진접읍에 머물며 여덟밤을 유숙하였는데 이 때문에 그 마을 이름이 팔야리가 되었고 이곳을 흐르는 하천 또한 "왕숙천"이라고 불리게 되었다는 설이 전한다이와 달리 세조가 이 하천 근처에 있는 광릉에 안장된후 "왕이 길이 잠들다"는 뜻에서 이러한 이름으로 불리게 되었다는 이야기도 있다 정오가 넘어서자 날씨가 풀려 기온이 상승하니 왕숙천에 많은 철새가 날아들어 장관을 이룬다 수택동과 수누피 안내문을 지나 왕숙천을 내려가니 망우왕숙길의 종점인  합수머리 세월교가 눈앞이다 이곳 합수머리 세월교의 종점에서 망우왕숙길의 탐방을 끝내고  세월교를 건너 평해길 제2코스 미음나루길로 접어든다 미음나루길은 합수머리 세월교에서 팔당역까지 이다 옛길 걷기 스템프가 설치되어 있고 미음나루길을 안내 하고 있다 한강변에 도착하여 전망대에서 멀리 예봉, 예빈, 검단산이 어우러진 한강을 배경으로 기념사진을 남긴다 겨울갈대가 멋지게 한강변을 장식하고 카페와 음식점이 들어섰고 파크골프장이 조성된 이곳이 장동김문의 농암 김창협이 거주했던 집 [삼주삼산각]의 배경을 매립한 현장이다강을 매립하여 뚝을 쌓아 옛 모습은 볼수 없지만 한강은 여전이 아름다워  ""라는 이름과 함께 과거의 모습을 상상해 보는것으로 만족해야 할것 갇다 현 위치를 확인하고 미음나루터 안내가 있는 자전거길을 따라 간다 아름다운 겨울의 가 환상적이다 미음나루터는 수석동 외미음에 있는 옛 나루터다남양주시와 하남의 미사리를 건너는 한강나루 이다,한강의 나루터 중 광나루에 버금가는 곳이었다​ 미음나루터의 안내문이 있는  돌계단을 올라 (삼주삼산각)의 배경이 되는 뒷산 모습을  바라 본다 한강개발과 도시화로 그림의 배경은 많은 변화를 거쳐 옛모습은 사라졌으나 주변의 아름다움은 여전하여 마음속으로 옛 모습을 상상해 볼수 있어 다행스럽다이제 를 바라 보며 언덕길을 넘어 석실서원의 현장을 찾아 나아간다​여기서 이글을 마무리하고 "겸재[]의 (석실서원)을 찾아 나선다"로 이어간다 추가 (2022, 1, 11)"자타불이" 2022년1월8일(토), 올해 첫산행인 대모산,구룡산 산행후 카톡에 올린 사진과 문덕의 시에 비봉의 그림을 함께 올려 공유하고자 한다 
여행 5일째 마지막날 마지막 코스였던 미술관은 중국계 유명 건축가 아이엠페이씨가 설계하였다.보통 나오시마 미술기행은 3박4일이 보통인데 하루 더해서 4박5일로 프로그램을 짠 이유가 미술관을 꼭 가보기 위함이었다. 그동안 나는 여행을 가더라도 미술관과 박물관보다는 유행과 패션을 볼수 있는것 위주로 다녔기때문에 깊이있게 본적이 없지만 이번 여행을 함께 갔던 분들중에는 갤러리 대표도 있었고 인테리어 전문가들도 있었기때문에 그분들의 관점에서 프로그램을 짜서 나름 깊이가 있는 여행이 되었다.  도착하자 마자 여기가 미술관인줄 알았다. 레스토랑과 기념품 판매소와 안내소가 있다여기서부터 걸어서 미술관까지 천천히 가면 10분정도 걸린다  이 터널을 지나간다. 윌스미스 주연의 영화 아이로봇에 나오는 터널같았다.  터널을 거의 다 나오면 앞에 미술관 건물이 보인다  미술관쪽에서 반대로 터널을 바라본 전경이다  미술관 앞 광장과 건물 전경이다  미술관 1층 로비  지하 1층 로비   전시실 안에서는 사진촬영이 금지되어 있어서 통로만 찍었다.   --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 위의 사진들은 일본 미술관과 박물관 기행에 함께 동행했던 일행인 인테리어 디자이너 강신재 소장님이 촬영한 사진들입니다. 사진을 잘 찍으시고 공간이라는 관점에서 찍으셔서 제가 직접 찍은 사진들과 질적인 차이가 많네요.  
너희들이 원한다면 질릴때까지 공룡파크 가보자!아이들과 질릴 때까지 가기로한 공룡여행이 벌써 5번째라니! 하지만 아직 포스팅 할 것이 남아있다는 것!😜​​박물관은요, 도 남양주시 고산로126번길 15-2 네이버예약을 해야지만 입장할 수 있어요!사전예약 필수http://naver.me/GpJeqIBC당일 예약을 해도 입장은 가능하더라구요! 사전예약을 꼭꼭 해주시고 방문하세요​이 사실을 모르고 입구에서 못들어가신 가족분들이 있어서안타깝더라구요 박물관 초입부터잘 정비된 조경과 트리케라톱스! ​ 는 공룡을 보러오지 않더라도산책하고 피크닉하러 오기 너무 좋은 장소였다.   입장권 가격에는 음료교환권까지 포함되어있다. 음료는 건물안에 들어가서 교환을 하면되는데우리는 산책하고 마지막에 먹기위해서 킵해두었다. ​코로나 이전엔 다양한 체험이 많아서 즐길거리가 풍성했던 것같은데코로나 이후로는 전시된 것밖에 볼 수 없어서살짝 아쉬웠다. ​위드코로나일땐 개방하려나~?​ 여태 다녔던 공룡파크, 박물관 보다 다양한 종류의 공룡 조형물들이 있어서아이들 눈이 계속 휘둥그레하였다. ​확실히 내가보기에도 곳곳에 잘 배치가 되어있을 뿐더러움직이는공룡 등등 배치가 아주 잘 어울어지게 되어있어서엄마인 나도 재미있게 즐길 수 있었던 곳이다. 친절하게  이름과, 특징들이 표시되어있어서혹여라도 공룡이름을 모르더라도아이에게 설명해주기도 좋게 되어있었다.​ 우리 라라남매들이 최근 푹-빠져있는 스피노사우르스!​보통 공룡전시되어있는 곳을 가보면트리케라톱스, 브라키오, 티라노 종류로 구성되어있는데다양하게 스피노사우르스, 안킬로사우르스,  벨라키랍토르, 파라사우롤로프스도 있어서우리 라라들이 꽤나 행복하게 즐겼다. 의 장점은 산책로를 따라 공룡들의 배치가좋아서, 아이들이 계속 길따라 걸으며 (에너지를 소진하며)놀 수 있다는 점이다. 물론 조경도 예쁘게 되어있어서어른도 힐링되는 간단 산책코스! 그리고 산책로의 끝엔 넓은 공원이 펼쳐져있어서돗자리를 깔고와서  축구를 하는 아이달리기하는 아이를 볼 수가 있었다. ​다음 번엔 우리도 돗자리와 간식거리를 싸들고 와서피크닉을 해봐야 겠다. 에서 바라보는 하남 뷰, 하늘도 푸르고 잔잔하게 흘러가는 강물을 보고있으면멍때리고 싶어진다.  우리도 여느가족처럼뛰고 잡고 숨바꼭질하며 한창을 놀았더니 땀 뻘뻘- 입장 할 때 받았던 음료교환권을 드디어 교환하러다시 입구쪽으로! 일부러 공룡을 보면서 크게 돌아갔다.​나의 목적은 아이들 체력고갈!   하지만 체력이 고갈되는게 맞는지 에너자이저 아이들!돌아가는 길에 더욱 쌩쌩해 보이는건착각이겠지..?​​음료수 한병씩 시원하게 먹고 주차장까지 다시 공룡들 보면서 놀다간 박물관! 공룡도 보고 산책도 하고!엄마는 힐링, 아이는 에너지발산​정말 좋았던 곳!​​​  ​1탄 삼송공룡테마파크 보러가기 Click2탄 파주헤이리공룡박물관 보러가기 Click3탄 인천어린이박물관 보러가기 Click4탄 덕소자연사박물관 보러가기 Click​​​#박물관 #남양주공룡 #남양주 #공룡박물관 #도공룡 #공룡 #공룡테마 #남양주아이와  
 순창 맛집 추천 & 빵집 추천 베이커리 남친과 순창에 놀러간적이 있었는데 순창불고기피자빵을 너무 맛있게 먹은 기억이 있어요 . 순창고추장 소스로 만들어져서 매콤하니 정말 맛있는 빵이었지요 평소에도 피자빵을 무지 좋아하는데 순창 맛집 빵집 추천 베이커리 에서먹었던 순창불고기피자빵은 저랑 남친이 먹고 최애피자빵 으로 등극했지요 ​ 순창 맛집 추천 빵집 추천 베이커리코로나 시대로 인해 모든빵들은 안전하게 포장이 되어있어요. 안전하게 포장으로 안심하고 드셔도 되고 매장 픽업 뿐만 아니라 배달서비스도 준비중이라고 합니다   베이커리 빵들은 천연효모종빵으로 먹었을때 속이 편안했어용. 일반빵을 드시고 속이 쓰리신 분들이 베이커리 빵은 속인 안쓰리고 덜 달고 고소하다고 하더군용 저도 정말 고소하고 맛있게 잘먹었어용​ 베이커리 식빵 진짜 대박이에요우유식빵인데 순창에서 거리가 먼 저희집 까지 갖구 가서 먹었는데도 부드럽고 촉촉했어요 베이커리 우유식빵 베스트 빵이라고 하네요 ​  베이커리 빵종류도 다양하게 많았고 빵종류도 계절별로 바뀐다고 해요 일단 기본 종류의 빵들이 빵순이인 저는이것저것 포장해서 집으로 갖구 왔지요 ㅋㅋㅋ​ 베이커리의 색다른점이라고 하면순창고추장으로 만든 순창불고기햄버거와 순창불고기피자빵이에요 ​순창불고기햄버거는 고추장 소스로 만들어져 매콤한맛이 매력적 이고 자극적이지 않아 성인뿐만 아니라 어린 아이들도 충분히 맛있게 먹을 수 있어용패티가 완전 큰데도 부드럽고 맛있어용신선한 야채토핑이 맛과 식감을 더해주지요 ​베이커리  순창불고기피자빵은 자극적이지 않고 살짝 매콤한데 불고기의 느끼함을 고추장베이스가 잡아줘서 아주 맛있는 순창불고기피자빵 이에유 ​ 베이커리전라북도 순창군 순창읍 장류로 374 운영시간 : 8시 -23시 (1년내내무휴)​순창여행가실때 베이커리 코스에 꼭 넣으셔서 색다른 순창불고기피자빵과 햄버거 드시고 오세요 ​ ​#순창맛집추천 #빵집추천 #베이커리 #순창불고기햄버거 #순창불고기피자빵 #순창빵집 #순창빵집추천  
[여행 평점]전체 평점 : ★★★☆☆자녀 동반 여행 코스 : ★★★★★ 부모님 동반 여행 코스 : ★☆☆☆☆연인 여행 코스 : ☆☆☆☆☆​[남양주 박물과 여행 Tip]1. 야외 잔디밭에서 휴식이 가능하여 돗자리나 간단한 다과를 준비하면 좋다.    물론, 한여름/한겨울에는 야외활동이 힘들다. 강을 끼고 있어 바람도 많이 분다.2. 부지가 넓지 않아 유모차가 없어도 충분히 관람 가능하다.    오히려 계단이나 오르 내리막 길이 많아 유모차가 불편할 수 도 있다.3. 좁은 주차장이 매표소 입구에서 부터 군데군데 마련되어 있다. 이동 인원이 많고 야외활동을 위한   짐이 많다면 가장 깊숙히 들어가 주차하는게 좋다. 4. 실내에도 음식점이 있다. 다과 준비 없이 내부에서 해결도 가능하다.​[여행기]이번 여행 코스는 남양주에 있는 공룡 박물관이다.남양주에는 공룡박물관이 두 군데가 있다. 오남공룡체험전시관과 이곳  박물관이다.두 군데 중 먼저 우리는  박물관을 선택했다. (오남공룡체험전시관은 다음 순서로)입장료는 평일 7000원 주말 8000원이다. (어린이는 평일 6000원 주말 7000원)평일에 방문하면 무료로 아메리카노 커피도 주는 것 같다. 주말에도 주다가 최근에는 평일 방문객들에게만 제공하는 서비스로 바뀐 듯 하다.주차는 매표소에서부터 좁은 공간이 군데군데 있다. 안내해주시는 분이 계시나 혹시 실외 활동이 계획되어 있고 짐이 많다면 가징 안쪽을으로 들어가 주차를 하면 편하다.관람 코스는 크게 3군데다. 3층 건물로 된 실내 코스와 실외 언덕에 있는 공룡 모형 코스, 그리고 야외 활동이 가능한 잔디밭이다. 먼저 방문한 곳은 실내 박물관이다.건물 계단을 올라가 들어서면 2층 공룡 전시관으로 바로 연결되어 있다. 화석 전시관이 있고 그 옆방에 박물관의 메인인 공룡 전시관이 있다. 이 곳 전시관의 공룡들은 소리와 함께 움직인다.         박물관 메인인 움직이는 공룡 조형물들이 각자 소리를 내며 전시되어 있다. 움직임과 소리에 무서워 우는 아이들도 제법있다.     윗층인 3층으로 가면 박제된 동물들과 티라노사우루스를 타볼수 있는 놀이 시설이 있다.    공룡 타기 체험은 옆에 있는 선물 코너에서 현금을 주면 전용 주화로 교환해 준다. 2000원 정도 했던 것 같다. 시간은 1분 남짓이며 2인까지 동시에 탈수 있다.     또 그 옆에는 공룡 화석 발굴 체험을 할 수 있도록 편백나무를 깔아 놓은 곳이 있다. 어느정도 큰 아이들은 관심이 없는데 2~3세 아이들은 넣어 주니 좋아했다.    다시 1층으로 내려오면 VR체험관이 있다. 추가 비용(5000원 정도)은 따로 있다. 우리 애들은 아직 VR체험하기에는 어려서 타보지는 못했다.     1층 VR체험관을 나오면 바로 외부와 연결된 통로가 나온다. 입구에 있는 귀여운 공룡 모형부터 해서 언덕에는 실물 크기의 공룡 조형물들이 전시되어 있다.          마지막 코스는 야외 잔디밭 놀이터다. 놀이 좋은 가을 날씨에는 돗자리를 깔고 다과를 하면 좋다.      전체적인 느낌은 좁은 공간에 아기자기하게 실속있게 조성되어 있어 알찬 느낌이었다.넓지 않아 많이 돌아다녀지 않아서 좋고 아이들이 좋아할 만한 코스는 모두 겸비된것 같다.마지막 잔디밭에서 뛰어는 것 또한 매우 만족해 했다.너무 춥거나 더울때는 어쩔 수 없다지만 지금 처럼 선선한 가을이나 봄,여름에는 가족나들이 하기에 더할 나위 없이 좋은 곳인 듯 하다.  
올해 여름휴가로 하와이 골프여행을 계획하시는 분들도 많으실 것이라고 생각합니다.하와이 여행이라고 하면 아무래도 호놀룰루 와이키키가 유명하지만,실은 지금 하와이 오아후섬 중에서도 급 성장 중인 리조트가 있어요.그곳이 바로 호놀룰루에서 40분 거리, 카폴레이에 위치하는 코올리나 리조트입니다.그 코올리나 리조트 내에 LPGA 롯데 챔피언십이 개최되는 코올리나 골프클럽이 있습니다!하와이 리조트 골프장 다운 너무나 멋진 골프장입니다!홀과 홀을 이동 중, 리조트 안에 있는 쇼핑몰과 철도 길을 골프 카트로 건너가기도 합니다.참 재미있는 코스 설계죠!코올리나 리조트 내에 4개의 리조트호텔, 4개의 라군(비치), 식당과 쇼핑몰, 그리고 골프장 및 피트니스클럽이 있습니다.코올리나 골프클럽 바로 앞에 있는 콘도미니엄 호텔이 메리어트 코올리나 비치클럽 (Marriott's KoOlina Beach Club).각 방마다 오너가 있는 타임쉐어 형 리조트라 대부분 방에 주방 시설도 완비되어 있는 콘도형 리조트입니다.BBQ 시설이나 수영장도 있고 아주 멋진 리조트에요!!특히 호텔 바로 앞에 있는 라군이 정말 멋져요.아침도 좋지만 해가 지는 풍경은 정말로 예술...코올리나 골프클럽 및 메리어트 코올리나 비치클럽에 대한 자세한 정보는 공식 홈페이지를 참조하세요*^^*http://www.koolina.com/Ko Olina, Hawaii Luxury Resortwww.koolina.comhttp://kr.koolinagolf.com/하와이 리조트 골프 코스 | 코올리나 골프 클럽 Hawaii Resort Golf Course | Ko ...kr.koolinagolf.com
