안녕하세요~~~!백억부자지연입니다!!!​벌써 5월이 되었어요~!!시간이 진짜~~~~!! 진짜 빠른거 같아요!!!​제가 5월에 가시기 진짜 좋은곳을 소개시켜드릴께요!!!​바로바로!! 포천에 있는 입니다!!!이곳이 왜 좋은곳인지 제가 사진을 보며 하나씩 설명해드릴께요!! 제가 이곳을 알게 된건 인스타에서 이런 사진을 한장 발견하고는!어??? 여기가 어디지???애들이 엄청 좋아하겠는데???하고 찾아보다 알게 된 곳이에요!!! 후기를 찾아보니 이미 많은 분들이 좋다고 말씀해주신곳이라서가야겠다!!!!!라고 생각하고 포천에 글램핑하러 갔다가 오는 날 들렸던 곳이에요!!! 제가 작년에 갔었을때는 수국축제를 했었어서올해도 하는지 찾아봤더니, 올해는 하지 않는거 같더라구요!!!​아마 코로나로 인해 놀이터들도 다 이용불가였다가 한달전에풀린 거 같아요!!!​일단 는 제가 생각했던것보다 엄~~~~청 넓어요!!!산 전체가 숲놀이터라고 생각하시면 될꺼 같아요! 각각의 놀이터로 가려면 거리가 꽤 되고,오르막으로 되어 있는 곳들도 꽤 있어서아이들 체력빼기가 최고에요!!!어른들의 체력도 빠진다는건ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안습이지만요ㅋㅋㅋ 각각의 놀이터에는 아이들이 좋아할만한 것들이 엄청 많아요!!한 놀이터에서만 기본 한시간 이상씩은 놀았던거 같아요!!!  매표소에서 표를 끊고 입장해서 지도를 들고 가장 먼저 찾아간 곳은바로 사진을 보고 찾아왔던 롤러슬라이드 미끄럼틀이 있는 곳에먼저 왔어요!!!!롤러슬라이드 미끄럼틀은 요렇게 공룡 동상 앞에 위치해 있어요!​아이들이 롤러슬라이드를 본 순간!!!!완전 흥분!!!!ㅎㅎㅎㅎ 롤러슬라이드를 타려면 꼭대기까지 올라가야 탈 수 있어요!!!에너지 빼기에 완전 최적!!ㅎㅎㅎ  내에서 처음 도착한 곳이라아직은 에너지가 아주 쌩쌩해서 몇번씩 오르락 내리락하면서탔어요!!!​저희는 평일이었고, 오전에 약간의 비가 내린 뒤에 방문했더니,진~~~~~짜 방문객이 저희밖에 없어서전세낸것처럼 놀고 올 수 있었어요!!! 롤라슬라이드를 타겠다는 일념하에 열심히 뛰어오는 둘째에요!ㅎㅎㅎ 재밌을까???????????????재밌겠지???????????????? 드디어 타고 내려옵니다!!!!저도 타봤는데 생각보다 쓩~~~!내려오고 이러진 않아요!!!ㅎㅎㅎ 그래도 아이들은 엄청 좋아해요!!! 형아도 잘 내려오는지 한번 확인!!!ㅎㅎㅎ​롤러슬라이드를 여러번 타고 이동한 곳은짚라인이 있는곳이에요!!!​짚라인은 아이들이 제일 재밌어하고, 진짜 한참 놀았던 곳이에요!!! 서로 먼저 타겠다고 난리난리입니다! 저는 위에서 태워주고, 아빠는 밑에서 잡아주고!우리가족만의 놀이동산이었어요!!!​아마 주말에는 짚라인쪽이 제일 붐빌꺼 같더라구요!!! 짚라인은 한번 타고 내려가면 수동으로 잡고 올라와야또 탈 수 있어요!!!  ​힘들지도 않는지 진짜 몇십번은 탄거 같아요!!! 형아 한번, 동생한번!!!!저희 아이들은 놀이동산가도 스피드가 있는 놀이기구들을무서워하지 않고 잘 타더라구요!​물론 엄마 아빠도 잘타요!ㅋㅋㅋㅋ유전인가봐요!!!! 영상만 봐도 신남이 아주 느껴지시죠?ㅎㅎㅎ진짜 는 남자아이들이 정말 좋아할만한 곳이에요!!!!에너지가 넘치는 아이들이 있으시다면 강추할만한 곳!!!   타고 내려갔다가 또 끌고 올라오고무한반복이에요!!! 저는 이렇게 숲에 있는게 개인적으로도 참 좋더라구요!뭔가 탁 트이는 기분!!!숲이 주는 분위기가 편안해서 좋아요!!! 제법 속도가 빠른데도 잘 타요!!!  롤러슬라이드가 있는 쪽에짚라인과 그물놀이터가 있어서 제일 오래 머물렀던 것 같아요!!!이미 이곳에서 체력 모두 소진ㅋㅋㅋ 그물놀이터도 진짜 크게 잘 만들어져 있어요!!! 새로운건 그냥 지나칠 수 없음!!ㅎㅎㅎ 5세에서 초등 저학년 남자아이들!!!!부모님은 무조건 가보세요!!!정말 아이들이 좋아할꺼에요!!!ㅎㅎㅎ 저는 개인적으로는 시골에 내려가서 맨날 이런곳에서뛰어놀면서 키우게 하고 싶어요!!!자연 속에서요~~!!​ 다른 놀이터로 가는 길에 있던 포토스팟!!! 안에는 이렇게 예쁜 장소가 많이 꾸며져있었어요!!! 새로운 놀이터 도착!!!이곳에도 아이들이 좋아할만한 것들이 많이 있었어요!! 날씨도 쾌청하고, 비온뒤라 더 시원하게 놀 수 있었던 날이었어요!!! 그네도 타고~~~!!! 마지막 놀이터에 오니 아이들이 지쳐하긴 하더라구요!!!ㅋㅋㅋ4~5시간동안 쉬지 않고 불태운것 같아요!!!!​이렇게 노니, 차를 타자마자 떡실신 했어요!!!! 포천 을 계획하고 계신분들은 방문해보세요^^​개인적으로 만족도가 정말 좋았던 곳이에요!!!단 아이들 에너지 빼기에 좋은곳이지만, 엄마아빠도 에너지 빼기 좋은곳이라는거!ㅋㅋㅋ ​모두에게 해피엔딩이 되길 바라며~~!!또 좋은 포스팅 올릴께요^^  ​ 
포천   주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18  영업시간 9:00~18:00 (17:00 입장마감)  어린이날부터 주말까지 황금연휴의 시작!쉬는날은 온전히 울애기랑 놀아주기로 다짐했기에 가까운 포천으로 나들이를 떠났다.평일이지만 황금연휴라 사람이 많을까 했지만 생각보다 사람도 없었고 아주 만족했던 포천 .​포천 는 자주 왔었던 곳이지만 최근에는  딱 1년 전 햇살이 뱃속에 있을때 왔었다.1년이 지나 많이 커버린 햇살과 다시 함께!  포천 는 공,라켓류 도구, 무선조종장치, 그늘막, 의자, 외부음식, 킥보드, 채칩관련도구 등 반입금지 물품이 있으니 꼭 확인하고 들어갈 것!입구에 들어서면 지도가 있어서 한번 보고 간다.꽤나 넓은 라서 동선을 잘 짜고 이동하면 좋다.  초입에는 두가지의 길이 나오는데 보통 오른쪽 길로 들어가서 나올때 왼쪽길로 나오는 듯 했다.날씨가 좋은데 생각보다 사람이 없어서 너무 좋았다.  조금 걸으니 보였던 핑크핑크 한 꽃나무.울애기 피부 탈까봐 유모차에서 안꺼내려고 노력함 ㅋㅋㅋ그래도 유모차에 잘 앉아있어줘서 산책하는데 수월했다.다만 초입은 유모차 끌기 괜찮지만 구석구석 구경하기엔 유모차가 갈 수 없는 길이 많다.체력이 된다면 아기띠를 추천하고, 편하고 간단하게 산책만 할 경우라면 유모차를 가져오는게 좋아요!​ 이제 막 폈던 수국.5월 중순이되니 볼만한 꽃들이 많이 피고 있었다.5월말부터 6월은 수국이 더 많이 피니 수국 구경하러 가기에도 추천!​    ​  포천  초입은 길이 잘 되어있어서 유모차 끌기에 좋다.가는길마다 예쁜 꽃들이 종류별로 피어있었고 아기자기하게 꾸며놔서 아가들이 진짜 좋아했다.작은 연못에는 올챙이가 많아서 애기들이 엄청 구경하고 있더라..   포천  내부에는 온실도 있고 스낵바와 카페도 있다.더워서 온실은 패스하고, 밥은 먹고와서 스낵도 패스!조금 더 산책하다가 카페만 가기로 함!(근데 커피 들고 산책하는게 좋았을뻔..너무 더웠다 ㅠㅠ)    포천 는 넓은 잔디밭이 있어서 가족단위로 돗자리 깔고 쉬고있는 사람도 많았다.실제로 그늘 아래는 너무 시원하고 좋았다. 울애기가 넋 놓고 바라본 분수에서 무지개!!​  조금 걷다보면 만나는 쉼터.커피 사와서 여기 앉아 먹으면 딱 좋을듯!분수도 시원하고 빈백 자리도 있어서 여유부리기 너무 좋은 쉼터였다.​​   조금 더 안쪽으로 들어가면 푸릇푸릇 한 숲도 나온다.더운 날씨였는데 숲 속으로 들어가면 세상 시원하고 상쾌함!!내가 숲을 좋아하는 이유 : )  ​ 푸릇푸릇 한 배경으로 우리애기랑 사진도 찍고 평상도 있어서 잠시 내려놓았더니 바로 드다다다다 기어오는 귀여운 내새낑...덕분에 쉬는 시간은 없는걸로...^^  정말 단 한시도 가만히 있질 않는다...ㅎㅎ엄마 닮아 자연을 좋아하는 울애기는 숲 산책 좀 하자니까 자꾸 바닥으로 가겠다며 발버둥을 쳤다.숲 안쪽으로 들어가기엔 유모차가 갈 수 없는 길이라 안고 댕겼더니 이날 팔에 알베겼고요..네네....   메인 길 외에는 흙길, 돌길, 계단이라 유모차는 절대 불가!숲속에 철쭉 보러 가겠다고 애기 안고 올라가긴 했는데..이쁘긴 이쁘더이다...근육통은 덤! 제일 예쁘다고 생각했던 습지? 브릿지는 유모차 때문에 멀리서 바라만 봤고용..유모차 없으면 저 길을 거닐어 보세용..참말로 이쁘답니당...(훌쩍)  포천 에는 숲속 놀이터도 있다.햇살은 아직 어려서 놀지는 못하고 뻥져서 구경만 하다가 옴 ㅎㅎㅎ​   오늘따라 귀여움이 한도 초과인 울애기엄마 심장 여러번 마비시킴..♥날씨도 좋은데 알록달록 푸릇푸릇 한 걸 보니 울애기도 기분이 많이 좋았나 봐  - : )  를 한바퀴 돌고 다시 출구쪽으로 나오다 보면 오른편에 있는 암석원.작은 암석 공원으로 꾸며놨는데 산 아래 있는 작은 마을 같아 참 예뻣다.​  민들레씨 불어주면 엄청 좋아하는 울애기 ㅎㅎㅎ진짜 사랑이야 너 ♥♥♥♥♥♥♥   잘 놀다가 막판에 짜증 지대로 오심 ㅎㅎㅎㅎ구경하느라 낮잠 시간도 놓치고 유모차에만 앉혀놔서 대단히 짜증이 났다ㅋㅋㅋㅋ짜증내는것도 귀여워 증말  내려오는 길도 알록달록 들꽃들로 너무 아름다운 곳.화단에 냥이들이 꿀잠을 자고 있는데 아무리 떠들어도 안깨더라..ㅎㅎ 귀여웡​    그리고 입구로 들어왔던 카페로 돌아오면 다시 출구.우리는 여기 카페에서 커피를 마셨다.1층은 엄청난 드라이플라워로 장식 해 놓고 포토존도 많았다.​2층은 테라스와 이글루? 로 된 자리도 있었는데 여긴 엄청 덥다.가을, 겨울에만 이용하는 걸로...  불빛을 신기해 하길래 앉혀놨더니 많이 요염한 울애깈ㅋㅋㅋㅋㅋ자세랑 표정 왜글애..  2층은 귀여운 포토존이 많았다.아이들 데려오면 엄청나게 좋아할 듯!내 감성은 아니지만(ㅋㅋ) 울애기 사진은 못참지 그리고 하루를 옴총나게 불태운 그는..출발하자마자 기절하셨다고 한다ㅋㅋ​아직 걷지 못하는 애기랑 구석구석 구경하기에는 조금 아쉬운 점이 있지만,그래도 좋았던 포천 .뛰어노는 아이들에게도 좋아 가족단위 나들이 장소로, 예쁜 포토존도 많고 피크닉 하기에도 좋아 데이트 장소로도 너무 추천하는 곳!서울 근교 으로 가볼만한 나들이 장소로 추천합니당 : )​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
친구들과 함께 했던 포천은 산정호수, , 한탄강흔들다리, 비둘기낭 폭포로 이어졌다. 북부에 자리하고 있는 포천은 어디든 공기가 맑고 자연이 살아 있는 곳이라 코도, 가슴도 뻥 뚫리는 기분을 선사했다.​먼저 방문한 곳은 산정호수다. 둘레길을 따라 한바퀴 산책하기 좋은 맑은 호수!! 주변은 억새축제로 유명한 명성산이 둘러싸고 있어 산세와 어우러진 풍경이 예술이다.  ​​낭만닥터 김사부 촬영지인 돌당병원도 산정호수 둘레길 근처에 있어 잠시 들렀다. 특별한 건 없지만 뭐..  ​​북쪽이라 봄이 늦은 포천이지만 봄이 오고 있는 산정호수는 알록달록 꽃이 피고 푸르름이 점점 짙어지는 중이다.  ​​산정호수 근처 한화리조트 안시에서 숙박을 하면서 밤에도 잠시 거닐었던 산정호수 야경도 신비스럽고 아름답다. 너무 어두워 모두 돌지는 못 했지만.. ​​​ 다음은 산정호수에서 머지 않은 곳에 위치햐 이른 수국축제로 마음을 끌었던 포천 !!여기저기 피어있는 목련, 벚꽃, 개나리, 튤립, 그리고 온실 속 수국이 아름다웠던 정원이다.   ​​​넓은 부지에 테마를 담아 자연이 살아있는 공간 곳곳, 사진포인트도 많고 휴식 공간도 많다.  ​​​포천의 숙박은 한화리조트 안시에서 했다. 산정호수랑 가까워 무엇보다 좋았고 공간도 넓은 편이나 방음이 너무 안 돼서 좀 불편하다.  ​​그 중 한탄강 지질 공원 내 위치한 포천 한탄강흔들다리와 비둘기낭 폭포는 걸어서 10분 정도 떨어진 곳에 위치해 있어 세트로 묶어서 둘러보기 좋다.​넓은 주차장에 여유롭게 주차를 마치고 먼저 찾아간 곳은 한탄강하늘다리다. ​​​주변 풍경을 바라보며 한탄강 하늘다리로 진입~~주차장과 캠핑장이 여유있게 조성되어 있고 한탄강과 어우러진 자연 풍광이 아름다운 곳이다. ​​​한탄강 하늘다리는 흔들흔들 출렁다리다.흔들거림도 꽤 있고 중간중간 투명유리막이 있어서 스릴감이 꽤 있다.​흔들다리를 별로 무서워하지 않는 편인데 이 곳에서는 꽤 마음 졸이며 걷게 되더라는..  ​​​바로 아래로는 한탄강이 흐르고 주변으로 한탕강을 감싸듯 절벽과 푸른 숲이 어우러진 풍경이 너무 멋있는 곳!! ​​​무셔 무셔를 외치며, 쫄려 쫄려를 외치며.. 한탄강 하늘다리 건너는 중~~ ​​​원래 한탄강 하늘다리 쪽으로 주상절리길이 여러 코스로 조성되어 있는데 보수 공사로 막힌 공간이 좀 있어서 다시 원래 자리로 돌아와 비둘기낭 폭포로 향해야 했다. ​​​하늘다리 옆으로는 포천특산물과 다양한 먹거리를 파는 작은 장터가 마련되어 있다. ​​​흔들다리에 이어 비둘기낭폭포를 향해 걷는 길~~한탄강 흔들다리에서 5분여 거리에 비둘기낭폭포와 한탄강 전망대가 있다. ​​금방 비둘기낭폭포에 도착~~잠깐 내려가면 폭포 풍경이 눈 앞에 펼쳐진다. ​​​주변으로는 한탄강과 주상절리 풍경이 펼쳐진다. ​​​​비둘기낭폭포는 폭포ㅈ뒤 백비둘기가 사는 곳으로 비둘기둥지처럼 움푹 파인 낭떠러지를 닮은 폭포의 모습에서 이름 붙여졌다.​아직은 덜 푸르고 유량이 비교적 적었던 비둘기낭폭포!!인터넷에서 봤던 모습보다는 아쉬웠지만 물색깔과 독특한 형태의 폭포 모습이 매력적인 곳이다. ​​​여름에 찾는다면 더욱 푸르고 아름다운 풍경과 만나게 될 포천 한탄강 하늘다리와 비둘기낭폭포!! 
​​부모님과 했던 포천 (2021년 세번째 가족 )​​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222596516361 도 포천  :  입구 더가드너스 카페 (겸. 매표소)부모님과 했던 포천  (2021년 세번째 가족 ) https://blog.naver.com/chingu_yh/222589473414 올해...blog.naver.com ​​이렇게 깊은 산속에 이렇게 예쁜 카페가?라고 혼자 되뇔 정도로 머물고 싶었던 입구 더가드너스 카페를섭섭함 가득 남기고 벗어났다.​​​ ​​ 탐방 구역 초입에 흐드러진산수국을 구경하고 나서 집중한 곳은​다음 구역에 대한 설명문이었다.​고산식물에 대한 기본적인 설명과이곳에 있는 식물의 사진이 더해져이해도를 높여줬다. ㅋ_ㅋ​​​ ​​연리지 나무를 지나​​​  ​​생전 노무현 대통령 내외의 방문을기념하는 사진까지 포함된 안내문.​이곳이 암석원인가? 암석? 돌? ㅎㅎ​​​ ​​앞서 살펴봤던 고산식물 설명문에 있던식물들이 눈앞 알파인 하우스에잔뜩 있을 것이란 기대감이 생겼다.​​​   ​​산솜다리, 친숙한 이름 '에델바이스'고산장대, 고산패랭이꽃,캄파눌라 바르바타 등등.​하나씩 사진과 이름이 찍기 어려울 만큼다양한 고산식물이 있었다. 만족!!​​​ ​​알파인 하우스 밖에서 이름 그대로다양한 모양과 크기의 암석들이 보였다.​​​  ​​사이사이 피어있던 패랭이꽃도 예쁘고.​​​  ​​깊은 산중이다 보니 어떤 곳에선졸졸졸 흘러내려오는 작은 계곡물이마음에 평화로움을 안겨주기도 했다.​​​ ​​작은 못에는 노란 수생식물도 가득하고~여름이라고 꽃 구경을 멈출 수 없지 ㅎㅎ​​​ ​​ 암석원이란 이름 때문에돌만 가득할 줄 알았더니 꽃 구경으로시간 가는 줄 몰랐던 곳이다.​​​ ​​살짝 비탈진 언덕을 계속 올라가 봤다.​​​ ​​가장 높은 지대까지 오르면 고산습원이나고층습지를 구경할 수는 있었겠지만연이틀 힘든 산행이 많았기 때문에...억지를 부리고 싶진 않았다.​가족 모두의 뜻이 그랬다. ㅎㅎ​​​  ​​갈림길 지점에 있던 나뭇조각으로 만든토마스 담보의 작품을 구경하며 방향 전환.​'칠드런 리'라 이름 붙였는데 찰떡이다.​근처 도장 함에 있던 도장을 확인 후 지도에 찍어 인증하면선물을 증정했었는데 다 못 채워 아쉽네.​​​ ​​(개념상) 5인의 가족 중 가장 어린어린이를 형상화함과 동시에수줍어서 나무 뒤에 숨은 듯한몸집을 취하고 있어서 정겨웠다. ㅋ​​​  ​​구역 간 지름길을 이용해 숲속 놀이터로이동. 어린이들의 떠드는 소리가 들렸다.​아이들을 동반한 한 가족이었다.​부모님들은 '그만 가자'어린이들은 '좀 더 놀고요' ㅎㅎ​어린 시절이 떠올랐다.​​​ ​​방금 갈림길에 있던 의자에서 한동안쉬었기 때문에 볕이 잘 들고 시원한나무 테이블은 지나쳤다.​바람개비도 있고 잘 꾸며놨네!!​​​  ​​핑크빛 수국이었던가? 이름을 모르겠다.​​​ ​​ 중간 구역의 화장실에서잠시 개인별로 볼일을 보고 정비~​​​  ​​또 다른 갈림길이 나타났다.​우리 목적지는 만병초원과 잔디광장.​​​ ​​초록빛 사이에 점점이 놓인 붉은색긴 의자가 시선을 확 끌었다.​그래! 여기서 또 쉬어가자고 ㅎㅎ이런 게 바로 삼림욕 아니겠어요?​​​ ​​이번엔 습지원을 구경하기로 마음먹었다.​너에게 가는 길이란 제목을 붙였다니.그런데 어디서 많이 봤던 경치인데?​​​  ​​습지원이긴 한데 마른 땅도 보이고여름이라서 그런지 물이 적었다.​​​ ​​아하~ 나무로 만든 데크를 걷다 보니떠오르는  대표 사진 ㅋ_ㅋ​​​ ​​이 사진을 보고 끌렸던 건데.어딘지 몰랐다가 현장에서 직접 찾아서기쁜 마음이 더 컸던 기억이 난다.​​​  습지원도 포천시 영북면 산정리 665암석원도 포천시 영북면 산정리 738 ​​ 대표 사진으로 사용한 이유를잘 알겠더라... 뜨거운 해가 비쳐서땀을 흘리는데도 계속 머무르고 싶은그런 생각을 했었다. ㅎㅎ​​​ ​​습지원 중간의 데크를 빠져나온 뒤에도멀찍이 떨어져서 다시 한번 슥 훑어봤다.​​​ ​​습지원 북쪽으로 빠져나왔을 때앞에 시원하게 물을 뿜는 분수가 보였다.​​​  ​​숲속에서 쉬듯 걸었지만 초여름 날씨는무척 더웠기에 한참 동안 머물렀다. ㅎㅎ​​이제 의 나머지를 구경해야지.​To Be Continued...​​​​​​ 
도 포천 안녕하세요. 이웃님들~오늘은 도 포천으로의 을 가보겠습니다.포천에도 가볼만한 곳이 많이 있는데요..오늘은 도 포천 로 이웃님들을 안내해 볼께요~오늘도 영상먼저 보고 가실께요~  신라는 너무 이른때에 갔나봅니다.날씨가 따뜻했지만 꽃들은 많이 볼수가 없었네요.신라가 생각하기에 5월이 되면 조금더 아름다운 풍경을 볼수 있지 않을까 싶었네요~조금더 따뜻한 5월에 방문해 보시기 바랍니다. 여기는 도 포천 입니다.자연환경 보호를 통한 생명존중과 환경보전 의식함양을 위해1997년 평강식물원으로 시작이 되었다고 합니다.지금은 여러 테마와 체험공간으로 운영되고 있어서 볼거리도 가득한 곳이에요~  와우~~ 화려함이 가득한 이곳은 로 들어가기 위해 지나야 하는 카페입니다.여기 카페에 앉아있기만해도 될 듯한 느낌이 들었네요~의 입장료는 1인당 8,000원입니다.여기서 입장권을 구입하고 를 탐방해 보았네요~ 날씨는 따뜻했는데 이곳에는 아직 꽃들의 화려함은 볼수가 없더라구요.저만치 진달래만 홀로 봄을 보여주고 있었네요~ 알인가요? 흠.. 조명일까요? 흠... 잘 모르겠네요~~^^ 눈이 커다란게 조금 무서워 보이기도 하는데원숭이인지 사람인지 모를 나무 조각품이 먼저 반겨줍니다.진짜 밤에 보면 살짝 무서울 거 같은 비주얼입니다. 암석원으로 올라가는 길 연리지가 그 길목을 지키고 있습니다.연리지는 언제 보아도 신기한 나무같습니다.  계절은 봄인데 이곳 에는 아직 봄이 내려와 있지 않은 듯 하더라구요~조금더 지나서 와볼걸 그랬나봐요~~  그래도 산책로를 따라 걷는 느낌은 나쁘지 않았네요~ 연못이 있는 풍경도 한번 담아 봅니다.작은 연못을 들여다보니 물고기는 없더라구요.. 후훗~~ 이곳은 의 숲속놀이터입니다.그늘이 만들어져 있어서 시원하게 쉬면서 놀수 있는 곳인 거 같습니다. 언덕을 오르내리며 훈련하듯 놀수도 있는 거 같네요~ 숲속놀이터를 지나 다시  이곳저곳을 탐방해 봅니다.중간중간 진달래가 봄을 알려주고 있는 듯 했네요~ 여기는 에 있는 분수가 있는 연못입니다.사방으로 퍼지는 분수가 또 아름다운 풍경을 보여주고 있습니다. 아름다운 분수를 배경으로 신라도 사진 한장 담아봅니다.신라 어깨쪽에 무지개 보이시나요?햇빛과 함께 퍼지는 물방울이 만들어내는 무지개빛이 아주 아름다웠네요~  무지개빛이 참 아름답지요?무지개를 보니 괜시리 기분도 좋아지는 거 같았네요~ 어디선가 비치는 햇빛이 푸른잎을 더 푸르게 해주는 듯 한 풍경이 이뻐서또 한컷 담아보았네요~ 여기는 'IN THE 쉼'이라는 쉼터도 만들어져 있네요~여기서 그냥 아무것도 안하고 풍경만 한없이 바라만 보았으면 좋겠다는 생각을잠시 해봅니다. 그냥 쉬고만 있으면 안되니 다시 이동해서 를 둘러보았네요~ 저 멀리 나무거인이 한가로이 누워있네요~~멀리서 보아소 펀안해 보이지요? 작은 나무를 베개삼아 아주 편안하게 누워있는 나무가 부럽기도 했네요~ 넓은 잔디가 푸릇푸릇하면 아주 멋진 곳이 될 듯 하지요?아이들이 뛰어놀기에 부족함이 없이 아주 넓게 되어 있습니다.  곳곳에 이쁜 포토존이 많이 마련되어 있어요~그림자진 포토존도 감성가득한 느낌이네요~  핑크커텐이 가득한 이곳도 쉼터인 듯 하더라구요ㅗ~중간중간 꽃이 피면 더 이뻤을텐데 아직은 때가 아니었나봅니다.더 아름다워질 이곳을 기대해보아도 좋을 거 같습니다. 여기는  에 있는 온실이에요~~온실에는 조금더 이쁜 꽃들을 볼수가 있었답니다. 이름모를 보랏빛 꽃도 한번 담아 보았네요~~종모양인가요? 여러개의 꽃이 달려있는게 또 이쁘더라구요~ 온실안에 있는 포토존이 인스타 감성으로 잘 만들어져 있네요~  이렇게 포천 를 탐방해 보았습니다.신라가 갔을때는 보시다시피 아직 꽃들을 많이 볼수 없었어요~아마 5월이 되어 조금더 따뜻해지면 이쁜 꽃들도 많이 볼수 있지 않을까 싶습니다.꽃피는 5월에는 도 포천 로 나들이 해보시길 바래요~​오늘 포스팅은 여기까지입니다.그럼 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시구요.내일 건강하게 다시 만나요~~  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18잔디광장도 포천시 영북면 산정리 653 도 포천 가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222699804628 도 포천 아트밸리 천주호포천 아트밸리 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 도 포천으로의 을 가보도록 하겠습니다. 아름다운 천...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222708230385 도 포천 산정호수도 포천 산정호수 안녕하세요. 이웃님들~ 주말이 다가왔습니다. 다들 건강한 주말 보내시기 바랍니다. ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222708414760 포천 지추천 허브아일랜드도 포천 허브아일랜드 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었구요. 4월의 마지막 주이기도 하...blog.naver.com ​ 
※ 일 : 210521   포천  / 포천 가볼만한 곳 포천 비오는날 가볼만한 곳 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ☆ 반려동물 출입 가능  작년에 가족과 함께 방문 했던포천 가볼만한 곳 !지난번 방문했을때 기억이 좋아서 올해에도 가족과 함께 방문하기로 했어요~ ​비가 온다고 한 날이였지만막 쏟아지는건 아니라서 일단 로 향했어요  매표소는 이곳이 아니고 안으로 들어가면 있어요~옆의 화살표를 따라 건물 안으로 들어가면 된답니다~ ​반려동물도 동반 가능하더라구용~대신 반려동물 입장료도 있으니 참고하세용~ ​네이버 예약으로 방문하시는 경우적어도 방문 1시간 전에 예약 하셔야원할하게 입장이 가능하답니다~    비가 오는 날이라 손님들이 없을 줄 알았는데이른 시간인데도 꽤 많이 방문하셨더라구요   에는 1년 만에 다시 방문했는데 작년과는 또 다르게 꾸며두었더라구용 전체적으로 많이 변화한 모습!  체온 조절과 QR체크인을 하고 입장합니다~  작년과는 다르게 뭔가 브런치 메뉴가 새로 생겼더라구요마침 아침도 먹지않고 부지런히 왔기 때문에금강산도 식후경! 브런치 메뉴를 먹고  안을구경하기로 했어요~ ​저는 오리지널 브런치와 콥샐러드,스노우 팬케이크를 주문했어요~달콤허니라떼와 아이스 바닐라라떼도 주문!  주문한 메뉴들이 나올 동안안을 돌아봤는데용~  내부도 작년과 완전 바뀌었더라구요!천장부터 벽, 이곳저곳이 인생샷을 찍을 수 있는 포토존이였어요  마른 꽃으로 꾸며져 있다보니내부에 은은한 꽃향기가 나는것도 넘 좋았어요~   사진 찍을 스팟이 넘 많아서정신이 없었어요 ㅋㅋ 2층에도 인생샷 포토존이 있다고해서 올라가 봤는데요~  2층도 넘 예뻐요~ 좌석도 있구용~ 더 안쪽으로 들어가면 진정한 포토존이 나와요~       포토존에서 사진을 찍다보니금방 메뉴들이 나왔어용~    그럼  안으로 들어가 볼까용~입구로 가자마자 수국들이 반겨주더라구요~ 작년에는 네모필라들이 메인이였는데올해에는 수국 축제를 한다고 하더라구용~  수국이 한창일 때가 좀 지났고,어제 오늘 비도 와서 수국들이 좀 시들었을까봐 걱정했는데생각보다 수국들의 상태가 좋더라구용~   본격적으로 안으로 들어가봅니다~화려한 수국길이 넘 예쁘더라구용  비가 와서 요런 포토존에 앉지는 못했지만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 구경하는 재미가 있었어요    개인적으로 저는  초입부인연못 정원이 정말 마음에 들더라구요~작년에도 올해에도 넘 예뻤어요     연못 정원을 따라 걷다보면절로 힐링이 되더라구요~   꽃가람 온실이에요~ 꽃가람 온실에도 수국들이 한가득이더라구요~  이번에도 또 새로운 포토존이 있었어요~    온실에도 다양한 수국들과 꽃들이 가득이였어요~ 은은한 꽃향기도 넘 좋구용~   온실을 나오니, 작년에 못봤던 요런 공간이 있더라구요~맨처음엔 야외 결혼식 장인줄 알았는데가까이 가서 보니 가드너스 키친의야외 좌석이더라구용~   이곳도 수국들이 가득했어요   한쪽에는 이렇게 무릉도원? 이라는 조형물도 있더라구용~ 잔디 광장을 지나    나무 데크길을 따라 습지원을 구경했어요   올챙이들도 엄청 많고 오랫만에 소금쟁이들도 잔뜩 봤어요 습지 관리가 굉장히 잘 되어있어서나무 데크길을 따라 걸으며볼거리가 은근 있어요~  이번에도 힐링 힐링~   습지원 데크길을 따라 쭉 걸으면만병초원이 나와용~    작년에 방문했을때는 만병초 꽃봉오리만 있었는데올해에는 만병초 만★개이미 살짝 지고 있더라구용 ㅠㅠ그래도 만개한 만병초들이 많아서사진을 많이 찍었어요~    습지원 전망대로 올라가면   요렇게 의 전망이 한눈에 들어와요~ 초 여름이라 그런지 초록초록으로 가득하더라구용~​가을에 오면 알록달록한 단풍들로전망이 더 멋있을 것 같아요   오랫만에 우 아조씨도 보구용 ㅋㅋㅋㅋ   잔디광장의 L.O.V.E 구조물에서도 사진을 찍었어요     이후 일정이 또 있어서충분히 머물지 못하고 호다닥 구경하고 나왔는데넘 예쁜 수국들과 꽃들이발을 잡더라구요 ㅠㅠ ㅋㅋ    아쉬움을 뒤로하고 를 나왔어용 올해엔 네모필라 꽃이 없어서 살짝 아쉬웠지만예쁘고 다양한 수국들이 가득해서 이번에도 넘 좋았어요 ​이번에야 말로 남자 친구와도 방문했어야 했는데 ㅠ넘 아쉽더라구요 ㅋㅋ   곳곳에 숨어있는 잊혀진 거인을 찾으면 스템프를 찍을 수 있는데요~  요렇게 스템프를 다 모으고, SNS에 인증 사진을 올리면  에코 텀블러도 받을 수 있답니다~  포천 가볼만한 곳  였어용~​  ​​  모든 리뷰 포스팅은 개인적인 경험과 주관적인 의견을 바탕으로 작성하므로, 가볍게 참고만 해주세요 :) blog.naver.com/ferang - 젬므의 졔라운지 -​​​​​ ​ 
오늘은 포천의 핫플레이스  소개해드릴게요.방문해보니 코스모스, 핑크뮬리의 향연이라,가을에 다녀오기 좋은 관광지로 추천드려요~ 주말이지만 오전 10시에 도착한 덕분에 한적한 입구!​ 일반 성인(8,000원)​ 입구에는 더 가드너스라는 플라워 카페가 있어요.​ 카페 들어서자마자 드라이플라워 향이 물씬!​ 들어서자마자 발목 잡혀서 커피 2잔 주문했네요ㅋㅋㅋ​ 여기는 2층에 있는 공간들이에요.​​ 감성 넘치는 공간들이 즐비했습니다.​ 포토스팟들이 엄청 다양하니 꼭 방문해보세요.​ 공간마다 조금씩 다른 컨셉으로 구성해놓았더라구요.​ 친구, 연인, 어머니들 취향 저격 공간의 연속ㅎㅎ​ 카페도 넓고 좌석도 많았어요.​ 테라스에는 이런 우주선 같은 공간도 있어요ㅎㅎ​ 좌석 간 공간도 넓은 편이라 요즘 같은 시국 안심이 되었습니다.​ 카페인 섭취하고 힘내서  구경하러 출발했어요ㅋㅋㅋ​ 조금 무서운 사슴옆에 있는 사슴은 목이 댕강ㅠㅠ​ 초록초록 입구부터 피톤치드 가득한 느낌~​ 귀여운 전체 맵​ 10월 초 방문했더니 아직 들국화와 야생화들이 피어있더라구요.​ 호기심을 자극하는 거대한 알ㅋㅋㅋㅋ​ 에는 이 나무 조각상들이 5개 있어요.처음 만난 밝고 큰 영 아저씨​ 오전에 방문하니 사람들도 별로 없어,한적하게 구경할 수 있어서 좋았어요.​ 저희는 크게 한 바퀴 둘러보기 위해,핑크뮬리는 뒤로하고 왼쪽으로 향했어요.​  입구 쪽은 습지 공간이 많더라구요.​ 좀 더 올라가서 암석원 가는 길!​ 암석원에는 특이한 모양과 이름의 이끼들이 많았어요.​ 엄청나게 애정으로 가꾼 공간임을 느낄 수 있었어요.​ 숲과 이어져 조금만 방치하면 깔끔하지 않아 보일텐데,숲길 구석구석 벤치도 깨끗해서 쾌적했습니다.​ 다니는 길도 가파르지 않고,이렇게 계단으로 잘 정비되어 있습니다.​ 암석원은 식물마다 이름을 표기해둬서,궁금증을 해결하기 좋았어요.​ 다양한 드라마와 TV 프로그램을 촬영했네요.​ 칠드런 리숨바꼭질하는 듯한 모습이 아이같기도 하네요ㅎㅎ​ 뒷모습은 흡사 고슴도치 같기도...?​ 더 올라가니 드문드문 코스모스도 있었어요.​ 고산습지​ 똑똑한 우 할아버지​ 피리부시는 모습이 조금 무섭기도 하네요..ㅎ​ 할아버지를 보고 천천히 내려왔어요.​ 그리고 엄마 옥을 만나러 가는 중!​ 엄마 옥은 조금 포근해보이는 모습이네요.​ 여기 핑크벤치에서도 사진 많이 찍으시더라구요.​ 12시쯤 나갈 때는 사람이 많았지만,일찍 방문하니 너무나도 평화로운 공간이라 제대로 힐링됐어요 :)​ 먼훗날 도시락 싸와서 여기 평상에서 김밥 먹고 싶어요ㅋㅋㅋㅋ​ 분수도 뿜뿜​ 쉼터도 있어요.​ 어린 아이들을 돌보며 쉬기 좋은 공간인 것 같아요.​ 알록달록​ In the 쉼​ 해가 쨍쨍해서 미니 무지개​ 마지막으로 만난 행복한 김치 아저씨​ 헤어가 풍성하시네요.​ 만사태평한 모습​ 이 날도 하늘이 참 맑아서 기분 완전 업업!!​ 조롱박​ 수세미​ 드디어 만난 핑크뮬리​ 10월 초 방문했는데 아쉽게도 황하코스모스는 이미 시들시들ㅜㅜ​ 그래도 핑크뮬리는 마음껏 구경했어요.​ 낙엽과 함께 울긋불긋 아름답네요.​ 여기저기 소중한 순간을 사진에 담는 행복한 모습들이 보였어요.​ 가까이서 봐도 예쁜 핑크뮬리​ 하지만 핑크뮬리 군락지가 크지 않으니,안성팜랜드 같은 스케일 생각하고 오시면 실망할 수도 있어요;;​ 숲 속 모험놀이터도 한 번 구경해봤어요.​ 나무로 이것저것 많이 만들어놓았어요.​ 성인 키 높이 만한 미니 짚레일도 있어요.​ 어린이보다는 초등학생들이 즐기기 좋을 것 같았어요.​ 미끄럼틀 발견!​ 중간에 롤러가 3개 정도 빠져있어서 엉덩이 아팠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 나름 고퀄 근육맨 공룡과 공룡알​ 그물놀이터​ 다시 돌아와서 핑크뮬리 한 번 더 구경!​ 이런 풍경은 봐도봐도 질리지 않네요.​ 지금 보니 핑크 솜뭉치처럼 보여서누우면 푹신푹신할 것만 같네요ㅎㅎ​ 청량함 가득 뿜어내는 분수​ 잔디밭도 넓게 있어 아이들과 놀러오기 좋은 관광지입니다.​ 김치 아저씨는 멀리서봐도 행복해보이네요.​ 내부에는 또 다른 카페가 있었어요.​ 다른 포스팅보니 여름철에 수국이 가득한 장소더라구요. ​ 작은 실내 식물원도 있습니다.​ 지금 11월에는 여기저기 단풍이 들어 더욱 다채로운 풍경일 것 같아요.​ 귀여운 캐릭터 가랜드​ 연못 정원​  서울에서도 가깝고,남녀노소 즐기기 좋은 관광지인 것 같아요.그리고 여러가지 꽃을 심어놔서,사시사철 구경할거리도 많아 추천드립니다 :)​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 * 전화번호031-532-1779​* 영업시간09:00 - 18:00​* 주차가능 
​​포천으로 #주말 을 갔어요.1박2일이기 때문에 많지 않은 일정으로 짜는게 포인트!토요일 오전에 출발해서 _점심_숙소(돌체비타) 들어가는 것으로  ㅋㅋ너무 씸플한가?​#안양에서 아침 8시에 출발해서 10시경 도착한 포천 . 9:00 오픈(~18:00 까지)이라서인지 아직은 한산했습니다.네이버예매가 각 1,000원씩 할인이 되니 입장 1시간 전에는 꼭 예매하고 들어가세요~:)​​​​ 네이버 예약 ::  입장권(~4월)자연에서 즐기는 온전한 쉼. 에서 온전한 쉼을 누리세요. 당일 구매 후 1시간 이후 사용 가능합니다. ※입장마감 1시간 전m.booking.naver.com ​​​​그리고 또 하나! 이곳에는 덴마크 #업사이클링 아티스트 #토마스담보 의 #거인조각 이 있습니다.(관전 포인트!) 그래서 더~~ 좋은! 산책이었는데요,,는 야생화를 볼 수 있는 #식물원 이자 #사계절테마파크 랍니다~^-^​이제 들어갈까요?입구에 들어가면 바로 카페가 나오는데요 그곳에서 입장체크를 합니다.​​​ 프리저브드 플라워로 꾸며진 카페의 내부. 예쁨예쁨~~♡​ ​카페밖으로 나가면 바로 산길?! ㅎㅎ​​​ 내 시야에서 바라본 시작점누구의 알?첫번째 거인-영 아저씨!왼편의 하우스 안 실내 식물 구경보라빛이 우아하다!열매두번째의 거인-칠드런 리.여기는 산수유 가 아니고... 무슨 꽃이지? 노랑노랑~네번째 거인. 자연과의 조화로움이!폐목재를 재활용한다는 업사이클링 아티스트의 작품을 가까이서~ 거인 프로젝트의 네번째 작품_엄마 옥습지원을 가로지르는 나무길악~~ 웅덩이에 오 오  올챙이가..! ;;;;다섯 번째 거인. 김치 아저씨는 누워계심! ^^잔디광장의 포토존마지막 꽃가람 온실 속으로~예쁜 자태 온실 내 포토존. 샤방하게 사진 잘 나와요~👌다시 플라워 카페로 돌아와 finished. Good bye~👋​​​​이렇게  산책을 마무리 했습니다!​입장할 때 코스안내용 지도를 주는데요,지도상에는 꽤 굽이굽이 산으로 들어가는 듯 보이지만 그림에서 느껴지는 것만큼 멀진 않아요~(아이들도 충분 가능!)좀 아쉬웠던 점은...아직 아래쪽 동네만큼 꽃이 피지 않았다는 사실이예요~ 5~6월에 오면 더 좋지않을까 싶어요~^-^​​​   지도​  ​  ​​점심 후, 3시 입실인 숙소_돌체비타로 GoGo~~​​​ 들어가면서 찰칵!독특한 입구​​​​저희는 제트스파, 개별수영장, 복층구조(enterance까지 3층)로 된 VIP room으로 예약했어요.​야외수영장은 6월 중순부터 오픈하여 4월에 이용하려면 (미온수가 제공되는) 개별수영장이 있는 VIP룸밖에 없습니다. 아이들이 물놀이를 너무 좋아해서 말이지요..;;​​​​ 1층 입구2층 메인3층 침대방2층 연결 야외 수영장​ ​아이들은 입실하자마자 바로 수영장으로 풍덩!​​​ 아이 두 명이 들어갔을 때수위는 키 142cm 초등생의 높은 가슴정도수영장의 뒷쪽 뷰_산​​​건물 앞쪽에서는 3층 높이라 수영장 밖이 낭떠러지처럼 조금 무서워 보이나, 깊이가 있어 튕겨나갈 걱정은 안해도 될 것 같아요.ㅎㅎ물은 입실하면 온수를 틀어주어 기존? 물과 섞어 온도를 맞춰줍니다.이용가능 시간은 3시부터 8시까지예요!​ ​​ 2층 집 안에서 바라본 바깥 풍경​​​​아쉬운 점이라면 3층이지만 좌측.아래쪽의 사람들이 서로 다 보인다는 사실... 그래서 블라인드 두 개는 내리고 한쪽만 열어두고 있었어요.^^;;혹 관심 있으시다면 아래 주소로 구경해 보세용~​​​​ 돌체비타펜션 : 네이버방문자리뷰 146 · 블로그리뷰 81m.place.naver.com ​​​수영으로 즐거운 시간.바베큐로 맛난 식사.가족과 여유롭게 즐기는 주말 이었습니다~~♡​  ​  
주말 가족나들이로 다녀왔던 포천 를 떠올려보면 날씨가 너무 좋았던 기억이 제일 먼저 생각납니다.  기대했던 핑크핑크한 핑크뮬리를 만나지 못했지만 유난히 눈이 부신 햇살과 구름이 그림을 그리듯 둥실둥실 변화무쌍하게 움직이던 모습을 보여준 멋진 날 떠났던 이라 하나하나 떠오르는 기억이 좋아요. (날짜 2020. 09. 13)​​​​  달리는 차 안에서 이렇게 많은 사진을 찍고 영상을 담은 건 처음이에요. ​​​ 주말 가족나들이 장소로 다녀오기 좋은 포천 는 서울쪽에도 이동하기에도 멀지 않은 거리지만 저희 집이 있는 수원에서도 고속도로가 잘 되어 있어 주말에도 막히지 않고 편안하게 다녀올 수 있었어요. ​​​ 포천은 포천아트밸리, 허브아일랜드, 산정호수, 비둘기낭폭포, 백운계곡, 국립수목원, 포천 한탄강 하늘다리, 까지 산과 강을 품고 있는 아름다운 자연과 다양한 볼거리가 많은 곳이라 다가오는 주말 가족 나들이 장소를 찾는다면 포천을 추천드려봅니다. ​​​​  입구에 있는 '더 가드니스'는 가벼운 브런치나 커피, 음료를 마실 수 있는 브런치카페지만 곳곳이 인증샷이 아닌 인생샷 찍고 싶을 정도로 사진 찍기 좋은 스폿들이 굉장히 많으니 가실때는 예쁜옷 입고가세요. ​​​​ 1997년 포천시 우물목 부지를 구입하고 2005년 수목원으로 등록후 2006년에 개장한 평강식물원은 2009년 환경부 멸종위기야생 동·식물 서식지외 보전기관으로 지정된 곳인데요. 평강식물원으로 쭈욱 부르다 2018년 로 변경되었답니다. ​​​​ 처음에는 이렇게 넓은줄 모르고 가볍게 브런치 먹고 1~2시간이면 충분히 돌아볼 수 있겠다 싶었는데 막상 가보니 규모는 생각보다 훨씬 더 넓고 볼거리가 많아 제대로 둘러보실려면  꼭 시간 여유롭게 잡고 가세요. ​​​ ■ 산책로 코스안내평안길(1시간 코스): 노약자, 휠체어 및 장애우, 유모차를 위한 코스건강길(1시간30분 코스): 자연속을 산책하면서 먼 전경을 바라보며 사색할 수 있는 코스 관상길(2시간 코스) : 아름다운 희귀식물을 자세히 관찰하고 평강식물원을 실속있게 모두 둘러볼 수 있는 코스​​이렇게 여러 코스가 있지만 정해진 코스가 아닌 마음가는대로 산책해도 좋답니다. ​​​​ 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 축제들은 열리는데 앞으로 다가오는 가을에는 핑크뮬리와 울긋불긋 아름다운 가을단풍을 만날 수 있는 가을축제가 기다리고 있답니다.  ​​​ 연못정원, 암석원, 이끼원, 습지원, 산림욕장, 고산습원, 들꽃동산 등 테마별로 조성되어 있어 이동하실때는 지도하나 챙겨들고 다니시면 좋은데요. 전 제일 먼저 꽃가람 온실 먼저 들어가봅니다. ​​​  온실속에서 파릇파릇한 다양한 식물들과 꽃들을 만날 수 있었는데요. 여러 나무들중에서 이나무와 먼나무라는 이름을 가진 나무들도 볼 수 있었어요. ​​ 주말 가족나들이 장소로 좋은 는 이렇게 넓은 잔디광장도 있어 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있겠더라고요. ​​​​ 여기는 연못정원인데요. 이곳에서 사진 찍으면 정말 이쁘게 잘 나온답니다. ​​​ 너무 덥지도 춥지도 않은 요즘 운동 삼아 가볍게 산책하기 좋은데 볼거리 많은 식물원 산책길은 그야말로 힐링로드입니다. ​​ '행복한 김치아저씨' 포천  가시면 잊지말고 꼭 찾아서 만나보셔야하는 '거인'입니다.   그누구보다 세상 편한 자세로 여유롭게 시간을 보내고 있는 거인아저씨~ 곳곳에서 만날 수 있어 숨은보물을 찾듯 찾는 시간은 큰 즐거움입니다.  ' 행복한 김치'라는 주제를 지닌 거인입니다. ​​ 밝고 큰 영 아저씨 사람이든 거인이든 동물이든 밝고 큰 영아저씨는 평강에 온 모든 분들을 환영해줍니다.  버려진 자원을 재활용하여 디자인이나 활용도를 더해 재탄생 시켜 그 가치를 높여줍니다. ​​​​ ​​ 2020. 09. 13. 모습 포천 의 가을하면 빼놓을 수 없는 풍경이 바로 핑크핑크한 세상일텐데요. 제가 갔을때는 시기가 조금 빨라 기대했던 만큼의 핑크뮬리 모습은 아니었어요. ​​  이때만 해도 초록초록이었는데 지금쯤이면 조금 더 핑크핑크한 모습이 아닐까 싶어요.  분홍빛으로 반짝이는 핑크뮬리가 얼마나 예쁜지 알기에 이곳의 핑크뮬리는 어떤 모습으로 화려할지 참 궁금해집니다. 시간 맞춰 갈 수 있으면 그때 다시 다녀와야겠어요. ​​​​ 멸종위기 희귀식물도 만날 수 있었는데요. 이런 식물은 눈으로만 보셔야합니다. ​​​​ ​■- 도 포천시 영북면 우물목길 171-18- 관람시간평일 09:00~18:00주말 09:00~19:00​- 이용요금(입장료)대인 8,000 소인 7,000경로,장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민 5,000​​​​​  ​​​​#포천#주말가족나들이#  도 포천시 영북면 우물목길 171-18매표소도 포천시 영북면 산정리더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​​​​ 
6월 3주차에는 자매님 생일 맞아 #포천 가족을 다녀왔어요.아침 9시쯤 만나서 출발-도착해서 제일 먼저 방문한 곳은 #포천아트밸리 #아트밸리인공호수? 저수지? 가 있는 곳인데 드라마 촬영도 많이 한 명소더라구요.대표적인 드라마 푸른 바다의 전설…안봤음 이날은 비가 내려서 날씨가 쨍하지는 않았지만쨍한 날 찍은 사진을 보니 너무 예쁜 곳이더라구요.저 주상절리들 (맞나?)채석장이었어서 돌을 캐내고 그사이에 물이 흘러들어와서 이런 인공 저수지가 만들어졌다고 해요. 군데군데 사진 찍을 포인트도 많았고, 이렇게 보면 좀 더 웅장한 곳. 비가 왔지만 맛있게 이동갈비를 먹으려면좀 걸어야 됬기에… 우산을 쓰고 잘 돌아다녔어요.가는 길에 이런 은방울꽃 ? 같은게 있어서 사진 찍고 (도심에는 이런 꽃이 없잖아요)신기신기 이 꽃도 신기 저희 가족은 돼지갈비를 소갈비보다 좋아해서,포천쪽에 #이동갈비 집을 많이 검색했는데 다 소갈비더라구요…그래서 겨우겨우 찾아간 곳이 이 #바위섬가든 이라는 곳이었는데요포천에 새로생긴 으리으리하고 깔끔하고 큰 곳이랑은 느낌이 좀 달라요 ㅋ.ㅋ좀 외곽에 있는 ‘가든’ 느낌그렇지만 저희는 서버분의 친절함과 돼지갈비의 가성비에 반해서 아주 만족하고 먹었답니다. 맛도 있어요. 백신 맞고 처음 마시는 술…오랜만이야. 돼지갈비는 자고로 뼈랑 같이 나와야죠.다른 갈비집들과 달리 이렇게 뼈랑 같이 나와서 좋았고,요즘 뼈안붙은 갈비들은 약간 믿을 수가 없잖아요.반찬도 한번도 찡그리지 않고 양껏 주셔서 아주 맛있게 먹었습니다. 근처에 #김경오파티쓰리 라는 빵집 겸 카페가 있어서유명한 수박식빵 하나 사고 , 이따가 생일파티할 작은 빵도 샀어요알고 보니 여기 파주에도 있는 베이커리더라구요 ㅋ.ㅋ 비가 그쳐가서 신난 나.티 보세 치마 #블루민 가방 #코운 신발 #버켄스탁 #산정호수안시한화콘도 #한화콘도산정호수그냥 무난무난한 산정호수 한화콘도에서 묵고 (평일이었어요) 저녁은 아빠가 준비해오신 해산물로 파티를 시작합니다. 무야호!낙지, 전복, 꽃게 주종도 다양..ㅋ.ㅋ 막걸리 소주 청하 샴페인 맥주 배가 두둑하게 불러서,한창 해가 긴 6월중순이었기 때문에7시에도 밝아서 산정호수 산책을 갑니다. 호수공원이나 마장호수는 비할바가 안되네요.이 웅장한 호수 스케일 달이 차오른다- 중간중간에 이렇게 이쁘게 꾸며놓은 스팟들도 있어요. 알리움이 가득했던 꽃밭아빠신나셨네 ㅋ.ㅋ ​ 음주와 생얼로 부끄러운 본인산정호수를 산책하실 때 주의하실 사항이 있다면밤에 산책하지 마세요 ㅋ.ㅋ해지면 가로등을 다 끄는데… 왜 입구에 계신 상점 주인분들이 해지니까 가지 말라고 하는지 몰랐네요 ㅋㅋㅋ 다행히 한 3분의 4지점에 위치한 친절하신 상점 주인분이 출구를 알려주셔서 무사하게 나왔어요…  다음날은 아침일찍 # 에 갔어요.여기도 약간 푸릇푸릇 사진 찍을 스팟 많고 엄마들이 좋아하는 그런 곳 ㅋ.ㅋ잘 꾸며놨더라구요.저는 미리 인터넷에서 입장권을 구매해서 갔는데,알고보니 한화콘도 투숙객은 할인을 해주어서 내가 산 값보다 저렴했다는… 꽃구경 이날은 정말올해들어 가장 하늘이 이쁘다는 말을 여러사람이 인스타에 할 정도로 하늘이 너무 이쁜날이었어요.머야 나 날씨요정이야 머야 러브라고 적힌 티셔츠를 입고가서,기념으로 사진 찍기. 하늘 cg같죠모자 #헬렌카민스키비앙카 티셔츠 #오픈케이지 바지 보세 신발 버켄스탁 저 누워있는 아저씨 팔짜 세상 부럽고, 꽃구경 2 꽃구경 3 너 이름이 마가렛이구나? 보이시나요 저기 황금 개구리좋은 일만 가득하시길 마지막 코스인 #재인폭포 #연천재인폭포 에 갔어요.연천이라는 곳을 태어나서 처음 가본…그나마 포천이랑 가까워서 갔지, 연천만은 못갈거 같아요 ㅋ.ㅋ 심리적 거리가 너무 멀어 #재인폭포 하늘 무엇. 정말 하늘 예쁘다 라는 말만 하루에 100번 했던, 재인폭포 주차장에서 폭포까지 한 12분 정도 걸어가거든요가는 길에 꽃이 너무 이쁘게 펴있는거에요.양귀비꽃 이 그야말로 흐드러지게 핀, ​ 여기 정말 어디 강원도 산골짜기 같지 않나요.연천이 강원도랑 가깝긴 한데,진짜 웰컴투동막골 같은 영화에 나올 법한 장소 꽃이 진짜 한 몇백평 펼쳐져 있는 듯 저기 보이는 폭포가 오늘의 목적지폭포를 가려면 출렁다리를 건너야되요.출렁다리 무서워 하는 1인… 오호 영험한 곳이구나 여기가 낙석이 많은 구역이라저렇게 안전모를 쓰고가야합니다.ㅋ.ㅋ 폭포 짜-잔 물줄기가 엄청 시원해보이죠!! 안에 들어가서 풍덩 하고 싶지만안전 문제로 입수는 안되더라구요 간만에 눈호강오늘같은 더운날엔 사진만 봐도 시원하네요. 재인폭포까지 잘 보고 올라온 가족  끝.​ 
날씨도 좋고 어디를 갈까 고민을 하다가 꽃구경을 하고싶다는 와이프 말에 폭풍검색을 해서 포천에 있는 를방문했습니다. 아쉬운 점이 생각보단 꽃들이 많이 피어있지는않더라고요. 바람도 엄청 불고 약간 추웠습니다.   ​산책을 하면서 풀내음도 맡고 아이들은 놀이터에서 시간 가는 줄 모르고 놀긴 했습니다. 그래도 가족들과 함께 좋은 시간 보내고 왔기에 만족을 합니다. 풍경사진만 잔뜩 찍고 왔습니다. 요즘 아이들이 커가면서 남자아이라서 인지 사진찍는 걸 싫어하더군요. ㅋㅋㅋ어쩔 수 없어서 전 풍경사진과 아내사진만 찍었답니다.우선 를 입장권이 있습니다. 대인은 8,000원 소인은 5,000원입니다.티켓팅을 하려면 지나가는 까페가 있는데 절대로 그냥 지나칠 수가 없더군요.   너무나 화려하고 예뻐서 사진 찍기 너무~~ 딱인 장소였습니다. 계단을 올라가면 2층에도 꽃으로 장식한 공간들이 있어서 여기서 커피 마시면서시간을 보내는 것도 좋을 듯 하네요. 까페에서 진동하는 꽃향기에 취해 마스크를잠깐 벗고 꽃향기를 맡아보았답니다.​까페를 지나 나오면 푸릇푸릇 나무와 잔디 그리고 꽃들이 기다리고 있습니다. 코로나로 인해 맘껏 다니지도 못했는데 이런 시간을 가지니너무 기분도 좋고 정신적 육체적으로 힐링을 잘 하고 왔습니다.  지도입니다.집에만 있었으면 이런 초록이들을 못 보고 아이들은 아마도게임만 했겠지요. 나오길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다.​지도를 보면서 어디부터 갈지를 정하고 돌아다녀보면 나무로 만든 거인이 등장을 합니다.어떻게 만들었지 신기하기도 하고 크기에 놀라기도 했답니다. 사진은 못 찍었지만 아이들이 좋아하는 놀이터가 있더라고요. 트림폴린, 롤러슬라이드, 클라이밍도 할 수 있습니다. 아이들은 역시 여기를 좋아하더라고요~ 가자고 해도 계속 여기서 엄청 놀다 갑니다.  늘어지게 누워있는 나무거인을 모지 왜 이리 부러운지 ㅋㅋㅋ날씨만 좋았더라면 저도 누워서 세월아~~ 네월아~~ 했을 텐데 ㅋㅋㅋ암튼 저 표정과 포즈가 편안하고 부럽습니다. ㅋㅋㅋ  를 지나면서 꽃에 대한 설명과 특징에 대해서 잘 적혀 있는 안내판도 보고 마음에 드는 곳에서는 사진도 많이 찍었습니다.아내가 꽃을 보면서 계속 입에서 나오는 말이 너무 예쁘네~ 너무 좋아~ 하면서 그 모습을 보니 또 꽃구경하려 가야 하나 잠시 고민을 했습니다. 5월에는 아내를 위해 꽃만 구경하려 다닐까 그런 생각을 ㅋㅋㅋ     지나가도 보면 연못에 분수대가 있어서 물줄기를 나오고 화려하고 앙증맞은 꽃도 많고 색깔이 다채로와서 눈이 즐거웠습니다.꽃과 함께 사진을 찍으니 예쁘고 화려하게 잘 나오는 것 같습니다.를 산책하면 사진 찍기 좋게 포토존도 마련되어 있습니다.산책을 할 때는 마스크를 잠시 벗고 꽃향기를 맡으면서  걸어다녔습니다.  ​  ​ 
주중엔 일하고 늦퇴,주말엔 밀린 집안일& 죽어있기를 반복한지한달째  오늘은 김신랑이"더이상 이렇게 살순 없어!"를외치더니 급 놀러가자고 합니다ㅋㅋ​그리하여 즉흥적으로 시작된 포천 당일치기!​늦잠자고 아침 간단히 먹고12시에 느지막히 출발했어요.​길이 좀 막히긴했지만 1시 40분쯤첫 지인 산정호수에 도착! 다니며 바로바로 작성한포스팅입니다.찌롱부부와 함께 레츠꼬우~​ 출처:포천관광지도산정호수 ->  -> 포천아트밸리 -> 허브아일랜드​이렇게 네 곳을 가보기로했어요.​맨 위에 있는 곳부터 가고내려오면서 다음코스를 들렀답니다.  ​​산정호수     산정호수 먼저 도착입니다!주차장은 꽤 넓지만 차가 많습니다.  나올 때 정산하는 시스템인데,1일 요금이 2천원정도 쓰여있었던 것 같네요.저희부부 한시간쯤 머물다 나왔는데요금없이 그냥 나왔습니다.  들어가자마자 오른쪽으로 보이던 플리마켓과 놀이공원놀이공원엔 바이킹,범퍼카 등생각보다 아이들 탈만한 것이 많았어요! 왼쪽으로는 오락실도 보이구요ㅋㅋ들어가자마자 아이들 좋아할 것 투성이 보트도 탈 수 있습니다.  조각공원에 있던 얼굴조각  어쩐지 놀란표정의 조각상눈에 손넣은건 우리가 처음인가..갠차나여?많이놀랐져?  곳곳에 포토존도 많아요.  임영웅씨의 '계단말고 엘리베이터'가흘러나오던구수한 음악분수 Previous imageNext image 식당들도 많구요!하지만 맛에 비해 비쌀 것 같은느낌  그리고 둘레길!자연속에서 걷기 좋습니다.  곳곳에 쉴 수 있는 데크나 의자도 많고쓰레기 버릴 곳도 깨끗하게 관리되고 있네요. 저희는 늦게 출발한덕에 계획한 네 곳을 모두 들르려면 한 곳에 오래 머물 수 없어폭포 소리만 듣고 발길을 돌렸답니다ㅋㅋ​산정호수 총평​-김신랑: 그저 그랬습니다.-찌롱: 입구부터 오락실,놀이기구, 보트 등이 있어아이들과 오기도 좋고,느긋하게 아름다운 호수풍경을 보면서둘레길도 걸을 수 있어 부모님,연인과 오기도 참 좋습니다. 햅격~​​  산정호수에서 가까운 거리에 있는로 이동했습니다.이동하는 중간에 리조트,펜션,캠핑장 등숙박시설도 굉장히 많네요. 출처: 팜플렛  이용안내예요!주말은 7시 폐장이고6시까지 입장가능합니다.​입장료는 대인 1인 8천원인데,네이버 예매시 7천원이예요!반려동물 동반입장 가능하지만한마리당 4천원의 환경부담금이 있답니다.  는 제1,2주차장이 있어요!저희가 도착한 시간이 오후 2시 40분이었는데1주차장으로도 충분해서2주차장엔 차가 별로 없었어요.  매표는 매표소가 아닌 안쪽 카페에서 하고있습니다.  거인나라? 우잉? 이게뭐양?하고 일단 입장 카페 내부 매표하는 곳와..근데 카페가..카페가 너무이뻐요. 카페 2층으로 올라오니이런 돔같은 공간도 있는데문열어보니 내부가푹푹 찝니다ㅋㅋ 1층도 2층도 너무이쁩니다. 이제 지도들고 출발~ 들어가자마자 사람들이옹기종기 모여있길래뭔가 가봤더니  헉 저게 다 올챙이..바글바글이라는 말이 오늘을 위해생긴거였군요.  물이 고여있는 곳마다이렇게 쌔까만 올챙이떼를 볼 수 있었답니다..ㅎ  매표소에서"꽃이 아직 많이 안피었어요~"하고안내를 해주시던데왜 그랬는지 알겠더라구욬ㅋㅋ꽃이 아직 정말 안피었습니다.조금 있으면 엄청 이쁠 것 같아요! 여러가지 드라마,예능 촬영도 많이했네요!​그리고 입구에서 거인나라표지판이있던 이유를 알게됐답니다.  거인발견입니닼ㅋㅋㅋ에 총 다섯명의 거인이 있습니다. 밝고 큰 영아저씨를 시작으로 Previous imageNext image 칠드런리 Previous imageNext image 제일 높은 지대에 있는똑똑한 우 할아버지! 엄마 옥ㅋㅋㅋ 행복한 김치아저씨까지!거인 찾는 재미가 쏠쏠했답니다.  김치아저씨 발톱 디테일.김신랑이 말하길엄지발톱은 내성발톱이라뽑았답니다..  거인 스탬프투어도 있는데,아쉽게도 안하고 있더라구요..거인 다 찾았는데..   화장실도 꽤 자주 보이는데,깨끗하게 관리되고 있어요! Previous imageNext image 그 외에도 볼거리가 정말 많습니다.가 산정호수보다 나았어요!  나가기 전 신발 흙도 털고 다음 장소로 이동입니다ㅋㅋ카페에 앉아 느긋하게 시간을 보내도 너무 좋을 것 같은 입니다ㅋㅋ 여러가지 축제 및 체험도 있어서아이와 함께 가실때알아보시면 좋을 것 같아요! Previous imageNext image 포천아트밸리로 이동하는 중 백년가 짬뽕으로 점심 겸 저녁을 해결했습니다!  셀프코너 깔끔 짜장면(곱), 순두부짬뽕밥, 군만두 맛있습니닼ㅋㅋ바로옆에 커피집도 있어서 좋아요!  ​쓰다보니 글이 너무 길어지네요.나머지 포천아트밸리와 허브아일랜드는포스팅을 나눠서 마저 적겠습니다ㅋㅋ​오늘도 행쇼♡♡ 
 국내 당일치기   도  포천  글&사진: 초록바다 최양훈 아침 일찍 눈이 떠지면 반사적으로 창밖의 하늘을 염탐하는게 하루 일과의 시작이다. 요즘 낮과 밤의 기온차가 크기 때문에 안개에 휩쌓인 날이 많은데 한낮은 날씨가 엄청 좋을거라는 신호이기도하다. 오늘은 어떤곳으로 떠나볼까? 마음은 이미 제주도, 경주, 부산으로 떠나있었지만 도 포천을 나섰다. ​ ​오늘은 국내 당일치기 으로 좋은 포천 를 소개해볼까한다.  북부쪽에 거주하고 있다보니 파주, 포천, 연천이 조금 가까운것은 사실이다. 그러니 마음만 먹으면 반나절만에 다녀올수 있는 거리라 좋다.   포천  주소: 포천시 영북면 우물목길 171-18입장시간: 평일 09:00~18:00 연중무휴입장요금: 성인 8,000원 / 소인 7,000원 / 우대 5,000원 ​ ​집에서 바로 출발하면 수도권 제1순환고속도로→ 세종포천고속도로 → 호국로를 따라 105km로 1시간 20분 정도 소요되는 거리다. ​   ​ 매표소 앞에 넓은 주차시설을 갖추고 있으며 매년 가을철에는 국화와 핑크물리축제가 열리고 있다. 하지만 코로나로 꽃축제는 취소되었고 조용히 산책과 꽃 감상을 할수있는 조건을 갖추고 있었다. ​ ​매표소겸 카페 안으로 들어가면 알록달록 드라이플라워로 화려하게 꾸며놓은 가드너플라워 카페에 반하고 말았다. 테켓팅을 하고 한참동안 머물며 사진을 찍었다. ​ ​그리고 문밖 현실 세계로 공간 이동을 하면 진 보라빛 아스타와 억새, 국화, 취나물꽃, 구절초가 가을 햇살에 반짝이고 있었다. ​ ​이상하게 포천이나 연천은 멀게 느껴져서 국내 당일치기 으로 잘 들리지 않게 되니 큰 맘 먹고 여러곳을 둘러볼 생각으로 아침 오픈시간 09:00시에 맞추어 도착했었다. ​ ​덕분에 아침 이슬에 촉촉히 젖은 싱그러운 꽃들을 감상 할수 있었는데 발걸음을 옮길때마다 마주하는 새로운 가을꽃에 발걸음에 날개를 단듯 사뿐사뿐 흥겹기만했다. ​ ​색이 너무 진해 무리를 지어 피어나면 별로라고 생각했던 이스타꽃이 구절초와 어우러져 피어나 있으니 멀리서도 시선을 모으며 보라빛의 우아함을 펼쳐 보이고 있었다. ​ ​지난 가을 딱 이맘때 도 으로 포천 를 찾아와 가을꽃을 한껏 감상하며 사진을 찍었었는데 올해도 어김없이 찾게되었다. ​ ​도 포천 지역 가을철 핫플레이스를 뽑으라고 한다면 단연 에 한표를 던질수 있다. 곳곳에 포토존을 만들어 예쁜 추억을 남길수 있도록 조성되어 있었다. ​ ​국내 당일치기 으로 어디가 좋을까? 고민에 빠질때가 종종 있는데 계절별로 아름다운 풍경을 찾아 떠나는 을 선호하고 있다. 그렇다 보니 가을철만 되면 도  포천 를 찾게된다. 약 20만평의 부지에는 꽃의정원, 물의정원,나무의정원, 향기의정원, 바람의정원, 잔디광장등이 있다. ​​ ​이곳은 자연과 생명존중, 환경보전 의식 함양을 목적으로 1997년 평강식물원으로 개원하게 되었다. 지금은 라는 이름으로 불리며 13개의 테마정원과 국내 최초 암석원을 보유하고 있다. ​ ​이곳에서 가장 눈에 띄는 조형물이 바로 뎀마크 아티스트 토마스 담보의 나무 거인들이었다. 버려진 폐목재를 재활용해 탄생한 작품으로 포천  안에 5명의 거인 아저씨를 만날수 있었다. ​ ​산책로를 따라 조금 더 올라가면 온통 핑크빛으로 물들여진 핑크뮬리단지를 만날수 있었는데 이른 아침 시간이라 딱 우리부부만을 위한 공간이라 얼마나 좋았는지 모른다. ​ ​핑크빛 안개가 피어나 있는것 같기도 하고 솜사탕을 펼쳐 놓은듯 하기도하고 꽃밭 사잇길을 걸으며 핑크빛 안개에 흠뻑 젖어들었다. ​ ​하얀 아침이슬은 마치 핑크 솜사탕에 하얀 설탕을 뿌려 놓은듯 반짝 반짝 빛나고 있었다. 요즘 가을철만 되면 어디에서나 볼수 있는 핑크뮬리지만 이른 아침 도  포천에서 만난 핑크뮬리가 더욱 싱그럽고 예뻐보였다. ​  ​아침 잠을 포기하고 이른 아침에 달려오느라 약간 피곤하긴 했지만 관람객들이 거의 없이 오롯이 우리 부부만을 위한 이벤트 공간인듯 느껴져서 너무 좋았다.  ​마음껏 만지고 스쳐보기도하며 사진을 찍었다. 핑크빛 가르마를 따라 걸으며 오전한 가을을 느끼는 기분은 정말 상큼하고 달달한 과일을 먹는 느낌이었다. ​ ​시간이 지나면서 사람들의 발걸음이 하나, 둘 늘기 시작했고 우리는 누릴만큼 누렸으니 빠져주어야 할것 같아 또 다른 가을을 느끼기위해 이동했다. ​ ​마주하는 곳곳마다 가을로 채색되기 시작해 기분좋은 산책을 이어나갈수 있었다. 습지 위를 가로 지르는 구름다리가 운치있게 다가와 그 위를 천천히 걸었다. 하얀 원피스를 입고 왔으면 참 좋았겠다. ​ ​이런 자연스러운 아름다운 풍경 덕분에 각종 드라마와 영화, cf촬영지로 소개되었는데 내가 처음 포천 를 알게된게 2011년도 MBC드라마였다. ​ ​그때부터 봄, 가을로 국내 당일치기 으로 가끔 들렸었는데 이번에는 마음 먹고 포천 지 여러곳을 들려 보기로 마음먹었었다. 그 첫 목적지가 바로 였다. ​ ​우리나라 전국에 아름다운 곳이 많지만 국내 당일치기 으로 가볍게 도 을 즐기는 사람들이 많은데 10월 연휴 가족들과 또는 연인들, 친구들과 멋진 추억을 남길수 있는 곳이었다. ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​ 내돈내산후기 포천 방문후기포천국립수목원 예약방법​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​포천에 와서 어디를 갈까 찾던와중에포천아트밸리, 국립수목원 중에어딜 갈까 하다가 결국 를방문했다.​ ​여기서 예매를 했는데원래는 성인기준 8000원인데7000원에 예매가 가능하다.​ W레저매일 오픈되는 특가에 최저가 가격비교까지! 위메프 레저 단독 특가! #투데이특가 #빈방특가 #투어위크 #제주특가 #입장권&레저mtour.wd.wemakeprice.com ​넓은것 같으면서도 입장료대비규모가 작고 별거 없다고느낄수도 있을것 같다.​ ​하지만 포천에 있는 국립수목원은산이라서 많이 걸어야 하고포천아트밸리의 경우경사가 있기 때문에 경사가 힘들거나깨끗한 환경을 원한다면대안이 될 수 있을것 같다.​  : 네이버방문자리뷰 9,002 · 블로그리뷰 2,039naver.me ​국립수목원은 입장이나 주차예약을별도로 예약을 해야지 입장이 가능하다.보존을 위해서는 이게 맞는것 같다.아래 홈페이지에서 예약을 하면 된다.​ 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 교육 신청 관람안내 입장 예약 알림판 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2022년 5월 국립수목원 입장인원 알림 2022년 5월 국립수목원 입장인원; 57,021명 2022-06-03 2022년 국립수목원 하반기 교육프로그램 안내 및 참가 모집 국립수목원은 「2022년도 국립수목원 하반기 교육프로그램」에 참여할 학교, 기관, 단체를 다음과 같이 모집합니다. 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다.1. 접수 기간 : 2022.6.10.(금) 14:00 ~ (선착순 마감)2. 하반기 운...kna.forest.go.kr ​는 사유지로 관리를 해서 그런지산속처럼 울창한 느낌은 아니지만산처럼 바닥이 울퉁불퉁 하거나비가올경우 진흙밭이 될 수 있는데가별로없게 관리가 되어 있어서 괜찮았다.​ ​동네 공원같은 느낌이 있어서좀 실망 할 수도 있고​ ​아기자기한 온실도 있었다.​ ​지를 가면 이런곳은어딜가나 한군데씩은 있는것 같다.​ ​그늘도 많이 있었고​ ​올림픽공원이 생각나는건 왜일까​ ​아이들이 뛰어놀수 있는잔디밭이 많이 있었다.​ ​이런 동상??조형물??들이다섯개인가 있었는데스탬프를 찍을 수 있게 되어 있었다.내가 갔을땐 다 잠가놓으셨지만​ ​분수도 작게 몇개 있어서산책하기 좋았다.​ ​분수도 여러개 있었고​ ​데크길도 길게 되어 있어서사진찍기 괜찮았다.​ ​길이 엄청 길거나 경사가 있거나하진 않았고 조형물을 기준으로​ ​한바퀴씩 돌 수 있게 되어 있었다.​ ​뭔가 정감은 안가는 조형물​ ​데크길은 한개가 아닌​ ​여러개가 엇갈리듯이 되어 있었다.​ ​거의 유일한 계단이 한군데 있는데반대쪽으로 가면 완만하게갈 수도 있었다.꽃밭이 있었는데 아직날이 좋진 않아서꽃이 엄청 활짝피거나봉오리가 크진 않았다.​ ​나중에 오면 더 많이 피어 있겠지​ ​내려가거나 올라오는길도 완만했고​ ​트여있어서 개방감도 있었다.​ ​쉴 수 있는 공간도 있었고​ ​포토존이라고 할만한??작은 공간도 있었다.​ ​여긴 입장 퇴장하는곳에2층에 있는 공간이다.​ ​포토존이라고 할 수 있다.​ ​각 벽면에 의자가 놓여져 있고작게 꾸며져 있어서 사진찍기는 좋은데​ ​드라이 플라워가 오래되었는지냄새가 좀 이상하게 많이 났다.​ ​그래도 금방 찍으면 되니까​ ​금방금방 찍고 도망치듯 퇴장을 했다.​ ​여기도 각기 다르게 꾸며놓으셨고​ ​꼭 필수로 방문해야해 하는 정도는아니지만 가족구성이나 시간,숙소 위치에 맞게 가깝다면한번쯤은 산책할겸 방문해도괜찮을만한 곳 같다.​ ​내돈내산 후기입니다.​​#내돈내산후기 #포천 # #방문후기 #포천국립수목원 #예약방법 #입장예약 #주차장예약 #네이버티켓 #위메프 #W레저 #위메프예약 
미세먼지도 적고 날씨가 화창해서 서울근교 당일치기  장소를 찾아보다 자차로 1시간 이내여서 거리 부담이 적고 아이들이 마음껏 뛰어놀 공간과 놀이감이 있는 포천 를 다녀왔습니다. 예전엔 포천을 가려면 축석고개를 넘어야해서 시간이 오래 소요되었지만 요즘엔 구리 포천 고속도로를 이용하면 빠르게 갈 수 있습니다.​포천 는 구리 포천 고속도로를 이용해 포천 방면으로 가다가 신북톨게이트를 통과하고 고속도로 출구로 나와 문암삼거리에서 산정호수 방면으로 향하면 됩니다. 고지대로 쭉 올라오니 굉장히 넓은 주차장이 보였고 무료로 운영하고 있었습니다. 주말인데도 많이 알려지지 않아서인지 혼잡하거나 기다리는 줄도 없었고 부지가 굉장히 넓어 주차 부족 걱정은 전혀할 필요가 없어 보였습니다. 네이버로 입장권을 구매하면 1시간이 지나야 사용 가능하다고하니 입장권을 미리 구매하지 않았다면 현장에서 구매해야 합니다. 이용 요금은 대인 8,000원 소인 7,000원으로 크게 부담스러운 가격은 아니였습니다. 보통 야외 화장실은 굉장히 더러운데 상당히 깨끗한편이었습니다. 포천  이용안내관람 연중무휴 (폐장 1시간 전까지 입장 가능)하절기 : 4월 ~ 10월, 동절기 : 11월 ~ 3월평일 : 09시~ 18시, 주말 : 09시 ~ 19시문의 : 031-532-1779-반려동물 동반 입장 가능(목줄, 배변봉투 지참) 실내가 굉장히 화려한 공간에서 입장권과 음료및 악세사리를 판매하고 있었습니다.  직원분들이 먼저 인사해주며 친절하게 안내해주었고 아이들에게는 종이로 접어서 사용할 수 있는 캐릭터 썬캡을 무료로 나눠주었습니다. 하.... 운전을 대신해줄 사람만 있다면 막걸리 시음해보고 구매하고 싶었는데 운전 때문에 먹어보질 못했습니다. ㅠㅠ 서울 근교 당일치기 지로 추천하는 는 4계절로 운영되며 계절에 따라 다양한 축제를 진행하고 있습니다.​봄꽃축제고산식물전시회 (4월)백두산, 히말라야, 알프스등 세계고산식물의 보고만병초전시회 (5월)아름다운 자태를 뽐내는 신비한 만병초​여름 피크닉 축제멸종위기식물전시회(7월)서식지외 보전기관 관련 멸종위기 식물전시감성피크닉 (7~ 8월)넓은 잔디광장에 앉아 여유로운 피크닉​가을 축제핑크뮬리, 가을꽃 축제(9~ 10월)핑크빛 물결에서 인생샷과 들국화와 함께 가족 및 연인과 함께 추억을 남길 수 있음단풍축제 (11월)울긋불긋 아름다운 깊어가는 가을의 단풍​겨울왕국 축제평강 겨울이야기(12월)낮에는 눈썰매를 타고 밤에는 아름다운 불빛으로 새하얀 겨울의 추억을 남길 수 있음 오랜만에 흙을 밟으며 완만한 길을 오르고 있습니다. 정원이 아직 완벽하게 조성되지는 않았고 곳곳에 직원분들이 조성 작업을 하는걸로 봐서는 나중에 다시 오면 엄청나게 이쁠것 같습니다. 연못도 조성되어 있는데 가까이서 보니 어마어마한 올챙이 떼가 있었습니다. 곳곳에 이쁘게 꽃이 심어진곳에서 가족끼리 사진도 찍어봅니다. 무슨 꽃인지는 모르겠지만 알록달록한게 엄청나게 이뻤습니다. 나무 밑 곳곳에 준비되어 있는 평상은 무료로 사용할 수 있어 가족끼리 그늘에서 잠시 쉬기 굉장히 좋을것 같습니다. 잔디밭 안쪽으로 좀 더 들어가니 뜬금없이 방방이가 보입니다. 방방이도 별도 요금없이 무료로 이용할 수 있었고 야외에 설치 되어있는것 치고는 크게 더럽지 않았습니다. 옆쪽으로는 어린 아이들이 탑승할 수 있도록 짚라인도 설치되어 있습니다. 둘째가 처음에는 무서워하더니 재미있었는지 연속으로 한참을 탑승했습니다. 안쪽으론 광활한 잔디밭이 있어 아이들과 공놀이를 하기에도 좋을것 같습니다. 꽃 색상이 너무 이쁜것 같습니다. 커피숍 야외 테이블이 셋팅된곳이 너무 이쁘길래 사진 찍어봤습니다.  커피숍 왼쪽으로는  스낵바가 있는데 물을 제외하고는 가격이 너무 비싸서 지나쳤습니다. 이곳은 숲속 안쪽에 조성된 모험놀이터인데 자연속에 아이들이 놀 수 있는 기구가 몇가지 설치되어 있는곳 입니다. 키즈카페는 실내여서 마스크를 쓰고 놀아야하니 아이들이 숨쉬기도 힘들어하고 열이 식지 않아 땀을 굉장히 많이 흘리는데 야외이니 사람이 많지만 않다면 마스크를 벗고 놀게할 수도 있습니다. 입구쪽에는 클라이밍이 있는데 아래쪽에 매트가 없어 위험하니 보호자가 옆에 있어야 합니다. 모험 놀이터에도 방방이와 짚라인이 있는데, 방방이는 처음 봤던것과 동일하지만 짚라인은 구간이 더 길고 높아 보호자가 필요해 보였습니다. 그물놀이터는 건너다 발을 헛 딛어 넘어지거나 발이 빠져도 촘촘한 그물이 아래쪽에 있어 안전해 보였습니다. 미끄럼틀인줄 알고 꼭 태워주고 싶어 열심히 뛰어 올라가봅니다. 미끄럼틀이 아니라 롤러슬라이드 였습니다. 엄청 빠르지 않고 적당한 속도로 숲속에서 타니 재미있었고 많은 사람들이 타서 그런지 롤러도 깨끗해서 바지가 더러워지지 않았습니다. 근데 아이들은 모르겠으나 성인은 무게가 나가서 인지 몰라도 엉덩이가 조금 아팠습니다. ㅎ 넓은 야외 데크 공간에 파라솔, 야외빈백이 비치되어있어 앉아서 쉬기 좋았습니다. 숲속이라 그런지 공기도 좋고 앞쪽 전망이 탁 트여서 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.  포천 는 아이들을 데리고 오기에도 좋은곳이지만 연인과 데이트하거나 부모님을 모시고 오기에도 좋은곳 같습니다. 데크로 만들어진 다리로 습지대를 산책해봅니다. 나무 판자로 나무 밑에 누워있는 거대한 거인을 만들어 놓은 조형물이 있는데 크기가 어마어마 합니다.  서울 근교 당일치기 으로 포천 를 다녀와보니 넓은 부지를 산책하며 꽃과 식물을 관람하면서 산책하기 좋았고 곳곳에 아이들이 놀만한 놀이감과 잠시 앉아 쉴 수 있는 공간이 많아서 별도로 돗자리나 그늘막이 필요없어 좋았습니다.  넓은 야외에 조성되어 방문객이 많아도 몰리지 않아 마스크를 내리고 산책하기 좋은곳이었습니다. ​포천  찾아가는 길​자가용 : 네비게이션 상호 : 주소 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18​대중교통 : 운천행 버스 탑승강남고속버스터미널(센트럴시티 9번홈) 100분동서울터미널 (31번홈) - 3000번 버스 이용 110분수유시외버스(수유역 4번출구 20m) 100분의정부터미널 (4번홈) 소요시간 90분​운천터미널 (일반버스 이용)10번 버스 (1일 5회 운행) :  하차 20분1386번 버스 : 우물목 입구 하차 20분- 도보20분 
 이번에 연차를 내고 포천를  다녀 왔습니다:) 작년 가을에 한번 가보고 너무 좋아서,봄에도 와봐야지~~~ 했다가 봄 끝나기전에 얼릉 댕겨왔어요!!!​포천가 진짜 좋은 부분이 애견동반이 되고,  또 강아지도 입장료를 내기 때문에, 뭔가 당당하게 입장이 가능해서!!! 너무너무너무 좋더라구요 :)​그리고  포천 애견동반 TIP꼭!! 평일에 가시길 추천, 작년에는 주말에 갔었는데 사람이 바글바글 했었거든요..... 평일이 진짜 좋습니다. 저희가 빌린것 같았어요. ​2탄에 포천이동갈비정원도 포스팅 예정인데, 평일이라 명당자리도골라서 앉을 수 있었습니다... 짱짱!!!!  ​  ​포천 입장료 입니다.생각보다 비싼편이긴하나, 뭐 이정도 내고 공원을 통째로 빌려서 편히 구경하고 왔으니 만족합니다 ㅋㅋ 저는 가을에도 한번 더 올 예정입니다!!!​성인 7,000원강아지 4,000원​저희는 엄마, 동생, 저그리고 달봉이이렇게해서 25,000원!( 네이버예약으로 미리 예약해서할인받고 입장했습니다 !)   ​우리 달봉이는오자마자 영역표시:)​달봉아, 입장료 냈어당당히 영역표시해도 돼^^    ​하늘 진짜 이뿌죠..이 날 날씨 너무 좋았어요!!!!!!​한 두시간정도 포천 한바퀴 돌아본거 같았습니당 ㅋㅋ시간 순삭 ㅇㅅㅇ  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ ​그리고 이렇게 산길같은곳도 있었어요달봉이가 특히 흙, 모래를 좋아해서..그리고 오르막도 좋아해요..​제가 체력이 안되서 천천히 갔더니저리 쳐다보면서-_-빨리오라고....;;    ​결국은 달봉이도 지쳐서ㅋㅋㅋㅋㅋ개모차 태워달라고 징징되더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히힛 >_<​아 평일에가서 아쉬운점은포천에 친구들이 없다는점..!ㅋㅋㅋ두마리 만났었는데넓어서 인사도 못했었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 주말보단 평일이 좋아요^^강아지 데려 갈꺼면!! 꼭 평일!    ​포천 걷다보면먹거리 가게도 있는데 진짜 이뿌게 꾸며놨더라구요!! 하지만! 평일은 장사를 안하시더라구요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​배고푼데...먹고싶은데.......ㅜㅜ​  ​우리 달봉이는 제 마음도 모르고흙을 먹었어요 냠냠^^   ​그리고 이렇게 사진 찍을 스팟도 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올챙이 친구들도 있었습니다진짜 올챙이 한 10년만에 본듯했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소금쟁이도 있고  ​이상으로 포천 애견동반후기 포스팅을 마칩니당2탄 기대해주세요!!!!!  ​ 
​여기저기 돌아다니고 있는 요즘~.~​얼마 전 다녀온 #포천당일치기로 갔다왔는데 생각보다 괜찮았다!​ 한탄강 하늘다리아침 이른 시간에 가서 그런지사람이 거의 없었던 #한탄강하늘다리​  ​고소공포증 있는 사람이라면무서울 수 있겠다는 생각이..​ ​왜냐면 중간중간 유리바닥이 있거든요^,^심지어 약간 흔들린다는 사실ㅎㅎ​ ​먹어보진 않았지만 푸드트럭도 있어서요기도 할 수 있는 곳!​  ​날씨가 좋아서 풍경만 감상해도 좋았다​ ​이런 꽃보면 지나치지 못하고 찍어대는 나나이가 들긴했나보다ㅋㅋㅋ​ 산정호수※영북면 산정리 188-4로 찍고 가면 호수로 빠르게 진입 가능​ ​더 더워지기 전에 다음 코스로 무브=3호수를 끼고 산책하기 좋은 #산정호수​ ​뷰 미쳤습니까?​ ​이 날의 베스트컷📷​ ​길도 넓고 한적해서 여유 만끽하며 산책했다​ ​중간에 까페도 하나 있고엄청 넓진 않아서 금방 돌았다​  ​노랑노랑빨강빨강예쁜 꽃도 입구에 있고조각상들도 많아서 보는 재미까지!​ 입장료 성인 8,000원(인터넷 예매시 7,000원)​ ​밥 먹으러 가기 전 들른 #​이름만 들었을 땐 뭐하는 곳인가 했는데알고보니 식물원이었다​ ​캬 인스타에서 많이 보던 #데이지꽃 영접​실물도 예쁘지만 사진이 더 예쁜 꽃ㅎㅎ​  ​계란 후라이 생각나는건 저만 그런걸까요..?​ ​둘이 걷고 있었는데단체로 오신 분들이 미션수행하는건지짝꿍 불러세워서 선글라스 씌우고 우르르 몰려들어서 사진 찍어야한다며ㅋㅋ얼결에 같이 사진 찍고 음료수 얻어왔다​덕분에 짝꿍 연예인 된 기분 만끽쓰✌이 상황이 그저 웃겼음ㅋㅋㅋ​ ​여긴 가을이나 봄에 오면 더 예쁠 것 같은 느낌​중간중간 아이들 놀이터 같은게 많아서애들 데리고 오면 좋을 것 같았다ㅎㅎ​ ​내가 좋아하는 수국도 봤다❤​ 광릉불고기 일동점주차는 건물 뒷편에, 돼지숯불고기 600g  27,000원​  ​슬슬 배고파져서 미리 알아본 식당으로 갔다#광릉불고기일동점​여긴 본점은 아닌데 가격도 맛도 괜찮아서좋은 인상으로 남은 곳ㅎㅎ​ ​점심시간 대였는데 딱 운좋게 웨이팅 없이 바로 착석했다​회전율이 빨라서 쉴 틈없이 손님들 계속 들어옴ㅋㅋ​ ​패기있게 한 근 시켰는데둘이 배 뻥-다들 인분으로 주문하시는 이유가 있었구만..ㅋㅋㅋ​근데 맛나서 싹싹 긁어먹음ㅎㅎㅎ​​ 아트밸리(천주호)입장료 성인 5,000원(포천지역화폐로 천 원 돌려줌)​ ​마지막 코스인 #아트밸리 드라마 촬영지로 유명한 #천주호 가 있는 곳​사람이 꽤 많았다​ ​다들 모노레일 타시던데우리도 편도라도 탈 걸 후회했지..ㅋㅠ오르막길 너무 힘들었다😂​근데 또 탔으면 돈 아까웠을것 같기도 하고ㅋㅋ너무 느리고 배차간격이 꽤 있는듯했다​ ​캬 힘들게 올라가서 영접한 천주호사실 이게 다지만 이거 보려고 갔다ㅋㅋㅋ​ ​정상에서 맛보는 바람그저 빛...♥​  ​여기저기 예쁘게 꾸며놔서힐링 제대로 하고지역화폐로 비눗방울 사왔다ㅋ.ㅋ​실속있는 코스로 다녀온 포천 나들이💛 
​​부모님과 했던 포천 (2021년 세번째 가족 )​​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222589473414 도 포천  : 한탄강 세계지질공원센터부모님과 했던 포천  (2021년 세번째 가족 ) https://blog.naver.com/chingu_yh/222575799851 한탄...blog.naver.com ​올해 7월초는 너무 이르게 더웠다.그래서  둘째날은 오전 여정을끝내고 숙소에 돌아가 쉬었고...​​​  ​​오전만 구경하고 하루를 마무리하면다음날은 집으로 돌아오는 여정.​그대로 시간을 보내기 아쉬웠다.그래서!! 한화리조트 산정호수 안시의제휴 할인 혜택 목록을 구경하다가마치 그림 같은 경치 사진을 올린를 가보기로 결정했다.​경치가 좋은데 투숙객 대상으로할인 혜택을 제공하니 더 좋지 ㅋ​​​  ​​구불구불 산길을 달려 찾아갔더니요상하게 주차장은 넓은 평지 ㅋ​ 주차장은 무료였다. ^^​​​  ​​당시는  구경 철이 아니었던가?​주차장과 가까운 매표소는 운영하지 않고더가드너스 카페에서 도와준다는문구가 부착되어 있었다. 그래? ㅎㅎ​​​ ​​계절이 물드는 라.수식어가 참 마음에 들었다.시적이고 말이야 ㅎㅎ​​​  감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리 723 ​  ​​입구부터 화려하게 수놓듯 다양한 색감의꽃이 피어난 화분과 의자가 빼곡했다.​​​  ​​그런데 입구를 통과하니 카페... 맞지?뭐가 이렇게 색감이 화려하게 좋나그런 생각에 주춤거렸었다. ㅎㅎ​더가드너스 카페 은근 인기 많겠는데?​​​  ​​꽃과 나무가 있는 수목원스러운(?)유원지라서 그런 건지 카페도 느낌이일반 카페와 확연히 차이 났다.​구경하느라 시간을 쏟아붓다가부랴부랴 한화리조트 숙박 예약 번호를알려주고 할인 혜택을 받았다.​정식 요금은 성인 인당 8,000원인데할인받아 인당 5,000원에 구매!!​​​ ​​카페에서 보내는 시간을 계획하지않았기 때문에 구경만 하고 넘어갔다.​요금을 보니 음료는 그럭저럭인데조각 케이크가 좀 비싼 편이었다.​​​  ​​마치 화려한 꽃이 가득한 온실에들어가 있는 듯한 착각에 빠졌다.​​​  ​​피아노는 어울리는 건가 싶었지만다양한 식탁과 의자가 있어서분위기를 느끼는 좋아 보였다.​​​ ​​책장 같은 공간에 놓인 각종 꽃다발도사진 찍는 행동을 계속 이어가게 했다.​인테리어 감성이 참 훌륭한 곳.더가드너스 카페 ㅎㅎ 입구 & 매표소라 치부하기엔너무 훌륭한 분위기 아닌가 ^_^​​​  ​​잠시 화장실을 다녀올까 싶어서왔다갔다 하는 동안 마주친 계단은2층 공간으로 이어졌다.​​​  ​​계단 옆에 네온 아트 글자로 꾸며둔당신을 위한 감성 포토존에 수긍했다.​여긴 고급 스튜디오 사진관 같아서주말이면 사진 찍으러 놀러 온이삼십대 친구들로 가득 찰 듯하다.​​​ ​​더가드너스 카페 구경을 적당히 마치고본격적인(?)  탐방을 위해아기자기하게 그려둔 지형을 살펴봤다.​생각보다 훨씬 넓어서 다 볼 수 있을까싶을 정도였다. 헐헐헐​​​  ​​카페를 벗어나 본격 야외 구경인데또 한번 관람객의 발을 잡는 상점.​굿즈샵이라니 ㅋㅋ​​​  ​​구경을 마치고 나가는 사람들을 위해꽃이 담긴 화분도 판매 중이었다.​​​ ​​7월은 역시 수국의 계절이었다.가장 기본이 되는 색의 수국.그래도 아주 보기 좋았다.​​​  ​​관람객이 무조건 지나쳐야 하는 통로에버젓이 배를 깔고 드러누워 있던고양이 한 마리는 우리를 잠시노려보다가 이내 시선을 돌렸다.가까이 다가서도 하나도 안 놀라더군.​​​ ​​다시 한번 지형을 익히고 동선을 구상하려Map을 열심히 확인했다.​​​ ​​와우~ 더가드너스 카페와 연결되나?바깥에 있는 공간도 사랑스럽게 꾸몄네.​​​    ​​그리고 이어지는 핑크, 퍼플, 옐로색감의 꽃 향연. 아주 훌륭했다.​​​  ​​처음엔 주의 깊게 확인하지 않았던5개의 대형 나무 조작 활용 작품이입구에 하나 놓여있었다.​밝고 큰 영 아저씨란 이름.나중엔 전부 찾아다니려 했었지. ㅋ​​​  ​​입구에서 두리번거리고 있던 도중동생이 어디엔가 멈춰 앉아서숨을 죽이고 있었나? 싶더니​온통 가득한 산수국을 구경하면서사진을 찍고 있었다. (어머니도 ㅋ)​가족의 행복한 꽃 구경. 탐방이 시작되는 순간이었다.​To Be Continued...​​​  ​ 
도 갈만한곳 /포천  가볼만한곳 평강식물원지난 포천에서 아름다운 수국 등의 꽃과 푸르른 식물들이 가득해서 힐링이 되어서 아이들과 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 솔직히 포천은 가까운 지가 아니라 한번 가려면 마음을 먹고 가야 하는 곳이기도 한데요. 도권에서는 부담없이 다녀올 수 있는 곳이기도 해서 소개해드리는 곳은  평강식물원입니다.​ ​는 계절마다 아름다운 수목으로 도 데이트코스로도 유명한 곳이죠!!이곳은 포천 가볼만한곳으로 유명한 산정호수에서 자동차로 8분 정도의 거리에 자리하고 있어서 도 코스로도 만족스러운 거리에 있었어요.​ ​주차장에 주차를 한 후 입장권 구입을 위해 안으로 들어오니 다양한 포토존들을 만날 수 있었어요.​ ​드라이플라워로 한쪽 벽면이 아름답게 장식되어 있는 포토존도 있었고요.​ ​큰아이는 식물원은 별로라고 카페에 있겠다고 했는데 카페에서 음료를 주문하며 있어도 입장권은 똑같이 끊어야 한다고 해서 당황스러웠어요. 쩝!!​ ​한창 수국이 아름답게 피어나고 있던 계절에 방문한 덕분에 곳곳에서 수국을 만날 수 있어서 반가웠어요.​ ​산책길 초입에서 경직된 아이를 발견한 곳은 바로 밝고 큰 영아저씨가 있는 곳이었어요. 입구에서부터 긴 팔을 벌려 환영하고 있었는데요. 친근한 인상보다는 기괴한 느낌이 들었지만 나무로 만들어져서 자연친화적인 느낌은 들었어요.​ ​멸종위기식물들도 몇몇 살펴볼 수 있었고 안내문도 함께 읽어볼 수 있었는데 이떄 마침 큰아이가 학교에서 멸종위기식물에 대해 배우던 차라 함께 올걸 싶었어요.​ ​산수국은 일반 수국에 비해 좀 더 오래 가는데 아직도 남아있을지 궁금하네요.​ ​보통 데이트코스로 유명한 곳들은 감성 포토존이 많이 있죠!! 이곳 역시 단순히 식물원만 있는 것이 아니라 다양한 가랜드가 드리운 포토존이 상당히 다양하게 자리하고 있었어요.​ ​그냥 대충 찍어도 예쁜 곳들이 많았어요.​ ​오빠가 안와서 옆자리가 허전해​ ​작은 여놋 같기도 하고 늪같기도 했던 곳들​ ​구간마다 벤치가 있는 포토존이 많아서 하나하나 앉아서 사진을 찍고 가려면 시간도 꽤 걸릴듯 싶었어요.​ ​작은 못에는 수련이 아름답게 피어있어서 눈길을 끌었어요.​ ​수련으로 가득한 작은 연못 주변으로는 수국이 무성하게 피어있어서 한폭의 그림 같았어요!!​ ​더위를 참으며 꽃가람온실에 들어가니 형형색색의 수국으로 장식되어 있는 액자 포토존이 있었는데요. 이날 인적이 드물어서인지 아이는 살짝 겁을 내며 빨리 나가자고 했어요.​ ​신비로운 푸른빛을 자아내는 수국도 몽실몽실하다며 쓰담쓰담해주었어요.​ ​이곳은 카페인데 마치 웨딩 연회석 같은 느낌이 들었어요.​ ​모두에게 해피앤딩​ ​잔디광장에는 앞서  입구에서 보았던 팔벌린 영아저씨의 가족인듯한 조형물을 만날 수 있었어요. 나무 밑에 누워있는데 몸이 어찌나 길던지 카메라에 담기가 힘들 정도였어요.​ ​잘 있었나요 내 인생응?​ ​데크기로 되어 있는 산책로도 잘 조성되어 있었는데요. 울퉁불퉁한 자갈길이 아니어서 쾌적하게 산책할 수 있었어요.​ ​데크길을 따라 주욱 가다보면 다양한 자연환경을 두루 만나볼 수 있었는데요. 황칠나무가 있는 길도 있었고 연못을 만나볼 수도 있었고 산책길이 지루하지 않아 좋았어요.​ ​좀 더 넓게 둘러볼 수도 있었으나 저희는 이즈음에서 턴해서 다시 돌아나왔어요. 돌아나오는 길은 더욱 가볍게 룰루랄라~!​ ​큰아이가 시원한 음료를 마시며 기다리고 있던 카페의 2층에도 다양한 포토존이 조성되어 있었어요.​ ​hello​ ​같은 공간 다른 느낌솔직히 식물원스럽지 않은 포토존이라 의외였지만 그래서 더 다양한 사진도 찍어보며 놀 수 있었던 듯 해요.​ ​가끔 드는 생각은 이곳도 분명 포토존인데 카페 안에 조성되어 있는 공간으로 테이블까지 있는데 여기에서 차를 마셔도 되는지?​ ​야외엔 투명한 돔형 공간이 있었는데 날이 더워서 이공간에서 노는 것은 무리였어요.​  ​많은 분들이 피드에 또는 리뷰에 예쁜 사진들을 많이 올리셔서 궁금증에 가보게 되었는데요. 솔직히 수국철에 갔는데 생각보다 수국이 그리 많지도 않았고 포토존이 있긴 하지만 특별하단 느낌은 못받아서 실망이 많기는 했어요.​기대가 많으면 실망도 크다잖아요. 기대하지 않고 가볍게 도 데이트코스로 들르고 싶다면 도 갈만한곳으로 추천 드리는 포천 였습니다.​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 주소  도 포천시 영북면 우물목길 171-18전화번호 031-532-1779홈페이지  감성 가득한 공간! 감성 피크닉 은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 관람시간 09:00 - 18:00​​20210702Fri. 포천 가볼만한곳​#포천 #포천가볼만한곳 #포천 #포천평강식물원# #도가볼만한곳#도갈만한곳#도데이트코스#도#도볼거리#도꽃구경#도산책로#도나들이#도지#도주말나들이#도걷기좋은길#도경치좋은곳#도지추천#도당일치기#포천관광지#포천아이와가볼만한곳 
​ 파인벨리글램핑 & ​ ​해자매가족의 이번 은 캠핑은 아니고 글램핑  다녀왔습니다.어머님과 조카들 데리고 글램핑 두동 잡고 다녀왔답니다.한동은 해자매가족 또 한동은 어머님과 해남매들포천에 파인벨리글램핑이라고 사진 찍기 좋다며 해자매맘이 예약을 해서1박 2일 포천 파인벨리글램핑 고고고방문하기전 파인벨리글램핑 사장님께 전화문의하여 화로대를 가져가도 되냐고 물어봤답니다.이유는 내 돈 내산 달빛 아래 공작소의 보케토 화로대 뽕 뽑아야 되니까요~^^입실 시간은 15:00 퇴실 시간은 11:00로 정해져 있지만 미리 가서 수영장이 있어 수영장에서는 놀 수 있다고 하여 한 시간 미리 도착하는 걸로 했습니다. 수영장도 있는 포천 파인벨리글램핑 아이들이 좋아할 만한 글램핑장이었습니다. 인조잔디도 마당에 깔아놓으셔서 신나게 뛰어 다닐 수 있습니다.​  ​해자매1호 표정만 봐도 신나 보이죠? 해남매1호 2호 들이 잘 데리고 놀아준답니다. ​  ​해자매 2호는 물이 아직 무서운가 봅니다.수영장엔 안 들어가 가고 물총 가지고 놀겠다고 하네요​  ​역시 해자매2호도 아주 많이 신이 났습니다. ^^ 해맑은 우리 해자매2호 아주 좋아 죽네요~​  ​포천 파인벨리글램핑 수영장 크기가 큽니다. 미끄럼틀도 있어서 아이들이 재밌게 놀 수 있습니다.현재 날씨는 겨울인데 여름 꺼 포스팅하고 있으니 사진 보기만 해도 춥네요....우리 조카들 초딩들인데 저희 애들이랑 코드가 비슷한 거 같기도 하고 맞혀주는 거 같기도 하고 ㅋㅋ그냥 다 아이들이어서 잘 놀 수 있는 거 같네요~ ㅎㅎ수영장 미끄럼틀은 해자매는 못타고 해남매들만 열 번은 넘게 타고 논거 같아요~​   ​파인벨리글램핑 수영장에서 신나게 놀고 이제 저녁준비 해봅니다.아이들은 오는 길에 포천 이동갈비 포장해서 갈비 구워 주었습니다.역시 내가 먹는 게 아니니 아이들 음식 사진은 또 없네요~ 이상하게 아이들 음식 사진만 안 찍는 해자매아빠..... 아이들 저녁먹이고 이제 저희 해자매맘과 해자매아빠, 해자매아빠의 어머님차례가 돌아왔습니다. ​   ​어머님이 제일 좋아하시는 용두동 쭈꾸미 나점순할매집~포장했습니다. 대패삼겹살은 따로 산 겁니다.세 명이서 2인분에 대패삼겹살 넣으면 충분합니다.1박 2일 한 끼 먹을 거여서 이것만 포장해서 간단하게 놀러 왔습니다.이 쭈구미를 위해 제 캠핑 장비인 그리들과 화로대를 가져온 거였습니다. 캠핑의자도 가져왔습니다. 다음날 아침은 일찍 퇴실하여 나가서 먹기로 했답니다.​ ​그리고 볶음밥.. 해자매아빠 작품입니다. 생각보다 잘 만든 거 같아요^^저희 밥 먹는 동안 해는 저물었고 아이들은 사진 찍기 좋은 파인벨리글램핑장 잔디밭에서놀고 있네요~~​  ​똥 손인 제가 사진 찍어도 잘 나온 거 같네요~저 사진 못 찍는다고 해자매맘에게 구박받고 있거든요~사진 좀 제대로 찍으라고....근데 포천 파인벨리글램핑장에선 막 막 막 찍어도 인생 샷인거 같아요~~~​  ​밥 다 먹고 불멍 타임~~ 우리 아이들은 옆집 아이들과 쪼인해서 같이 놀고 있네요~캠핑 다니다 보니 처음 보는 아이들끼리는 잘 어울리게 되는 거 같아요~어른들은 잘 친해지기가 힘든 거 같은데... 오늘 보면 못 보니....그런데 아이들은 금방 친해져서 같이 뛰어노는 게 참 이뻐 보였답니다.캠핑 다니면서 아이들 친화력? 사회성? 좋아지는 거 맞죠????​  ​신나게 뛰어노는 아이들 출출할까 봐 불러다가 준비한 옥수수 버터구이 간식을 주니맛있다며 아빠 최고를 외쳐주며 맛있게 잘 먹더라고요그리고 또 놀기 시작​   ​불멍까지 끝내고 하루를 마무리 했답니다. 글램핑안의 시설도 사진이 없네요 ㅠ전체적으로 시설 깔끔했습니다.~ 좋아요~~이렇게 하루 마무리를 하고 일찍 자고 일찍 일어나서 그다음 코스인 어머님께서 가보고 싶다고 하신포천 ... 평강식물원, 숲속의 아이들 놀이터 라고 생각하시면 됩니다.^^​ 파인벨리글램핑도 포천시 화현면 봉화로 315-78파인벨리 럭셔리 글램핑 시즌2도 포천시 화현면 봉화로 315-97 파인벨리글램핑파인벨리 럭셔리 글램핑 시즌2도 포천시 화현면 봉화로 315-108파인벨리펜션도 포천시 화현면 명덕리 193-4 ​ 글램핑장에서 나와 아침 겸 점심을 포천에서 유명하다는 미미향 찾아가서 짜장면에 짬뽕에 탕수육 먹었습니다. 그냥 맛있습니다. 와 엄청나게 맛있다.. 해자매아빤 잘 모릅니다. 그냥 중국집을 좋아하며 맛없는 음식이 거의 없는 거 같아요~ 동네 중국집도 맛있습니다.아침겸 점심을 먹고 로 출발~~ 사진은 정말 몇 장 없습니다. ...하지만  개인적으로 날 풀리면 또 한 번 가볼 만한산책 장소? 둘래길? 여기도 부모님과 아이들과 가볼 만한 곳입니다.​  ​주차하고 입장권 구매 후에 들어가면 꽃들이 많습니다.여기도 사진 찍기 좋더라고요~​  ​포천   산길 걸어야 하니... 운동화 추천합니다.^^​  ​지도가 있어 지도 보고 다니시면서 스탬프 찍는 것도 있었어요~상당히 큽니다. 산책하기 좋습니다. 여기 한 바퀴 돌면 점심 먹은 거 다 소화됩니다.~​  ​한참을 걸어 다니다 보니 해자매1호 다리 아프다고 업어 달라고 하네요~업고 다녔습니다. 저도 팔, 다리, 허리가 아파집니다.결승점은 어딘가.... 여긴 어딘가... 빨리 집에 가고 싶은 생각이 막 드네요~우여곡절 끝에 완주하여 집으로 갔습니다.포천 1박 2일  잘 마무리했습니다.집에서 가까운 포천 가볼 곳도 많고 캠핑장도 많고요즘은 포천을 제일 많이 다니는 것 같습니다.집에서 한 시간 이내~ 너무 좋아요^^포천 가실분들 파인벨리글램핑과  추천합니다.​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18잔디광장도 포천시 영북면 산정리 653매표소도 포천시 영북면 우물목길 171-18 #포천 #포천글램핑 #포천 #포천파인벨리글램핑 #포천미미향 # #파인벨리글램핑​ 
​​ 는 자연과 식물을  아끼며,관찰하고 아름다움을 함께하는 온전한 휴식을 취하는 힐링 공간입니다.​​✔️ 운영시간  : 오전 9시 ~ 오후 6시✔️ 이용요금 : 대인 8,000원 / 소인 7,000원  우대 및 단체 5,000원✔️ 주차 가능✔️ 반려견 동반 가능(4,000원)​  ​​​​  ​​​포천 는수국축제, 핑크 뮬리 등여러 식물로 유명한 곳이죠. ​거기에 반려견을 동반할 수 있다는 사실도너무 좋은 것 같아요❤️ ​​​​​ ​​​오늘은 비가 와서하늘색이 그렇게 좋지는 않았어요ᅲᅲ많이 슬펐지만.. 그래도 좋은 공기에 최고의 힐링을 하고 왔습니다. ​​​ ​​​​​매표소에 가시면 이렇게 화살표가 붙어 있어요!매표는 매표소에서 하시는 게 아니라화살표를 따라 들어가시면 안쪽에 별도로 마련되어 있습니다. ​​​​​ ​​​​반려동물은 한 마리당4,000원의 입장료가 있습니다!​성인 - 20세 이상 ~ 65세 미만소인 - 36개월 이상 ~ 고등학생우대 - 장애우, 지역주민, 군인 (사병)국가유공자, 65세 이상​입니다. ​​​  ​​ ​​​​현재 에서는잊혀진 거인 프로젝트를 하고 있다고 합니다. 폐목재를 활용하여 만든 조형물을 곳곳에서 보실 수 있으십니다!​​​​ ​​​​킥보드, 공놀이 등 타인에게 해가 될 수 있는 용품은 반입이 금지되며, 식물원 내 식물이나 곤충, 토석을 채집할 수 없습니다.​​​​​ 브런치 카페​​​입구에 들어가면 바로 볼 수 있는브런치 카페입니다. 다양한 음료와 식사를 즐기실 수 있고피크닉 바구니를 대여할 수 있습니다.​​​​ ​​​​​드디어 로 들어가네요~~~강아지들이 많이 보이더라고요.  ​​​ ​​​​무려 18만여 평이라던데과연 오늘 다 볼 수 있을까요..다 보는 건 애초에 불가능하다고생각하고 들어갑니다.​​​ ​​​저희는 무아를 데려갔기 때문에암석원은 패스했습니다ㅠㅠ자갈길에 혹시나 무슨 일이 생기진 않을까 하는 쫄보의 마음이라서요..​​ 칠드런 리​​잊혀진 거인 프로젝트 중가장 먼저 보이는 거인은 바로 이 칠드런 리입니다. ​​원숭이 닮았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​언제나 지켜보고 있는 개구진 아이라고 합니다!!​​​​ ​​​​중간중간이렇게 []를 볼 수 있습니다.​초록 초록한 풀 속에 뭔가 잘 어울리는 것 같아요💚​​​​ ​​​모든 꽃들이 예쁜 것 같아요. 이름 모를 꽃도 있지만뭐가 중요한가요!​그냥 어차피 꽃인데 💜​​​ ​​​​활짝 핀 수련 오랜만에 보네요~잠깐 멈춰서넋 놓고 바라보기도 하고,​​​​​ ​​​​​메타세쿼이아 나무가 있어서 그런가요!공기가 너무 좋아요..이렇게 좋아도 되나요~​​​​ Previous imageNext image ​​​​이렇게 아이들이 놀 수 있도록"숲속 놀이터"가 조성되어 있습니다. 가족 단위로 오기 정말 좋은 곳이에요😄​​​​ ​​​​물 멍할 수 있게 이런 공간도 있어요~음악 소리 없는 분수에요.그냥 조용히 풀 내음 맡으며물소리만 듣고 있으니 스트레스가 날아가더라고요. ​​​​ 물멍..​​​ 무아도 이렇게 물멍을 하네요ㅋㅋㅋ​  ​​​  ​​​​다시 봐도 좋아요💕💕물소리 정말 시원하네요.​​​ 행복한 김치 ​​​이 거인의 이름은행복한 김치입니다.무아는 무서운지 도망가더라고요ㅋㅋ​​​​ ​​​​중간에 스낵바가 있습니다. 스낵바에서는 컵라면, 생수, 떡볶이, 막걸리 등등여러 가지 요깃거리를 판매합니다. ​​​ ​ 그 옆에는'수향'이라는 카페가 있고요,​​ ​​​​카페에서는 커피, 에이드, 티 등 다양한 음료와​​​  ​​​​​베이커리류를 판매합니다. 빵 커팅을 할 수 있는 곳도 마련되어 있습니다. ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​먹을 수 있는 곳이 정말 이뻐요!!야외 예식장이라고 해도 믿을 수 있을 만큼...너무 이쁜 것 같아요~~​​​​ 꽃가람 온실​​​​​오늘 저희의  탐방은온실에서 마무리되었습니다. ​​​​​​ ​​​​​야외에서 볼 수 없었던 식물을이렇게 따로 볼 수 있다니...끝까지 감동이에요!​​​​​​​ ​​​​포천에 오신다면 추천드립니다!가족 단위로 오시기 좋은 곳이에요. 뿐만 아니라 반려동물도 동반 가능하고계절별로 다양한 축제가 준비되어 있어서눈이 즐거운 것 같아요👍🏻​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​  ​​​​​​#포천 #포천 #도가볼만한곳 #서울근교 #수국축제 #할인 
복직 후에 주말에도 일하느라 아이들과 보내는 시간이 없어요.​쉬는 일요일, 서울근교 도에 아이들과 가볼만한 나들이 장소가 없을까 하고 알아봤는데요. ​가평이나 청평, 포천 정도가 떠오르더라구요.​가평은 너무 자주가서 질리기도 하고 아이들과 당일치기 나들이로 가볼만한 곳은 없어서 포천에 아이들과 함께하기 좋은 주말나들이장소 검색해보았습니다.​​5월부터 수국이 흐드러지게 피어있다고 하고, 놀이터도 있어서 꽃구경하고 산책하기 좋은 곳으로  추천이 많더라구요.​아침에 눈뜨자마자 서둘러 씻고 포천 로 출발했어요. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 서울에서 가까운 포천은 30여분이면 도착하는데, 는 철원에 가까운 포천이라 1시간~1시간 30 여분 정도 걸려요.​  개장시간​연중무휴 오전 9시 ~ 오후6시는 연중무휴로 운영되고 오전9시부터 열려있어요. 요즘 슬슬 날이 뜨거워져서 너무 뜨겁기 전에, 조금 한가하게 즐기고 싶어서 일요일 아침 일찍 출발했어요. 10시 조금 넘어서 도착했는데, 주차장에 생각보다 차들이 많더라구요.​ 매표소나 무인기기 이용하시면 되구요.​​  가격정보​대인8000원(36개월이상~고등학생까지) 소인 7000원경로, 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민은 5000원20인 이상 단체 할인 5000원반려동물 환경부담금 4000원​출처 : 네이버 검색  가격정보 이미지​​\​  네이버 예약하고 가시면 1천원씩 할인받을 수 있어요. 반려동물도 입장가능한데 환경부담금 4000원 있어요.​36개월 미만은 무료입장입니다. 4월부터 9월까지는 에서 수국축제가 한창이에요.​아이랑 함께  가실때 유모차 가지고 갈지 고민이실텐데요. 계단은 많지않아서 유모차 끌고 갈 수는 있지만, 길이 울퉁불퉁하고 고르지 않아서 왠만하면 안가져가시는 걸 추천드려요.​고민하다가 유모차 안가져가고 짐은 최소로 챙기고, 다들 돗자리 들고 가시길래 돗자리 챙겨서 입장했어요. ​입구 앞쪽도 이렇게 예쁘게 꾸며져 있어서 사진찍기좋아요. ​코로나19 방역도 철저하게! 출입관리 콜체크인과 체온체크도 하고있어요.  ​입구에서 들어서자 마자 더 가드너스 카페가 나오는데요. 각종 프리저브드 플라워가 가득하고, 여기저기 예쁜 포토존도 꾸며져 있어서 인생샷찍기 좋아요.​​아침도 안먹고 달려온지라 브런치 메뉴로 포천  을 시작했어요.​ 아이들과 함께 먹으려고 오리지널 더블 브런치와 콥샐러드, 크로플까지 푸짐하게 주문했어요.​아침을 시작하는 아메리카노는 필수구요ㅎ 진동벨이 울릴때 까지 더 가드너스 카페 여기저기 둘러보며 사진찍었어요.  ​공간마다 프리저브드 플라워가 가득해서 꽃밭에 있는 기분이에요.​  2층에도 포토존이 마련되어 있어서 삼각대 셀카봉 동원해서 커플사진 찍는 연인들도 많더라구요.​2층에는 좌식창가자리와 테라스자리도 있어요.  바람이 선선하니 좋아서 테라스에 자리잡았어요. 돔형 빅밴자리는 너무 예쁘고 편해보이는데, 날이 더워서 온실처럼 뜨거워서 앉을수없어서 아쉽더라구요.​ 귀요미들과 사진찍는 사이 브런치가 준비되었습니다.​ 보기에도 예쁘고 맛도 좋은 의 더 가드너스카페 브런치 베이커리 메뉴에요.​ 점점 뜨거워지긴 했지만, 선선한 바람 맞으며 야외에서 먹으니 더 꿀맛이더라구요.  맥주를 부르는 윙봉의 환상적인 맛에 놀랐구요. 달콤 아삭 풍성한 맛과 든든함이 매력적이었던 샌드위치도 좋았어요. 콥샐러드는 옥수수 토마토 치즈 듬뿍들어서 아이들이 너무 잘 먹었어요. 아이스크림 올라간 크로플은 말할 것도 없죠.​더 가드너스 카페에서는 폴라로이드 카메라도 대여해주고요.  ​피크닉세트를 구매하시면 예픈 피크닉 바구니에 담아  산책길에 먹을 수 있어요. ​빨간체크무늬 예쁜 돗자리위에서 오붓하게 피크닉세트 즐기는 커플들 부럽더라구요.​​브런치를 즐기고 나와서 본격적으로 포천  산책을 시작했어요.   ​ 입장권 구매시 가지고온 지도를 참고해서 아이들과 함께 하기 좋은 곳 위주로 찾아서 움직였어요. ​  산책로 곳곳에 예쁘고 신기한 꽃과 식물들이 가득해요.​아이들도 신기해하고, 가족 나들이 함께 나오신 어르신들도 예쁘다고 좋다고 칭찬일색이더라구요. ​이렇게 중간중간 예쁜 포토스팟이 있어서 아이들, 연인들 인생사진 남기기도 좋아요. ​작은 연못도 나오는데, 올챙이와 개구리를 관찰할 수 있어서 아이들이 특히 좋아했어요. 가 왜 아이와 함께 하기 좋은 곳으로 추천하는지 알겠더라구요.    싱그러운 초록 빛이 기분좋아지고 힐링되는 건 기본이구요. 아이들이 책에서만 보던 꽃과 식물, 곤충들을 눈으로 직접 볼 수 있으니 더 좋은 것 같아요.​  길을 따라 가다보면 곧 꽃가람 온실과 가드너스 키친, 카페 수향, 피자 가게 등이 나와요.​ 온실에서 신기한 식물들을 구경하고, 나와 간단한 스낵이나 음료를 구매해서 앞에 있는 잔디밭이나 수국이 가득한 하우스 안 벤치에 앉아 휴식을 즐길 수 있어요.​  ​​판매되는 음식의 종류가 다양하지는 않아서, 간단히 과일이나 요기할 것을 싸와서 돗자리나 평상에 앉아 드시는 가족단위 객들 많더라구요. ​바로 앞에 있는 잔디광장에서는 아이들이 뛰놀 수도 있구요.​트램플린과 짚라인도 있어서 아이들이 좋아해요.  특히 트램플린은 유아공간, 초등학생 공간을 구분해서 아이들이 다치치 않고 이용할 수 있도록 신경써 주셨더라구요.  덕분에 우리집 3살 5살 아가들이 신나게 즐겼어요.​잠시 휴식취하며 놀다가 다음 목적지인 숲속모험놀이터를 향해 올랐습니다. 식물원이나 자연공원 중에 나무 그늘이 없어서 힘든 곳도 있었는데, 는 나무그늘이나 중간중간 쉬어갈만한 벤치 등이 많이 설치되어 있어서 좋았어요.​​ 숲속 모험 놀이터는 초등학생 이상 아이들에게 적합한 놀이터라고 해요. 하지만 5세 딸기양이 즐기기에도 괜찮았어요.​   ​  5세 아이에게는 난이도 있는 놀이터라서 엄마나 아빠의 도움이 필수에요.  트리스테이션은 구름다리를 건너서 나무 터널을 통과하는 코스인데요. 아빠의 도움으로 무서워하면서도 즐겼네요.​ 3세 꼬맹이는 엄마가 안고, 지고 다니면서 하는 척만 하고요^^​  롤러슬라이드는 첫째는 무섭다고 안타고, 둘째만 아빠랑 같이 한 번 탔는데 재미있는지 계속타자고 해서 남편이 3번 연속 같이 타고 내려오느라 엉덩이가 아직도 아프다고 하네요. 썰매타듯이 실리콘 패드를 깔고 롤러위를 미끄러져 내려오는 기구인데 아이들이 좋아하더라구요.​  모험놀이터라는 이름답게 모험심과 용기 없이는 쉽게 놀기 힘든 다소 난이도 높은 놀이터이지만, 부모님 도움으로 5~7세 아이들이나 초등학생 형님들 놀기에 너무 신나겠더라구요.​ 롤러슬라이드 또 타겠다고 홀로 언덕을 오르는 18개월 망고군의 뒷모습입니다....​​​트리스테이션 구름다리, 짚라인, 그네, 롤러슬라이드 등등 아이가 즐길거리가 너무 많아서 여기서만 한참을 놀았어요.​  산책로 여기저기 볼것도 많구요.​  풍경을 보며 쉬어가는 공간도 따로 마련되어 있어서 힐링하기 좋았어요.​ 곳곳에 마련된 포토스팟에서는 에 데이트 나온 연인들에게 인기 최고더라구요. 아이들 기념일 촬영해주기에도 좋을 것 같아요.​  습지를 지나 또 다른 놀이터를 찍고, 암석정원에 가득한 독특한 식물들을 구경하며 내려왔어요.​ 10시 조금 넘어서 시작된 의 일정이 3시가 다 되어서야 끝이났네요. 놀이터와 잔디밭에서의 피크닉 만드로도 너무 힐링되고 아이들이 좋아해서 만족스러운 당일치기 나들이 이었습니다.​  아이와 함께 주말 어떻게 보내야할지 고민이시라면, 서울 근교 도 포천 아이랑 갈만한 곳 찾으신다면 포천  추천드려요!​ ​ 
2020년 10월 02일​국내 가을  [] 포천 핑크뮬리 천국​#국내 #국내가을 #가을 # #포천 #포천핑크뮬리 #국내핑크뮬리 #가을핑크뮬리 #핑크뮬리명소 포천에 []라는 핑크뮬리 성지가 있다길래이른 아침 오픈시간대를 노려 출발해봅니다파주에서 넉넉잡고 두시간 정도 예상으로 아침 7시 출발~국내 가을 의 대표 핑크뮬리 명소!! 찾아가봅니다!!!이번 황금같은 추석연휴가 끝나버려서 너무 아쉽네요~그치만 우리에겐 한글날 연휴(금,토,일)가 아직 남아있군요!!!힘내라 힘!! 국내 가을  [] 포천 핑크뮬리 천국■ 매표소 및 주차매표소가 오른쪽에 빨간지붕을 하고 보입니다. 역시~ 오픈시간에 왔더니 주차장이 텅텅~  네이버 예약하시면 인당 6천원으로 결제하실 수 있습니다.우리도 전날 네이버예약하고 6천원씩 결제하고 들어왔네요~ 챔단도 하던데 ㅠㅠ 우리가 가는 날짜랑 안맞아서 ㅠㅠ우리돈 들여서 들어왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ 매표소에서  안으로 들어가는 입구가 가드너스 카페 입니다!! 사진 다 찍고 우리는 여기서 브런치를 먹었는데요~2층에 사진찍기 좋은 예쁜 포토존이 난무하는 곳이라사진량이 많아서 그건 따로 포스팅 예정입니다. 우리는 오로지 핑크뮬리로 직진!!! 일단 핑크뮬리부터 찍어 놔야 다른 예쁜게 눈에 들어올것만 같았어요 ㅎㅎㅎ  곳곳에 예쁜 포토존이 있지만목적지를 향해 빠르게 스캔하고 지나갑니다 ㅎㅎㅎ 발밑에 사람 지나가는거 보이시죠? 거인입니다 거인 ㅎㅎㅎㅎ 벌써 가을가을 하군요!!! 무료개방인가봐요~도시락 싸오신 분들은 여기서~ 지금은 오픈시간이라 사람이 한명도 없지만저희 퇴각할때쯤엔 어마무시한 차량들과 인파들이 ㅠㅠ아마 여기도 경쟁 치열할 듯 합니다~ 햇빛의 작품  뭔가 있어보이는 분수입니다 ㅎㅎㅎ 국내 가을 지 추천! 여름과 가을이 공존하는 느낌!! 초록이 싱그러우면서도 간간히 보이는 낙옆이 가을스럽습니다. 국내 가을  [] 포천 핑크뮬리 천국■ 핑크뮬리 성지 도착!!!드뎌 도착했습니다!!!해를 중심으로 360˚ 시시각각 색감이 달라지는 핑크뮬리입니다!!! 해를 받은곳과 안받은곳의 차이가 보이시나요~?해를 제 뒤에두고 찍으면 이런 색감이구요~우리가 익히 알고있는 뽀샤시한 핑크뮬리를 보시려면해를 정면에 두고 사진을 찍어야합니다.역광으로 찍으라는 소리지요 ㅎㅎㅎㅎ 어서 해가 보이는 곳으로 열심히 걸어갑니다~사람들 몰려오기전에 빨리빨리~  구름뒤로 해가 들쑥날쑥~ ㅠㅠ 진짜 시시각각 색감이 이렇게 다채로울수가~~~  한바퀴 돌아볼께요~ ^^ 서서히 드러나는 핑크 핑크~ 크~~ 이자리면 될 것 같지요?이제 해만 기다리면 되겠네요~   해가 들고날때마다 색감이 달라요~ 여기는 그래도 핑크뮬리 관리가 잘 되어 있네요~어떤곳은 사람들이 사진찍겠다고 자꾸 넘어들어가서여기저기 땜빵이 장난 아니거든요 ㅠㅠ 짜잔~~~ 해가 고개를 내밀었어요~~~  잠깐 잠깐이지만 빠르게 셔터질!!! 캬~~~~~~ 이뿌구나~~~~~ 이걸 기다린거거든요!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 해 뜨기만을 기다리길 잘했어요~  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 국내 가을  [] 포천 핑크뮬리 천국■ ,명소 > 식물원,수목원■ 부지면적 595,542m(18만여 평)이며, 1999년 8월 착공하여 2006월 5월 개원하였다. 자연생태계 복원, 인간의 건강과 평안 회복을 위하여 건립한 식물원으로, 명칭도 평안과 건강에서 따왔다. 암석원,고층습지,고산습원,습지원,들꽃동산,만병초원,연못정원,이끼원,자생식물원,고사리원,화이트가든,잔디광장 등 12개의 테마로 조성되었다.■ 아시아 최대 규모의 암석원은 특수한 조성기법으로 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 재현하였으며, 백두산,한라산 등 국내의 산을 비롯하여 히말라야산맥,알프스산맥,로키산맥 등 전 세계의 고산식물과 바위에 붙어 사는 다육식물 등 1000여 종이 전시되어 있다. 고층습지는 백두산 장지 연못을 생태적으로 재현하였고, 고산습원은 고산의 작은 계류와 그 주변의 습원을 응용하여 조성하였다. 습지원은 수서곤충과 물고기,양서류,파충류 등의 서식처로 조성되었다.■ 들꽃동산에서는 다양한 야생화를, 만병초원에서는 고산성 진달래과에 속하는 400여 종의 만병초를 감상할 수 있다. 연못정원은 50여 종의 수련이 품종별로 심어져 있고, 이끼원은 열대우림이나 깊은 계곡 주변의 이끼를 재현한 곳이다. 화이트가든은 흰진달래,흰용머리,흰붓꽃 등 순수와 청결을 상징하는 흰색 꽃을 피우는 식물만 전시한 공간이다.■ 개장 시간은 주중 오전 9시~ 오후 6시, 주말 오전 9시 ~오후 7시, 연중 무휴. 인근에 산정호수,명성산,한탄강,화적연,종자산,백운산계곡,백운사,선유담,국망봉자연휴양림 등이 있다. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 .​■ 20인 이상 단체 할인됩니다.​■  포천시 영북면 우물목길 171-18■ 031-532-1779 평일 09:00~18:00 주말 09:00~19:00 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ​ 
안녕하세요. 오랫만에 블로그에 이야기를 올리네요~코로나19로   생각도 못했었는데 이제부터는 가까운 곳으로 여기저기 다녀보려고 합니다 .실외에서는 마스크 없이 이동을 할 수 있어서 수목원으로 검색해서 "포천 "에 가보기로 했습니다.  어린이날이라서 길이 많이 막힐 줄 알았는데 북쪽으로 이동해서 그런지 생각보다 오래 안걸렸네요.네이버에서 예약해서 입장료 할인을 받았어요.입구에 들어서면 LOVE라고 적혔는 조형물이 있는데 인생샷 찍기 좋아요~ 마스크 안쓰고 산책하다보면 나무거인이 보여요. 눈이 너무 착한 나무거인을 보니 마음이 더 편안해지더라구요~ 사방이 온통 초록세상이었어요. 외출하기 너무 좋은 날씨여서 오랫만에 떠난 이 만족스럽더라구요. 입구에서 받은 안내지에 적혀있는 가장 긴 코스인 관상길로 이동했더니 2시간 정도 걸렸어요.산책로가 잘되어 있고 식물에 모두 이름표가 있어서 식물이름을 알아가는 재미도 있었답니다 . 에서 차로 20분 정도 이동하면 이동갈비타운에 갈 수 있어요.오늘 점심은 이동갈비로 정했답니다. 폭풍검색 끝에 원조이동김미자할머니갈비에 갔는데 맛도 좋고 가격도 적당하고 만족했어요~ 오랫만에 부부가 떠난  100점 주고 싶네요.​ #약손가족 #약손한의원#약손가족이야기#포천#포천 
4월 26일(화) ~ 27일(수)평일에 1박2일로 딸 아이랑 포천  다녀왔어요.  첫날 오전 출발해서  부터 갔어요.날씨가 너무 좋았고, 평일이라 사람이 정말 없었어요.이번 은 딸 아이랑 사촌언니랑 사촌언니 딸이랑 여자끼리만 갔어요.​ ​입장하니까 로보카폴리 종이모자를 자유롭게 가져갈 수 있더라고요.땡볕이라 아이들 바로 모자 접어서 착용했어요. 아이들 모자를 챙길 수 있으면 미리 챙기세요.​ ​아기자기하게 아이들 사진 찍을 수 있는 장소가 곳곳에 있었어요.​ ​날씨 대박 좋았어요.근데 좀 땡볕이라 더울 수 있으니 모자, 썬글라스, 시원한 물 꼭 챙기세요.​ ​아이들 뛰어놀 수 있게 하고 다양한 체험을 시켜주는 게 이번 의 목적이기 때문에, 다른 데는 안 둘러보고  안에 있는 숲속 놀이터 위주로만 갔어요. 안에는 숲속놀이터와 숲속모험놀이터 두 군데가 있는데, 지금 여기는 숲속모험놀이터입니다.​ ​뭔가 극기훈련 시키는 느낌이었지만 그래도 애들은 신나게 노네요.핑크공주는 다른 숲속놀이터를 몇 번 가본 경험이 있어서 그런지, 겁도 없이 혼자서 앞장 서네요.  ​롤슬라이드 미끄럼틀도 탔어요.처음에 아이 혼자 태울 수가 없어서 시험 삼아 제가 먼저 앞장서서 같이 탔는데 저는 은근 무섭더라고요.애들은 재밌는지 혼자서 몇 번이나 더 탔어요.​ ​ 숲속모험 놀이터 꼭 와보세요.미취학 아이들, 초등학교 저학년 아이들 같이 뛰어놀기 좋아요.   ​ ​시원한 분수 앞에서도 인증샷​ ​누워있는 거인이 있는데 올라가면 안되요.   그다음 이끼원 옆에 있는 숲속놀이터를 갔는데, 여긴 처음에 별거 없는 거 같았는데도 애들은 좋다고 한참을 뛰어놀았어요.​ 공중부양​ 곳곳에 방방이가 있었는데 너무 땡볕이고, 나뭇잎 같은게 막 떨어져 있어서 애들이 타고 싶어하는데 이용안했거든요.근데 숲속놀이터에 있는 방방이는 너무 땡볕도 아니고, 깨끗해서  여기서 엄청 뛰어놀았어요. 진짜 평일에 오니까 완전 전세냈어요. 주말에 오면 사람 엄청 많겠죠?​ ​그네도 타고, 밧줄도 타고, 신났네요.​ ​애들은 이렇게 밖에서 뛰어놀아야 하는데 그동안 코로나 땜시 2년동안 집에만 갇혀 있었던 게 참 안타까웠어요.​ ​여기서도 한참을 놀았는데 애들은 더 놀고 싶어서 나갈 때도 아쉬워하더라고요.​ ​내려오는데 올챙이가 바글바글. 올챙이 구경 중입니다.​ 포천  아이와 가볼만한 곳 추천 ​ 나오기 전 인증샷 한 번 더 찍어주고 왔어요.   입장권 요금은 대인 8천원, 소인 7천원인데 네이버에서 예매하면 천원씩 할인해주네요.대인 7천원, 소인 6천원. 네이버로 예매하고 가세요.그런데 예매 후 1시간 지난 뒤 사용할 수 있으니  갈 거라면 미리 예매하세요.​ 포천 이동폭포​캠핑장이 이동면 쪽에 있어서 를 나와서 이동면쪽으로 가는데, 우연치 않게 엄청 큰 폭포를 발견했어요. 이동폭포를 들를려고 한 건 아니었는데 가다가 폭포가 예사롭지 않아서 '어머 이건 찍어야 해' 하고 잠시 차를 세웠어요. 마침 이동폭포 바로 앞에 주차장 넓은 이동폭포갈비 집이 있더라고요.​어른들 모시고 오면 여기 이동폭포갈비 집에서 폭포 구경하면서 갈비 사먹는 것도 괜찮을 것 같아요. 가신다면 이동폭포도 꼭 보세요. 완전 콸콸콸.​산정호수도 바로 근처라서 들르고 싶었는데, 체력 고갈로 다음날로 미뤘네요.부지런 떨었으면 이동폭포 보고 산정호수,  하루에 묶어서 보는 게 좋았을 것 같아요.​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장입구도 포천시 영북면 산정리이동폭포도 포천시 이동면 도평리이동폭포갈비도 포천시 이동면 여우고개로 698산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108 ​항상 강원도 쪽으로만  가던 사촌언니는 이번에 포천 너무 좋았다고 여기저기 지인들에게 포천 꼭 가라고 전화를 돌리더라고요. 완전 포천 홍보대사가 되서 돌아왔어요.  ​근데 여기는 이번에도 좋았지만, 가을에 오면 대박일 것 같다는 생각이 들었어요. 산길 드라이브할 때 완전 단풍들면 진짜 예쁘겠다는 생각이 들더라고요. 도 곳곳에 사진찍는 스팟이 있었는데 지금은 시즌이 아니라 맨땅인 곳이 많더라고요. 가을에 핑크뮬리 철에 오면 진짜 예쁠 것 같아요.   미취학 딸 아이 핑크덕후 육아맘이세요? 오호랄라랜드에서는 구매금액과 상관 없이모든 고객분들께 휴대용 마스크 케이스를 무료로 드려요.​스티커/마스크 케이스 100% 무료증정!https://smartstore.naver.com/pinkkids/products/5968525879 이름 네임 스티커 보관함 일회용 마스크 케이스 휴대용 다꾸 인스 수납함 하드파우치 화이트 : 오호랄라랜드[오호랄라랜드] 감탄과 즐거움이 있는 어린이집 생일 축하 선물 구디백 답례품 포장 스티커smartstore.naver.com ​ 
포천  핑크뮬리로 물들다.글&사진:초록바다 최양훈//촬영일: 2020년 10월 12일교통체증이 심한 주말이나 공휴일에는 집 밖으로 나가지 않고 집안에서 방콕을 일삼고 있는데 지난 10일 서울 근교 포천으로 나들이를 떠났다. 아침 일찍 출발한 덕분에 갈 때는 무리가 없었는데 오후가 되자 도로는 주차장을 방불케 했고 내가 가장 가보고 싶었던 포천  핑크뮬리는 다음으로 미루고 돌아왔으니 마음이 쓰렸다.​​ 그러니 조만간 다시 찾아야했고 눈만뜨면 하늘빛을 살피는게 가장 큰일이었다.나이가 들면서 잠도 없어지고 새벽 5시만 되면 자동으로 눈이 떠지는데 요즘 일출시간이 많이 늦어졌다.​ 이틀 후 이른 아침에 눈을 떠 보니 하늘이 어찌나 맑고 좋은지 요즘 같은 가을이면 할 기분이 절로 난다. 자유로를 타고 달리는데 임진강에는 마치 드라이아이스를 풀어놓은 듯 멋진 물안개 쇼가 펼쳐지고 철새들의 대 이동이 감탄을 쏟아내게 했다.​ 그런 자연의 아름다움에 반해 을 밥 먹듯 하고 있는 것이다. 집에서 자유로를 타고 가다가 목적지까지는 1시간 20분 정도면 도착하니 비교적 가까운 거리이다.​ 포천 는 대략 5년 만에 다시 찾은 것 같은데 입구에서부터 완전히 바뀌어 있었다. 요즘 어딜 가나 열 체크와 QR 체크는 기본으로 하고 있다. 얼마나 마음이 급했으면 카드로 결제하고 카드를 받지도 않고 입장을 해 버렸다.​ 가드너 플라워 카페는 온통 드라이플라워로 사계절 변하지 않는 화려한 꽃 장식이 포토 스폿으로 인기가 좋았다. 아무 곳이나 앉아서 사진을 찍어도 작품이 나올 것 같으니 마음 놓고 촬영해도 된다.​ 카페를 빠져나오면 본격적으로 산책을 즐길 수 있다. 입구에서부터 가을꽃들이 만발해 객들의 마음을 사로잡고 발걸음을 옮기기 힘들게 만들었다.​ 이곳에서 고양이를 만났는데 강아지처럼 꼬리를 흔들며 우리 곁으로 다가와 애교를 피우는데 얼마나 예쁜지 만져주지 않을 수 없었다. 아침부터 기분좋은 산책을 즐길수 있다는 생각에 가슴이 뛰었다.​ 하얗게 피어난 구절초의 은은한 향기에 반해 버렸고 보랏빛으로 피어난 이스타와 어우러진 풍경이 가을의 진면목을 보여주고 있었다. 단풍도 조금씩 시작되었고 대표 꽃이라 할 수 있는 국화꽃이 오솔길 따라 피어있다.​ 가을꽃으로 곱게 물들기 시작한 포천 는 핑크뮬리 축제가 열리고 있다."다시, 핑크로 물들다."라는 예쁜 문구가 먼저 반겨주었고 식물원 입구까지 플래카드가 걸려 있어 궁금증을 유발한다.​ 아른 아침에 도착하면 공기도 맑고 청량한데 꽃잎에 방울방울 맺혀 있는 이슬방울이 꽃들을 더 생글 생글하게 만들어주고 있었다.​ 사람들도 많지 않아 한적하고 여유 있게 산책을 즐길 수 있어 좋았다. 예전 같으면 마스크를 끼지 않고 가을을 만끽했을 텐데 요즘은 마음대로 마스크를 벗을 수도 없어 답답하다.​ 부지런하게 먼저 피어난 꽃들은 벌써 꽃잎을 떨구고 있으니 하루라도 빨라 찾아오길 잘했다 싶었다. 가드너플라워 카페를 시작으로 시작으로는  총 3코스로 나누어져 있다.​ 노약자나 휠체어 및 장애우와 유모차를 위한 평안길과 자연 속을 산책하며 사색에 잠길 수 있는 건강길,아름다운 희귀식물들을 관찰하고 식물원을 실속 있게 둘러볼 수 있는 관상길등이 있다.​ 사람들마다 차이는 있겠지만 평안길은 약 1시간가량 소요되고 건강길은 1시간 30분, 관상 길은 대략 2시간 정도 소요된다고 적혀 있다.​  그리고 이곳에서 꼭 눈여겨봐야 할 작품이 있었는데 바로 덴마크 업사이클링 아티스트 토마스 담보의 밝고 큰 영 아저씨이다. 코카콜라, 맥도날드 등 세계적인 업체들과 콜라보로 작품을 만드어 왔는데 아시아 최초로 포천 에서 거인 프로젝트로 버려진 나무 목재를 재료로 작품들을 만들었다.​ 자연적으로 쓰러지거나 부서져서 버려진 나무들로 작품들을 만들어 자연 그대로의 모습을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 온종일 자연 속에서 놀며 자연의 소중함을 몸소 느낄 수 있도록 했다고 전하고 있다.​ 잔디밭 커다란 느티나무 아래 편안히 쉬고 있는 큰 아저씨를 바로 핑크뮬리를 안내하고 이정표를 따라나섰다. 이곳은 예전 LG유플러스 광고에 등장하면서 더욱 유명세를 치르기 시작했다.​ 연분홍색을 띠는 핑크뮬리는 볏과에 속하는 여러해살이 풀인데 사실 벼와는 닮은 게 별로 없어 보인다. 색상과 안개에 싸인 듯한 모습이 예뻐서 대부분 조경용으로 많이 심고 있다.​ 솜털같이 뽀샤시한 분위기로 치자면 핑크뮬리를 따라올 식물이 없다. 국내에 소개된 지 불과 몇 년 되지 않았지만 너무나 인기가 좋아서 많이 심고 있는 추세이다.​ 안개에 싸인 듯 몽환적인 분위기는 보는 순간 한눈에 반하게 된다. 보통 꽃이 예쁘거나 향기가 좋아서 찾기는 하는데 이것처럼 특색 있는 경우는 드물다.​  핑크뮬리는 CF나 드라마를 찍기에도 모자라지 않을 정도로 꽤 넓게 심어놓았다. 나도 CF의 주인공처럼 자연스럽게 포즈를 취해 보았다.  주변의 단풍과도 잘 어울리는 식물이지만 워낙에 독보적인 분위기로 사람들의 관심은 온통 이곳을 향하고 있다. 핑크빛 물결이 하늘거릴 때마다 18세 소녀처럼 설레게 한다.​ 가을철에는 분홍색의 몽환적인 꽃이 피어나지만 여름에는 초록색 풀처럼 보이다가 가을에는 분홍빛이나 자줏빛의 꽃으로 피어나는 것이 너무나 신비롭다.​  핑크물결과 함께 예쁜 풍경을 카메라에 담았다. 프레임 같은 포토존도 있어서 잘 찍으면 작품이 나올 수 있다. 시간이 된다면 평강을 찾은 5개의 거인을 만나보는 것도 흥미로운데 스탬프 투어에 참여하면 작은 선물도 받을 수 있다.​ 이곳의 나무와 식물에도 가을빛이 완연한데 붉은색과 주홍색, 노란색과 녹색 등 알록달록한 색상이 전개되어서 숲이 정말 아름답게 보였다. 습지원의 풍경도 제법 운치 있고 멋스러웠다.​ 계절별로 다양한 꽃이 피어 봄에는 봄꽃축제, 여름에는 피크닉 축제, 가을에는 핑크뮬리와 가을꽃축제가 열리고 낮에는 신나게 눈썰매를 타고 밤에는 아름다운 별빛축제가 열려 가계절 멋진 풍경을 감상 할수있다.​ 뿐만아니라 5천평 규모의 장소마다 색다른 테마로 특색있는 놀이공간을 만들어 아이들의 오감을 자극하며 상상의 나래를 펼수있는 공간이 마련되었다. 산책로를 따라 걷다보면 연못정원,잔디광장,숲속놀이터,고사리원,화이트가든,습지원, 만병초원,이끼원,산림욕장,고산습원,고층습지,들꽃동산,암석원등을 만날수 있는데 우리는 포천  핑크물결에 반해 여러곳을 둘러보지 못했지만 포천에 두번이나 발걸음을한 보람이 있었다.​주소: 포천시 영북면 우무목길 171-18관람시간: 평일 09:00~18:00 / 주말 09:00~19:00 / 연중무휴입장요금: 대인 8,000원 /소인 7,000원 ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​ 
​# #아이데리고가볼만한곳 #도아이데리고 #포천 #핑크뮬리 #lg유플러스광고​​아이데리고 가볼만하 곳_포천 ​​도  티켓을 사 놓은 덕에방문하게 된 ​방문일시 2021.11.6(토) 14:30 ~ 18:00가족 3명, 애완견 동반​고양시에서 자동차로 거의 2시간 정도 걸렸습니다​ 애견 동반 가능_애견 1마리 4천원 추가 비용​일반 요금으로는대인 8천원, 소인 7천원이고애견은 추가요금 4천원 있습니다​애견 동반 가능이고애견 1마리당 4천원 추가 요금저희도 저희 집 아이 말티즈 데리고 갔습니다​http://www.peacelandkorea.com/ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리 723 ​​는 제법 크더라구요.​아이가 있는 집이라며 봄철이나 가을철에 돗자리, 배드민턴 등을 챙겨서잔디광장에서 아이와 배드민턴 하다가숲속 모험 놀이터에서 아이랑 같이 놀다가거인 스탬프 (총 5곳) 찍으면서 둘러 보고 오면 될 것 같아요.2~3시간 정도 있다가 오면 될 것 같아요.​저희는 좀 늦게 출발해서거의 2시반에 도착 해서5시에 입구 까페에 도착해서음료 마시고 사진찍고6시에 나왔어요​​ ​​에 주차를 하고입구로 들어가면네이버에서 티켓을 미리 사놓으면약간이라도 더 저렴하게 티켓을 살 수 있는 것 같아요​메인이 핑크뮬리인데 입구로 들어가서​연못 정원을 거쳐(연못이 생각보다 작더라구요)여기 앞에 거인 하나 있고요사진 하나 찍고잔디 광장으로 갑니다​잔디 광장을 거쳐서오른쪽에 보면바로 핑크뮬리가 보이더라구요(잔디 광장 쪽에도 거인이 하나 더 있습니다)​가을에 와서 핑크 색이 더 많은데이제 추워지니 핑크색이 없어지고 있더라구요​​​​​​​ ​​ ​​ 연못 정원 앞에 있는 거인 ​​ ​​ 핑크뮬리​​핑크 뮬레에서 사진을 찍고왼쪽 위 쪽에 "숲속 모험 놀이터"로 갑니다​여기서 좀 쉽니다.가져간 등산용 방석을 깔고 앉아서 쉬면서강아지도 좀 쉬고아이는 여러가지 놀이 기구, 운동 삼아 타 봅니다가져온 음료 잠시 마시고,30분 정도 쉬었습니다​내려 오면서핑크뮬리 쪽으로 내려와서오른쪽으로 갑니다화이트 가든을 거쳐습지원을 거쳐,또 다른 숲속 놀이터로 갔습니다​여기서 잠시 등반 비슷한오르막 길 올라서해먹에 잠시 누웠다가암석원 쪽으로 내려 왔습니다​5시까지 입구에 있는 까페에 가서음료 주문을 해야해서.(음료 주문이 5시 마감)​까페 2층도 있는데밖으로 나가서 돌아 올라가야 합니다2층 밖에는 돔 형태로 된 곳이 4군데 있고요​까페 2층에는 사진 찍기 좋게 만들어 놓은 곳이 많았습니다​​​  까페 2층 _ 핑크뮬리​​  _ 까페 2층 _ 까페 2층​​​  _ 까페 1층​​다행히 날씨가 그렇게 많지 춥지 않아서 야외 활동 하기에도 적당했습니다​다음에는 9월에 한번 와 봐야 할 것 같습니다.​ 
가을이 깊어 가면서 전에는 몰랐던 도 북부의 매력에 푹 빠져있는 차향이랍니다. 북부지역, 추운곳에 피어나는 단풍이라 그런지 색도 더 화려한 것 같고 무엇보다 현지의 교통상황이 비교적 한적해서 의 맛을 제대로 느껴볼 수 있는 곳이라 더 좋아지는 것 같아요. 이번엔 화려한 가을빛과 걸었던 서울근교 산책하기 좋은 곳,  포천  소개해 드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​ 포천  (식물원)운영시간 / 09:00~18:00 입장마감 5시휴  무  일 / 추석당일입장요금 / 어른 8000원, 어린이 7000원주차시설 / 무료문의전화 / 031-532-1779주       소 /  포천시 영북면      도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천 의  옛이름은 평강 식물원이에요.  우리나라 최북단의 식물원이라는 특징을 가진 곳으로 명성산, 산정호수 자락에 위치하며 고산식물 전시장으로 는 아시아 최대 규모를 자랑하고 있는 곳으로 환경부로부터 멸종위기동식물 서식지와 보전지역으로 지정되었답니다.​​​​​ 건물입구에 들어서면서부터 사람들은 와~ 하는 탄성으로 시작해요. 매표소와 겸하고 있는 카페가 있는 공간은 눈에 닿는 모든 곳들이 드라이플라워들로 가득 장식되어 있기 때문이죠. 추측하기로는 아마 이곳에서 자라고 꽃피는 식물과 꽃들로 만들어진게 아닐까 싶어요. 자연은 생명을 다하고도 이렇게 다시 한 번 태어나 사람들의 눈을 행복하게 해주고 있었답니다.​​​​​ 1층 커피샾에서 차를 사들고 2층으로 오르면 이런 풍경을 볼 수 있답니다. 역시 드라이플라워들과 멋진 소품들이 테마별로 장식되어 있어서 편한 자리에 앉아 차를 마시면 되요. 어디에 자리하건 참 예쁜 공간이기때문에 크게 망설일 이유는 없답니다. 특히 눈에 띄었던건 2층 옥상데크에 있는 투명 이글루에요. 어느덧 햇살이 그리워지는 계절이라 온실의 따스함을 느낄 수 있기 때문이죠.​​​​  이제   산책을 즐겨볼까요? 건물 내부에서도 한참의 시간을 보내기에 충분한 포토존이 있지만 이곳은 가을이 익어가는 식물원이잖아요! 이곳 12개 테마존 가운데 인기 높은 습지원은 가을하늘을 그대로 반영하고 있었답니다.​​​​​ 비교적 심플한 구성이죠? 는 들어서면서부터 다른 곳에서 봤던 식물원들과 달리 '평온하고 아기자기하다'라는 느낌이 강했어요. 그리고 재미있는 테마들이 곳곳에 자리하고 있어 그것들을 찾아가는것도 재미나구요.​​​​  입구에 들어설 때 '거인나라, '라는 안내문을 잠깐 스쳐 지났는데 거인을 마주하고서야  아~ 할 수 있었답니다. '마운틴 트롤(Mountain Trolls)'라는 이름을 가진 텐마크 아트스트 토마스 담보의 작품들을 이곳에서 다섯 명이나 만날 수 있기 때문이죠. 입구에서 들어어는 방문객들을 팔 활짝 벌려 환영하고있는  '밝고 큰 영 아저씨'는 문지기 역할을 하고 있어요.​​​​​ 영아저씨의 환영을 받으며 암석원쪽으로 걷다보면 두 번째 거인 '행복한 치 아저씨'를 만날 수 있답니다. 나무그늘아래 세상에서 제일 편한 포즈로 드러누워 여유를 즐기고 있는 치아저씨. 성이 김씨인가봐요. 그래서 김치! ㅎㅎㅎㅎ 재미나죠? 푸르른 잔디밭에 서있는 나무그늘 아래서 김치아저씨는 사람들에게 느긋한 마음을 가지라고 말하는 듯 사람들에게 여유와 쉼의 미학을 몸소 실천하고 있었어요. 차향도 잠시 치아저씨 곁에 같은 포즈로 누워서 쉼의 미학을 즐겨보았답니다.​​​​​ 누워있는 치아저씨 손이 몸에 가려져서 안보이나? 했더니 바로 옆 잔디광장에 의자로 남아 사람들에게 또 다른 '쉼(休)'을 제공해주고 있었어요. 서울근교 산책에서 치아저씨가 가르쳐주는 여유. 모든게 마음먹기 나름인걸~ 생각해 봅니다.​​​​​ 치아저씨 손벤치 옆으로 작은 소녀가 비누방울을 날리고 있어요. 세상에 이렇게 아름다운 발레가 또 있을까, 세상에 이토록 평화로운 모습이 또 있을까? 싶어지는 차향입니다. 2006년 포천 가 평강식물원이라는 이름으로 문을 열고 반 년 쯤 후에 갑자기 방문했던 노무현 대통령이 방명록에 썼던 말이 공감되는 순간이었어요.​​ 새롭고 아름다운 세상을 보았습니다.노무현 대통령 방명록​​​ 대통령의 방문이후에 유명해지기 시작한 이곳은 1997년~2005년까지 조성기를 거쳐 2006년 5월에 공식개장되어 들국화 축제, 고산식물전, 자생양치식물 전시회, 야생화 전시회, 수련 전시회, 약용식물 전시, 콘서트, 생태학습 운영 등 다양한 프로그램들로 관람객들의 꾸준한 사랑을 받던 식물원이 로 개칭하고  복합문화공간으로 도약했습니다.​​​​  요즘 찬반론이 엇갈리고 있긴하지만 언제봐도 아름답고 환상적인 핑크뮬리도 이곳에서 만날 수 있어요. ​​​​​  원래 식물원이 가지고 있던 테마들에 문화적인 시도까지 어울어져  는 2019년 관람객수 30만명을 돌파하는 기록을 세우기도 했고 수많은 TV드라마들이 이곳에서 촬영되었어요. 두 아내, 결혼해주세요, 로드넘버원, 장난스런 키스,  내마음이 들리니, 각시탈, 빅, 아랑사또전등이 바로 그것들이죠. 물론 예능촬영도 많았구요. 서울근교 산책을 즐기며 드라마에서 낮익은 풍경을 찾아보는 것도 재미난 일이겠죠?​​​​​ 이곳은 크게 네 개의 테마로 나뉘어져 있는데 식물원은 지금 껏 말씀 드렸었고~ 숲속 휴양을 즐길 수 있는 숙박시설인 이노수피아 리조트, 평강뮤지엄, 그리고  어린이 체험 놀이터인 어드벤처파크에요. ​​​​​ 어드벤처 파크는 모래놀이터, 클라이밍, 트리스테이션, 밧줄놀이터, 전망대, 그물놀이터, 숲속무대, 롤러슬라이드 등 다양하게 구성되어 있어 아이들이 자연의 맑은 공기속에 맘껀 몸을 움직이며 뛰놀 수 있는 말그대로의 친환경놀이터랍니다. 아파트 한 켠에 폐타이어 바닥에 페인트칠로 만들어진 놀이터에 익숙하던 아이들은 이곳에서 자연의 일부가 되어 즐겁고 행복한 시간을 보낼 수 있답니다.​​​​   다른 놀이 시설들은 어른들이 이용하기엔 좀 민망스럽지만~ 롤러슬라이드는 부모가 아이를 안고도 탈 수 있는 시설이기에~ 차향도 잠시 동심으로 돌아가 긴긴 롤러슬라이드를 두 번이나 즐겼답니다. 엉덩이가 좀 울퉁불퉁해진 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  우리 모두 언제나 봄같은 마음으로 이 어려운 시대를 이겨내고 우리 모두가 해피엔딩이 되기를 간절히 바라는 마음입니다.​​​​​ 겨울이 되면 작동을 멈추겠지만~ 아직은 분수가 울긋불긋한 단풍을 향해, 뭉개구름 머금은 파아란 하늘을 향해 힘찬 물줄기를 뿜어내고 있어서 서울근교 산책에 시원함을 더해주고 있어요.​​​​​ 왜 '평강'이라는 이름이 지어졌을까? 궁금했지만 어디에서도 그 설명을 찾아볼 수 없었어요. 아마 차향이 떠올리는 '평강공주'는 아닐 것 같네요^^:: ​​​​​ 이곳을 걸으며, 자꾸만 하늘을 찍게 되는 차향이에요. 이 컷들 말고도 집에 돌아와서 사진을 열어보니 하늘 사진이 대부분을 차지할 정도였으니까요. 하늘이라는 파랗고 깨끗한 캔버스에 다섯 손가락 가진 노란 단풍도, 초록에서 빨간옷을 갈아입은 빨간 단풍도 너무나 아름답고 에쁜 조화를 만들고 있었으니까요.​​​​​ 또 하나의 분수대를 만나요. 물이 함께하는 자연은 말이 필요없을 정도로 아름답지만 이곳에서 만나는 연못과 분수가 더 특별히 아름다워 보이는건 차향만의 느낌이 아니지 싶어요.​​​​​ 한여름동안 똑같은 초록색 옷을 입고 있던 나뭇잎들이 가을이되면 각자 다른 무늬옷을 입는게 새삼 신기해보였어요.​​​​​ 곳곳에 색감 예쁜 포토존들이 각자의 개성으로 자리하고 있어서 도 사진찍기 좋은곳이라 해도 무리가 없는 곳.​​​​​ 여늬때 같으면 '들국화 축제'가 한창이었겠지만 축제는 내년을 기약해 보기로~ 하지만 내년에는 꼭!​​​​​ 서울근교 산책으로 정말 마음행복하고 눈이 행복했던 곳, 이곳의 겨울풍경은 어떤 모습일까? 봄이오면 어떤 색감으로 차향을 맞이할까 너무나 궁금해집니다. 아름다움 가득 담고 그 마음 오래 유지되길 바라는 마음으로 포천  이야기 마감하고 다음 코스 준비할께요^^​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭~!클릭~!!차향의 에 힘실어 주세요^^ 
​어제 다녀온 포천 .서울 근교에 자리 잡고 있어 5분거리에 떨어져 있는 산정호수랑 같이 당일치기 하기 좋은곳입니다.12개의 테마로 조성되어 있고 사람과 자연이 하나로 어울릴수  있는 휴식처입니다.​2006년 개원했고면적은 약 20만평이래요. 평일 09:00 ~ 18:00주말 09:00 ~ 19:00대인/8.000원소인/7.000원연중무휴​네이버 예매시 5.000~ 6.000원예매 한시간후 사용​​매표소에서 예매 확인후...​ ​​실내에 들어서면 더 가드너스 카페.커피.음료.식사를 할 수 있습니다.예쁘게 말린 꽃들로 이쁘게 꾸며 놓았어요.​ ​ ​ ​​더 가드너스를 나서면 보이는 풍경.​ ​계단 벽면에는 가을 가을한 포토존이 있어요.저 계단을 오르면...​ ​이런 풍경이...누구나 쉬어 갈수 있는 공간입니다.​ ​​입구와 출구가 구분되어  있는 .빨간 파라솔이 있는 입구로 들어 섭니다.​ ​야자수매트가 깔려 있어 걷기에 편안합니다.​ ​곳곳에 다양한 꽃들과 식물들 퍼레이드입니다.요 것도 봐야 되고...저 것도 봐야 되고...​ ​ ​ ​하늘이 예뻤던 어제 하루.청명한 가을하늘아래.은빛 억새가 반짝입니다.​ ​들꽃동산 코스모스는 이렇게...긴 장마와 태풍으로제대로 자라지도 못하고 꽃도 몇송이뿐...​ ​산림욕장으로 가는 숲길을 오릅니다.​ ​ ​바람에 떨어진 도토리 몇개.​ ​산림욕장은솔숲아래 평상이나 의자가 놓여 있어누워서 하늘을 올려다 보며 쉴 수 있습니다.​ ​ ​ ​같이 간 친구들이 나를 찍을때나도 친구들을 찍습니다.​ ​ ​나무아래 놓여 있는  빨간 의자.​ ​데크길을 걸으며 이른 가을풍경을 맛봅니다.​ ​곳곳에 포토존이 많은 .사진찍기도 좋습니다.​ ​ ​핑크뮬리 밭입니다.20일부터 핑크뮬리 축제라고 적혀 있었는데...아직 이릅니다.​이제 막 피어나는정도...키도 작아서 풍성하지도 않습니다.​조금 더 기다리면 키도 크고탐스러운 풍성함을 보여 줄려나요.​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​어린이들이 신나게  뛰어 놀 수 있는 트램플린도 있고짚라인도 있습니다.​​ ​ ​넓은 잔디마당에는 한가로운 풍경들...​ ​ ​포토존에는 사진찍기.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​2시간 30분정도를 머물었지만다 둘러 보지는 못했습니다.​아이들이 즐길 수 있는 곳이 많아어린아이들이랑 같이 와도 아주 좋은 곳입니다.​자연속 녹색 쉼터 에서 힐링 제대로 하고 왔습니다.​핑크뮬리는 조금만 더 기다려 주세요. 
포천  핑크뮬리 힐링 평강식물원 꽃 보며 힐링데이트~  핑크뮬리 힐링~문밖을 나서면 가을가을한 분위기~ 그 공기마저 쌉쌀하고 달콤해 절로 취하게 되는데요. 가을~~을 노래하고픈 설렘으로 하루하루 흥겨운 날들이에요. 갈곳도 가고 싶은곳도 넘쳐나는 요즘.. 내 발걸음 닿는곳마다 활짝 웃어주며 반겨주는 꽃들이 있어 흥에 겨웠어요.~열씨미(2021.9.30)~ 지기와 아침 시간을 여유롭게  만나 포천 당일치기를 다녀왔어요. 이 날은 에 욕심을 내기보다 꽃 힐링을 즐겼던 날인데요. 몇 년만에 포천 평강식물원을 찾았어요. 포천 (평강식물원) 다녀온지 얼마나 됐을까? 기억이 가물거릴 정도로 오랜만에 찾은 였는데요. 그 전에 알고 있던 풍경과는 전혀 다른 분위기였어요. 매표소는 야외는 운영을 하지 않고 실내 카페에서 티켓팅 했어요.  실내로 들어서면 천연염색을 한 안개꽃과 억새등 자연물을 엮어 플라워 가든을 꾸몄어요. 한낮이었지만 천장에 장식한 조명등이 드라이플라워 사이로 은은하게 새어나와 핑크빛 물든듯 발그레 했어요. 야외 식물원으로 나서면 하얗게 꽃잎을 피운 구절초가 반갑게 맞아주는 꽃길이었어요. 꽃을 보자마자 반가워서 눈맞춤을 했던 구절초였는데요. 찐한 향기에 넘 행복했던 꽃힐링이었어요.  실외로 나서면 두 갈래길로 나뉘었어요. 왼쪽은 암석원과 고산습원, 고층습지로 이어진 길이고 오른쪽은 연못정원과 습지원 전망대, 습지원등으로 갈 수 있었는데요. 핑크뮬리 보러 간 길이었기에 핑크 컬러 찾아 무작정 직진이었어요.  포천 평강식물원은 멸종위기 식물과 자생식물을 보존하고 연구하기 위해 조성된 곳으로 1997년에 문을 열었어요. 어느덧 30여년이 되어가는 지금특색 있게 치장한 13개 테마정원으로 가꾸고 있는데요. 숙박과 전시, 어드벤처 파크등이 있는 엔터테인먼트 포천 였어요.  걸음을 걸을때마다 코끝 상큼한 풀내음과 찐득한 꽃향기가 얼버무려졌는데요. 구절초를 좋아해 구절초가 피어 있는곳 주위만 맴돌았어요. 고상한듯 들꽃처럼 피어난 꽃.. 너무 예뻐..^^ 핑크뮬리 위치를 미리 알아두고 가는 길이었기에 옆길로 새지 않고 앞만 보고 걸었는데요. 가는 길목에서 만난 습지원은 아담하게 단장한 공간으로 곳곳에 마련된 포토존에 눈길이 갔어요. 억새 이삭이 총총총.. 가을 햇살에 반짝였어요. 이제 막 이삭을 틔웟는지 햇살에 윤기가 쫘르르르~ 식물원을 걷다 무시로 보게 되는 포토존 가렌드.. 한줄 문자는 애틋하고 그림 문양은 정겨웠어요. 쑥부쟁이와 벌개미취, 구절초가 이따금씩 피어 있는 길이었어요. 자세히 들여다봐야 구별할 수 있는 꽃이지만 구절초만은 확실하게 구분할 수 있어요. 가장 좋아하는 꽃이기에 멀리서도 눈에 확 띄는 꽃이었거든요. 좁다랗게 나있는 오솔길.. 이 길따라 가다보면 어느 곳에 도착하는건지.. 끝이 없는 길을 걸을것만 같았어요. 그 길에 누군가 일부러 낙엽길을 꾸민건지 흙길 위 뿌려진 낙엽이 멋스러웠던 길이었어요. 지기가 추천했던 였지만 힐링은 제가 더 했던 날인듯 했어요. 걷다보면 무시로 만나게 되는 가렌드는 나무와 나무 사이에 연결되어 눈으로 읽으며 잠시 쉬어가는 인싸템이었어요. 짤막한 글귀였지만 나에게 희망과 위로를 건네주는 메시지 같았어요. 토닥토닥!! 습지원을 지나면 너른 잔디광장이었어요. 그 위에 크고 작은 원형 LED전구들이 나뒹굴듯 놓였는데요. 가을엔 야간개장을 했었던 였어요. 왓?? 거대 거인이 한가롭게 팔베개를 하고 누워 있는 잔디마당.. 자연과 어울어진 나무거인이라 익숙한듯 친숙한 기분이 들었어요. 작품은 나무거인으로 세계적으로 유명한 업사이클링 작가인 토마스 담보 작품이었어요.  한낮의 햇살이 따사롭게 내려비쳤던 시간.. 포천  참 좋구나!! 잔디마당에는 원목으로 세운 문자가 있었어요. 해그림자를 길게 늘어뜨려 하나의 작품으로 완성됐어요.  잔디마당에서 숲 쪽으로 걸으니 어느새 단풍이 들었어요. 올해 들어 첫 단풍이었는데요. 반가움보다 세월의 빠름에 다시한번 숙연해졌어요. 빨갛게 물든 단풍을 보니 가을 단풍철이 기대됐어요. 그 때쯤 다시 포천 평강식물원을 찾으면 단풍 명소가 따로 없겠더라고요. 드뎌 핑크랜드~~ 핑크뮬리는 야외정원으로 나와 오른쪽 길을 따라 끝까지 걸으면 있어요. 중간에 이정표가 되어 있어 찾기 쉬웠지만 산아래까지 걷기엔 제법 멀었어요. 제법 넓은 면적에 활짝 피었지만, 가을 햇살에 반짝이는 핑크뮬리와 산 그림자에 가려 암적색으로 피어난 핑크 이삭이었어요. 핑크뮬리는 꽤나 넓은 면적으로 이삭을 활짝 펼쳤는데요. 바라보는 시선에 따라 핑크색으로, 엷은 주황색으로, 암적색으로 보였어요. 가을햇살을 제대로 받고 있는 분홍빛은 이삭 끝이 반짝반짝 빛이 났어요. 그 빛이 핑크색을 띠어 더 눈길이 갔는데요. 빛과 그림자로 양분된 가을 억새였어요.   햇살을 담뿍 받은 이삭은 호리호리 했어요. 진분홍빛을 띠며 아스라한 분위기를 연출했는데요. 가녀리고 여린.. 그래서 더 봐주고 싶은 가냘픔이었어요. 가을빛이 고와서 또 찰칵~~ 포천  핑크뮬리를 보며 핑멍~~했던 시간이었어요. 같은 사진 다른 느낌으로 또 찍고...ㅎㅎ 억새밭은 아니지만 꼭 해보게 되는 제스쳐.. 글래디에이터의 한장면처럼... 햇살 가득 내려앉은 뮬리는 전체 면적중 일부분에 불과했어요. 포천  핑크뮬리를 보려면 오후 3시를 전후해 다녀가는게 좋을텐데요. 동행한 지기가 알려준 꿀팁으로 힐링 포인트였어요.  핑크뮬리를 보고 되돌아 나오는길은 방랑자처럼 이곳저곳을 기웃거리며 나왔어요. 들어갈땐 핑크색만 찾아 쫓았다면 나올땐 이색적인 포토존이 있나 두리번거렸어요.  입구쪽으로 나오는길 암석원으로 오르는 길목에 서있는 거대거인을 또 만났어요. 포천  온 관람자들을 맞이하듯 두 팔을 벌리고 있는 모습이었는데요. 포천 의 문지기 거인이었어요.  꽃 힐링을 하며 걷기 좋았던 식물원이었어요. 사랑하는 가족이나 연인, 친구들과 함께라면 힐링 데이트 장소로 좋을텐데요. 걷다보면 소소하게 만나는 들꽃 향기만으로도 충분했던 시간이었어요. 이따금씩 포천 을 하게 되면 꼭 찾고 싶은 스팟!!으로 찜해두고 싶었어요.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​​도 여기!6월 꽃축제 포천   글/사진/짤/영상 춤추는 쥬디   ​​​이 좋은 여행지를 이제서야 소개해서 미안한 여행작가 쥬디입니다. 오늘은 포스팅에 힘 좀 들어갈 것 같네요. 제가 진심으로 즐긴 여행지를 소개하면 급 흥분하거든요. 여기는 포천에 있는 식물원 <>입니다. 아묻따 여기는 꼭 가셔야 해요. 자연과 힐링과 행복의 공간이었거든요. 서울에서도 포천이 쫌~ 멀긴 하지만 주말 시간 내서 가볼만한 6월 수국명소랍니다. 그럼 포천  상세 후기 시작합니다. 고고~   ​​​​​​​​도식물원 포천  매일 09:00~18:00   도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​▼ 야~ 강원도 철원이다! ▼​날씨가 좋았던 날. 하늘 색깔이 미쳤던 날. 내비게이션을 보며 굽이굽이 산길을 따라 도착한 입니다. 포천에 위치해 있지만 포천 끝자락이자 강원도 철원에 가까워서요. 서울에서 차로 가도 참 멀더군요. 장난으로 포천이 아닌 "야~ 우리 강원도 철원이다!"라고 계속 말하고 다녔어요. 주차장 심각하게 널찍한데요. 뜨거운 태양을 피해 주차하긴 좀 어려워요. ​​​​​​​ 입장료   구분입장 요금 성인8,000원소인7,000원우대 (지역주민, 군인, 장애우 등)5,000원단체 (20명 이상)5,000원 ​​입장료는 성인 8,000원이에요. 음료 포함 가격 아니고 그냥 입장 요금이랍니다. 좀 비싸게 느껴지시나요? 오늘 포스팅을 끝까지 전부 보시면 그런 생각 싹 사라질지도 몰라요. :-) ​​​​​​​꽃과 포토존으로 가득한 실내  ​▼ 그러나 여기에서 시간을 지체하시면 안 됩니다. ▼​매표소는 현재 운영하지 않아서 카페 내부로 들어오셔서 입장료를 지불하시면 되는데요. 카페 겸 레스토랑으로 사용하는 이 건물이 굉장히 널찍합니다. 좌석도 많고 꽃으로 잘 꾸며두어 여기저기 포토존도 많아요. 2층으로 이동하면 더 널찍한 공간과 테라스가 나옵니다. 그럼에도 실내에서 지체하실 필요는 없어요. 바깥으로 나가면 훨씬 아름다운 세상이 펼쳐지거든요. (실내 사진은 몇 장 찍지도 않음 주의!) ​​​​​​​​대자연 속에서 즐기는 브런치   ​▼ 금강산도 식후경! (이 진부한 멘트를 쓰게 될 줄이야) ▼ ​​다들 서울에서 일찍 일어나서 온 강원도 철원 아니 도 포천이라서 배고픈 상태였는데요. 일단 먹고 둘러보기로 했어요. 아메리칸 브런치, 크로플, 샐러드 등 다양하게 주문했어요. 2층 테라스 자리에서 푸릇푸릇한 나무를 바라보며 먹는데 이건 그냥 현실 같지가 않더군요. 맛도 기대보다는 굉장히 좋았어요. 든든하게 먹어야 사진도 열심히 찍으니까 와구와구 >_< ​​​​​  ​▼ 사진의 질(?)이 달라지는 비눗방울 장착 ▼ ​​본격 탐방을 시작하기 전에 <꽃마켓>에서 구매한 자동 비눗방울. 수개월째 비눗방울 앓이중인 친구한테 선물해 줬어요. (가격은 12,000원 _ 미리 인터넷에서 주문하시면 더 저렴할 듯!) 방아쇠만 당기면 돌고래 입에서 미니미 비눗방울이 쉴 새 없이 나옵니다. 이걸로 어떤 사진을 건지는지 지켜봐 주세요. ​​​​​​​걷기 좋은 도 무장애 여행지   ​​식물원을 얼마나 잘 가꿔놨는지 몰라요. 화단을 정리하는 분들이 땡볕 아래에서 열심히 일하시고 계시더라고요. 덕분에 저희는 예쁜 꽃을 편하게 감상할 수 있었어요. 걷거나 또는 유모차를 끌기 쉽게 길도 잘 정돈되어 있었답니다. 턱이 없어 무장애 여행지로 추천할만해요. 가파른 길 없이 너른 평지라 부모님 모시고 걷기에도 좋고 그늘도 계속 있어 쉬어가기 좋아요. ​​​​​​​​가보면 알아요 얼마나 행복해지는지  ​​포천 는 약 20만 평의 부지에 평강식물원과 함께 테마 정원, 어드벤처 파크, 이노수피아 리조트, 평강 뮤지엄 등이 들어선 곳이랍니다. 단순 식물원이라기에는 그 수식어가 아까워요. 부지가 워낙 넓어 천천히 둘러보는데도 두 시간은 훌쩍 넘거든요. 아예 반나절 여행지로 잡고 오시는 게 좋아요. 넓은 대자연 속에서 갖가지 알록달록한 꽃과 나무들이 방문객을 맞이하는 곳. 가보시면 알아요. 얼마나 아름다운 장소인지. ​​​​​​​​도 수국명소 여기야!    ​​저희가 수국 사냥하러 간 곳이거든요. 수국 개화시기는 6~7월 정도인데 이미 포천 는 형형색색의 수국들이 파티를 벌이고 있더라고요. 아직 만개하지는 않아서 오히려 6월부터 가기 더 좋아요. 낮에는 날이 많이 뜨거우니까 12시 전이나 조금 늦은 오후 시간에 가셔도 좋아요. 햇볕이 너무 쨍하면 덥기도 하지만 사진이 잘 안 나오거든요. ​​​​  ​​핑크 수국도 사랑이다 진짜! 여러분은 어떤 색깔의 수국을 가장 좋아하시나요? ​​​​​​​사진 찍을 때 제일 예쁜 하얀 수국   ​​백색의 수국이 인물사진 찍을 때 가장 예쁘게 나오는군요! 여긴 큰 사이즈의 수국 화분이 가득했던 하우스입니다. 하우스 안이라 조금 덥긴 했지만 인생사진을 건질 수 있다면 참아보리! 아까 구입했던 돌고래 비눗방울이 요긴하게 쓰이는 게 보이죠? ​​​ ​​현실 gif. ㅎㅎㅎ비눗방울이 자꾸 제 쪽으로 날아와 입으로 후아후아 불어가며 사진을 찍습니다. 사진 하나 잘 건지기 위해 부단히 노력하는 우리들! ​​​​​​​​자연이 살아 숨 쉬는 공간   ​​수국을 한참 구경하며 걷다 보니 너른 중앙공원이 나왔어요. 규모가 실감 나나요? 어딜 둘러봐도 전부 초록 초록해서 기분 좋았던 순간이에요. 그늘에서 쉬는 어른들, 너른 잔디밭은 내 세상처럼 뛰어다니는 아이들. 여긴 아이들과 오시기에도 좋고 나이 드신 부모님과 천천히 걷기에도 좋아요. 일단 부지가 널찍하니까 타인과 사회적 거리 두기도 되니 마음 편하더군요. ​​​​​  ​▼ 여기 해외 맞죠? ▼​여기가 바로 중앙 잔디밭! 제가 정말 좋아하는 영상이에요. 여기가 철원.. 아니 도 포천 같은가요? 저는 해외 같았어요. 여러분도 날 좋을 때 꼭 한번 가보세요. 미쳐요 그냥! 초록초록 너무 예쁩니다. ​​​​​​​자연 속에서 자연스레 하나 되기    ​▼ 사진 찍다가 탈진한 날 ▼ ​​이게 사진이 적당히 예쁘게 나오면 모르겠는데.. 어딜 가서 찍어도 너무 예쁘니까 정말 정신 놓고 찍었어요. 나도 찍고 친구도 찍어주고! 신나서 영상까지 많이 찍었답니다. 포토존이 정말 많아요. 막 일부러 꾸민 포토존 말고요. 그냥 자연 속에 자연스레 걸어들어가보세요. 그 자체가 사진이 되네요. ​​​​​​​폐목재를 활용한 다섯 거인 만나기  ​​포천 를 거닐다 보면 나무로 만들어진 거대한 조형물을 보실 수 있는데요. 폐목재를 활용했다고 해요. 덴마크의 유명 업사이클링 작가인 토마스 담보의 작품인데요. 자연환경을 지키는 다섯 거인이라는 컨셉으로 에 제작했다고 해요. 폐목재를 재활용했다고 하니 더 의미 있는 조형물이네요. 여러분도 에서 다섯 거인을 찾아보세요. >_< ​​​​  ​​진짜 예쁜 곳 투성이에요. 시간만 넉넉했다면 거의 서너 시간은 쓰며 놀았을 것 같아요. 여러분  가실 때는 반나절 잡고 가세요. 저도 돌아오기 싫었어요. 대자연의 신선한 기운을 가득 받았던 날! 향긋한 꽃으로부터 에너지 받은 날. 여긴 추천 안 할 수가 없네요. 이번 주말에 꼭 가보세요. ​​​​ ​너무 신나서 열심히 영상 찍고 유튜브 업로드까지 한 나. ​​​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​ ​ 
포천 가볼만한곳  수국 도 아이와 가볼만한곳​원래 30분 거리 이상은 힘들어서 잘 안가는데갑자기 무슨 바람이 불었는지포천이 가고 싶어서 다녀온 곳이에요포천 가볼만한곳 중에 다른 유명한 곳들도 많았지만제가 포천 를 선택한 건 아이들이 즐길거리도 많아보여서 였어요 결론부터 말하자면 만족스러웠어요:D  그런데 문제는 서울에서 너무너무 멀다는 점ㅠ좀 가까운 포천도 있을텐데 여기는 얼마나 먼지 북한 가는 줄 알았어요가도가도 끝이 없더라구요애들은 울고 지겨워하고 난리인데설상가상으로 비까지 내리기 시작했어요하지만 얼마나 힘들게갔는데 그냥 돌아올 수는 없어서비를 맞으면서 구경하고 왔어요 도 아이와 가볼만한곳포천  이용요금대인 8,000원소인 7,000원우대 5,000원36개월 미만 무료(증빙서류 지참)​네이버 예약이 1,000원씩 저렴해서 미리 예약했어요이용 1시간 전에 예약해야해요!​포천  운영시간9:00 - 18:00​ 수국축제 2021.4.24~9.12핑크뮬리 축제 2021.9.18~11.21  주차장도 넓었지만 그만큼 차도 많았어요하지만 내부가 워낙 넓어서 한적하게 돌아볼 수 있어요 지도는 들고 다니면서 수시로 봤어요저희는 연못정원, 꽃가람 온실, 잔디광장을 거쳐숲속모험놀이터까지만 갔다가 돌아왔어요1/3 정도밖에 못 둘러봤는데도 몇 시간이나 걸렸어요  입구로 들어가면 바로 가드너스 플라워카페인데요1층, 2층 다 너무 예쁘게 꾸며져 있었어요  브런치메뉴도 있어요여기서 먹고 싶었는데 갑자기 비가 오는 바람에사람들이 카페에 너무 많아져서 빨리 야외로 나갔어요ㅠ  여기는 2층!다 포토존이에요♥  야외로 나가기 전에 허브샵과 편의점이 있어요 짐이 많아서 유모차를 가져가긴 했는데중간중간 유모차 밀기 힘든 길이 많았어요자전거, 킥보드 등은 반입금지에요  꽃들도 너무 예쁘고 관리도 잘 되어 있더라구요특히 수국시즌이라 너무 예뻤어요♥  엄마 닮아 보부상인 우리 아들인형이랑 이불까지 다 챙겨왔어요ㅠ 중간중간에 연못이 있는데요개구리랑 올챙이가 많아서 아이들이 갈 생각을 안했어요 어서옵숑♥  오늘 컨셉은 사이좋은 남매인가봐요아디다스 슈퍼스타 360 저희 집에 9켤레쯤 있어서 포스팅도 하고 싶은데 먼지만 쌓여가고ㅠㅠㅋ  내 기요미♥  ▲ 꽃가람 온실  너무 예쁜 수국♥  잔디광장 옆 비닐하우스 안은야외 결혼식장처럼 예쁘게 꾸며져 있었어요 여기에서 간단하게 식사를 했어요  옆에는 카페 수향이 있는데 빵 종류는 하나뿐이었고케이크 메뉴는 몇 가지 있었어요  가드너스 굿즈샵은 학용품, 풍선, 로보카폴리 장난감 정도만 있고 별 게 없었어요  하지만 거기에서 풍선 2개를 사고 오는 길에 하나 실종 또 연못이 있었는데 처음 보는 이 꽃도 너무 예쁘고올챙이가 바글바글해서여기에서 비맞으면서 올챙이 잡고 한참 놀았어요이것만으로도 본전 뽑았다면서ㅋㅋ 너무 좋아해서 내년 이 맘때 또와야겠어요ㅎ  샤는 무서워서 아빠한테 도망가기  잔디광장에는 축구장, 트램폴린, 짚라인도 있고엄청 넓어서 뛰어놀기에도 좋았어요폴리 공연은 이 날이 마지막이었다고 해요  거인은 하나밖에 못봤고중간중간에 예쁜 포토존이 정말 많았어요 ▲ 습지원  ▲ 인더쉼날씨 좋으면 쉬기 좋겠더라구요 놀이터는 숲속놀이터와 모험놀이터 2개가 있는데저희는 모험놀이터 하나만 들렀어요둘 다 가고싶었지만 너무 힘들어서ㅠㅠ  클라이밍, 그물놀이터, 짚라인,미끄럼틀 등 재미있는 게 너무 많았어요 엄청 긴 미끄럼틀!!비 때문에 못타서 너무 아쉬웠어요  엄청 긴 짚라인이 있는데 10번도 넘게 탔어요샤도 타겠다고 울어서 아빠가 잡고 태우고미노는 집에 안간다고 난리ㅋㅋ 요정이 나올 것 같은 예쁜 연못♥ 포천 는 이번에 처음 가봤는데일부만 돌아봤음에도 예쁜 포토존 백만개에아이들이 즐길거리까지 다양하게 있어서너무너무 만족스러웠어요♥비가 와서 제대로 못 논게 아쉽고거리만 가까우면 자주 가고 싶은 곳이었어요:) 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천 가볼만한곳  수국 도 아이와 가볼만한곳​ⓒ여라밍 블로그 
​​​아예 각잡고 울애긔 사진찍어주려고 떠난  나들이.날이 더워지기 때문에 최대한 그나마 사람 없고 선선할때 찍으려고 새벽 6시 기상했다 빤짝인 어차피 새벽에 한번 깨는 터라 ㅋㅋㅋ 그 일어나는 타이밍에 짐 싸서 다 나옴그래서 차에서 분유먹이고 바로 다시 재우고... 오픈시간 맞춰서 도착.9시 오픈인데 8시 50분에 도착해서 주차장 대기 ㅋㅋㅋ ​​ ​​다행이 날씨는 무척 좋다10시 이후부턴 더워질 것 같아서 목표는 9시반 전에 사진을 끝내고 놀기였음 ㅋㅋㅋ​이 날의  나들이 목표는 1. 울애긔 기념사진 찍어주기2. 의 수국 정원에서 꽃 감상하기! 요 두개 ㅋㅋㅋ​​ ​​입장료는 대인 8000원, 소인 7000원이다.  들어가면 바로 보이는 프리저브드 플라워카페 더 가드너스.입구에서 열 체크하고 큐알 찍는 곳이 바로 더 가드너스#플라워 이기 때문에 들어가자마자 화사하고 예쁜 알록달록 꽃의 향연을 느낄 수 있다.​​ ​​벌써 들어오자마자 인생샷 포토존 난리났냄...우리가 1빠로 들어가는 손님이기 때문에 ㅋㅋㅋ 아무도 없을때 더가드너스#플라워에서 사진도 좀 찍고.​​  ​​다양한 프리저브드 플라워에서 인증샷도 찍고여기서 브런치 메뉴와 다양한 음료도 마실 수 있다!1층은 카페로, 2층은 섹션별로 사진을 찍을 수 있고 수유실까지 있다!​​ ​​나와서  안쪽으로 들어가면 정말 인스타 열심히 하는 사람들이라면 정말 좋은 인생샷 포토존이 많다!​​ ​​저렇게 예쁘게 해놓으면 을마나 사진찍고 싶어지게요...?덕분에 나는 이 날 사진을 천장정도 찍고왔다고 한다...도 포천 가볼만한 곳이 많은데 특히 여기가 젤 맘에 들었다!​​  ​​정말 인물만 들어가서 딱 앉으면 그대로 포토존이 완성되는다양한 인생샷 포토존들이 넘넘 많았다!​​  ​​더구나 수도권에서 최장기간 볼 수 있는 수국정원이 있는데,포천 가볼만한 곳으로손꼽히는 이유가 바로 이 수국정원 때문이기도 하다.4월부터 9월까지 수국정원을 개장하기 때문에아름다운 수국을 볼 수 있어서 수국과 함께 인증사진을 볼 수 있다!멀리 제주나 남해로 가지 않아도 수도권에서 수국정원을 만날 수 있어서 너무 좋다!​​ ​​또 잔디광장 옆 카페에서도 간단하게 음료랑 케익을 즐길 수 있다!​​ ​​멀리 더 가드너스까지 가기 귀찮다면잔디광장에서 놀다가 요 옆에 카페에 와서 좀 쉬어줘도 되겠다.​​ ​​우리는 피크닉세트에 텐트대여도 추가했는데텐트대여 요금은 2만원 추가된다!참고로 우천시에는 텐트제공은 노노이기 때문에꼭 텐트를 대여하고 싶다면 날씨 좋은날 가시길 추천!​​ ​​피크닉세트는 에서 즐길 수 있는데감성피크닉을 고대로 대여로 즐길 수 있어서 따로 준비해갈 필요없이몸만 가도 된다는 장점이 있다!​가을에는 핑크뮬리가 가득한데 그때 출시된 피크닉세트가 워낙 인기라수국정원 시즌인 지금도 즐길 수 있게 된 듯 하다.초록초록한 잔디정원 위에서 감성피크닉 세트 대여해서 인증샷 찍으면 그곳이 헤븐!​​ ​​우리가 갈 때에는 브런치 세트가 잠시 리모델링으로 쉬고 있던 터라케이크와 음료 세트로 감성피크닉을 즐겼다!​​ ​​초록초록한 잔디와 넘 잘 어울리는 빨간 체크무늬 돋자리를 대여할 수 있다!우리는 울애긔 예쁜사진 남겨주려고 디데이캘린더와 애착인형 그리고 레이스옷과 풍선은 따로 준비했다.​​ ​​레터링풍선이랑 애착인형 세워두고 머리띠 입혀주고 ㅋㅋ 디데이캘린더 세워주고!내가 쓰고있던 밀집모자도 포인트로 던져두고 ㅋㅋㅋ​의 레드레드 돋자리와 케이크, 음료, 바구니를 소품으로 꾸며주면 요렇게예쁜 감성피크닉 인생샷을 찍을 수 있다!​​ ​​하지만 햇볕에 돋자리를 펴면 빛이 너무 세서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애가 울었따고 한다..그래서 사진은 예쁘지만 햇볕에서 찍는건 이 사진을 마지막으로 1분만에 바로 포기하고그늘로 바로 돋자리를 옮겨서 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋ그늘이라 사진은 좀 어둡게 나왔지만 9시쯤이라 그늘은 시원해서 다행이 빤짝이도 다시 컨디션 업!​​  ​​얼른 빛의 속도로 사진 찍어주고 그늘에서 피크닉 즐기기.다행이 아침시간이라 그늘에서는 덥지도 않고 선선한 바람 불고 너무 좋았다!​​  ​​아이스 카페라떼와 블루레모네이드,그리고 초코나무숲과 리얼쇼콜라 조각케이크까지 냠냠​​  ​​어쩜 이리 예쁜지 ㅎ_ㅎ완전 감성피크닉 아니냠..!!​​ ​​레터링풍선이랑 초록초록한 풍경도 넘 잘 어울리고 ㅋㅋㅋ그렇게 30분정도 피크닉을 즐기고 자리 정리하고  구경시작.​​  ​​수국정원부터 시작해서 이끼원까지잔디정원 뿐만 아니라 습지원전망대도 너무 예뻤다!​​  ​​특히 이끼원은 어찌나 관리가 잘 되고 있던지!이끼가 잘 자라도록 물을 분무하고 있었는데정말 디테일하게 잘 관리하고 있구나 느껴졌다.​​  ​​또 암석원도 넘 예쁘게 잘 꾸며져 있었다.​​ ​​길도 관리가 잘 되어있어서 유모차 끌고 다니기에도 그다지 힘들지 않았고!​​ ​​연꽃이 어찌나 이쁘던지!​​ ​​수국정원에서는 인생샷 남길 수 있도록다양한 포토존이 구성되어 있었고.​​ ​​습지원은 데크길 따라 걸으면 넘 좋은 산책코스.​​ ​​그리고  곳곳에 토마스 담보의 거인 조각 예술작품이 있어서그 조각 찾아 구경하는 재미가 있다!덴마크 아티스트 토마스 담보의 거인 프로젝트인데,버려진 폐목재를 재활용해 작품을 만드는 업사이클링 아티스트 토마스 담보가에 머물며 포천 우물목 폐자재를 수거해서 북유럽 신화에 나오는 괴물인 트롤을 조각했다!요 캐릭터 다섯 거인을 찾아다니며 인증사진을 찍는 재미도 있다!​​ ​​감성 포토존에서 인스타 인증 사진도 찍어주고.​​ ​​토마스 담보의 거인 트롤과 인증사진도 찍고!​​  ​​또 아이들을 위한 놀이터와 트램폴린도 있어서뛰어놀기 시작하는 아이들과 나들이 오기에도 딱!휴식존도 넘넘 잘 되어있다!너무 즐겁게 놀 수 있는 공간인 포천 가볼만한 곳, !​​ ​​감성피크닉도 즐기고 인생샷도 남기고 ♡도 포천 가볼만한 곳 찾는다면 강추!​​  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 031-532-1779주말 09:00 - 18:00 /  평일 09:00 - 18:00 ​​ 
우연하게 알게된   때마침 핑크뮬리가 한창이라는소문을듣고 한번 가보기로하였다반려견 솜이와의 산책을 좋아하는 아이들때문에 일단은 애견 동반입장이 되는지가 가장 중요했다알아본결과다행히 솜이도 입장가능^^알아둘것이 이곳 는 애견들의입장료를 따로지불해야한다단돈4000원이었다사람 입장료는 최소 한시간전에 인터넷으로 예매를하면 현장예매보다 조금 저렴하게 입장을할수있다출발전 예매를하고고고씽~~!도착하니 주차장이 넓어 편하게 주차를할수있었다  근처 매표소로 이동~   솜이도 환경부담금 이라는명목하에 입장료를내고 당당하게 입장을 하였다 (마리당 4000원이다)개인적으로 애견의 입장료를 내고들어가니 반려인으로서 더욱 당당해지는 느낌이었다  들어서자 아이들이 대박이라며 흥분하는모습에~우리 가족의 오늘 데이트 기대치가 충족될것같은 기분좋은 예감이다  오솔길을 따라 천천히 올라가다보면  많은 포토존들이있고 조금더 올라가면                                    LOVE 넓은 잔디밭이 나온다맘껏 뛰어놀곳이 없는 요즘 숨이 턱밑에차오도록 솜이와 신나게  달음박질을 하시는 두 따님이시다   아이들 뛰노는 모습만 보아도그동안의 스트레스와 근심걱정이사그러드는 느낌이었다  한참을 땀이나도록 뛰어놀다조금더 이동해보니핑크뮬리가 한창이다예전 경주여행 당시 첨성대부근 핑크뮬리이후~가장 이쁜 핑크뮬리를 보는듯하다    애견 솜이와의 추억도 남겨보았다인기 많은 솜이는 좋겠다^^ 곳곳에 편히쉴 공간이 많이있어 넓은 공간을 산책하며 뛰노는두 딸들이 지치지않고 구경할수있었다  데크길이 잘 만들어진습지도 조성되어있다  10년이넘는 시간동안비바리움과 테라리움에 심취해있는지라이끼원의 이끼들이 인상깊었다  농업용 살수장치인 스프링클러를설치하여 이끼의 습도를 유지해주고있었다곳곳에 스프링클러가 설치되어있어옷이 젖을까 빠르게 지나가는통에이쁜 이끼사진을 담지 못한 아쉬움이있다 ㅜㅜ  나오기전^^너무도 만족 스러워하였던 두따님~다음주도 또 오고싶단다 ㅋ 너무도 이쁜 포토존과 숲속길... 이쁜 잔디밭과 핑크뮬리와 희귀식물들...그리고신선한 공기가 가득한 ...아이와 반려견이 즐거운 도 포천 최고의 명소임을 인정한다그리고하일라이트~신비한다섯거인을 만날수있는 멋진 그곳이다        ​                                  끝 
​​​​당일 포천 여행 가볼 만한 곳  ​​쉬는 날 날씨도 너무 좋고 어디 도로 야외에서 바람 쐴만한 곳 없을까 하고 찾던 중예전에 갔었던 에서 9월까지 수국 축제를 하고 있단 걸 보고 바로 로 향했어요 수국축제는 4월-9월까지 꽤 오랫동안 진행한다고 해요🥳​​​ 포천 도 포천시 영북면 우물목길 171-18​  ​드라이브 겸 달려온 ​​  년 만에 두 번째 방문인데 오는 길 내내 '맞아맞아 이 길 본 적 있어..' 반갑더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  평강 랜드는 1997년 처음 평강식물원으로 오픈하고 현재는 20만 평의 부지에 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크가 있는  넘치는 식물원이에요🌿워낙 유명한 곳이라 드라마나 영화 등 방송에도 많이 나온 곳입니다​​ ​​​우선 입장권부터 구매가격은 성인 1인당 8,000원인데 네이버 예약으로 하면 7,000원에 구매 가능해서 오는 길에 네이버 예약 했어요ㅎㅎ구매 후 1시간 뒤부터 사용 가능하니 가기 전 미리 인터넷으로 예매하는 게 좋아요​반려동물도 데리고 올 수 있고, 마리당 환경부담금 4,000원 정도가 추가되지만 15kg이 넘는 대형견이나 맹견류에 해당하는 반려견은 출입이 통제된다고해요ㅠㅠ​​   ​전에 방문했을 때는 매표소랑 같이 운영하고 있는 카페 구경은 건너뛰었는데 이번에 둘러보니 카페가 너무 이쁘게 잘 꾸며져있더라구요!  2층까지 카페 공간인데 지나는 곳마다 포토스팟이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 간다 했을 때 제일 먼저 입구에 있던 고양이들이 생각났는데 어김없이  입구를 지키고 있어요ㅎㅎ 이 날은 한 마리 밖에 안 보였는데 원래 여러 마리 있어요 ㅜㅠ 입구부터 심장 뿌셔 🐱❤️‍🔥​​​  ​입장하자마자 수국들이 활짝 피어있는 길이 나와요수국은 왜 꽃마다 색이 이렇게 다를까 해서 찾아봤는데 수국은 보라색, 붉은색, 파란색, 하얀색 등 다양한 색으로 필 수 있는데 꽃이 피기 시작한 초기에는 '녹색을 띠는 흰색'을 띄었다가 점차 '푸른색'으로 변하고 나중에는 '붉은 기운이 도는 자색' 으로 변한다고 해요​또 다른 이유도 있는데 흙에 알루미늄 성분이 많으면 산성이 되어 '푸른빛' 을, 적으면 염기성이 되어 '붉은빛' 을 띄게 된다고도 해요​​토양의 산도에 따라 여러 색을 볼 수 있는 재미있는 꽃 수국개인적으로는 청색이 도는 수국이 수국 철인 6~7월 초여름에 비 내리는 풍경과 잘 어울리는 거 같아서 제일 좋아해요💙​​​ ​연못 안을 살펴봤는데 신기하게도 올챙이들이 엄~청 많았어요연못마다 올챙이들이 바글바글 거리고 개구리들도 있고 🐸뒷다리가 쏘옥 나오고 있는 애들도 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 신기해서 오빠랑 쭈그리고 앉아 한참 구경했어요엄마가 저 어릴 때 올챙이를 호로록 먹어버렸다 했던 이야기도 떠올리면서..🤔​​​  ​곳곳에 꽃이 만발해있어 산책하면 기분이 나이쓰해요​​​  ​를 거닐다 보면 이렇게 거대한 거인들을 만날 수 있는데 덴마크의 아티스트 토마스 담보의 작품인 다섯 거인이에요ㅎㅎ그는 포천 우물목 마을의 폐자재들을 수거하여 북유럽 신화에 나오는 트롤들을 만들었고 영 아저씨, 칠드런 리, 우 할아버지 등 재미있는 다섯 거인들은  곳곳에 머물며 정원을 수호하고 있어요리플렛을 들고 거인들을 만날 때마다 스탬프를 찍는 재미를 즐길 수도 있어요​​  착한 거인들이긴 하지만 저번에 와서 봤을 때는 너무 크기도 하고 눈이.. 눈이 너무 부리부리해서 무서웠는데 이번에도 역시 살짝 무서웠어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😖멀리서 슬쩍슬쩍 보여 눈이 마주칠 때도 진격의 거인이 생각나는듯하고.. 그치만 스탬프는 전부 찍어왔습니다!​​​  ​잔디 광장🌱넓은 잔디밭에 돗자리 깔고 누워있고 싶은데 돗자리나 텐트는 입장불가 항목ㅜㅠ​여기도 거인이 누워있는데 이름이 '행복한 김치'로 꽤나 인상적이에요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 평상에서 쉬면서 떨어진 열매로 하뚜🖤​​​  ​전에 방문했을 때는 핑크뮬리 기간이어서 나무의 정원에 핑크뮬리 군락지가 펼쳐져 있었는데 그쪽은 아무것도 없이 휑하더라구요​​  안쪽으로 조금 더 들어가면 모험 놀이터가 나오는데 여기 꽤 재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 긴 롤러 슬라이드도 있고 (엉덩이 아프니까 꼭 깔개 깔고 타세용), 트램펄린, 짚라인, 그물 놀이터 등 아이들이 재미있게 놀 수 있는 숲속 놀이터에요 ​짚라인 너무 타보고 싶었는데 어른들이 타면 부서질 수 있다는 경고문을 보고 엄두도 못냈어요ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​구석구석 죄다 돌아다니다 잠깐 해를 피할 수 있는 텐트가 있길래 쉬었다가용  너무 편안- 해서 일어나기 싫어요..​​​ ​마지막으로 암석원을 둘러보며 마무리-암석원은 고산식물과 다육식물들이 전시되어 있는 곳으로 백두산과 한라산 지역에서만 자생하는 고산식물들은 물론 미국, 네팔, 알프스에서 온 외국 고산식물들도 모여있어요​그래서 그런지 왠지 한라산 등반 갔을 때가 떠올라요​​​   ​날씨가 워낙 좋아서 기분 좋게 돌아다닐 수 있었어요핑크 수국이 가득한 포토존에서 마무리 사진을 찍어주며 아쉬운 안녕입니당-!💓저희는 안 본 곳 없이 워낙 구석구석 돌아댕겼는지 다 둘러보는데 3시간 정도 걸렸는데 적당히 돌아보려면 1-2시간 정도 잡으면 충분할 듯​​​  ​집으로 돌아가는 길저녁 먹고 가려고  근처 맛집을 검색해 봤는데 국수집이 있어서 들렀어요시골 할머니가 만들어 주시는 듯한 느낌이 들던 국수집나오는 시간은 정말 오래 걸렸지만 맛있었어요ㅎㅎ​​​  ​​즐거운 포천 데이트 끝-​​​​​​​  ​​​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​​​​21JUN04​# #포천가볼만한곳 #포천데이트 #포천여행 #수국축제 #수국축제 #맛집 #야외데이트​​​​ 
​  포천가볼만한곳 더가드너스 브런치.+ 핑크뮬리 축제 하는 곳  ​​​​도 포천가볼만한곳 으로 친구가 캠핑장 갔길래 근처에 있는  가볼 기회가 생겨서 여기서 친구 커플 만나서 식사도 하고 산책도 하기로 했던 날. 입구 도착하자마자 예쁘게 꾸며진 포토존들이 잔뜩 있다.​​  그리고 이곳이 좋은게 더가드너스라고 입구가 레스토랑으로 꾸며져있어서 브런치하기에도 좋음. 밥먹고 산책하고 커피마시고 이걸 한곳에서 다 할 수 있는것이 장점이다. 사실 브런치 메뉴가 가격이 저렴한 편은 아니다. 근데 양이 많음.​​ 매장 건물이 이층으로 되어있고 외부 좌석도 있어서 날 좋을때 오면 정말 괜찮은 나들이가 될것 같다.​​  일단 주문하고 구경하기로. 딱 배부르게 먹고 조용히 둘러보기로 했다.​​ 여기가 이층의 외부좌석인데 해 좋은날 갔더니 정말 평화롭고 늘어지는 느낌이 들었다.​​ 그리고 지도를 하나 받았는데 코스안내도 잘 되어있어서 하나 가지고 다니면서 보기에 좋았다.​​​​ 콥샐러드 등장. 엄청 양이 많다. 진짜 정말로 많다 소세지도 들어가고 베이컨도 올라가고 이래저래 듬뿍 담겨져있어서 넷이 나눠먹기에도 양이 충분하고도 남았다. 소스는 발사믹소스랑 올리브오일 따로 챙겨주신다.​​​ 그리고 초코와플. 아이스크림이 올라가서 이걸 나중에 시켰어야했는데 같이 시켰더니 아이스크림이 녹아서 먼저 먹어 해치웠으니 우리같은 실수 하지 마시길. 와플이 굉장히 바삭바삭하고 얇다. 뷔페가면 직접 해먹는 약간 그런 느낌의 와플. 나는 이런 와플이 좋은데 일행은 이런거 싫다고 했다 호불호가 갈리는 느낌.  포천가볼만한곳에서 안에는 어쨋든 브런치 집이 같이 있다는것.​​ 오리지널 더블 브런치 가격이 거의 2만원인걸 생각하면 정말 비싸다 느꼈지만 보시다시피 윙이랑 속이 꽉찬 샌드위치 등등 이인분이라고 봐도 괜찮을 정도로 굉장히 크다. 계란후라이도 반숙으로 하나가 나오는데 덜 익혀진게 싫으면 미리 주문할때 다 익혀달라고 말하면 좋을것 같다.​  뜻밖의 진수성찬. 카페라떼랑 생망고쥬스 시켜서 먹었는데 브런치를 이렇게 거하게 먹고나니 일단 좀 걷고 싶었기 때문에 딱 좋았다. 힘이 솟아나기 시작했다.​​​  넷이서 메뉴 브런치 메뉴 세개 하니까 좋았다. 양이 매우 많다는걸 명심.​​   도착해서 걷기 시작하자마자 신이 났다. 간만에 날씨가 참 좋았는데 여기 들어가니 숲속의 향기가 폴폴 나는것이 국내에 참 걷기 좋은 관광지가 많다는 생각.​​ 역시나 곳곳에 사진찍기 좋은 벤치들이 아주 많이 있다. 포천가볼만한곳들 검색하다보면 여러 관광지가 나오는데, 묶어서 다녀와도 좋을것 같다는 생각을 했다.​​ 습지 데크도 있는데 여기서 사진을 찍으면 굉장히 잘나온다. 물론 날씨가 굉장히 중요하지만.​​ 중간중간에 보면 앉아서 쉴 수 있는 공간들도 참 많고 여러가지 코스가 있어서 원하는 길로 슬슬 걸어다니면 될 것같다. ​​ 참고로 나랑 동생은 이곳에서 밥도 먹고 누워도 있고 사진 엄청찍고 노느라 약 4시간을 머물렀는데 다 못볼정도로 넓지는 않고 쉬엄쉬엄 둘러봐도 한바퀴 도는데 그리 힘들지는 않다.​​  예쁜곳이 있으면 무조건 멈춰서 사진 한 열댓장씩 찍고 돌아다녔다. 동생이 인스타를 그렇게 좋아해서 서로 난리가 났었음.​​  근데 내 동생은 잘 못찍는 것 같다. 포천가볼만한곳들이 또 어디있는지 여기 들렀다 어디갈지 검색도 해보고 좋은 시간을 보냈다.​​ 숲속길을 잘 걸어다닙니다. 길이 잘 되어있는 편이라 슬리퍼 신고도 충분히 다녀올 수 있는곳이에요 아이들 데리고 가기에도 좋습니다.​​ 그리고 중간중간 이런 큰 조형물들이 있습니다. 덴마크 재활용 아티스트 토마토담보의 작품이 다섯개 설치되어있어요. 그 작가가 버려진 목재들을 이용해 만든 작품들이 이곳에 있어서 포천가볼만한곳으로 알려진곳이기도 해요. 처음엔 스탬프 투어가 있는 줄 몰랐는데,​​ ​읭? 지도 뒤에 보니 스탬프 모아 SNS에 해시태그 달아 올리면 물병 주는 이벤트 하더라구요 몰랐음. 제일 마지막에 발견했기에 실패.​​​​​  그것도 모르고 이 앞에서 사진만 오백장 찍고 왔다고 한다.​​  동생이 자꾸 저 조형물처럼 피리 부는 척 하라고 시키고 그렇게 함.​​​  어쨋든 계속 걸어다녔어요. 날이 더우니까 좀 힘들긴 하더라구요 헥헥 요즘 날씨가 습해서 더 지치는것 같아요.​​ 결국 친구커플은 밥먹고 잠시 걷다가 근처 펜션에 체크인 시간이 되어 먼저 다시 돌아가기로 했어요. 포천가볼만한곳들 좀 돌아다녔냐고 물으니 그냥 먹고 카페가고 그랬데요 근데  와서는 정말 걷기 좋게 잘해놨다고 만족.​​​​ 친구 간다고 하길래 같이 주차장 나가서 모기 기피제좀 뿌리고 돗자리 가지고 다시 들어오기로 했어요. 여기는 워낙 숲속이라 벌레들이 좀 많아서 모기기피제 가져가시는거 추천드립니다.​​ 밤이 되면 조명이 켜질것만 같던 예쁜 나무.​​ 하늘이 하늘색이고 맑으니 사진도 더 잘나와서 진짜 여기서 한도끝도 없이 연사로 몇장을 찍었는지 모릅니다.​​ 어디 멀리 여행 갈 필요 없이 서울 근교로만 나와도 참 좋은곳들이 많아요 국내에도.​​  원래 이곳이 포천가볼만한곳으로 유명한 이유가 에서 핑크뮬리 축제도 한데요. 지금은 철이 아니지만 가을쯤 되면 엄청 사람이 많아지겠죠. 왠지 이쪽이 나중에 자라날 핑크뮬리 밭이 아닐까 생각해 봅니다.​​ 걷다가 지쳐서 평상에다가 돗자리 펴고 누워서 좀 쉬기도 했어요.​ 그냥 차 트렁크에 있는거 가져온건데 생각보다 돗자리가 작아서 당황하고 조금 더 큰걸 사고 싶어졌네요​​​ 그리고 걸어다니면서 궁금한거 검색도 해봤어요. 이곳에 워낙 다양한 식물들이 살고 있어서 큰 대포 카메라 가져와서 사진찍고 가시는 분들도 계시더라구요, 아이들 데리고 온 가족들도 있고 저처럼 젊은 사람들 와서 사진찍기도 좋구요​  습지데크 걷기. 꽤 길어서 좋더라구요​​ 애들 풀어놓기 좋은 숲속 놀이터 아이들만 이용가능합니다. 방방도 있고 어디 올라가는것들도 있어서 거의 아이들버전 진짜 사나이 느낌.​​   ​마지막으로 나가기전에 폼 잡고 사진 많이 또 찍어보았습니다. ​​​ 이곳이 들어가는 입구에요. ​​ 간만에 모처럼 비가 안오니 이렇게 좋을 수가 포천가볼만한곳 포스팅은 여기서 마무리.​​​​​+ 보너스​ 냐옹이들이 살고 있습니다.​​ ​사무실에서 돌봐주시는것 같은 귀염둥이 냐옹이들​​​​  숨막히는 귀여움이다.​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​​지난 주말, 모처럼만의 장거리(?)로 도가볼만한곳 에 다녀왔다. 평일에 휴가를 내고 다녀와볼까 했었지만 비소식에 급하게 서두른 의 인기는 점심시간을 조금 넘겼을 때 몰려드는 인파에서 확인할 수 있었다.​​​ ​​일단 매표를 마치고 입구를 향하니 깔끔하고 정돈된 다양한 꽃들을 확인할 수 있었다. 의 첫인상은 시작부터 인생샷을 건지기에 충분한 느낌이었다.​​​ ​​물론 금강산도 식후경이기에 입구에 위치한 더 가드너스를 먼저 방문했는데 이곳 역시 포천 브런치 맛집과 인생샷 맛집을 담당하기에 충분해 보였다.​​​  ​​내 선택지로는 더 가드너스의 브런치 메뉴와 이를 토대로 야외 정원에서 즐길수 있도록 구성된 감성 피크닉 세트가 있었다. 나는 프리저브드 플라워로 실내가 장식된 더 가드너스의 느낌이 좋아 오리지널 더블 브런치, 콥샐러드, 와플, 아이스 아메리카노를 주문하고 실내를 둘러 보았다. 참고로 피크닉세트는 지난 가을시즌에 핑크뮬리와 함께 인기가 좋아 다시 부활했다고 하니  18만평 넓은 대자연에서 피크닉을 즐겨보는 것도 좋을 것 같았다.​​​  ​​더 가드너스는 가득 채운 프리저브드 플라워는 생화를 특수 가공하여 반영구적으로 즐길 수 있도록 한 것으로 꽤 넓게 탁 트인 공간에 다양한 형태의 테이블, 파티션과 함께 어우러져 있었다. 물론 전세계적인 팬데믹으로부터 방문자들간에 분리가 잘 이루어지도록 파티션이 되어 있었고 잘 정돈된 모습이 관리에도 신경쓰고 있다는 인상을 받았다.​​​   ​​천장을 비롯한 곳곳에는 드라이 플라워도 인생샷을 위한 스팟으로 잘 꾸며져 있었는데 미스터트롯 출연진의 사인과 임영웅 등신대도 눈에 띄었다. 그리고 어느덧 메뉴가 등장해 픽업후 식사를 시작했다.​​​ ​​테이블을 시작으로 동그라미가 한가득한 그날의 브런치의 모습이다.  주차장에 들어설 때 보았던 더 가드너스 플랭카드의 태그가 포천 브런치 맛집이었는데 웬지 모르게 믿음이 가는 첫인상이었다.​​​  ​​오리지날 더블 브런치는 2조각으로 나뉘어진 샌드위치와 샐러드 약간, 치킨윙, 웨지감자, 소시지, 베이컨, 계란으로 구성되어 있었다. 전체적으로 맛도 모양도 좋았는데 특히 치킨을 즐기지 않는 편인데도 치킨윙의 맛은 좋았다. 다른 구성 역시 두말할 필요가 없었지만 샌드위치를 섭취할 때 약간 물처럼 흐르는 피클은 조금 아쉬웠다. 뭐랄까 피클잼이라고 불러야 할지 모르겠지만 그냥 피클로 넣어줘나 빼는 편이 낫지 않았을까 싶다.​​​ ​​콥샐러드는 당연히 부족할 것 없이 기본 이상의 토핑으로 바닥까지 긁어 먹었다. 역시 샐러드 하나 정도는 기본으로 먹어줘야 하는 것 같다.​​​ ​​후식으로 즐기는 와플 역시 아이스 아메리카노와 함께 즐기기 좋았는데 새로운 메뉴로 초코 크로플과 스노우 팬케이크도 있으니 다음에 꼭 한번 도전해 보기로 한다.​​​ ​​식사를 마치고 더 가드너스의 2층으로 올라가 보았다. 이곳 역시 식사가 가능한 몇개의 테이블과 함께 1층과는 또 다른 구성의 인생샷을 담을수 있는 장소가 마련되어 있었다.​​​  ​​이곳 역시 프리저브드 플라워와 소품으로 꾸민 공간이 여러 섹션으로 구성되어 있었는데 개인적인 느낌이라면 진정한 인생샷을 위해 인물을 부각시키는 조명은 조금 부족했다. 이 조명만 좀 보완한다면 정말로 인생샷 맛집으로 잘 꾸며놨다고 할 수 있을 것이다.​​​ ​​바깥으로 빠져나와 이제 수국정원을 향해 가려는 찰나에 눈에 들어온 구조물이 인상적이었다. 아마도 얼마전까지라면 쌀쌀했을 날씨에 추위와 바람을 막아주지 않았을까 생각되는데 눈이 펑펑 내리는 감성 이글루 카페 시즌에도 한번 와보고 싶다는 생각이 들었다.​​​ ​​ 본격적으로 를 즐기기에 앞서 지도를 한번 살펴보니 천천히 걸으면서 즐기기 좋도록 섹션 구성이 잘 되어 있었다.​​​  ​​일단 이번 시즌의 포인트라고 할 수 있는 수국정원을 만나기 위해 꽃가람온실로 가는 길에 만난 모습은 서울에서는 시간의 흐름에 따라 만나게 되는 봄꽃들을 한자리에서 만나볼 수 있어 좋았다.​​​ ​​저기 보이는 꽃가람온실이 수국을 만날수 있는 곳이다. 수국을 처음 알았을 때가 2009년으로 기억하는데 당시 찾았던 제주 올레길 중 하나에 만발한 수국은 정말로 인상적이었다. 이후에 곳곳에서 눈에 들어온 수국은 사진을 찍고 리터칭도 제법 잘 먹는 피사체로 즐겨 담았었다.​​​ ​​그동안 수국을 제대로 담기 위해서는 따뜻한 남쪽 지방을 여행했었는데 이제 에서도 볼 수 있게 되었다.​​​  ​​꽃가람온실 내부에는 다양한 색과 형태를 지닌 수국들이 삼삼오오 모여 있었는데 입구를 시작으로 중간중간 포토존이 마련되어 있어 역시나 수국과 함께 인생샷이 가능한 모습이었다.​​​ ​​포토존이 입구부터 시작되다 보니 줄을 서서 인생샷을 담고 있어 중간에 마련된 수국을 사진으로 담아보았는데 벽면을 장식한 수국은 또 새로운 느낌이었다.​​​ ​​다시 한번 느끼지만 수국은 보면 볼수록 빠져드는 매력을 가지고 있다.​​​  ​​수국을 뒤로 한채 밖으로 나와 습지원, 만병초원, 이끼원, 고산습원 등을 거닐며 초록초록한 풍경과 함께 눈도 시원해지는 찰나 중간중간 특이한 조형물을 만나게 된다.​​​  ​​바로  내 5개 위치에 설치된 예술 작품으로 덴마크 아티스트 토마스 담보의 '거인 프로젝트'가 그것이었다. 폐목재를 활용한 업사이클링 작품으로 각각 '밝고 큰 영아저씨', '칠드런 리', '똑똑한 우 할아버지', '엄마 옥', '행복한 김치 아저씨'라는 캐릭터들은 북유럽 신화에 등장하는 괴물 트롤(Troll)에 기반한 것으로 의 또 다른 포토존이자 즐길거리라고 할 수 있을 것이다.​​​ ​​그렇게 를  둘러보고는 귀가를 조금 서둘러 밖으로 나오는데 오전에 여유있던 주차장은 꽤나 가득찬 모습이었다.  날이 점점 좋아져 나들이 나온 인파도 늘어난 모습이었다. 곧 이어지는 가정의 달 5월에 에서는 로보카폴리 싱어롱 쇼도 진행한다고 공연 일정도 확인하고 아이가 있는 가정에서는 아이와가볼만한곳으로 방문해 보는 것도 좋지 않을까?​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ ​ 
​​만드는 그녀의 일상:)​​숨은 곳곳을 찾아다니는 저는​오늘도 떠납니다.​​이제 아침,저녁으로 쌀쌀해서 더 추워지기 전에 열심히 다녀야해요 ​​ ​​깊은 산속으로-​​ 포천  포천시 영북면 우물목길 171-18​운영시간:평일 9:00-18:00주말 9:00-19:00​​입장료:​대인 8,000원소인 7,000원온라인 예매시, 2,000원씩 할인​(온라인예매는 구입후 1시간뒤에 사용가능)​(장애우,지역주민,군인,국가유공자,65세이상,성인20명이상,소인20명이상=>5,000원)반려견 4,000원(1마리당 환경부담금 부과)​ ​주차는 사진에서 보이는 곳과 사진 왼쪽에 두군데로 나뉘어져 있어요​주말에는 복잡할 것 같아요​  ​매표소에서 티켓을 발권해서 입장하면 되요온라인예매하신 분도 입장권으로 교환해서 입장가능합니다.​ ​사진에 보이는 건물이 '더가드너스'브런치카페인데, ​저 카페를 지나서 입장하게 되어있어요​더 가드너스 카페 2층에 꼭 들르시길 추천해요^^​에서 너무 좋았는데, 오늘은 아이들이 좋아할만한 곳을 소개해볼께요^^​ ​​가을인데도, 꽃도 많고, 풀도 많고, 귀여운 벤치도 있어요​귀여운 벤치에 앉아서 떠날 생각이 없는 남매^^​어린이용사이즈의 벤치이다 보니 너무 마음에 들었나봐요​ ​잔디가 드넓게 펼쳐져 있어서 아이들이 뛰어놀기에 좋아요​돗자리 펴고 피크닉하기에도 좋아요​(온라인예매할 때 2인 피크닉 패키지를 구입해서 피크닉을 즐길 수도 있어요)​ ​어린이들을 위한 짚라인도 있어요​  ​아이들이라면 100% 좋아하는 트램폴린도 있어요​보통 트램폴린을 탈려고 하면 어린아이들은 큰 아이들에게 밀려서 제대로 못 노는 경우가 많은데, ​여기는 초등학생용과 어린아이들용으로 나뉘어져 있어서 어린아이들도 맘껏 즐길 수 있어요​ ​핑크뮬리​지금은 핑크뮬리 절정!​지금 딱 좋아요​아이들과 핑크빛속에서 사진을 찍어 추억을 간직하는 것도 좋을 것 같아요​  ​제대로 어린이들을 위한 공간​숲속모험놀이터​핑크뮬리에서 산쪽으로 깊이 들어오면 있어요​ ​공룡이 반기는 숲속 놀이터​  ​암벽등반도 있고​  ​그물놀이터​  ​하늘다리사진에는 없지만, 밧줄놀이터와 짚라인도 있어요​   ​가기 전에 제가 생각했던 이곳의 하이라이트는​롤러슬라이드​신나서 탈려고 했는데, 먼저 탄 남편이 엉덩이가 아프다고..안내판을 보니 원래는 주말에오면 깔판을 주나봐요​저희는 평일에 가서 깔판이 없었나봐요​아무래도 깔판을 깔고 타면 더 잘 미끄러져내려가고 더 재미있을 것 같아요​탈 때 주의사항은 손을 위로 들고 타야해요​손가락이 끼거나 다칠 수 있어요​저는 치마입고 가서 안탔는데, 치마입고 타시는 분들도 치마가 끼지 않게 조심해서 타셔야할 것 같아요​깔판타고 재밌게 타고 싶네요 ㅋㅋ​  ​여긴 자유롭게 아이들이 나무 위에서 놀수 있게 만들어놓은 것 같아요​숲속에서 자연과 함께 놀 수 있어서 너무 좋은 것 같아요​플라스틱 놀이터가 아니라 더 좋아요​흙도 있고, 솔방울도 있고, 나무와 밧줄, 철로 된 놀이터에서 맘껏 놀 수 있을 것 같아요​ ​여긴 문이 신기해서 보다보니 안쪽에 공간이 있어서 들어가봤어요​ ​유치원생들이나 어린이들,  단체에서 왔을 때 머무르기 좋은 공간이에요​나무 밑동을 잘라서 의자로 만들고 컬러풀하게 칠해놓으니 동심이 느껴지네요 ㅋㅋ​가 별로 안 큰 줄 알았는데, 여기저기 사진찍고, 핑크뮬리에서 사진찍고 하다보니 반도 안돌았는데 벌써 1시간이 넘었더라구요​잠시 쉬어가는 타임​ ​마스크를 벗고 마음껏 숲속 공기를 마셔요​   ​ 곳곳에는 거대한 크기의 나무로 된 조각들이 숨어있어요​덴마크 업사이클링 아티스트인 '토마스담보'가 3년에 걸쳐 쓰러진 나무와 부서진 건물에서 나오는 버려진 목재들을 재활용하여 만든 '거인 프로젝트'라고 해요​곳곳에 숨은 거인들을 찾아 스탬프를 찍는 이벤트도 있어서 아이들과 거인찾기 미션을 해도 재밌을 것 같아요​  ​​아이들을 자연속에서 마음껏 뛰어놀게 하고 싶다면 ​​포천 를 추천합니다^^​​ ​​Thank you 
며칠 전 친한 동생과 함께 허브아일랜드와 고모리 저수지, 국립수목원을 다녀왔습니다. 세 곳 모두 넓어서 하루에 다 돌아보려니 상당히 빡세더군요. 그래도 이 시기에 포천 가볼만한곳으로 좋은 장소가 아닐까 싶은데요. 이와 더불어 지난달에 다녀왔던 포천아트밸리와 까지 묶어서 다섯 곳을 소개해 드리겠습니다. ​​​​ 1. 포천 031-532-1779영북면 우물목길 171-18매일 09:00 - 18:00입장료 : 8,000원(성인)​​ 는 현재 수국축제가 열리고 있습니다. 4월 중순부터 9월까지라고 하는데요. 아마도 화분에 심은 수국이라서 가능하지 않을까 싶습니다. ​​​​ 매표소를 지나 산길로 이어지며 계속 수국을 만날 수 있습니다. 화분에 심은 꽃 들이라 9월 축제 기간 동안 계속 볼 수 있는가 봅니다. ​​​​ 는 전체적으로 아기자기한 것보다는 울창한 숲속에서 산책을 하기 좋은 곳이라는 느낌을 받았는데요. 숲속을 산책하며 숨어있는 거인들을 만나는 재미도 있습니다. ​​​​ 한쪽엔 핑크 뮬리 밭이 조성되어 있었는데, 작년 가을에 아주 핫했었다고 하더라고요. 올가을에 가서 열심히 사진을 찍어보려 합니다. ​​​ 온실에선 아주 싱싱한 수국을 만날 수 있습니다. 예쁜 포인트도 많아서 인생 샷을 남길 수 있는 공간입니다. 핑크 뮬리가 피기 전까지 이 온실이 가장 핫한 장소가 되지 않을까 싶습니다. ​​​​​​​ 2. 허브아일랜드031-535-6494신북면 청신로947번길 35평일 10:00 - 21:00 (토- 23:00, 일-22:00), 수요일 휴무)​​ 허브아일랜드는 7월 3일부터 라벤더 축제가 시작되었습니다. 입장권을 구입하니 마스크를 나눠주네요. ​​​​ 제일 크고 화려한 건물로 들어갔더니, 허브 제품을 판매하는 곳이더라는. 한 바퀴 다 돌고 집에 갈 때 차량용 방향제 사려고 했는데 깜빡했네요. ​​​​ 간간이 라벤더가 피어 있었습니다. 라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있는 모습이 보고 싶어 서둘러 라벤더 밭으로 향했습니다. ​​​​ 스카이 허브팜이라는 곳에 라벤더 밭이 펼쳐져 있는데, 경사가 있는 길을 7~8분 정도 올랐던 것 같아요. ​​​ 그리 넓은 라벤더 밭도 아니었고, 이제 막 꽃이 피어난 것 같아요. 전체적으로 좋은 모습을 보려면 20일 정도는 더 있어야 한다더군요. 이곳에서 라벤더 아이스크림 파는 사장님한테 들은 얘기입니다 ㅎㅎ.​​​​ 라벤더는 아직이었지만 실망할 필요가 없었는데, 저녁이 되면 예쁜 조명으로 동화 같은 마을도 변신을 하더라고요. ​​​​ 산타마을을 비롯해 베네치아까지 사진 찍기에도 너무 좋았습니다. 여긴 눈 내릴 때 까도 아주 예쁠 것 같아요. ​​​​​​​​ 3. 포천 아트밸리1688-1035신북면 아트밸리로 23409:00 - 19:00 (금토일 22:00)입장료 : 5,000원 (성인)​​ 매표소로 가기 전 교육 전시센터에서는 '태권브이와 우리만화'라는 주제로 무료 전시를 하고 있습니다. ​​​​ 태권브이에 대한 자세한 이야기와 역사, 피규어와 포스터, 김청기 감독이 그린 태권브이 산수화 등 태권브이에 관한 모든 것을 볼 수 있는 전시였습니다. ​​​​ 이 밖에 정겨운 우리 만화의 주인공들을 만날 수 있었는데요. 무료 전시라니 땡큐였습니다. ​​​​ 아트밸리는 높은 경사로 이어져 있어 모노레일을 탑승하는 게 편하긴 하지만 별도의 이용료를 지불해야 합니다. 편도로 올라갈 때 타고, 걸어 내려오는 게 좋은데, 무릎이 안 좋은 어르신들은 왕복으로 타는 게 좋으실 거예요. ​​​​ 모노레일을 타고 가장 높은 곳에 오르면 천문과학관이 있습니다. 아이들이 좋아할 만한 곳인데, 여기서 별 관측 프로그램도 있는 것 같았어요. ​​​​ 아트밸리의 하이라이트는 천주호입니다. 폐 채석장으로 방치되어 있던 곳이 이렇게 멋진 호수로 변신을 했다는 게 놀랍기만 한 풍경입니다. 주말 저녁에는 천주호에서 공연도 펼쳐진다고 합니다. ​​​​​ 이 밖에 사진 포인트가 곳곳에 있어 가족 또는 연인들의 나들이 코스로 좋습니다. ​​​​ 내리막길 경사가 심해 어르신들은 모노레일을 타는 게 좋을 것 같아요. 걸어 내려가면서도 가 있고, 가을이 되면 단풍과 기암괴석이 어우러져 정말 멋질 거라고 예상됩니다. ​​​​​​​​​ 4. 국립수목원031-540-2000소흘읍 광릉수목원로 41509:00 - 18:00 (일, 월 휴무)​​ 국립수목원은 예약제로 운영이 됩니다. 입장료는 성인 기준 1,000원으로 아주 저렴합니다. ​​​​ 아기자기하거나 꽃이 군락을 이루고 있는 곳은 아닙니다. 자연 그대로의 모습을 최대한 보전하고 있는 곳이죠. ​​​​ 싱싱한 산수국도 만날 수 있었고, 연못에는 이제 막 수련이 피어나고 있었습니다. ​​​​ 가장 많이 볼 수 있었던 꽃은 원추리인데요. 아주 다양한 크기와 모양을 볼 수 있었습니다. ​​​​  덥고 습해서 조금만 걸어도 땀이 줄줄 흘렀는데, 에어컨이 빵빵하게 나오는 산림문화관은 천국 같았습니다. 도 많았고요. ​​​​ 온실은 들어가기 싫었지만, 다양한 식물을 볼 수 있어 땀을 흘려가며 관람을 했네요. 워낙 더워서 반 정도만 돌아보고 왔습니다. ​​​​​​​​ 5. 고모리 저수지소흘읍 고모리​​ 음식점과 카페가 많은 곳으로 데이트하는 분들이 많이 찾는데, 운동 삼아 저수지를 한 바퀴 돌고 그냥 왔습니다. 저수지에 붕어가 많은지 시작부터 붕어 게이트가 맞이하고 있네요. ​​​ 건너편에 오리 배가 보입니다. 요즘 같은 날씨엔 오리 배를 타는 것도 너무 힘들 듯. ​​​​ 둘레길은 아주 평탄해서 걷기 좋았습니다. 중간중간에 쉴 수 있는 벤치와 소소한 즐길 거리도 있습니다. ​​​​ 산딸기도 보이고 몇 가지 꽃들도 보입니다. 보기만 해도 몸이 막 간지러운 송충이 비슷한 것도 있네요 ㅋ. ​​​​ 계속 저수지를 따라가다가 짧게 산길을 걸어야 하는 부분도 있습니다. 잠깐이라서 힘들지 않은 구간입니다. ​​​​ 이렇게 더운 와중에도 오리 배를 타는 분들도 있더라고요. 저는 운동 삼아 한 바퀴 걸었는데, 저분들은 운동 삼아 오리 배를 타나 봅니다. ​​​​ 한 바퀴 다 돌아오니 넓은 광장이 있고, 공연을 하는 분들도 있었습니다. 안타깝게도 관람객은 없었지만요. 거리는 2.7km로 가볍게 산책하기 좋은 정도였습니다. ​​​​이상 포천 가볼만한곳 5곳을 소개해 드렸습니다. 서울에서 멀지 않고, 가 서로 인접해 있어 주말 나들이로도 아주 좋을 것 같습니다. ​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234국립수목원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리 ​ 
행복한 치 아저씨 안녕하세요.여행을 좋아해서 쉬는 날마다 국내 곳곳을 여행하며 직접 경험하고 촬영한 사진과 영상으로 여행지 정보를 소개하는 여행 인플루언서 필링링입니다.이번 편에서 소개해 드릴 포천 가볼만한곳  평강식물원 도 경치좋은곳 여행지는 꽃이 피는 봄이나 핑크뮬리로 러블리함이 더해지는 가을에 더 인기 있는 곳이지만, 겨울 소경을 즐기며 산책하기 좋은 곳이더라고요​​​​ 이번 포천 여행 숙소였던 한화리조트 안시에서 자가용으로 약 10분 정도 가까운 거리에 있어 체크아웃 하기 전에 아침 산책을 하러 다녀왔었어요.​감성 카페 더 가드너스 이정표가 가리키는 방향으로 다리를 건너 고불고불한 길로 약 2km 정도 더 가면 포천 가볼만한곳  평강식물원 주차장이 있어요.​​​​ 주차장 곳곳에 이정표가 설치돼 있어 진입로에서부터는 내비게이션 없이도 쉽게 찾아올 수 있을 것 같았어요.특정 계절이나 시기에 많은 분들이 찾는 곳이라 그런지 넓은 주차장이 마련돼 있었어요.​​​​ 감성 카페 더 가드너스 매일 오전 9시 ~ 오후 6시까지 운영하고요.명절 당일의 경우 오픈하지 않을 수 있으니 미리 확인 후 방문해야 합니다.동절기라 매표소 대신 더 가드너스 카페에서 입장권을 판매하고 있었어요.​오전 9시에 맞춰 첫 손님으로 방문한 덕분 인지 직원분께서 출입문을 열어주며 반갑게 맞아주셨어요.​​​​   야외 루프탑이 있는 2층 구조의 카페 내부도 감성 카페라는 소개에 걸맞은 예쁜 인테리어가 돋보였고요.어디는 사진을 찍는 곳이 포토존이 되더라고요.​보랏빛으로 블러셔처리한듯 색다른 감성을 경험할 수 있는 핑크뮬리 계절이 지난 아쉬움을 이곳에서 달랠 수 있었어요.​​​​ 입장 요금은 1인 기준으로 대인 8,000원, 소인 7,000원입니다.온라인으로 사전 예매를 하면 1,000원 할인을 받을 수 있었는데, 2시간 이후 사용 가능해서 현장 결제를 했었어요.​​​​ 카페 2층을 구경하고 루프탑으로 나와 계단으로 내려와 입장했어요.귀여운 토끼 조형물과 거대한 알이 가장 먼저 눈에 들어왔어요.​​​​ map 전체적인 규모와 위치를 확인할 수 있는 안내 지도가 곳곳에 설치돼 있어요.처음 마주하는 순간 생각했었던 것보다 훨씬 규모가 커서 잠시 당황했었는데요.발길이 닿는 데로 구석구석 산책하며 자연이 주는 힐링을 경험했는데도 한 시간 정도 소요된 것 같아요.​물론 할 수만 있다면 하루 종일 머물러도 좋을 것 같더라고요.​​​​ 연못 정원곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존이 설치돼 있어 자연 속에서 색다른 추억을 남기는 즐거움을 경험할 수 있습니다.아침에 잠시 눈발이 날려 도 경치좋은곳 여행 중 눈이 오면 좋겠다는 생각을 하기도 했었어요​​​​ 생각 보다 빨리 첫 번째 거인(총 다섯 개)을 만났어요. 버려진 목재를 재활용해 작품을 만드는 덴마크 업사이클링 아티스트 '토마스 담보(Tomas Dambo)'가 2018년 이곳을 방문해 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 만든 5명의 거인이 각각 다른 장소에 설치돼 있어요. ​​​​  북유럽 신화에 등장하는 괴물이 트롤(Trol)로 산책하며 만날 때마다 반갑더라고요. 근처에 비치돼 있는 스탬프를 모두 모으면 선물을 증정하는 이벤트가 진행 중이었는데요. 저는 이벤트에는 관심이 없어서 확인하지 않았지만, 트롤 주변에는 이벤트가 종료되었다고 안내돼 있어 입장권 구입 시 자세하게 안내해 주지 않은 건 아쉽더라고요. ​​​​ 네모난 작은 연못에도 이미 겨울이 담겨 있었어요. 불과 몇 달 전까지만 해도 초록 초록한 연잎들이 자리 잡고 있었을 걸 생각하니 시간이 정말 빠르다는 걸 실감하게 되더라고요. ​​​​ 잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치들도 곳곳에 마련돼 있어요. ​​​​ 습지원 여러 개의 연못 사이에 나무로 만든 산책로가 구불구불 이어져 있는 습지원입니다. 꽁꽁 언 연못 위에 아침에 내렸던 눈의 흔적이 남아 있어 더 감성 돋더라고요. ​그냥 보고 있는 것만으로도 말로 표현하기 어려운 감동이 느껴졌어요. 이날 이 순간 이곳에 저 혼자만 있어서 더 그랬었던 것 같아요. ​​​​ 행복한 치 아저씨 습지원 옆 잔디 광장에서 두 번째 거인을 만났어요. "행복한 치 아저씨"라고 소개돼 있었는데요. 할 수만 있다면 팔 베개를 베고 옆에 누워 있고 싶었을 정도로 정말 행복해 보이더라고요. ​​​​ 핑크뮬리이미 볼 수 없을 거라는 걸 알면서도 저도 모르게 핑크뮬리 이정표를 따라 발걸음을 옮겼었는데요. 결과적으로 구석구석 산책하기 좋은 경로더라고요. ​​​​ 숲속 모험 놀이터 입구 숲속 모험 놀이터 입구라는 안내 현수막이 걸려 있는 곳에는 차단기가 설치돼 있었어요. 동절기에는 운영하지 않는 것 같더라고요. ​​​​ 제가 갔었던 11월 24일 오전에는 마침 핑크뮬리를 수확(?) 하기 위해 일하는 분들이 준비하고 계셨어요. 보랏빛으로 물들어 있는 때 못지않게 이런 풍경도 잊지 못할 색다른 즐거움이었어요. ​​​​ 비밀의 숲 잔디광장, 핑크뮬리, 인 더 쉼 사이에 비밀의 숲이 자리 잡고 있었어요. ​​​​ 산 골짜기에 곧게 뻗은 나무들이 길을 가로막듯 자라고 있었는데요. 조금 떨어진 곳에서 올려다보는 것만으로도 비밀의 숲이라는 이름에 걸맞은 장소라는 걸 알 수 있었어요. ​초록 초록한 나뭇 잎과 풀, 꽃들이 가득한 여름에 가면 더 신비롭고 아름다울 것 같더라고요. ​​​​ 인 더 쉼 습지원과 잔디 광장이 내려다보이는 전망 좋은 곳에 인 더 쉼 공간이 마련돼 있어요. ​​​​ 혼잡한 곳을 싫어해서 그런지 더 아름다워 보였어요. 포 사격 훈련을 하는 소리가 들리지 않았었더라면 어느 곳에서 보다 큰 힐링을 감동으로 담을 수 있었을 거예요. ​​​​ 고사리원 습지원 가장 위쪽에 있는 연못 위로 고사리원이 자리 잡고 있습니다. 지나칠 수 없었던 포토존이기도 했던 이 핑크색 벤치에 앉아서 고사리원을 바라보면 아래 사진과 같은 풍경을 만날 수 있습니다. ​​​​ 귀룽나무 아낌없이 주는 귀롱나무와 고사리원을 소개하는 안내판이 설치돼 있어요. 장미과 교목인 귀롱나무는 이른 봄에 가장 먼저 잎이 나고 새하얀 꽃이 피며, 여름에는 시원한 나무 그늘을 만들어 주며, 가을에는 새들에게 먹이가 되는 열매를 나누어 주는 나무라고 합니다. ​평상의 용도를 안내문을 확인하고서야 짐작할 수 있었어요. ​​​​ 만병초원 고사리원 옆에 만병초원이 있어요. 만병초는 기온이 떨어지거나, 건조해지면 스스로 잎 끝을 뒤로 말아 보호하는 독특한 식물로 영하 30도 이상에서 푸르게 생육할 수 있다고 합니다. 초록 초록한 잎을 말고 있는 모습이 신비롭더라고요. ​​​​ 만병초원이 있는 산 끝자락 소나무 숲에 벤치가 설치돼 있었어요. 특별한 것 없어 보이는 공간인데도 시선을 사로잡아 지나치지 않고 사진으로 담아왔어요. ​​​​ 엄마 옥 만병초원에서 세 번째 거인인 '엄마 옥'을 만났어요. 만병을 치료한다고 해서 이름 붙여진 만병초원에 비밀스럽게 자리 잡고 있어 뭔가 잘 어울리는 것 같았어요. 엄마 손이 약손이라 ... 보는 것만으로도 건강해질 것 같은 기대감이 들더라고요. ​​​​  습지원 반대편으로 조금 내려오면 오른쪽으로 이끼원과 숲속 놀이터로 이어지는 길이 나옵니다. ​​​​ 이끼원 다양한 크기와 모양의 바위들이 줄을 이루고 있는 골짜기가 이끼원이었는데요. 사진으로 확인할 수 있듯이 바위를 덮고 있는 이끼들이 신비감을 더해줬어요. ​얼마 전 단양 이끼 터널을 소개했었는데요. 그곳과는 또 다른 분위기더라고요. ​​​​ 숲속 놀이터  숲속 놀이터 만으로도 아이와 함께 오면 좋은 포천 가볼만한곳 여행지로  평강식물원을 추천하고 싶어졌어요. 동절기에는 아이들이 마음껏 뛰어놀기 어려울 것 같은데요. 따듯한 봄이 오면 저도 딸아이와 함께 도 경치좋은곳 여행지로 다시 찾아야 할 이유 중 하나가 되었어요. ​​​​ 들꽃 동산 숲속 놀이터를 지나 낮은 상등성이를 넘어가면 들꽃 정원이 있어요. 그 위쪽으로 고산습원, 고층습지, 산림욕장이 있는데요. 시간상 그곳에는 들리지 못해 똑똑한 할아버지 거인(트롤)은 만나지 못했어요. ​​​​ 들꽃정원과 암석원 사이에서 '칠드런 리' 거인을 만났어요. 근처에 있는 뽕나무와 산나무를 지켜주듯 한 손으로 감싸고 있는 모습이 숲속 요정 같아 보이더라고요. ​​​​ 계절이 계절인 만큼 들꽃 동산은 황량하고 쓸쓸한 느낌이었는데요. 각시탈, 최고다 이순신, 내 마음이 들리니, 투니버스 드라마 기억 하라, 런닝맨, 힐링 캠프 등 드라마와 예능 촬영지였다고 안내돼 있는 걸 확인하고 하절기에 꼭 다시 찾고 싶어졌어요. ​​​​ 암석원 거인 근처에서 내려다 본 암석원 풍경입니다. 마침 구름 사이로 햇빛이 비쳐서 더 신비롭고 아름다웠어요. ​암석원 오른쪽으로 약 300m 길이의 비밀의 산책길이 이어져 있어요. ​​​​ 처진 단풍 다양한 암석들과 식물들이 눈에 들어와 많은 사진을 찍었었는데요. 전부 소개하지 못하는 아쉬움을 처진 단풍나무 사진으로 대신합니다. ​​​​ 2006년 11월 5일 노무현 대통령님 내외께서 이곳에 방문하셨을 때 촬영한 사진도 소박하게 설치돼 있었어요. ​​​​ 사진을 보면서 계절, 날씨, 시간에 따라 달라지 풍경을 상상해 보는 것도 랜선 여행으로 자연이 주는 힐링을 경험하는 좋은 방법이 될 수 있을 것 같아요. ​​​​ 알파인 하우스 고산 지대에서 자생하는 희귀 식물들을 만날 수 있는 알파인 하우스입니다. ​​​​ 작은 규모였지만, 흔히 볼 수 없는 없는 식물들을 볼 수 있는 특별한 기회였고요. 이곳을 비롯해 식물, 나무들마다 팻말을 설치해 놓아 아이들과 함께 자연 학습장이자 숲속 놀이터로 포천 가볼만한곳  평강식물원 도 경치좋은곳 여행을 오면 좋겠다는 생각이 들더라고요. ​​​​ 연리지 나무라고 표시된 곳이 있었는데요. 아쉽게도 저는 이곳에서 연리지 나무는 찾지 못했었어요. ​사진은 카페로 돌아오는 길에 더 오래 머무르지 못한 아쉬움을 달래며 촬영한 사진입니다. ​​​​ 감성 카페 더 가드너스 만으로도 일부러 찾아 간 걸 후회하지는 않을 것 같다는 생각이 들었고요. 계절이 지나 보랏빛으로 물든 핑크뮬리를 보지 못했던 아쉬움은 카페 내부 인테리어로 대신할 수 있었어요. ​​​​ 핑크뮬리와 사진 찍는 분들과 관련된 기사 때문에 포천 가볼만한곳  평강식물원을 알게 되었었고요. 꼭 한 번 가보고 싶은 여행지로 기억해 두었다가 1박 2일 포천 여행을 간 김에 숙소였던 한화리조트 안시에서 가까운 곳이라 부담 없이 도 경치좋은곳 힐링 여행을 경험할 수 있었어요. ​근처에 산정호수가 있어 서울 근교 당일치기 여행 코스로 다녀와도 좋은 곳입니다. ​​​​  ​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18자생식물원도 포천시 영북면 산정리 산153 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18잔디광장도 포천시 영북면 산정리 653 ​ 
​ ​​안녕하세요 제니스 입니다 : )썸네일 사진만 봐도 수국이 가득하죠?보통 수국 개화시기는 6-7월인데포천 는 5월부터 수국이 한창이라더라구요!이 날 제가 제일 좋아하는 부부가 집으로 급방문을 해서도가볼만한곳 찾아보다가 포천 로 같이 데이트 하고왔어요 : )​​​ 포천  주소 및 입장권 요금 안내주소 :  포천시 영북면 우물목길 203이용시간 : 9시~18시 (연중무휴)문의 : 031-532-1779도 포천시 영북면 우물목길 171-18 네이게이션에  라고 검색 후산 길 따라 쭉쭉 올라가다보면 서울에서 1시간 거리로 포천 에 도착할 수 있어요 : )​​굳이 제주도나 거제까지 안가더라도수국이 낭낭한 정원에서 인생샷 남길 분들은도 가볼만한 곳으로 감성피크닉 하러 포천 로!​​​ Previous imageNext image ​​대인 8천원 / 소인 7천원 / 경로,장애인, 국가유공자, 군인, 포천시민 5천원단체 20인 이상 5천원이노수피아 투숙고객 등 무료 반려동물 한마리당 4천원​​반려동물 동반입장 가능 ( 목줄, 배변봉투 지참 필수)중소형만 입장 가능 ( 대형견과 진돗개, 맹경은 입장 불가)​​ ​​화장실은  안에 위치해있는데요,맵만 봐도 굉장히 부지가 크게 느껴지지 않나요?코로나시국에 안전한 거리두기가 가능한 18만평의 넓은 정원이더라구요!​​ Previous imageNext image ​​토마스담보의 잊혀진 거인 프로젝트도 진행중인데요,코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한덴마크 업사이클링 전문 아티스트라고 해요 : )폐목재를 활용해 만들어진 거인들 찾는 재미도 쏠쏠 할 것 같더라구요!​​​ Previous imageNext image ​입장하자마자 포토존이 가득했던 포천 !온통 수국이 가득했는데요, 다양한 종류의 수국들은에서 9월까지 볼 수 있다고 해요 : )​​​ ​​제가 좋아하는 썸네일 컷 ♥에 올 줄 몰랐어서 막(?) 입고왔는데가게된다면 밝은색상으로 코디하고 가세요!사진 지이이인짜 예쁘게 잘나올거에요 : )​​​ ​​정원을 어찌나 잘 가꿔놓았던지,,저희 두 부부들이 연신 감탄을 하면서 거닐었답니다 : )​사실 코로나때문에 딱히 어디 가지도 못하고너무 답답했었거든요,,낭낭한 수국들과 다양한 종류의 꽃들 보면서힐링 할 수 있었던 것 같아요.​부모님들 모시고 오기도 좋고아이나 가족단위, 연인끼리 와도 좋은 곳이에요!​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​군데군데 연못도 있고 포토존도 있고~사진 남겨두면 오래가니까 예쁜 추억만들기 더없이 좋아요.​날씨가 더워서 모자나 썬글라스, 양산 지참하세요 : )​​ Previous imageNext image ​큰길따라서 쭈욱 걷다보면 얼마 지나지 않아 나오는 꽃가람 온실!온실이다보니 너무 더워서 오래는 있지 못했지만폴라로이드 같은 포토존에서 인생샷은 건지고 왔답니다 ㅎㅎ ​ ​​결혼하고 사진찍을 일이 없었는데다행히 강서부부가 있어서 예쁜사진도 남길 수 있었어요 : )​여름엔 수국, 9~10월은 핑크뮬리 등계절마다 테마가 달라서 추억남기기 좋은 장소에요.​​ ​여기는 카페수향인거 같던데커피,베이커리 등 즐길 수 있는 공간이랍니다 : )이 공간 대여해서 야외웨딩 올리고 싶은 생각도 들고 헤헤-​​​​  ​​인더쉼이라는 곳에서는그늘에 누워서 감상 혹은 힐링 할 수 있는 공간인거 같아요.사람들이 너무 많아서 호다닥 지나왔답니다.​​​  ​​멸종위기식물과 연리지나무, 거인프로젝트 등도 많고 포토존도 많은 !지난 5월에는 로보카폴리 공연도 했다고 하더라구요.아이들이 정말 좋아할 것 같은데 내년도 기대됩니다!​​​ 도가볼만한곳 포천  더 가드너스 브런치 카페프리저브트 플라워 카페 더 가드너스 플라워 메뉴 및 가격Previous imageNext image ​ 한바퀴 쭈욱 돌고와서 배도 고프고입장할 때 봤던 더 가드너스 카페로 다시 왔어요~생화를 특수가공해서 반영구적으로 즐길 수 있는 프리저브드 플라워로계절과 관계없이 오랫동안 보고 즐길 수 있는 장소를 연출한 카페더라구요.​다양한 브런치메뉴와 음료, 그리고 피크닉세트도 있었는데피크닉세트는 돗자리와 바구니가 함께 구성된거라서나들이느낌 물씬나는 것 같아요 : )​   더 가드너스 1층 Previous imageNext image ​탁트인 1층 공간과 조금 다르게 2층은 섹션별로 사진을 찍게 되어있고테라스로 나가면 돔모양의 좌석도 마련되어 있어요~저희는 더워서 2층 내부에 앉았답니다.​   더 가드너스 2층 Previous imageNext image ​다양한 포토존을 보고 신나서 공간별로 한두컷씩 사진찍고 놀았는데요삼각대를 놓고간게 조금은 아쉽더라구요  ㅠㅠ예쁜 인생샷 남기고 싶다면 포천으로!​  ​​2층 포토존에서 연인과 가족, 친구와 함꼐좋은 추억 만들어보세요 ♥​​ ​저희가 주문한 브런치와 음료들 ♥4명이서 먹기 충분했던 양이었답니다.​  오리지널 브런치 11,900원오리지널 더블 브런치 19,900원초코 크로플 11,900원​아이스아메리카노 6,000원달콤허니라떼 아이스 8,000원레몬/자몽에이드 7,500원​​ ​​브런치별로 구성이 조금씩 다르지만 맛있었고비주얼까지 합격이었어요 ㅎㅎ예쁘게 인스타용 사진도 찍어서 올리고 마무으리-!​​  ​ 
이웃님 블로그 보다가 가보고 싶은 곳이 있어서, 동생 가족과 함께 #에 갔다.날을 너~~~~무 잘 잡아서 다 보고 오지도 못해 아쉬움이 크지만,언젠가 다시 한번 가 볼 수 있는 날이 있겠지~​​ 주차하고  입구로 가는 길.빨간 벤치가 예쁘길래 한 컷.​​​ 하늘을 보면 알겠지만, 언제 비가 내려도 하나도 안 이상한 날씨였음.방명록 쓰고, 열 체크하고 입장.​​​※ 요금은 대인 8,000원, 소인 7,000원 이지만 네이버에서 예약하면대인 6,000원, 소인 5,000원에 표를 구입할 수 있다.단, 구매 후 1시간이 지난 후 부터 사용 가능하니 꼭 미리 표를 예매하는 것이 좋다.​​​​​ 입장하기 전부터 포토존이 있길래 한 컷.난 이제 시작인데 넌 왜 엔딩을 말하니~~~~ ㅋㅋ​​​  입장하자마자 눈이 황홀해진다.첨엔 포토존인줄 알았는데, 앉아서 식사할 수 있는 곳이였다.사람들이 더 많아지기전에 빨리빨리 찍어야했다.​나중에 이곳을 다시 지나갈때 식사하는 분들이 있었는데, 좋아보이지는 않았다.아마 사람들이 지나다니는 통로와 겹쳐있어서 그런것 같았다.​​​​  1층만 있는 줄 알았는데, 식사하는 곳이 2층도 있었다.이곳은 통로가 아니여서 식사를 하려면 1층보다는 2층을 추천 하겠다.2층도 정말 예쁘게 꾸며져 있어서 포토존으로 사람들에게 인기가 많아 보였다.​​​ 핑크뮬리 보러 가는길.나를 보고 손짓하는 글이 있어서 찍어봤다.내가 그렇게 빛나??? ㅋㅋㅋㅋ​​​ 저 위가 뭐하는 곳인지는 몰라도 예뻐 보여서 한 컷 찍었다.​​​​  하늘이 점점 흐려지고 바람이 불어 빨리 걸었지만, 사진은 포기할 수 없다.남는건 사진 하나니까~~~기억은...가물가물해지니까~~~~쓰고나니 슬퍼지네...​​​​  첫번째 만난 토마스담보 작품. 가기전부터 토마스담보 작품이란 글을 되게 많이 봤는데,토마스담보가 누구???궁금해서 찾아봤더니 덴마크 아티스트라고 한다.그의 고향인 코펜하겐에서 매일 버리는 나무들로 거대한 조형물을 만드는 예술가였다.그 사람을 초청해서 만든건가???​버려지는 나무들로 만든거라면 환영~​에 토마스담보 작품이 5개가 있는데,찾을때마다 도장을 찍을 수 있다.다 찍으면 선물이 있는데, 우린 이날 비가와서 두개밖에 못찾았다.​아쉽고, 또 아쉽다. >.<​​​​​ 핑크뮬리 시즌이니 핑크뮬리를 찾아 go! go!!!​​​  올리고 보니 핑크뮬리 색이 제각각이다.같은 폰으로 찍은건데, 왜???어쨌든 핑크뮬리는 색이 핑크색이 맞다. ㅋㅋㅋ​사진은 되~~~~게 넓어 보이지만 그렇게 막 넓지는 않다.그렇다고 막 좁지도 않은~~~???설명이 왜이래~~~ ㅋㅋㅋ​​​​ 핑크뮬리 인생샷 장소인데, 핑크뮬리 색이 왜저럼???보라색이야????분명 핑크였는데... ㅋㅋㅋ하늘도 안도와 주는데, 핸드폰도 엉망이구만~~~​​​​  핑크뮬리 밭 끝쪽엔 코스모스도 피어있다.가을은 코스모스 계절이니 코스모스도 찍어주고~~~난 널 소흘히 대하지 않는단다.... ㅋㅋㅋ​​​​ 아이는 거울판 처럼 보이는 곳에서 장난을 친다.귀여운 녀석.동영상도 있으나 그건 나만 봐야지~~~ ㅎㅎ​​​​ 핑크뮬리 전체는 위에 보이는 사진정도이다.나무들이 단풍이져서 더 예뻐보이긴했다.​​​​ 핑크뮬리 윗 쪽으로 놀이터가 있어서 가보았다.​​​  아이가 있다면 한번 꼭 가보라고 해주고 싶다.애들이 체험하고 놀 곳이 정말 많다.꼭. 먹을 것을 챙겨가길~~아이들 체력은 따라갈 수 가 없다.​​​ 에서 유명한 L.O.V.E생각보다 사람이 없어서 아무도 없는 샷을 찍을 수 있었다. ​​​​ 비가와서 식물원으로 가는 길에 뭔가 작품처럼 해 놓은 것 같아서 한 컷 찍어봄.봐도 뭔지는 잘 모르겠다. ㅋㅋㅋ​​​​  식물원 크기가 크지는 않았지만, 작고 알차고 예뻤다.이곳도 예쁜 포토존이 있다.그냥 찍으면 예쁜데, 내가 들어가면 안예뻐지는 마법의 포토존~~~나한테만 그러기 있기 없귀~~~~~~​​​​ 비가 와서 서둘러 내려오는길에 만난 두번째 큰아저씨.안녕~~~언젠가 다시 만나~~~~~~​​는 아이가 있는 사람에게는 꼭 추천.연인에게도 추천~혼자는 가지 말기~~~ ㅋㅋㅋ​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​#포천 # #토마스담보 #핑크뮬리 #포천가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #포천여행 #포천데이트장소 #포천핑크뮬리 #도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #놀이터가있는정원 #핑크뮬리포토존 #포천데이트 #포천추천장소 #포천추천장소 #포천아이놀이터 #포천피크닉장소 #가족피크닉장소 #주말나들이장소 #포천주말나들이장소 #나무거인 #포천나무거인 
​​​​아이들과 가볼만한곳 포천  가족나들이계절을 느끼기 좋은 10월... 안녕하세요 설랑입니다... 평일 사람 없을 때 외출이 제일 좋지만 뚜벅이인 설랑인 주말 신랑이 쉬는 날에나 가끔 외출을 할 수 있어요... 아이들과 몇년째 가보고 싶었던 포천 에 다녀왔어요. ​​인천에서 아침 7시 반 조금 안된 시간에 출발을 했는데요... 포천 는 9시 20분경 도착해 입장을 했어요. 일찍 출발하고 일찍 도착해 후다닥 보고 점심은 나와서 먹자 했거든요... ^^ ​​역식 일찍 오니 한가합니다~~~ 차량이 거의 없어서 넘나 행복했다는요~~ 오는길 두통이 심해져서 심난했는데 주차장을 보니 우선은 한가롭게 아이들과 놀 수 있겠구나 싶은 생각이 들어요~   ​​이날은 날씨도 흐리고 비소식도 있었는데요... 그래서 우산이며 우비며 혹시몰라 죄다 챙겨갔는데 아웅... 바람만 많이 불었지만 오전에는 비가 내리지 않아서 정말 짐스러웠다는요... ^^  ​​코로나 때문인지 매표소도 닫혀있고 카페 옆에서 같이 이용권을 구입할 수 있더라고요... ​​- 이용요금 - ​대인 8,000원 소인 7,000원 우대요금(장애우, 지역주민, 군인) 5,000원 소인단체(20명이상) 5,000원성인단체(20명ㅇ상) 5,000원 ​​네이버 예약하기로 하면 1,000원씩 할인이 되니 더 좋은데요... 비소식이 있어서 예약을 안하고 갔더니 5,000원 손해본 느낌? ​​- 운영시간 - ​주중 주말 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00) ​​ ​​아이들에게는 거인을 찾으러 갈거라고 미리 이야기를 해놨던터라 마음이 조급해요... ^^ 다른건 얘기 없이 이 커다란 거인들 찾으러 갈거야... 라고 이야기를 했었거든요...  ​​우선  내 화장실은 간이화장실이라 가능한 매표를 하기 전 옆에 있는 깔끔한 화장실을 먼저 이용하고 들어가시는걸 추천드려요...  ​​틈틈이 지도를 보고 이동하시면 골고루 다 볼 수 있어요... 설랑인 지도를 안보고 그냥 다녔는데요... ㅠ.ㅠ 나와서 보니 못본 곳들이 있더라고요... ^^;;  ​​​카페 내부예요...  야외로 나가기 전에 있는데요... 카페와 편의점도 있어요... 사진찍기도 넘나 예쁘고 자리도 넓직해서 좋더라고요... 여기보다 아이들은 거인찾으러 에 들어가기 바빠서 음료 하나도 픽스 못하고 바로 입장해 버렸어요...  ​​상당히 넓어서 사람이 많아도 여러사람과 섞일 염려가 별로 없다는 지인들 후기가 있었는데요... 들어서니 정말 넓직한 공간이라 평화롭더라고요...  ​​는 연인, 가족과 사진찍기도 너무 좋았던 곳이었는데요여기저기 아기자기하게 사진을 찍을 수 있게 꾸며놓는 것들이 많이 있어서 우선 좋았어요.   ​​​는 자생식물 및 멸종위기 식물을 보존하고 연구하는 자연화적인 정원인데요. 그렇다보니 곳곳에 다양한 식물들을 살펴볼 수 있도록 설명또한 되어있으니 관심있으신 분들은 다니시면서 참고하세요... ^^​ ​​​10월이라 가을가을한 풍경 가득... 날씨도 흐릿해 돌아다니기 넘나 좋았었는데요... 오늘같은 날이 아이들 야외활동하기 참 좋은것 같아요... ​ ​​핑크뮬리를 볼 수 있는 계절이라 우선 핑크뮬리를 보로 이동... 이동하면서도 아기자기한 공간들이 잘 꾸며져 있어서 아이들도 재미있어하고 여기저기 둘러보기 좋았어요.   ​​​막둥이가 급 화장실에 가야겠다며 출동해 가족사진 찍기는 패스... ㅠ.ㅠ 사람도 적고 가족사진 찍어두고 싶었는데 넘나 아쉽다는용... ㅎㅎㅎ 저 뒤에 거인이 보이는데 찾으셨나요? ^^ ​  ​​이번  가족나들이에선 넓은 공간이 단점이기도 했는데 바로 아이들이 여기저기 자유롭게 다니다보니 다같이 사진을 찍을수가 없었다는거예요... ㅋㅋㅋ 와 여기저기 날다람쥐마냥 다니는데 아이들이 어디 있는지 자꾸자꾸 찾게되는 상황이 오더라고요...   ​​​중간중간 아이들이 놀 수 있는 놀거리가 있는게 또 포천의 매력이 아니었나 싶은데요... 트램펄린이 중간중간 있어서 아이들 에너지 소모시키기 완전 짱이었습니당... ㅋㅋㅋ 와 에너자이저 아이들 어찌나 신나게 다니던지요... 물은 정말 넉넉히 챙겨가시길요... ^^  ​​​급 화장실에 다녀온 그녀... 열심히 뛰어 바로 틀램폴린으로 고고~~~들어온지 얼마 안됐는데 아이들은 이미 땀범벅이예요... ㅎㅎㅎ 날씨가 흐려서 긴팔 입혔다가 다 반팔로 벗어던지더라고요...  ​​​아이들 정말 재미나게 놀 수 있는 것들이 중간중간 있어서 지루할뻔한 가 에너지 가득 채워졌어요... 솔직히 큰아들은 이런 움직임 많은 뭔가가 없으면 짜증을 내거나 실증을 금새 내는데요... 평강에서는 매우 재미나게 놀았던것 같아요... 땀쟁이 아들 땀을 옴팡 쏟아내고 온것 같다는요...  ​​​예쁜 꽃들도 그득이라 중간중간 느긋이 산책하며 돌아보기 좋아서 아이들 뿐 아니라 어른들도 넘 좋을것 같다는 생각이 듭니다. 쨍한날은 쨍한 날대로... 흐린날은 흐린 날대로 느낌이 또 다른 ... 비가 와도 운치있고 왠지 좋았을것 같다는 느낌이 들어요...   ​​넓은 공간에 조성되어 있어서 느긋이 걷고 쉬고를 반복할 수 있는 곳이었는데요... 우선 아이들이 누군가와 부딪치고 아이들의 움직임을 통제하지 않아도 된다는 안도감이 상당히 좋았던것 같아요... 사람이 많으면 움직임에 제약이 있기마련인데 공간이 넓다보니 아이들이 자유롭게 뛰어다니고 놀 수 있었어요.   ​​​ 핑크뮬리가 엄청 보고팠던 설랑이예요... ^^ 사진찍기 딱 좋은 상화이었어서 더 더 좋았다는요... 넘나 예쁨 가득이라 완전 띠용 했는데요... 작년엔가 잠깐 핑크뮬리를 봤지만 허전한 느낌이었어서 아쉬웠는데 올해는 예쁨 가득인 핑크핑크를 가득 담아왔네요...  ​​핑크뮬리 사이를 다닐 수 있는 길이 나있어서 사람들이 여기저기 다니지 않아 관리가 잘 되어있었어요... 사실 아무데로나 막 다니면 난리가 날수밖에 없는데요... 길이 나있어 사이사이에서 사진찍기도 넘나 좋더라고요...   ​​​겉에서 보면 이렇게 흐드러지게 피어있어 어떻게 들어가지 하는데요... 길이 깔끔하게 되어있어 아이들과 지나가면서 자유롭게 사진 찍어도 예쁘겠더라고요... 아이들이 여기저기 돌아다녀서 솔직히 사진을 못찍은게 좀 아쉬웠다는요... ^^ 이런곳에선 부부 커플사진도 좀 찍고 해야되는데 음... 애들 챙기기도 버겁고 이날 두통이 너무 심하게 와버려서 아쉬웠어요... ㅠ.ㅠ  ​​​찍사가 솜씨가 없어서 요정도이긴 하지만 핑크뮬리 보기 딱 좋은 계절인것 같아요...수국이 피는 계절에도 다시 오고싶네용...   ​​​중간중간 화장실이 이렇게 되어있는데요... 간이화장실이라 아이들은 조금 싫어할 수도 있어요... 그리고 손 씻는 곳이 없다는요... 물티슈 필수로 챙겨가심 좋아요...  ​​아이들이 놀이할 수 있는 숲속놀이터예요... 여기서 정말 옴팡지게 잘 놀았다는요... 거기에 다른 가족이 없어서... 너무 자유롭게 뛰어다니고 놀았어요... ^^ 산 비탈에 만들어져 있어서 어린아이들은 부모님 관리가 필요해요... ​​​겁보 둘째가 많이 자라긴 했나봅니다... 이런것도 스스로 도전... 다만 두번은 안하겠다고 하네요... ㅋㅋㅋ 흔들흔들하니 어찌나 조심조심 숨넘어거 가게 가시던지 답답하긴 했는데요... 그래도 스스로 활동을 하려고 노력하니 대견스럽습니다... ​  ​​오전 일찍 갔더니 정말 한적하게 즐길 수 있었는데요... 중간중간 벤치나 평상이 있어서 앉아서 쉬거나 할 수 있어요. 아이들이 숲속 탐험을 하는동안 앉아서 쉬며서 볼 수 있어 좋더라고요... 돗자리를 챙겨가면 좋겠다고 친한 동생이 이야기를 해 가져갔는데요. 사람이 없어서 굳이 사용할 일이 없긴 했어요...   ​​막둥이가 완전 애정했던 놀이기구예요... 도르륵 미끄러져 내려오는 미끄럼틀... 어찌나 좋아하는지 땀을 뻘뻘 흘리면서 왕복하며 놀더라고요.  ​​​둘째 오빠도 무서워 올라가지 않는 흔들다리를 척척 올라가 열심히 전진~~~ 다양하게 도전하고 활동할 수 있도록 만들어져 있어 굿~~사람마다 보는 관점이 다르긴 하겠지만 조금 낡고 허술하지만 아이들이 즐겁게 활용할 수 있어서 개인적으로는 좋았다는요.   ​​​성큼성큼 이럴땐 또 대범에 보이닥도 겁 많은 베베... ㅎㅎㅎ 그래도 엄마, 아빠 도움없이 끝까지 완주... 중간에 울까봐 사실 걱정했는데 너무 적극적으로 활동해서 깜놀했네요...   ​쉼터~~ 와우... 이렇게 한가할줄 알았음 뭐라도 챙겨왔어야 했나 싶은 생각이 들 정도였는데요... 아이들 눕고 쉬면서 좋아했던 장소예요... ㅎㅎㅎ    ​​​사진을 찍어주고 싶은데 아가들이 다 어디갔지... ㅎㅎㅎ이번 여행에선 아이들 사진을 제대로 찍지를 못했어요... 두통이 심해서 그런것도 있지만 아이들이 정말 자유롭게 돌아다닌것 같네요... ^^ ​​숲을 그대로 보전하면서 길을 만들고 활용한 것 같아 너무 좋았는데요. 바람이 불어오는 소리, 새소리가 정말 넘나 좋았어요... 아이들이랑 바람이 다가오는 소리도 느끼고 즐길 수 있었어요.   ​​다른 숲속 놀이터였는데요. 요렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있어 아이와 함께오면 활용하기 좋아요. 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 이유도 바로 놀이터와 쉼터가 함께 있는것 때문이 아닐까 싶어요.  ​​땀쟁이 아들램... 가는 곳 마다 트램폴린은 꼭꼭 해주는 센스... 어찌나 재미나게 노는지 들어가 놀고 싶었지만 어른은 절대 이용 금지... ^^    ​​큰아들의 몸게그를 보면서 한바탕 웃었는데요... 동생들까지 신나게 웃었다는요... ^^   ​움직이기 넘나 싫어하는 둘째 조차도 나름 열심히 노력하고 탐색하는걸 보니 다음에 한 번 더 오고싶다란 생각이 들었어요.  ​주변 탐색 및 활용도 만점인 큰아들... 안데리고 왔음 큰일날뻔 했다는요... ^^ 더불어 막내까지 엄청 열심히 이리저리 다녔는데요. 아무래도 산에 있다보니 흙길이고 비탈이라 아이들 안전 때문에 어린아이들은 주변에서 꼭 꼭 신경을 써주셔야해요...   ​​​해먹에도 쉴 줄 아는 아들... ㅎㅎㅎ 아 들어가서 눕고싶다~ 라는 생각이 절로 나는 상황이었습니다  ​​​자연과 함께한다는건 정말 좋은것 같아요... 덥다~ 싶으면 나무들이 흔들려 바람이 몰려오는 소리가 들리고 시원한 바람과 함께 또 아이들은 열심히 놀았다는요...    ​​다양한 식물과 새소리를 들어볼 수 있는 아이들 놀이터... 포천 ... 선호하는것에 따라 호불호가 있겠지만 나쁜점 보다 좋은점이 더 많았던 장소가 아닐까 싶네요...  ​​오늘 찾기로했던 거인들... 보는 각도에 따라서 거인아저씨의 느낌이 다른건 저뿐일까요? 나무쪽에서 보면 낯가리는 리 아저씨 느낌이고 정면쪽에서 보면 정말 물끄러미 바라보는 느낌... 사람의 시각 보는 관점은 정말 재미있는것 같아요... ^^ ​  ​​​흐린 가을 하늘 날씨... 쨍하게 더운 날씨보다 훨씬 좋은 오늘~~ 사진이 조금 어둡게 나왔지만 그래도 오늘같은 날씨가 좋아요~  ​​암석원에 있는 다양한 식물들 정말 다양해서 신기했어요... 솔직히 모르는 이름들도 가득이었고요... ^^   ​​엉뚱해진 둘째님... 암석원을 돌면서 이렇게 장난을 치네요...  ​​아웅... 아빠가 보내준 사진을 보고 정말 빵 터졌는데요... 저 아들만 셋 키우는건가요? ㅋㅋㅋ ​ ​​​나홀로 바쁜 큰아들... 동생들은 벌써 저멀리 가버렸지만 열심히 하고싶은거 다 하심...  ​​​저 스마일 해님을 함께 찍어야 된다며 굳이 잡고 찍는 센스... ㅎㅎㅎ어깨동무 하자는 동생의 말에도 굳세게 저것만 잡고있어요.  ​​영 아저씨 내려오면서 가족사진 한장 찍었네용... ㅎㅎㅎ입구쪽이라 사람들이 사진 찍으려고 줄을 서는 상황이 되어버렸어요... 후다닥 한컷 찍고 끝!!  ​​해가 없어도 덥고 힘들고... 점심때가 되니 발걸음이 바쁨 모드예요... ^^ 후다닥 밥 먹으러 가쟈며 다들 바빠요 바빠!  ​​​사진 찍기 넘 예뻣던 카페 내부예요... 온통 사진찍을 곳들이라 커플들도 가족단위로 온 사람들도 제각각 장소에서 사진찍기에 여념이 없네요...  ​​2층으로 올라가면 사진찍을 공간이 더 더 많아지는데요... 아이들도 넘나 좋아하고 신나하더라고요...  ​​오빠가 동생 사진 찍어주기~이럴땐 엄청 친한 남매가 된다는요... ^^ ​​​요 끈들을 보면서 겨울왕국 올라프를 연상하는 둘째... 재잘재잘 엄청 열심히 설명해답니당... ^^   ​​​다양한 공간에서 사진을 찍어 남길 수 있어서 예쁨 모드 장착하고 사진찍는 분들이 은근 많았어요... 실내이고 다른 사람들도 있는데 마스크 내리고 돌아다니면서 사진찍는 분들이 있어 눈살 찌푸려진건 안비밀~~~   ​​​이제 슬슬 나갈시간~ 배고프고 주스와 과자가 먹고싶은 아이들... ㅎㅎㅎ 하지마라는건 또 안하는 성향이라 간식을 안 챙겼더니 이런 불상사가 생기네요... ㅠ.ㅠ   ​​포천  안녕!! 오래간만에 가족나들이 또 안녕!! 매주 나다니고 싶은 계절입니다... 혼자 운전하는 신랑한테 살포시 미안스럽지만... 멀리 멀리 드라이브가고 여행가고 싶당...  ​​포천 에 갈 때 꼭 챙길 것 정리해 봤어요... ​​물티슈, 소독티슈 : 손 씻을 곳이 마땅하지 않아요... 아이들이 있는 집이라면 물티슈와 소독티슈 등은 필수!​쓰레기 담을 봉투 : 내부에 쓰레기통이나 이런게 없어요... 아이들 사용한 물티슈 등을 버리려면 비닐봉지 하나는 챙기시는게 좋아요. 입 쏙 간식이라도 챙기시려면 쓰레기비닐로 사용한 봉지 가방에 넣어 가지고 다니시면 쓰레기 처리가 간편해요. ​물 :  내부로 들어가면 매점이 없어요... 입장하면서 카페, 편의점에서 먹을거리를 챙기지 않으면 내부를 돌면서 뭔가 사먹을 수 있는 곳이 없어요. ​​​​​ 내에서 판매하는 것을 제외한 음식물은 반입 금지라고 되어있는데요... 지나다니다 보니 김밥등을 싸와서 드시는 분들이 꽤 많이 있었어요. ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리 723 ​​​ ​ 
​​지난 주말 포천으로 글램핑을 다녀왔어요.​​ 포천여행 아이와함께 산중호걸 글램핑(숲호랑이6 비추)지난주 금요일 5세 유아와 10.29. 도 포천으로 여행을 다녀왔어요. 남편이 목요일에 화이자2차를 접종...m.blog.naver.com ​​준비없이 전날밤에 글램핑만 예약하고 떠난 여행이라 글램핑을 가서 놀며 급하게 네이버,  인별그램을 검색하며 아이와 어딜 가면 가장 좋을지 고민했어요.​​최종선택은 !1박 했던 산중호걸 글램핑장에서 멀지 않은 곳이라 정오쯤 에 도착했어요.​​ ​​18만여평 12개테마2006년 개장​ 포천시 영북면 우물목길 171-18​9시-18시(폐장 1시간전까지 입장)연중무휴반려동물동반 가능(대형견, 맹견입장 불가)도 포천시 영북면 우물목길 171-18산중호걸 글램핑도 포천시 이동면 금강로6263번길 182-73 ​ 입구예요.​ 입장료​성인(20세 이상)8,000원소인(36개월이상 20세 미만) 7,000원우대(경로, 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민) 5,000원반려동물 4,000원​​ ​​  지도​ 더 가드너스 플라워카페​건물 안으로 들어서니 너무 예쁜 플라워카페였어요. 벌써부터 잘왔구나 싶었어요!​​  가드너스 플라워카페​​이곳저곳 포토존이 너~무 많아요.다행히 아직은 토요일 오전이라 방문객이 많지 않아서 한산했어요. 갈 때 예쁘게 입고 가세요. 저희 기족은 캠핑한다고 옷을 너무 편하게 입고 가서 후회했어요. 하필이면 드라이어도 없는 곳이라 머리도 더 뻗쳤네요.​​​ ​사진속 인물은 없다고 생각하고 배경만 보세요. ㅎㅎ​​숙소에서 아침 먹고 체크아웃 후 이제 막 새로운 곳에 들어왔는데 앞으로 많이 걸어야한다면 일단 뭔가를 먹기로 했어요.​  가드너스 플라워카페 메뉴 가드너스 플라워카페 메뉴​따뜻한 우유와 라떼, 그리고 달콤치즈프레즐을 주문했어요.​계산대 옆의 계단을 통해 2층에도 올라갈 수 있어요. 당신을 위한 감성포토존이라니 안가볼 수 없지요?​ Previous imageNext image ​올라가자마자 오른쪽 문으로 테라스로 나갈 수 있어요.​  ​​바람이 불어 따뜻한 실내로 다시 들어왔어요.말린 꽃들과 식물들 장식과 함께 사진찍기 좋은 공간들이 많았어요.​​  ​ ​솔직히 기대는 별로 안했는데 예상외로 괜찮았어요.^^​​점심 같은 간식을 먹고 드디어 야외로 나왔어요.​​  안내도​​는 곳곳에 포토존이 진짜 많아요.한군데 한군데 찍다 보면 반나절까지 걸릴 수도  있어요. ​ ​​암석원에서 볼 수 있는 식물들을 사진으로 정리해  안내해주어 유익했어요.​ ​​갈림길에서 시계방향으로 크게 한바퀴 돌려고 오른쪽 핑크뮬리 방향 길로 향했어요.​​​ ​ 연못정원​  ​​ 꽃가람온실​다음은 꽃가람 온실~온실 바닥도 디딤돌과 벽돌 등으로 예쁜 디자인으로 되어 있어서 걷기 좋았어요. 아이도 기차길 같다며 즐거워했어요.​ ​​ 공간, 더봄​수향카페 앞쪽에 공간.THE 봄이 있어요.저희는 더가드너스플라워카페에서 테이크아웃한  음료를 이곳에 앉아서 잠시 쉬며 다 마시고 일어났어요.​​ Previous imageNext image ​​ 잔디광장​ ​탁트인 잔디광장은 아이들이 뛰어놀기 좋아보였어요.​​게다가 '토마스담보'의 작품을 만날 수 있었어요. 폐목재를 재활용하여 만든 잊혀진거인 프로젝트 중 하나인 '행복한 김치'아저씨였어요. 거인이 누워있는데도 얼마나 큰지 제가 아주 작아보이네요. 토마스 담보의 작품들만 봐도 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.  곳곳에 흩어져 있어서 아이와 함께 보물찾기하듯 거인을 찾는 재미도 컸어요.​  토마스담보 잊혀진거인​​ 비밀의숲​지도에는 나오지 않았지만 궁금해서 들어가보았어요.  아무도 들어오는 이가 없어서 깊은 숲에 우리끼리만 있는 듯 했어요. 막힌 길이라 잠시 쉬었다가 다시 돌아나왔어요.​ ​​ 핑크뮬리​드디어 핑크뮬리에 도착했어요.이번 가을에는 못보고 지나가나 싶었는데 갑작기 떠나온 여행 덕분에 핑크뮬리도 보고 가네요.​​ ​핑크뮬리가 지기 시작한 것 같았지만 여전히 아름다웠어요.​  ​​  ​더 많은 사진을 남기고 싶었으나 지루해하는 아이 때문에 아쉬운 발걸음을 옮겼어요.​​​ 숲속모험놀이터이번에는 아이가 아주아주 신나게 논 숲속모험놀이터예요.유아, 어린이를 동반한 가족의 경우 이곳에서  많은 시간을 보낼 것 같아요. ​​ 포천  숲속모험놀이터​멀리에서는 잘 안보여 몰랐는데 상당히 넓고 즐길거리가 다양해서 저도 시간가는 줄 모르고 놀았어요. 입구에 화장실도 있어요.​​시작은 모래놀이보다 클라이밍이었어요.​  ​​​ ​단풍으로 물든 경치좋고 공기좋은 숲속에서 놀고 있으니 덜 피곤한 느낌이었어요. 육아를 하는데 동시에 힐링도 되는..​규모가 상당히 큰 밧줄놀이터, 트리스테이션이었어요. 새로운 놀이터라 아이가 얼마나 신나하는지 지치지 않고 계속 움직였어요.​ ​  ​​유아전용 트램폴린이예요.초등 이상은 잔디정원쪽 놀이터에 있었어요.​ ​​이번에는 그물놀이터예요. 끝이 잘 안보이는 긴 코스였어요. 아이와 놀아주느라 남편이 애를 많이 썼어요.  ​​롤러슬라이드는 제가 함께 했어요.처음에는 깔고 앉는 고무판 위에 앉았고 두 번째에는 한 장으로 같이 타서 아이만 고무판에 태웠는데 엉덩이에 불이 나는 줄 알았어요. ㅎㅎ 체중이 작게 나가는 아이들은 괜찮을테지만 어른은 꼭 깔개 위에 앉으세요~~​ ​​​한참을 놀고나서 다른 거인들도 찾아야한다고 얘기해서 빠져나올 수 있었어요.ㅜㅜ​​ 습지원잘있었나요 내인생이란 문구를 보는데 왜 울컥했을까요.​다시 어느 정도의 일상을 찾아가는 제 삶에 감사하면서 힘든 투병을 잘 견디고 있는 제 자신이 대견했어요. 잠시 쉬어가도 된다는 마음을 오래 기억하고 싶어 벤치에 누워  눈을 감아보았어요. 아들이 엄마엄마~ 불러대도 나는 지금 이순간은 쉴란다~~​ ​​주위를 둘러보아도 다 멋진 풍경이었어요. 한폭의  그림 같았어요. ​​​이후로 아직 반이나 더 남았어요. ㅎㅎ안타깝게 배터리가 다되어 사진을더 찍지 못했지만 이후로도 곳곳에 유아숲놀이터가 있고 포토존도 이어졌어요. 제가 자연을 즐기지만 평소  바라만 볼 뿐 식물에는 문외한이예요. 잘은 모르지만 친정엄마 정원에서 본 야생화들도 간혹 보이고 새로운 식물들 구경하는 재미도 컸어요. 멋진 자연경관을 배경으로 조경과 정원을 감상하는 것만으로도 몸과  마음이 디톡스되는 기분을 느꼈어요.​​​아이와 함께 포천에 가신다면  추천해요~ ^^​​​​#포천##포천핑크뮬리#유아와포천여행#아이와포천여행#포천가볼만한곳#포천플라워감성카페#잊혀진거인프로젝트#더가드너스#도핑크뮬리#도아이와함께#포천숲놀이터#숲속모험놀이터#포천단풍여행#토마스담보#포천나들이#포천산책하기좋은곳#도가을단풍나들이​​​​​​​​​  
​안녕하세요~^^미친토끼에요~​  마스크쓰고 마트만 겨우다니다가​셋이서 어디갈만곳 찾아보다 남표니가 발견한  #  다녀왔어요​포천이라고생각해서 가까울줄알았는데산정호수 근처였네요​​  소개​입장료는 현재 행사중으로 대인 5천원이에요 (20년6원9일 기준입니다)​-----------------------------------------------대인   8,000원​소인 7,000원​우대요금(장애우,지역주민,군인(사병),국가유공자,65세이상 5,000원​성인단체(20명 이상) 5,000원​소인단체(20명 이상) 5,000원-----------------------------------------------​부지면적 595,542m(18만여 평)이며, 1999년 8월 착공하여 2006월 5월 개원하였다. 자연생태계 복원, 인간의 건강과 평안 회복을 위하여 건립한 식물원으로, 명칭도 평안과 건강에서 따왔다. 암석원,고층습지,고산습원,습지원,들꽃동산,만병초원,연못정원,이끼원,자생식물원,고사리원,화이트가든,잔디광장 등 12개의 테마로 조성되었다. 아시아 최대 규모의 암석원은 특수한 조성기법으로 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 재현하였으며, 백두산,한라산 등 국내의 산을 비롯하여 히말라야산맥,알프스산맥,로키산맥 등 전 세계의 고산식물과 바위에 붙어 사는 다육식물 등 1000여 종이 전시되어 있다. 고층습지는 백두산 장지 연못을 생태적으로 재현하였고, 고산습원은 고산의 작은 계류와 그 주변의 습원을 응용하여 조성하였다. 습지원은 수서곤충과 물고기,양서류,파충류 등의 서식처로 조성되었다. 들꽃동산에서는 다양한 야생화를, 만병초원에서는 고산성 진달래과에 속하는 400여 종의 만병초를 감상할 수 있다. 연못정원은 50여 종의 수련이 품종별로 심어져 있고, 이끼원은 열대우림이나 깊은 계곡 주변의 이끼를 재현한 곳이다. 화이트가든은 흰진달래,흰용머리,흰붓꽃 등 순수와 청결을 상징하는 흰색 꽃을 피우는 식물만 전시한 공간이다. 개장 시간은 오전 9시 ~오후 7시, 연중 무휴. 인근에 산정호수,명성산,한탄강,화적연,종자산,백운산계곡,백운사,선유담,국망봉자연휴양림 등이 있다. ​​도 포천시 영북면 우물목길 171-18 20인 이상 단체 할인됩니다. 관람시간 주중 - 09:00~18:00 주말 - 09:00~19:00 ​​ 도 포천시 영북면 산정리 728  ​​ 사진들※ 마스크는 사진찍고 다시쓰고그랬어요 ㅜ ㅜ​​​첨가본곳 ! 주차장도 넓고좋아요!​대신 나무밑에 주자하지마세요~~~​그늘찾아 나무아래 주차하려다가 문뜩 위에 쳐다보고 기겁했어요​여름이라그런가 나무가득 애벌레???????​올해 유독 유행한다는 그 벌레.......​​​암튼 무사히 주차를 마치고 안으로 들어갈볼까요​산에 돌도 많다고해서 오늘은 웨건에 선풍기장착해왔오요! 잘한선택인듯!!   ​​​입구에 있는 카페! 핑크뮬리인가?모르겠는데 너무나예뻐서 깜짝놀랬어요   ​​입장시에 나눠준 지도를 안챙겨가서 첨부터 고생함ㅜ ㅜ  ​​​​숲에서 바다를 만나다 !네모필라   ​​지금한참예쁘다는 #네모필라 이게뭐라고 이렇게 예쁠일인가 ㅋㅋ생각보다 너무작았지만 뭐든많으면 모아두면 예쁘다는거 ㅋㅋ파란색꽃이 정말 예뻤다​                     ​​다음코스는 숲속놀이터​​#타이어그네 는 안무섭다며 잘탔어요   ​​#트램폴린          ​​​  구두신고간게 아숩 ㅜ ㅜ ​  ​​​#짚라인 고고​​​처음타본 #짚라인 ㅋㅋ 이거 속도가 대박이에요5세이상이나 가능할듯 ㅋ,린린이는 아빠가 잡아줬어요 ​​​​​​​  ​​​꼬맹이 겁도없이 끝까지 올라감 ㅋㅋ      ​내려올땐 나무미끄럼틀타고        ​​​​ㅋㅋㅋ 높은곳은안무서워하면서 나무로만든 아저씨는 무서워함 ㅋㅋ  ​​​     ​​땡볕 잔디밭에서 비눗방울놀이시작​   ​​연못에  올챙이가 그렇게만더니만  개구리가 있었어용어릴때보고 첨보는듯                  #포천아이와갈만한곳#코로나여행#당일치기#포천여행##포천식물원#가족여행#포토존맛집#예쁜곳많은곳#4살여아#여름식물원#사회적거리두기#숲캉스#숲에서바다를만나다#포천갈만한곳​​ 👧미친토끼🐰(@michinrabbit) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 504명, 팔로잉 477명, 게시물 929개 - 👧미친토끼🐰(@michinrabbit)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  
코로나로 외출이 쉽지 않아 찾게 된 곳이 있다. 도가볼만한곳 추천 리스트 중 하나인 다. 는 이전에 체험단으로 한번 다녀온 뒤 시간이 되면 주말에 찾는 곳 중 하나가 됐다. 집과 가깝고 인적이 드물어 주말 가족과 함께 가기 좋은 도가볼만한곳이기 때문이지.​우리 가족은  입장할 때 체온을 재는 기기 앞에서 체온을 재고, 손 소독을 하며, 마스크를 쓴 체로 입장했다. ​​​​​​ 이번에는 에서 핑크뮬리 정원을 준비 중이라는 얘기를 듣고 급히 달려가 보았다. 핑크뮬리 정원에서 인생샷 노리는 분들이 꽤나 많을텐데 2020년엔  핑크뮬리 정원도 추천해볼만 할 것 같다. 작년에도 인산인해를 이루었는데 어떤 모습을 보여줄 지 궁금했다. 는 입장권을 내면 들어갈 수 있는데 그렇게 비싼 건 아니다. 가격은 위 사진에서 참조하자.​​​​​​ 가 좋은 이유는 인적이 드물고, 잘 가꾼 정원을 여유있게 거닐 수 있어서다. 곳곳에서 새가 지저귀는 소리와 풀벌레 소리가 들리고, 대도시에서 느낄 수 없는 상쾌함을 느낄 수 있었다. 9월초라 그런지 시원한 바람마저 불어 나들이 가기에 딱 좋더라.​​​​​​ 산 전체를 꾸며 놓은 의 모습이다. 안내 표지판을 보면 다양한 테마로 구성해놓은 걸 확인할 수 있다. 아이들이 좋아하는 숲속 모험놀이터도 보인다. 핑크뮬리 정원은 이전 부지에서 추가로 구성된 부지에 구성됐다.​​​​​​  곳곳에는 잘 꾸며 놓은 포토존이 자리하고 있다. 앉아서 사진을 찍기만 하면 그림이 되는 곳이라 가족, 연인들이 예쁜 추억 남기기가 아주 좋다. 이제 곧 연애하기 시작한 연인이라면, 어색한 분위기 없이 자연스럽게 인생샷을 노릴 수 있을 것이다.​​​​​​ 또 에는 덴마크의 유명한 업사이클링 아티스트 토마스 담보가 제작한 숲을 지키는 다섯 거인들을 돌아보고 스탬프를 찍을 수 있는 투어 코스를 마련해두었다. 거대한 거인 앞에서 인증샷을 남기고, 스탬프를 모으는 재미. 를 즐기는 한가지 방법이 되시겠다.​​​​​​ 가장 먼저 찾은 곳은 핑크뮬리 축제가 열릴 장소다. 넓은 부지에 준비했다고 해서 가장 궁금한 곳이더라.​​​​​​ 짜잔 이곳이 바로  핑크뮬리 정원이다. 가장 먼저 반기는 것은 포토존.​​​​​​ 아직 핑크핑크한 맛이 없는 정원의 모습이 다소 실망스럽지만, 지금은 그럴 때가 아니니까.​​​​​​ 드넓은 핑크뮬리 정원의 핑크뮬리 모습이 초록초록하지만 이제 곧 개화 시기이니 조금만 더 기다려 보자.​​​​​​  참고로 위 사진은 지난 해 촬영된 핑크뮬리 정원의 모습이다. 올해에도 멋진 모습을 기대할 수 있겠지? MBC에 방연된 <하자있는 인간들>의 예고편에 커플의 달달함이 핑크뮬리 배경과 어우러져 멋진 장면을 연출했던 적이 있으니 참고해보자.​​​​​​ 엔 여러 식물원이 마련되어 있다. 온실도 여러가지가 마련되어 있지.​​​​​​  곳곳이 인증샷을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있고, 각각의 다른 테마를 가지고 꾸며진 식물원들이 13개나 되어 시간 가는 줄 모르고 힐링할 수가 있다. 아이도 관심있게 나들이를 떠나는 모습.​​​​​​  특히 의 가운데에 위치한 잔디광장은 아이가 아주 좋아했던 장소 중 하나다. 아무 것도 신경쓰지 않고 맘껏 뛰어 놀 수 있어서 그동안 답답했던 마음을 달래볼 수 있었을 것이다. 게다가 잔디광장에서 피크닉을 하며 재밌는 시간을 보낼 수 있도록 피크닉 세트가 카페에서 판매 중이다. 아무런 준비 없이 방문해도 제대로 즐길 수 있도록 준비가 되어 있는 곳이니 참고하도록 하자.​​​​​​   와 가장 어울리는 단어 중 하나가 바로 숲캉스가 아닐까 싶다. 잘 꾸며진 정원의 다양한 나무와 숲을 보고 힐링할 수가 있다는 게 너무 행복한 시간을 보낼 수 있는 것 같아 맘에 든다.​​​​​​ 틈틈히 스탬프도 찍어주고 말이지. 스탬프를 찍으며 돌아다니다 보면 금세 정원을 다 돌아보게 되어 피곤한 줄 모르겠더라.​​​​​​ 도가볼만한곳인 의 자랑 거리 중 하나는 바로 암석원이다. 국내 최초로 조성된 암석원으로 오밀조밀 잘 구성해놓아 가 많다.​​​​​​  다양한 종들이 함께 서식 중인 암석원의 모습이다. 이름의 갯수마저 세기가 어려울 정도로 여러 종들이 보인다. 한 폭의 그림이 따로 없다. 배경으로 두고 사진을 찍어도 너무나 멋진 사진이 나올 것 같다.​​​​​​ 에는 프리저브드 꽃으로 카페 전체를 꾸며 놓은 더가드너스 라는 카페가 마련되어 있다. 브런치 카페로 예쁜 공간에서 배를 채울 수 있는 곳이다. 식사 메뉴 외에 맥주와 안주도 판매 중이다. 아이스크림이나 물, 주스 같은 것도 판매 중이다.  맛집은  안에 있으니 참고하자.​​​​​​ 1층 천장에 보면 프리저브드 꽃을 볼 수 있는데 그 자체만으로 너무나 예쁨 폭발이다. 1층은 탁 트인 광장과 같은 모습이다. 분위기가 독특한 곳이라 맛있는 것을 먹으며 추억도 함께 남길 수 있을 것 같다.​​​​​​  2층엔 포토존 공간이 마련되어 있다. 칸칸히 마련된 포토존들이 스마트폰으로도 인생샷을 남길 수 있도록 구성되어 있다. 연인들이 와서 사진 찍기에 딱이다. 인스타에 올릴 멋진 풍경들을 이곳에서 쉽게 만들 수 있는데, 장면이 10가지가 넘는다. 음식도 먹고, 인생샷을 남길 수도 있는 공간이라 이색적인 경험을 할 수 있다. 인생샷을 원하는 사람이라면 더 가드너스 플라워 2층 스튜디오에서 이색적인 추억을 남기길 바란다.​​​​​​ 점심 대신 먹은 브런치 메뉴들이다. 위 사진은 초코 몽땅 와플.​​​​​​  왼쪽은 오리지널 더블 브런치, 오른쪽은 오리지널 브런치다. 아이가 먹어도 부담이 안 되는 메뉴들이라 우리 세식구 맛있게 잘 먹었다. 독특한 분위기에서 식사를 하니 기분이 묘했다. 그간 수많은 카페를 투어해봤지만, 이런 경험은 또 처음이다. 확실히 분위기 있는 곳에서 식사하는 게 입맛을 댕기는 가장 쉬운 방법인 것 같다.​​​​​​ 그리고 오리지널 더블 브런치. 이건 존맛탱이다. 잘 조리된 토스트와 윙, 샐러드, 소세지 등등... 아이와 내가 참 좋아하는 메뉴들. 정말 배부르게 잘 먹었다.​​​​​​ 블루베리 주스다. 9천원. 가격이 좀 나가지만 달달하니 맛이 참 좋더라. 난 맛만 보고, 아이가 다 마셨다. ​​​​​​ 윙을 뜯는 아이의 모습. 맛있게 잘 먹었다.​올해 나들이가 쉽지는 않지만, 그래도 한번 나오는 나들이라면 도가볼만한곳 추천지인 를 추천해주고 싶다. 이제 곧 핑크뮬리가 개화하는 시기가 되는데, 2020년 더 예쁜 추억을 남기고 싶다면 이곳을 나들이 오는 걸 추천해본다.​​​​​​ ​#산정호수 #국내여행추천 #서울근교가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #인생샷 #더가드너스#플라워카페 #식물카페 #맛집 #포천맛집 #이노수피아 #리조트 #10월가볼만한곳 #11월가볼만한곳 
 ​주말에 가족 혹은 연인과 함께 다녀오면 좋을포천 가볼만한곳 를 소개합니다♡​ 포천 가볼만한 곳  더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​영업시간​주말 09:00 - 18:00평일 09:00 - 18:00 ​​ ​주차를 하고 로 들어가봅니다!​ 매표소 먼저 매표부터 하고 가실게요​​ ​이용요금​​대인8,000​​소인 7,000​​단체(20명이상)/경로/장애인/군인/국가유공자/포천시민5,000​​이노수피아 투숙고객36개월미만MOU체결 장병가족VIP 카드 보유고객무료​​​​ ​입구부터 꽃이 활짝활짝 펴있어요!너무 너무 아쉬웠던건.. 저희가 다녀온 토요일에비가 왔다는 점 ㅠ.ㅠ​​ ​코로나19 출입관리를 위해 콜체크인과 발열체크를 하고 입장합니다 :)​​  ​​에서는 2021년 봄부터 여름까지4월부터 9월까지 수국정원을 개장하는데요 :)​수국 인생샷 남기려면 제주도나 남해쪽으로여행을 가야만 가능했는데, 이제 서울 근교포천 평간랜드에서도 수국정원을 있어요!​수국 인생샷 남길 수 있다구욥 'ㅁ'야외 정원으로 나가기전에 먼저 더 가드너스 카페에서 점심을 먹기로!​​ 더 가드너스#플라워프리저브드 플라워 카페​ 입구로 들어오자마자보이는 플라워 카페 더 가드너스​​​ ​프리저브드 플라워생화를 특수보존처리하여1~5년간 모습이 유지된다.​​ ​곳곳에 프리저브드 플라워로 예쁘게 꾸며놓은 포토존이 많이 있었어요 :)​​ ​일단 배고프니 (ㅋㅋㅋ)점심부터 먹고 사진찍어줄게 ❣​​ 피크닉 세트 대여​비가 안왔더라면 신청하고 싶었던피크닉세트 💚​싱그러운 잔디 정원에서 피크닉을 즐길 수 있도록예쁜 돗자리와 바구니 그리고 브런치셋트까지​따로 챙겨오지 않아도 되고, 프라이빗하게 가족과 연인과 힐링하며예쁜 사진찍고 놀기 딱인것 같아요!!​​ 더 가드너스 메뉴판​브런치 메뉴부터 디저트까지다양한 메뉴가 있었어요 ❣​배고픈 우리는 브런치&샐러드&크로플그리고 음료까지 넉넉하게 시켰습니다​ ​플렉스~~~~~ㅋㅋㅋㅋ​​ ​오리지널 더블 브런치​​ ​샌드위치가 아주 내용물이 알차요!!​​ ​콥샐러드​​ ​치즈듬뿍 그리고 토마토와 양상추 옥수수 올리브가 들어간 샐러드​​ ​초코 크로플생크림과 초코아이스크림이크로플 위에 살포시 ☺​​ ​초코라떼와 딸기요거트 까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있는것만골라 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋ 🐷🐷​​ 포토존 ​자 이제 배를 채웠으니 지호 사진 찍어주기​​ ​​  ​​  ​​ 할머니보는 티비에서 자주 나오는 사람인데..? ​미스터트롯팀도 다녀갔나봐요임영웅님 아주머니들께 인기만점ㅋㅋ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​카페 안과 밖에 포토존이 정말 넘쳐요!!더 있었는데 그만찍고 싶다고 해서.... 니예니예​이제 정원으로 한번 나가볼까요~?​​ 비가 와도 괜찮아 ♡ 수국정원 인생샷 남기기​ MAP지도만 봐도 엄청 넓은게 느껴지시나요!!​​ ​내 마음은 언제나 봄 💜비가와서 사진마다 노랑우산과 함께!그래도 추억이다.​​ ​거인프로젝트​토마스 담보라는 덴마크 아티스트가 에 머물며 포천 우물목 마을의폐목재를 수거하여 북유럽신화에 나오는괴물 트롤을 만들었다고 하는데요!!!​총 다섯명의 거인이 를 지키고 있다는 😎​​​ ​아시아 최초이자 유일하게 에서만볼 수 있는 작품이라고 하니 꼭꼭 보셔요 😆​​ ​정원 곳곳에 펼쳐진 수국들 💟지호가 계속 꽃 너무 예쁘다는 말을하더라구요 ㅎㅎ 수국은 처음이지~?!​​ ​한바퀴 산책하면서 꽃구경 실~컷 했어요​​ ​비가오니 나무와 꽃 색이 진해져서사진은 더 예쁘게 나왔어요 ​​ ​팝콘생각남​​ ​아이들 취향저격​​ ​연못에서 올챙이도 보고개구리도 보고요~​​ ​온실로 들어가봅니다​​ ​빗소리 들으며 실내 온실에서수국 구경하기​​ ​여기도 또 하나의 레스토랑!온실을 개조해서 만든것 같은데마치 야외결혼식장 느낌이 났어요 💓​​ ​정말 멋졌던 고목​​ ​5월 어린이들을 위해가 토요일마다11시와 15시 2번 싱어롱공연을 진행하고 있는데요​아쉽게도... 비가와서 ㅠㅠ다른날로 연기되서 지호는 못봤어요​아쉬우니 잠시 비가 그쳤을때사진이라도 남기기 (아련아련)​​ ​♡​​ ​탁트인 잔디정원!!하.. 비안올때 왔으면..신나게 뛰어놀았을 텐데 ㅠㅠ ​꼭 날씨 좋을때 오셔요!!!!!​​ ​짚라인과 트램폴린도 있고요 😆위에 올라가면 모험놀이터라고아이들이 놀기 좋은 곳도 있더라구요​​ ​자고있는 거인 발견 ​​ ​첨엔 무서워하더니 쭈뼛쭈뼛 옆에 가서 사진찍기 ✌마치 동화속으로 들어온 것 같았어요​​ ​LOVE♡ 앞에서도 찰칵​​ ​코로나가 좀 진정된다면 부모님까지모시고 와서 피크닉하고 싶은 곳 ❣​​  ​서울 근교에서 수국을 맘껏 보고인생샷 찍을 수 있는 포천 가볼만한 곳 & 더가드너스 후기를 마치겠습니다 :)​​​​ ​ 
포천가볼만한곳: 핑크뮬리가 예쁜  예쁜카페 더 가드너스에서 브런치 먹고 왔어요:)안녕하세요 밍쥬예요!오늘은 날씨가 짱짱좋은 일요일이예요 ㅜㅜ 오늘 갔으면 진짜 짱짱이었을텐데..오늘 승민쓰가 출근하는날이라서..오늘못가고 어제갔었어요 ㅜㅜ (비옴 ㅠㅠ)는 산정호수 근처에 있어요!포천 여행으로 1박2일 잡으신분들은 산정호수랑  가면 딱일거같아요!  차타고 가면 이렇게 주차장이있어요!비가 와서 사람이 없을줄알았는데생각보다 많이 오셨더라구요 ㅎㅎㅎ  그리고 핑크뮬리 축제 홍보하는게 진짜 많더라구요!9월20일부터 시작이예요!!!그리고 이용요금!!!대인 8,000원이예요!​딱 처음들어가서 가면 더가드너스가 바로 나옵니당 ㅎㅎㅎ저희는 밥을안먹고갔기에밥부터 먹으러 고고했어요!  너무 예쁘죠?!카페가 드라이플라워로 색별로 이렇게 장식되어있었답니당 ㅎㅎㅎ  주문하고 진동벨받아옴 ㅎㅎㅎ설렘  저희는... 잘먹기떄문에 오리지널 더블브런치_19,900원오리지널 브런치_11,900원콥샐러드_8,900원아메리카노_6,000원빨강음료_8,000원을 시켰습니다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸짐쓰 ㅎㅎㅎ시키고 위에 올라가보니까 포토존이있더라구요!여기2층 꼭 가보세요!  요렇게 한평으로 해서 색별로 다르게 꾸며져있어요!!!!!  보자마자 여기서 사진많이찍어야지 했어요!왜냐면 오늘은 비가와서 사람이 별로 없었거든요 ㅎㅎㅎ   너무 예뻤습니당 ㅎㅎㅎ 사진 대방출!!!!!!!!!!!!!!!!!요것은 제 블로그는 제 일기장이기때문에사진대방출합니다 ㅎㅎㅎ사람도없어서 진짜 많이 찍었어요 ㅎㅎ이것도 나름 걸러내면서 올렸지용 ㅎㅎㅎ  의자에 핸드폰놓고 이렇게 사진찍었어요 ㅎㅎㅎㅎ좋군여:)  사진찍어달라고해서 혼자서도 여러장찍었어요 ㅎㅎㅎ사진찍을꺼 삼각대 준비해오시면 좋을거같아요 ㅎㅎㅎㅎ아니  식물원을 갔는데여기서 이렇고 놀고있네용 ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 많이찍고 놀고놀만큼놀고 브런치먹으러 내려갔어요!!짜잔!!! 더가드너스 브런치:0짜잔!!  메뉴가 다 나왔습니다 ㅎㅎㅎ승민쓰가 이거보더니둘이왔는데 너무 많이 올려놓고먹어서눈치보인다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러나(다먹음) 커피를 시원하게 한모금 마시고달리기 시작했어요!!!! 오리지널 더블브런치진짜 다양하게 많이 들어가있죠?!  닭봉도 들어가있고소세지도 들어가있고사실 맥주가 쪼금 많이 땡겼어요 ㅎㅎ하지만.. 차를들고왔기에 참았지용 ㅎㅎㅎㅎ  닭봉하고 소세지가 짭조름하니 맛있었어용 ㅎㅎ  그리고 이 샌드위치!이샌드위치 진짜 달달하니 아삭하니 맛있었어요!!!그리고 양이 많더라구요 ㅎㅎㅎㅎ  짭조름한베이컨이랑 소세지랑그리고 아메리카노 쫙 먹으면 꾸르맛 콥샐러드짜잔다른블로그보니까 가격이 더비싸고 아보카도랑 들어간 샐러드가있던데 ㅜㅜ 지금은 요렇게 간단하게 나오는걸로 바뀐거같더라구요 ㅜㅜ 평소에 저희는 샐로드잘안먹는데먹어보니까 느끼한것도 싹내려가고입을 깔끔하게 해주더라구요 ㅎㅎㅎ  냠냠 맛있게 잘먹었어요!!! 오리지널 브런치그리고 오리지널브런치!얘는 가벼운 브런치였어요!!토마토랑 콩이랑 먹는데달달하니 맛있더라구용 ㅎㅎ  잘먹었습니다!!!  엄청후다닥먹더니..삼국이...분다.../?열중하고 계시네여...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 산책하러 갈까요?!   딱나가자마자 꽃이 이렇게 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ지도를 보고 걸어가봅니당 ㅎㅎㅎ지도보니까 엄청 꽃이랑 많았는데ㅜㅜ저희가 갈때는 꽃이 많이 있을시기가 ㅜㅜㅜ아니었어서 ㅜㅜ 없었음 ㅠㅠㅠ 그래도 산책 고고! 비오고 난다음이라서그 특유의 산속에서 나는 냄새를 맡으니까 맑아지는 느낌이더라구요 ㅎㅎㅎ 생각없이 걸으니까 기분이 좋아졌어요 ㅎㅎㅎ시원 깔끔! 여기는 이런식의 조형물들이 있어요! 한 5개정도?!걸으면서 얘네들 하나씩보는것도 재밌었습니다 ㅎㅎㅎ  ㅎㅎㅎㅎㅎ사진한장씩 기념으로 찍고 가봅니당 ㅎㅎ진짜 크지 않나용?! 제가 걸음이 뒤쳐지도보니까 뒤에서 쫓아다니면서 사진찍으니 요렇게승민쓰가 많이 나왔네요 ㅎㅎㅎ  이렇게 아이들 데리고 오면 같이 놀수있는곳들이 있어요!왼쪽사진의 저기는 ㅜㅜ 비안왔으면 저기 벤츠에 누워서 멍때리면진짜 힐링될거같았어요!!아숩 ㅠㅠㅠ  그리고 여기에 이렇게 아이들 운동할 수 있는 운동장도 있었어요 ㅎㅎ가족여행 오기 좋은곳 같습니다! 힐링 숲 사진:)비온뒤라서 약간 어둡긴하지만 그만의 느낌이 있었습니다 ㅎㅎㅎ  아무생각없이 걷다보면여기 가운데 운동장이 나와요 ㅎㅎㅎ 짜잔 ㅎㅎㅎ사람들이 다 어디갔나 했더니 여기에서 많이 계시더라구요 ㅎㅎㅎㅎ여기가 딱 메인같았어요!  여기서 또 사진 마음것 찍고 ㅎㅎㅎ코로나 언제물러가니 ㅜㅜ 한번씩 사진찍을때만 마스크를 벗었는데 ㅜㅜ 마스크쓰고있으니까 ㅜㅜ 숲속에 와있는데 그 숲속고유의 냄새가 ㅜㅜㅜ 안나더라구요ㅜㅜㅜ나쁜코로나 ㅜㅜ 사람들 지나가는거기다렸다가딱 없을때 찍은 사진 !!!너무 멋있죵?! 짱짱맨이었습니다!  따악 메인나무아래 손바닥에서 사진도 찍구연!  요기 앞에서도 한장 고고! 그리고 핑크뮬리가 없다고했지만,제가 빡빡우겨서있는곳까지 갔어요!!  두둥얘는 핑크뮬리가 아니고 그린뮬리입니당ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ_ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아직 9월20일이 안되서일까요..?ㅜㅜㅜ근데 10월되도 없다고하더라구요 ㅜㅜㅜ진짜 시기 잘맞춰서 가야되나바여근데 그러면 사람 엄청 많겠죠?!  아쉬운대로 여가서라도 고고!  안녕@다음에 너가 예쁘게 피면 다시올께!  가는길에 고양이 두마리가 놀고있는것도 보고 왔어요 ㅎㅎㅎ넘나귀여웠음 ㅠㅠ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  산책하고 힐링하기 좋은곳이었습니다!!!추천드려용!!​​ ​ 
​​5월 강원도 일주일 살기 이후로 주말마다 외출중인 우리 가족.​아이와 가볼만한 곳중에 포천 가볼만한 곳 가 맘에 들어서 눈뜨자마자 포천으로 출발했다.​​​ ​​포천 가볼만한 곳 .​꽤 포천 시내에서 꽤 들어가는 것 같아 사람없어서 전세내고 놀 수 있지 않을까 기대했는데 제1주차장은 2/3 이상 차있었다.​나름 부지런떨어 도착했는데 생각보다 사람이 꽤 많았다.​​​ ​ 관람시간9시 ~ 6시 ​반려동물(중소형견) 입장 가능​​ ​ ​----   입장료  ----​대인 8,000원​소인 (36개월~고등학생)7,000원​경로 장애인 군인 국가유공자 포천시민(신분증 증빙서류 지참시)5,000원​단체 (20인 이상) 5,000원​무료​이노수피아 고객36개월 미만 영유아포천 MOU체결 장병 가족VIP카드 보유고객 (본인명의)​​​ ​​ 입구에 있는 출입자 방문 리스트 적는게 귀찮아서 콜체크인으로 전화했다.​전화 한통으로 출입정보 저장되니 간편하다.​​​ ​​들어서자마자 감탄했던 내부.​화사하고 너무 예뻐서 사진 백만장 찍을 수 있을 것 같은 포천 가볼만한 곳 .​​​ ​​아점 안먹고 출발했으니 일단 배부터 채우기로 하고  내부 카페에 자리를 잡았다.​나는 오리지널 브런치, 동거인은 오리지널 더블 브런치, 튼튼이는 초코크러플 주문.​​​ ​​감성 피크닉 세트와 텐트 피크닉 세트도 있는데 우린 돗자리 챙겨가서 그냥 카페에서 자리잡고 먹기로.​​​ ​​포천 가볼만한 곳  카페내에 꽃으로 꾸며진 화사한 포토스팟이 있다.​사진 잘 안찍는 나도 셀카를 찍게 만든 이곳.​​​  ​​카페 천장도 드라이 플라워로 꾸며져 있다.​예뻐서 사진 백만장 찍게 된다.​​​ ​​포천의 아들이라는 임영웅.​임영웅 팬들을 위한 포토스팟도 있어서 임영웅 팬들은 그냥 지나칠 수 없을 것 같다.​​​ 당신의 오늘 어제보다 더 빛날거에요. ​​예쁜 문구가 새겨진 포토스팟.​빨강 우체통과 파랑 벤치가 예뻐서 튼튼이와 함께 사진 찍었다.​​​ ​​핫핑크 드라이 플라워로 꾸며진 화사한 포토월.​​​  ​​오리지널 더블 브런치 19,900원​​​  ​​오리지널 브런치 11,900원 초코크러플 11,900원​​ 카페 더 가드너스에서 든든하게 배 채우고 본격적으로  관람.​​​  ​ ​ 수국 축제기간 ​2021.4.24~2021.9.12.​​​ ​​포천 가볼만한 곳  입구에서 지도보고 어디어디 가볼지 대충 체크했는데 생각보다 너무나 넓어서 아이 데리고 다 둘러보기엔 쉽지 않을 것 같았다.​가을에는 핑크뮬리를 볼 수 있다고 하니 가을에 방문해서 핑크뮬리와 사진 찍으면 인생샷 건질 수 있을 것 같다.​​​  ​​예쁜 수국이 가득한 아이와 가볼만한 곳 .​수국을 좋아하기도 하지만 결혼할 때 웨딩홀에 수국이 장식되어 다른 꽃보다 수국이 더 특별하게 느껴지는데 예쁘고 다양한 컬러의 수국을 평각랜드에서 볼 수 있어서 좋았다.​​​ ​​여기서 가족사진 찍으면 좋을 것 같았는데 부탁하기가 애매해서 그냥 지나쳤다.지나고 나니 사진 못찍은게 참 아쉽다.​​​ ​​하양 빨강 보라 수국이 가득한 포토스팟​​​ ​​포토스팟 바로 앞에 연못이 있는데 태어나서 이렇게 많은 올챙이는 처음봤다.​연못 곳곳에 개구리와 올챙이가 있어서 네살 튼튼이는 난생 처음으로 개구리와 올챙이 실물영접.​​​ ​​야외 웨딩홀로도 손색없을 수국이 가득한 .​​​ ​​ 잔디광장 쪽에 아이들용 짚라인이 있어서 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있다.​튼튼이는 너무 어려서 태우기 힘들었다는게 좀 아쉽다.​​​ ​​트램폴린은 유아용과 초등학생용으로 구분이 되어 있어서 큰아이들 작은아이들 섞이지 않고 안전하게 놀 수 있다.​타이밍 잘 맞추면 전세내고 놀 수 있음.​​​  ​​포천 가볼만한 곳  곳곳에 있어 나무로 된 조형물이  아이들이 지루할 틈이 없다.​​​ ​​그 어느 벤치나 평상보다 제일 좋아보였던 파고라.​파고라 아래쪽으로는 개울가가 있어 물 흐르는 소리만 들어도 힐링될 것 같았다.​딱 한 시간만 누워서 힐링하고 싶었는데 이미 자리잡은 사람이 있어서 너무 아쉬웠다.​​​ ​​초록초록한 비밀의 숲.​가랜더 하나를 더하니 평범했던 곳이 특별해지는 마법.​​​ ​​벤치, 평상이 많고 빈백에서 편하게 쉴 수 있는 곳도 있다.​인기 있는 곳이라 명당자리 잡는게 쉽지 않다.​​​ ​​포천 가볼만한 곳  숲속 놀이터.​​​ ​​에너지가 왕성한 아이들이라면  숲속놀이터 밧줄놀이 체험장에서 밧줄타고 클라이밍하며 에너지 발산할 수 있다.​​​  ​​튼튼이는 다른 밧줄놀이엔 전혀 관심없고 숲속 놀이터 그네에 푹 빠졌다.​포천 가볼만한 곳  튼튼이의 그네맛집.​몸을 감싸주는 그네라 안정적이라서 타는 아이들마다 그네가 재밌다고 했다.​튼튼이는  그네 붙박이로 1시간 반 넘게 그네만 타다가 온 것 같다.​집에 마당만 있으면 이런 그네 하나 설치해주고 싶을 정도.​​​ ​​그냥 두면 날이 어두워질 때까지 그네만 탈 것 같아서 아이스크림 사준다고 꼬셔서 이동했다.​신기하고 예쁜 식물 한가득인 .​아이만 아니었음 여기저기 둘러보고 산책하고 그럴텐데 아이가 있으니 둘러보는데 한계가...​​​ ​​연리지 나무는 가까이 있는 두 나무가 자라면서 하나로 합쳐지는 현상을 일컫는 말이라고 한다.​나무 이름인 줄 알았는데 그게 아니었음.​​​  ​​에서 종일 잘놀고 집에 가려다가 카페 더 가드너스에 2층에 포토존 있길래 올라가봤는데 포토존 천지.​사진찍는거 좋아하는 여친과 함께 가면 헤어나오지 못할 것 같은 느낌적인 느낌.​실제로 어떤 커플 남자가 한 스팟에서 여친 사진 수십 장 찍어주는거 목격했다.​그 커플 남자 사진 얼마나 찍었을지 갑자기 궁금해진다.​​​     ​​인생샷 찍을 수 있는 포토존이 있는 곳 .​​남녀노소 모두가 즐길 수 있는 포천 가볼만한 곳 아이와 가볼만한 곳으로 적극추천!​​​  ​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​ ​​​ 
오늘 소개하는 여행지는 서울근교  갈만한곳 포천  입니다.총12개의 테마로 조성되어 있는 사람과 자연이 조화를 이루고 있는 쉼터 입니다.개장시간은 평일: 09:00 ~18:00, 주말: 09:00 ~19:00까지, 연중무휴 입니다.가격은 대인 8,000원(20세 이상), 소인 7,000원(36개월 이상 ~고등학생).면적은 약 20만평(2020년 기준)이고 2006년 5월 개원해 지금까지 많은 관광객들이 방문을 했는데요. 습지원, 잔디광장, 암석원, 이끼원, 연못정원, 화이트 가든 등 13개의 테마존은 하나도 놓치지 말고 방문해 봐야할 정도로 멋진 식물원 입니다.​​​​​ 평강도 포천시 영북면 산정리 ​​​​​ 포천  입구로 들어가는길.이곳에서 정산 후 차량으로 입장하면 됩니다.​​​​​​ 이노수피아 라는 숙박시설도 새롭게(?) 오픈했네요.이용하실분들은 홈페이지 참고하시면 되겠습니다.​​​​​​  주차장 입니다. 주차장 부지는 상당히 넓은편 입니다. 상당히 많은 차량들을 주차 할 수 있는 면적이네요. ​​​​​​ 로 입성합니다. ​​​​​​   입구로 들어가면 화려한 레스토랑이 맞이 합니다.식사와 음료, 커피 등을 주문해 먹을 수 있습니다. 화려한 조명 아니 꽃들이 나를 감싸는 분위기.​​​​​​   허브샵도 운영 중 입니다.저는 꽃차를 구매했는데요. 1만원의 행복 캠핑장에서 누렸습니다.~^^가게는 허브향이 가득 합니다.​​​​​​ 곳곳에 사진 찍을만한 소품들이 보입니다.​​​​​​ 역시 포토존!다양한 헤시태그들, #파란네모 #네모필라 빠져들다​​​​​​ 원래 매표소지만 코로나19 때문인지 차량이 진입하는 입구에서 부터 계산 후 이곳은 열체크만 하고 입장이 되었습니다. 마스크 착용은 필수 입니다.​​​​​​ 거대한 식물원 답게 다양한 꽃과 식물들이 맞이해 줍니다.무더운날씨에 둘러보기엔 조금 힘들 수 보겠는데요. 날씨가 풀리는 9월 중순 부터 방문해 보시는것도 좋겠습니다.​​​​​​ 날씨는 무척 더웠지만 자연속에서 즐기는 힐링은 100점 만점에 200점 입니다.​​​​​​ 포토존!곳곳이 사진 찍을곳으로 가득.확인해 보니 300장이나 찍어 왔네요. 헐!!!​​​​​​ 자연이 주는 선물.벤치에 앉아 좋은공기 마시며 찍어보는 인증샷은 보약 입니다.​​​​​​ 개구리와 올챙이들의 천국. 작은 연못.​​​​​​​ 이곳도 개구리들이 점령 했는데요.동화속 개구리 왕자가 나올법한 작은 연못 입니다.​​​​​​ 역시 아이들이 사진직기 좋은 핫스팟.전체적인 풍경과 벤치의 조화가 좋습니다.​​​​​​  실내 식물원으로 입장 전 좌측에 넓은 잔디 광장이 조성되어 있습니다.휴계공간도 많이 보이는데요. 시원한 나무 그늘아래 데크에서 쉴수 있도록 배려해 놓은 모습 입니다.​​​​​   온실 꽃가람 이라는 실내공간에  조성된 작은 식물원. 작은연못에는 물고기도 꽃과 식물에 대한 설명이 자세하게 붙어 있는 다양한 종들을 볼 수 있었습니다.​​​​​​ 실내 식물원을 빠져 나오면 만난 넓은 잔디마당.스낵하우스와 카페 등이 위치해 있습니다.​​​​​​ 13가지 테마가 있는곳이기에 여유를 가지고 둘러봐야 합니다.엄청난 부지에 꾸며진 곳을 단순하게 둘러볼 생각하시면 큰일 납니다.~^^워낙 넓은부지기도 하지만 포기할 수 없는 자연의 선물이 기다리고 있기 때문입니다.​​​​​​ 공간, The 봄 이라는 만들기 체험장이 보입니다.들어가 보지는 않았습니다.​​​​​​​  수향 이라는  카페가 운영 중 입니다.이곳에서 더위를 피하기 위해 약 20여분간 머물렸습니다.아이스 아메리카노 가격은 5,500원. 맛은 중간.​​​​​​ 엄청난 규모의 잔디마당은 아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있는 공간 입니다.돗자리가 있었으면 그늘에서 낮잠 때리고 왔을겁니다.~^^캠핑을 허락한다만 무조건 달려 올겁니다 ~^^​​​​​​​ LOVE♡ 라는 조형물은 인기가 좋습니다.그래서 아이들이 이곳에서 떠날 생각을 하지 않네요~^^​​​​​​ 잔디광장은 푸른잔디가 덮인 동산 개념으로 보시면 되겠습니다. 여유와 낭만이 느껴지는데요.완만한 둔덕을 살려 곡선의 부드러움을 강조했다고 합니다. 광장 가운데 계률를 두고 수변식물들을 식재하였다고 합니다.​​​​​​  서울근교 갈만한곳 포천 의 재미있는 투어 중 하나.잊혀진 거인 프로젝트 참여하기. 물론 강제성은 없습니다.덴마크의 업사이클링(재활용) 아티스트 토마스 담보의 작품 5개를 찾아 스템프를 찍어오면 선물을 주는 이벤트를 진행 중 인데요. 그 중 하나를 먼져 만나보았습니다. 버려진 목재들을 재활용해 만들어진 거대한 거인 조형물 입니다.스템프는 찍지 않았지만 5개 모두 인증샷 완료 했습니다.~^^​​​​​​ 당연히 인증샷 찍었습니다.제가 일부러 인증샷을 찍은 이유. 크기를 가늠하시라고 찍었는데요. 엄청난 크기 입니다.​​​​​ 잔디 마당엔 다양한 조형물들이 설치되어 있습니다.개인적으론 기린처럼 보이는데 아닌가? ~^^​​​​​​ 언덕형 광장이기에 경사가 꽤 있습니다. 그래도 아이들이 문제없이 뛰어 놀 수 있는 이유는 잔디 때문이지요~^^​​​​​​ 시원한 분수는 쉴세없이 뿜어냅니다.역시 더위를 잠시 식힐 수 있었습니다.​  ​​​​​​  높은곳에서 바라 본 잔디광장의 모습.시야감이 좋아 한참을 바라 보았습니다. 장마시즌이지만 날씨는 기가막히더군요.​​​​​​  저는 개인적으로 이곳이 가장 좋았습니다.사색하기 좋은 분위기. 오로지 산새소리와 자연이 주는 신선한 공기만 있는곳.독서를 하고 있는 분도 보였고요. 데크가 있어 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이였습니다.꼭 한번 방문해 보세요.​​​​​​ 아직 장미가 조성이 되지 않아 앙상한 뼈대만 보이는 곳을 지나 또 다른 목적지로 향합니다.​​​​​​ 이곳은 핑크뮬리 밭 입니다. 핑크뮬리 축제가 열릴정도로 아름다운곳인데.아직 시즌이 아니라 썰렁한 모습.​​​​​​ 인생샷 이라도 찍고 가야지요~^^다음엔 축제를 와야 겠습니다. 상당히 멋진 그림이 연출될것 같아요.​​​​​​ 핑크뮬리 밭에서 바라 본 커다란 연못의 모습.시원한 물소리가 들립니다.​​​​​​ 이제 어드벤쳐 파크로 가봅니다.숲속모험 놀이터 라는 이름이 붙어 있는데요.아이들만이 그 비밀을 알고 있는 모험 놀이터 라고 합니다.​​​​​ 모래놀이터와 클라이밍, 전망대, 트리스테이션, 밧줄놀이터, 그물놀이터, 숲 속 무대& 쉼터, 롤러슬라이드 등으로 이루어져 있습니다.​​​​​​    아이들의 모험심을 길러주고 밧줄다리 같은경우는 온몸의 신경근육과 신경이 긴장과 이완을 반복해 심신을 건강하게 합니다. 스스로 모험에 도전해 자신의 한계를 극복하고 넓혀 나가면서 새로운 경험을 하게 되는 공간 입니다.​​​​​​ 서울근교 갈만한곳 포천  어드벤쳐 파크를 빠져 나와 다른 테마를 찾아 떠나 봅니다.곳곳이 모두 눈여겨 볼만한곳 이고 휴식 공간 입니다.​​​​​​ 잠시 쉬어가는 시간이 필요한 요즘.​​​​​​  이곳엔 다양한 습지들이 조성되어 있습니다.데크로드를 걷다보면 마음의 안정을 가질 수 있는 곳이 많습니다.​​​​​​  나무숲 사이사이에 벤치 높여 있고 휴식공간을 제공하는 조형물과 이미지 들이 있습니다.​​​​​​  오로지 자연의 소리만 들리는곳.​​​​​​  습지를 따라 거슬러 올라가면 만는 작은 연못.역시 안정감 있는 경치를 제공합니다.​​​​​ 고사리원 앞에서 찍어본 연못 앞 핑크 벤치.​​​​​​​    중심에 당당하게 서 있는 귀룽나무는 여름엔 시원한 그늘을 만들어 주고, 가을에는 가장 먼저 예쁜 단풍으로 눈을 호강 시켜 준다고 합니다. 정원수로 많이 심어진다고 합니다. 처음 접하는 양치식물들이 너무나 신기하더군요.내가 모르는 세계는 너무나 많은듯 합니다.​​​​​​ 다른 테마가 있는 공간으로 이동합니다.이동하면 만나는 식물들과 나무그늘이 오감을 자극합니다.여행의 즐거움을 만끽하는 순간!!​​​​​​ 경험하지 못하는 새로운 세계로의 발걸음은 언제나 설레고 흥미롭습니다.만병초와 친구들이 있는곳.단풍나무를 비롯해 신나무, 고로쇠 나무, 부게꽃나무, 시어나무, 소나사무, 자작나무, 두메오리나무 등이 서식하고 있습니다. 나무숲이 잘 조성되어 있는 곳에서 잘 자라는 만병초의 특성상 이런 나무들은 친구 라고 불릴만 합니다.​​​​​​​  한참을 올라가 만나는 두번째 토마스 담보의 작품. 일명 엄마옥 입니다. 엄마옥은 언덕사이에 숨겨진 곳에서 사람들에게 손을 들어준다는데요. 실제로 손을 들어주지는 않았습니다. ~^^참고로 토마스 담보의 작품은 아시아 최초로 에서 거인 프로젝트를 진행했다고 합니다. 서울근교 갈만한곳으로 추천할만 합니다.​​​​​​​ 제 느낌대로 사진 몇장 직어봅니다.역시 아직 멀고 먼 사진기술. 역시 똥손 !!^^​​​​​​ 에서 가장 많이 볼 수 있는 꽃인데요. 이름을 잘 모르겠네요.​​​​​​​ 이곳은 이끼원 입니다.자연상태의 열대우림 아니 깊은 계곡주변이 이끼가 가장 발달된 환경을 연구해 재현한 곳입니다.녹색의 편안함과 안정감을 주는 휴식공간이고 원시림과 같은 느낌의 조경공간으로 활용하고 있습니다.​​​​​  작은 계곡물이 이끼로 뒤덮인 작은 돌과 바위 사이를 흐르는 소리가 너무나 좋습니다.​​​​​   시원한 느낌은 덤. 을씨년스러운 감성도 느낄 수 있는곳.​​​​​​ 쉬어갈 수 있는 작은 평상도 숲사이에 높여 있습니다.​​​​​​   산림욕장 입니다.숲해설사가 나와 무언가를 강의 해줄 분위기.역시 휴식이 필요한 분들께 추천하고픈 공간 입니다.​​​​​​ 산림욕장을 지나 조금 더 위로 올라가면 보이는 토마스 담보의 3번째 작품이 보입니다.​​​​​​​​​  이분은(?)똑똑한 우할아버지 라는 명칭을 가지고 있습니다.산 위에서 멀리 떨어져 있는 거인 친구들과 세상을 사람들을 아름다운 이곳으로 불러 모으기 위해 매일 피리를 불고 있다는군요. 참고로 피리소리는 들리지 않아요 ~^^​​​​​​ 이렇게 스템프 찍는 함이 있습니다. ​​​​​ 똑똑한 우할아버지가 있는 공간에서 바라 본 산림욕장 풍경.​​​​​​ 다른 코스로 이동하기.​​​​​​ 이동하며 만나는 식물들.개병풍 입니다. 우리나라 육상식물 중 가장 큰 잎을 가지며 근경이 길게 뻗어 큰 군락을 형성 합니다.우리나라에서는 이 식물이 자라는 남방한계로 현재 10곳 안팎의 자생지만 알려져 있다고 합니다.​​​​​​ 테마가 있는 공간으로 이동하기 좋게 이동통로는 잘 만들어져 있는 모습 입니다.숲길을 걷는 느낌으로 가볍게 걸으시며 좋겠네요.​​​​​​​   이곳은 고층습지.고지대에 형성되는 습원의 한형태인 고층습지는 동식물의 사체 등이 분해되지 않고 오랜 세월 퇴적되어 만들어지는 지형 입니다.고층습지 주위로 데크를 설치하여 희귀식물과 그들이 형셩해 가는 화경과 생태를 학습할 수 있도록 했고 물박달나무, 꼬리조팝나무, 호랑버들 등 목본식물과 황새풀 등의 식물이 식재되어 있는 습지 입니다.​​​​​​   이곳은 고산습원 입니다.고산의 작은 계류와 그 주변의 습원을 응용한 정원 입니다.데크를 따라 붓꽃류 및 설앵초, 물매화, 분홍바늘꽃 등 자생식물을 중심으로 세셰 각처의 식물들이 함께 어우러져 그 아름다움과 향기를 바로 옆에서 감상하고 느낄 수 있습니다.​​​​​​   이곳은 들꽃동산 입니다.자연초지에서 야생화가 군락을 이루거나 혼식되어 자하는 환경을 응용해 식물을 전시하는 정원 입니다.국내 야생화를 중심으로 전시하는 곳으로 이른 봄의 새싹에서부터 겨울의 설경까지 꽃이 피고 지는 과정을 생태와 색감의 변화를 통해 느끼고 공부할 수 있는 공간 입니다.​​​​​​  4번째 만나는 잊혀진 거인은 칠드런 리 입니다.암석원 위 나무 뒤에 숨어서 사람들이 식물에게 잘해주는지를 언제나 지켜보고 있습니다.​​​​​​   숲속 놀이터로 발길을 옮겼습니다.나무다리와 버마다리, 밧줄암벽, 밧줄그네 등이 설치되어 있습니다.숲속에서 밧줄을 이용해 몸과 오감으로 체험하는 높이시설로 지연친화형으로 되어 있어 아이들의 균형 감각과 오감 능력을 촉진한다고 합니다.​​​​​​​ 이제 끝이 보이네요~^^약 2시간을 넘게 돌아다녔더니 약간 힘드네요~^^역시 여행은 젊었을때(물론 지금도 체력엔 문제 없습니다. ~^^) 다녀야 합니다.​​​​​​ 천천히 출구로 내려가면서 곳곳을 카메라에 담아 봅니다.​​​​​​​ 새집들도 곳곳에 설치되어 있네요.​​​​​​ 역시 나무아래 설치된 벤치와 의자들.색감도 높치지않은 센스.​​​​​​ 작별인사를 하고 있는 꽃들의 인사도 받고​​​​​​​    마지막 코스 암석원 입니다.처음부터 이곳을 방문하는 분들도 계시는데요. 저는 마지막 코스로 잡았습니다.고산식물과 바위에 붙어사는 다육식물을 전시하는 곳입니다.이곳의 면적은 약 1,800여평으로 고산식물 전시장으로는 아시아 최대를 자랑한다고 합니다.백두산과 한라산에서만 자라는 자생하는 고산식물과 알프스, 네팔, 로키산맥 등에서 온 고산식물 등 총 1,000여종이 식재되어 있는 곳 입니다.​​​​​​  알피인 하우스 입니다.높은 지대에서 살아가는 희귀한 고산식물들을 전시해 놓은 공간 입니다.​​​​​ 노무현 전 대통령 내외분들도 방문했던 곳이네요.2006년 11월 경 입니다.봉하 마을 숲 의 미래상을 이곳에서 구상했다고하네요.​​​​​​ 처음에 찍었던 공간으로 내려왔습니다.아이고 다리야~^^그래도 힐링은 확실하게 한듯 합니다.​​​​​​​ 5번째 마지막으로 만난 토마스 담보의 작품은 밝고 큰 영 아저씨 입니다.바로 입구에 숨어(?) 있었네요~^^.서울근교 갈만한곳 포천 에 방문한 모든분들을 환영해 준다고 합니다.그래서인지 두팔을 벌리고 있는 모습이 친근합니다.​​​​​​ 헉헉헉!!이렇게 모든 코스를 둘러봤습니다.물론 빼먹은 공간이 있을 수 있지만 중요한 포인트는 소개해 드린것 같습니다.포천캠핑 또는 여행 시 가볼만한곳 인데요. 성인기준 8천원이 살짝 부담된다는 분들의 후기도 보이더군요~^^하지만 그만큼 값어치는 하는 공간이구요(개인적인 의견 입니다.). 도시의 삶에 찌든 모든 분들이 자연속에서 힐링 할 수 있는 공간인건 확실 합니다. 돗자리 잊지 말고 가지고 오세요~^^이상 음주가무의 포천 여행지 소개 였습니다.​​ 포천 가볼만한곳 음주가무tv | 오늘 소개하는 여행지는 서울근교 갈만한곳 포천  입니다. 총12개의 테마로 조성되어 있는 사람과 자연이 조화를 이루고 있는 쉼터 입니다. 개장시간은 평일: 09:00 ~18:00, 주말: 09:00 ~19:00까지, 연중무휴 입니다. 가격은 대인 8,000원(20세 이상), 소인 7,000원(36개월 이상 ~고등학생). 면적은 약 20만평(2020년 기준)이고 2006년 5월 개원해 지금까지 많은 관광객들이 방문을 했는데요. 습지원, 잔디광장, 암석원, 이끼원, 연못정원, 화이트 가든 등 13개의 테마존은 하...tv.naver.com ​​ 음주가무의 인플루언서 팬이 되어주세요.위 이미지를 클릭하면 관련 페이지로 들어갑니다.감사합니다~^^(꾸벅) 
​ 포천 가볼만한곳  더가드너스 요리조리 사람없는 곳으로 잘 피해포천 가볼만한곳  도착!한산한 시간에 오기위해아침도 안먹고 눈뜨자마자 옷입고 나와달려왔더니 다행이 주차장이 텅~비어있었다. 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​브런치를 먹기위해 주차하고 바로 입구쪽으로 가니더가드너스가 나온다.를 둘러보려면 더가드너스에서 입장권을 구매해야하는 시스템인듯 하다. ​​​ 플라워카페입구에 들어가자마자와~ 여기 뭐야뭐야??프리저브드 플라워가 가득하고듣기좋은 음악과 은은한 꽃향이 가득한포천 가볼만한곳  더가드너스!!1시간넘게 걸려서 힘들었지만 오길 정말 잘했다~ ​​​​프리저브드 플라워는 생화를 특수 가공하여 반영구적으로 즐길 수 있도록 만든 꽃이라한여름에도 한겨울에도 마음껏 꽃을 감상할 수 있는데형형색색의 꽃들이 기분을 업시켜주는 효과가 대단하다.기분이 소녀처럼 말랑말랑해지면서여기 정말 자주오고 싶다는 마음이 생기기까지 했다~ ​​​ 포토존 천국!SNS에서 봤던 그 핫한 포토존들이 여기였어!봄, 여름, 가을, 겨울 모두가 공존해 있는 듯한 이곳은사진을 1000장도 찍을 수 있을 것만 같은 공간이다.꽃도 너무 예쁘지만 가구, 소품, 창밖 전망 하나하나 너무 멋스럽다.  ​​​꽃 좋아하는 우리 아이도 너무 좋아했다.너무 예쁘다며 들어오자마자 꽃 좀 사자고~핑크뮬리 명소로 유명하지만 핑크뮬리가 아니더라도 이렇게 예쁜꽃이 많으니언제와도 힐링될것 같은 포천 가볼만한곳  더가드너스!  ​​​ 설레임시간이 지날수록 마음이 붕 뜨는 기분이든다.꽃에게 위로를 받고 에너지를 받는 기분.시원한 곳에서 꽃에 둘러쌓여 있는 이 설레임은 말로 다 표현이 안된다. ​​​평일이라고해도 요즘 워낙 조심해야하는 시기라사람이 있으면 야외에서 시간을 보낼 수 있는 곳을 찾았는데여기야말로 청정지역이다.1층 외부에도 이렇게 야외테라스가 있고프라이빗하기까지 한데햇살은 쨍하고 양옆으로 꽃과 나무들이 가득하고위로는 하늘이 뻥~ ​​​​ 브런치 & 드링크아침도 안먹어서 너무 배고팠는데꽃을 보니 배고픔을 못느꼈다.보기만해도 배부르다는게 이런거였어~드링크과 브런치메뉴를 둘러보고오리지널 더블 브런치, 콥샐러드, 초코몽땅와플, 빨강음료와 망고쥬스까지제일 인기있는 메뉴들 선택!  ​​ 2층이른시간이라 1층도 한산했는데2층에도 멋진 포토존이 있다고해서 주문하고 바로 올라갔다.주문 후 올라가주세요! ​​​어머머머머!! 1층과 또다른 분위기인데 여긴 웨딩포토존으로도 너무 예쁠 것 같다.분위기 너무 고급스러운것! ​​​ 어딜봐도 포토존! ​​​ 아이가 찍은 사진흑백으로 찍어보고 싶었다고~흑백으로 찍어도 이렇게 분위기 있다니. ​​​여러개의 섹션으로 구분되어 있어서동선이 겹치지 않게 인증샷찍기 좋다~섹션마다 모두 다른색의 꽃들로 연출되어있어서사진찍고 놀다보니  금세 음식이 나왔다.  ​​​ 2층 야외테라스2층에도 탁트인 야외공간이 있어서실내에 사람있으면 여기서 먹으려고 했는이른시간에 온터라 2층 실내에서 시원하게 전세내고 식사할 수 있었다. ​​​ 다채로운 메뉴메뉴판과 똑같이 나오는 음식들.건강한 홈메이드 음식들은 실물이 더 먹음직스러워 보인다.  ​​​체다치즈, 소세지, 삶은달걀, 베이컨, 올리브, 콘,신선한 야채들이 가득한 콥샐러드.양이 정말 푸짐하다~ ​​​더블브런치는 2인이 먹기에도 적당한 양으로 보인다.샌드위치 정말 실하다~신선한 재료로 만든 샌드위치는 맛도 있고 강추!!  ​​​요즘 초코를 좋아하는 아이... 가 아닌 신랑을 위해 주문한 메뉴.초코아이스크림에 초코가 가득! ​​ 망고쥬스 & 빨강음료아이가 좋아하는 망고쥬스와히비스커스차를 사용하여 개발한 시그니처 메뉴 빨강음료!상큼달콤한 맛으로 몸이 시원하고 개운해지는 건강음료네~ ​​​  투어 시작!맛있고 배부르게 식사를 마치고 나오니시작부터 설렘 그자체!다양하고 잘 가꾸어진 화분들이 많아서다 데려오고 싶은 충동.아이도 화분하나만 사가자고~꽃도 사야되고 화분도 사야되고 ㅋㅋㅋ ​​​평일 오전부터 서둘러 오길 잘했다~ ​​​샌들신고왔는데 무리없이 산책할 수 있고 녹음이 우거진 울창한 숲속이라 풀내음이 가득하다. ​​​​여기도 포토존 천국! ​​​예쁜 꽃과 나무 감상하는 동안아이의 감성도 무럭무럭 자라나기를~ ​​​아이들이 좋아하는 포토존도 많지만인증샷 강요 1도안하는 우리가족은 이런사진이 대부분 ㅋㅋㅋ ​​​사람없을 땐 아이들이 마구 뛰어도 될것 같은 넓은 공간들. ​​​​조금더 걸어들어오니 넓은 잔디광장이 있다.  ​​​​이곳의 마스코트인 덴마크 업사이클링 아티스트 토마스 담보의 거대 작품!실제로 어마어마하게 커서 아이가 옆에 서있으면크기가 가늠이 될텐데한가롭게 그늘아래서 쉬고 싶다는 아이는 자리를 잡고 휴식을 취했다. ​​​자연을 온전히 즐길 줄 아는 9세 아이.아빠와 여유를 즐기렴.엄마는 산책하고 올게~ ​​​​9월이 되면 핑크뮬리가 만개한다는 이곳포천 가볼만한곳 핑크뮬리 명소 .  ​​​말로만 듣고SNS서만 보던 핑크뮬리 포토존이구나! ​​​​가을엔 안와봤지만여름에도 이렇게 이쁜 풍경을 선물해주다니~ ​​​이곳은 언제와도 정말 멋진 풍경으로사계절이 아름다울 것 같다. ​​​진짜 자연속에서 숲캉스, 피크닉을 즐길 수 있는포천 가볼만한곳 !가을에 또오자~ ​​​​기다릴게! 핑크뮬리~ ​​​도 포천시 영북면 우물목길 171-18 031-532-1779 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​#포천가볼만한곳#핑크뮬리명소 ##더가드너스#더가드너스​​​​ ​ 
아이와 사진 찍기 너무 좋은 곳포천 글, 사진 쇼로비#아이와가볼만한곳 #포천 #​  가기로 한날전날 저녁부터 비바람이 몰아쳤다제발 제발 멈춰라 하면서 비바람이 몰아쳐도 갔는데!!!!!!!​가는 길에 비가 그쳤다혹시 몰라 우비까지 준비했는데 !! 포천 매일 09:00~18:00대인 : 8,000원, 소인 : 7,000원 우대요금 : 5,000원도 포천시 영북면 우물목길 171-18 도에서 가볼만한곳으로 손꼽히는 4월~9월에는 수국정원을 개장한다​수국하면 원래 남해 쪽으로 많이들 여행을 가는데서울과 더 가까운 포천 가 있다는거.. 잊지마세요​원래 밖에서 입장권을 구매하는데비가 와서 그런가? 카페에 들어가서 입장권을 구입했다  프리저브드 플라워카페 더 가드너스​와............. 카페.. 이거 뭔데..엄청 화려하다다 꽃임..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생화를 특수 가공하여 반영구적으로 즐길 수 있게 만든 꽃으로관람객들이 계절에 고나계없이 오랫동안 보고 즐길 수 있는 장소를 연출하기 위해 만든 카페  어딜가든 다 포토존인 촉촉이도 친구와 이곳저곳 돌아다니면서 사진도 찍고구경도하고~ 엄청 바빴어요평일 오전에 와서 사람도 없었음  여기는 2층 컨셉이 너무 많아서다 앉아보고 싶었어요 ㅋㅋㅋ  촉촉이랑 ㅋㅋ그리고 뱃속 루씨와도 함께  아이들이 좋아하던 곳계속 앉아도 보고스툴안에 자기네들 물건 넣어보기도 하고 ㅋㅋ 2층에는 야외도 있는데돔으로 된 공간도 있었어요날씨가 춥거나 비오면 저기 들어가면 딱 좋을듯근데 저희가 갔을 때는 햇빛이 막 뜨기 시작해서안에 들어가니 좀 더웠어요  일단 우리 먹고 시작할까 ㅋㅋ아이들도 그리고 임산부들도 배가 고팠기에...이것저것 일단 시켜봄​날씨가 좋았으면 피크닉세트로 해서 나가서 먹었을 텐데비가 와서 땅이 축축해서 나갈 수가 없었다 ㅠ  2층에서 기다리는 동안고양이와도 한컷진짜 얌전하게 자고 있어가지고 뒤늦게 발견했어요..엄청 얌전하고 순함 드디어 나왔다!아이들과 함께 먹을 수 있는그리고 엄마들은 샐러드를 좋아해서 ㅋㅋㅋㅋ엄마들꺼도! 오리지널 더블 브런치19,900원샌드위치, 샐러드, 치킨윙, 웨지감자 등등다양하게 플레이팅되어 있었다아이들은 먼저 감튀를..ㅋㅋㅋㅋ  콥샐러드 8,900원초코 크로플 11,900원​샐러드는 진짜 양이 많았어요특히 옥수수.. 한캔 다 넣은듯..ㅋㅋㅋ​크로플은 뭐 ..말해뭐해ㅋㅋㅋ이미 맛있다라고 비쥬얼에서 다 보이는데  둘이서 진짜 잘먹었어요딸기 스무디도 나눠 마시고둘다 배가 빵빵해짐아이들이랑 갈 때는 꼭 오리지널 더블 브런치 주문해요 ㅎㅎ  이제 배도 불렀겠다우리 이제 돌아다녀볼까?​나가자마자 보이는 꽃 마켓 그리고 포토존 이곳 저곳 다 포토존임..여길가도 수국 저길가도 수국수국파티다사진 백장은 기본으로 찍을 것 같은   비도 그치고 날씨도 좋아지니더 돌아다닐맛이 나는군~!  다른 수목원들과는 차별되는 예술 작품이 곳곳에 있다바로 덴마크 아티스트 토마스 담보의 "거인 프로젝트"버려진 재료, 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트로에 머물며 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에나오는 괴물 트롤을 만들었다를 돌아다니면 5거인들을 만날 수 있다  아이들도 신났네 ㅎㅎ중간에 개구리와 올챙이도 만났다  수국 보러 가는 길여기도 역시 포토존이 있네요인생샷 건지나요~~~  5월 가정의달을 맞이하여 아이들이 좋아하는 로보카 폴리싱어롱쇼를 진행한다고 한다5/5, 5/15, 5/22, 5/29 매주 토요일 두차례씩 공연한다우린 평일에 와서 이렇게 인형으로 만나는걸로 만족하자규!  곳곳에 아이들이 좋아하는 것도 많이 만들어놨다트램폴린은 기본이요 짚라인까지우리 촉촉이는 도전을 못함..ㅋㅋㅋㅋㅋ  숲속모험놀이터입구진짜 크다..................정말 숲놀이터다.. 엄청 긴 미끄럼틀부터 시작해서징검다리와 클라이밍 등등아이들이 뛰어놀기 좋게 만들었다  도전과 모험을 즐길 줄 아는 아이라면여기서 하루종일 놀아도 지겹지 않을 듯  촉촉이는 이런 곳이 아직 낯설어서 계속 무서워했지만마지막엔 도전해서 조금 올라갔어요!친구는 숲유치원 다녀서 그런지 성큼성큼 잘감 ㅋㅋㅋㅋ  처음부터는 잘 할 수 없지 ^^조금씩 도전하는거야!  그래도 우리 가족사진은 있어야 했기에집으로 돌아가면서 또다른 포토존에서 찍었어요 아니 왜 집가려는데 이리 날씨가 좋아지는거냐고..진짜 다음엔 더 일찍와서 하루종일 놀다 가도 재밌을 것 같아요!​아이들부터 어른들까지 너무나 만족할 것 같은 포천  ​ 
포천 가볼만한 곳 도가볼만한곳  수국여행 맛집 여기 어때!초여름을 알리는 꽃을 꼽아보면 수국이 생각납니다. 수국의 매력에 처음 빠져 본 곳은 제주도였습니다. 풍성한 수국의 볼륨과 화려한 색감에 신세계를 보는 듯한 느낌이 들었습니다. 이리도 화려한 꽃이 있었다니...하며 연신 카메라 셔터를 눌렀죠.  수국의 꽃말을 아시나요? '변덕', '처녀의 꿈'이라고 해요. 의외죠? 꽃의 풍성함을 봐선 뭔가 더 따뜻한 이미지가 떠올랐는데 말이죠. '변덕'의 꽃말은 땅이 산성일 때는 청색 꽃을, 알칼리성일 때는 붉은색을 띠는 수국의 특성 때문인지도 모르겠어요. ​ 수국의 매력을 맛보고 나선 각 지역 식물원 여행 중 만나게 되는 수국을 그냥 지나칠 수가 없더라고요. 반가운 친구를 만난 듯이 말이죠. 그래서 수국 화분을 사 오기도 했는데요. 집에서 수국을 가꾸기가 쉽지는 않더라고요. 2년은 꽃을 봤던 거 같아요. 그 이후엔 이파리만 무성해지더라고요. 매년 꽃을 기다리지만 베란다에서 만나기는 쉽지 않았습니다. 탐스러운 수국을 만나려면 수국축제를 따라다닐 수밖에요. ​ 요사이 제주도로 떠나진 않더라도 수국축제에 흠뻑 젖어볼 수 있는 곳이 많아졌습니다. 포천 가볼만한 곳, 도가볼만한곳으로 꼽히는 도 그중 한 곳입니다. 인생샷 건지러 로 주말 나들이를 다녀왔습니다. 다행히 날씨가 화창하더라구요.​ 포천  입장권은 네이버로 예약하는 게 알뜰한 거 같아요. 입장 1시간 전까지만 예매하면 되구요. 10% 이상 할인받아 예매할 수 있습니다. 만약 경로 우대 대상이 계시다면 꼭 경로 우대로 예매하세요. 전, 깜박하고 일괄적으로 대인권으로 예매해 속이 무지 쓰렸답니다.ㅜㅜ​  이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다.  수국축제는 4월부터 9월까지 진행되구요.  북부권에서는 최장기간 수국을 볼 수 있는 곳이죠. 수국이 끝나면 핑크뮬리가 바턴터치를 할 예정이구요. 끊임없이 꽃 축제가 이어지는 죠.​ 예매한 입장권을 뽑아서 열체크와 방문록 작성을 한 후 입장을 합니다. 또는 안내된 전화번호로 전화만 해도 방문기록은 체크됩니다.​ 입구에 있는 브런치 카페 '더 가드너스'에는 포토존이 무지 많아요. 작정하고 만든 거 같습니다. 이래도 사진 안 찍을래? 하는 거 같아요.ㅋㅋ 더 가드너스에 들어서면 천정에 드리워진 형형색색의 드라이플라워 장식에 제일 먼저 압도당합니다. 절로 핸드폰을 들게 되죠.​  2층은 더 화려한 포토존이 섹션 별로 있습니다. 돌아다니며 한바탕 찍으면 인생샷 하나는 건질 곳입니다.  2층 바깥으로 테라스가 있습니다. 테라스에는 일반 테이블과 코로나 시국에 유용할 이글루 모양의 투명 돔형 텐트 속 테이블도 있더군요. 프라이빗 한 공간이 되는 곳이죠. 더운 날 들어가면 찜방이 될 거 같구요. 비 오는 날이나 눈 오는 날 돔에 들어가면 운치 있겠다 싶었습니다.  하늘은 맑고 그야말로 테라스에서의 브런치가 환상적이었어요. 브런치나 식사를 한다면 더 가드너스 1층에서 주문을 하고 꼭 2층 테라스에서 식사하세요. 추운 겨울만 아니라면 말이죠. 1층은 방문객들의 이동이 많아서 식사하기엔 좀 정신없을 듯해요. 2층에서 파란 하늘을 바라보고 까치를 쫓아가는 참새들을 바라보며 먹는 브런치가 힐링 그 자체였습니다.​ 브런치 메뉴는 가격 대비 양은 적당하게 나왔고요. 오리지널 브런치는 가격 11900원입니다. 샌드위치가 포함된 더블 브런치는 가격 19900원이구요. 샌드위치는 약간 달달한 편이었어요. 치킨윙이 칼칼하니 맛있더라구요. 음료에서는 라벤더 레몬티(아이스 가격 8500원) 강추합니다. 라벤더 향이 아주 강렬해서 눈이 번쩍 뜨이던데요. 사실 피크닉 세트를 주문해서 바구니를 들고 잔디밭으로 나갈까도 생각했는데요. 라탄 바구니를 들고 다닐 엄두가 나질 않더라구요. 아무래도 산책하기엔 맨손이 프리하겠더라구요. 카메라 들고 사진 찍기도 바쁘니 말이죠.  피크닉 세트에는 예쁜 돗자리도 포함되던데, 사진 찍기에는 좋은 소품이 되겠지만 를 돌아다니다 보면 진짜 앉아서 쉴 곳이 참 많습니다. 데크, 벤치, 빈벡, 텐트 등 정말 많아요. ​  입구를 중심으로 수국이 한창이더라고요. 풍성한 수국이 감탄사를 끌어내죠. 천천히 걷다 보면 수국과 함께 군데군데 힐링 문구가 눈에 들어옵니다. 지쳐 찾아온 사람들에게 잘 왔다고 토닥이듯이요.  ​  비가 올 때를 대비해서 실내 온실에도 수국을 마련해 놓았어요. 분홍빛 커튼이 쳐진 온실 속 수국이 아주 탐스럽고 우아한 자태를 뽐내고 있어요.​ 사실 는 수국 외에도 봐야 할 예쁜 야생화도 참 많아요. 만병초원, 암석원 등 말이죠. 특히 암석원은 보도 듣도 못한 야생화들이 많아서 다양한 야생화의 세계를 들여다볼 수 있는 귀한 장소이기도 합니다. 습지원 나무데크도 꼭 걸어봐야 할 곳이죠. 개구리 올챙이를 구경하며 걷다 보면 인생샷은 그냥 나오는 곳입니다. 이 외에도 아이들의 숲속 놀이터, 오두막과 빈백이 컬러풀하게 마련된 인더쉼 도 빼놓을 수 없죠.    곳곳에 숨어있는 토마스담보의 '잊혀진 거인' 시리즈를 찾아보는 재미도 꼭 느껴보세요. 숲속에서 만나는 거대한 나무 거인을 보는 순간 동심으로 돌아가게 되는 거 같아요. 스탬프 투어도 할 수 있고 말이죠.​ 참고로 반려동물 동반 입장도 가능한 식물원입니다. 대신 목줄과 배변봉투 지참은 필수죠.​ 6월 주말 나들이로 수국 여행 어떠세요. 도 포천  강추합니다. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ ​ 
수국이 가득한 수국정원, 피크닉 힐링 여행 (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾포천 가볼만한 곳으로 추천하는  그리고, 더 가드너스! ​   는 자연과 식물을 아끼며, 관찰하고 아름다움을함께하는 온전한 휴식을 취하는 힐링 공간 포천 가볼만한 곳  수국정원 !​ ​포천 가볼만한 곳  ''031-532-1779 포천시 영북면 우물목길 171-18지번산정리 72809:00 - 18:00 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​지금 포천 의 포인트는! 포천 는 현재 수국축제가 진행 중4월부터 시작된  수국축제는 잔디광장 앞에 새롭게 조성한 수국 정원을 개장하며 수국 축제가 시작해 오는 9월까지  북부에서 최장기간 수국을 볼 수 있다. ✿˘◡˘✿​입장 후, 더 가드너스에 입장할 수 있는데나는, 이곳에서 바로! 피크닉세트를 !!!!!!에서, 피크닉 세트를 구매하면, 즐거운 피크닉까지 즐길 수 있다.   ​감성 피크닉세트 32,000원샌드위치 2, 콥샐러드2, 치즈웨지감자, 음료2 (아메리카노 or 에이드 선택),피크닉매트, 라탄바구니, 커트러리2, 우드서빙보드 ​주문 후, 기다리면서  더 가드너스를 둘러본다   ​인생샷, 프사각 사진들을 잔뜩 찍을 수 있는  더 가드너스한번 둘러볼까, 얼마나 예쁨 만땅인지   ​가장 이쁘게 나온다고 생각한 요 포토존, 다들 여기서 사진 찍고 가길래 나도 직어찌그냥 앉아만 있어도 인생샷 완성 ​  요런 앉는 순간 쏙 들어가서낮잠 한숨 때리고 싶은, 이쁜 의자랑 무엇보다 주변만 가득 꾸민게 아닌 천장도 색색별 꽃들이 가득해서, 사진이 너무 예쁘게 나온다  ​거울샷 찍어줘야죠꽃을 보듯 나를 봅니다.. ꉂꉂ ( ˆᴗˆ )​  어둡게 나왔지만, 파랑파랑한공간도   나도 정말,  이쁘게 많이 많이 찍었다. 만족 ꉂꉂ◟(˃᷄ꇴ˂᷅๑)༡그냥 찍어도 이쁘게 잘 나온다 희희 ​그렇게 사진찍고 하다보니, 나온 피크닉세트살짝 안에 구성을 확인해보고, 주문했던 커피와 함께 본격 ​  포천 가볼만한 곳 의  수국정원, 피크닉 힐링여행 시작합니다 ​  ​ 내 브런치 카페로 더 가드너스 플라워 뿐 아니라, 수국 정원과 가까운 카페 수향과 스낵을 즐길 수 있는 더 가드너스 키친이 있어, 식사와 음료도 즐길 수 있고, 굿즈샵에서 다양한 상품과 로보카폴리 장난감 구매도 가능하다.​  는 커어어어어다라니깐, 지도 맵도 꼼꼼히 보고 출동​날씨요정답게, 오늘도 날이 너무 좋다파랑하늘 아래, 따스한 햇살까지피크닉 가기 좋은 날 (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾​ ​푸릇푸릇한 나무 사이, 요런 햇살이 내려온다면찍어줘야지 사진을 ​  ​웬지, 제주도 같지 않나? 푸릇푸릇함 속, 귤하나만 들면 제주아닌가! (카멜리아힐이 생각나서 헤헷) ​ 입구를 지나서, 두둥 있는 이 커다란 거인은??? ​*  트롤 Big 5 ‘숲을 지키는 나무 거인들’덴마크 아티스트 토마스 담보(Thomas Dambo)는 2018년 겨울 ‘마운틴 트롤(Mountain Trolls)’ 전시를 위해 를 찾았습니다.  그는 버려진 재료 특히, 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트로, 에 머물며 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤(Troll)을 만들었습니다. 유쾌하고 재치있는 캐릭터가 담긴 각각의 다섯 거인들이 의 정원을 지키며 관람객들을 반갑게 맞이합니다. 작가는 재미있는 거인 조각을 자연 깊숙이 설치함으로써, 평소에는 찾지 않을 낯설고 인적이 드문 자연속으로 사람들을 불러 모읍니다. 리플렛을 들고 스탬프 투어를 하다보면 자연스레 다섯 트롤들을 모두 만날 수 있습니다. ​  ​를 구경하며,  거인들을 찾는것두 꿀잼 ​  ​이제, 힐링속으로포천 가볼만한 곳   수국정원의 다양하고 예쁜 수국들과 꽃들을 구경한다 알록달록 핑크, 하양, 보라색의 예쁜 수국들과 ​연못에 연꽃과 산책길 양쪽에 가득한 알록달록한 꽃들이 기분을 더 업업 시켜준다.​    ​예쁜 꽃구경과 함께,  사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어서 다들예쁜 사진들을 기록한다.  ​포천 가볼만한 곳   수국정원에서, 예쁘게 사진 기록  ʚ(ȉˬȉ⁎)ɞ˒˒​가득 들어있는, 피크닉박스가 무거우니 우선 잔디광장에 피크닉을 시작해보기로 한다.커다란, 나무 그늘아래 자리를 잡고  ​포천 가볼만한 곳   피크닉 세트!피크닉 세트를 펼쳐본다 ​  ​파랑하늘 아래,  예쁜 돗자리를 펼쳐놓고 살랑살랑 불어오는 바람에 이것이, 피크닉 행복  ʚ(ȉˬȉ⁎)ɞ˒˒​  ​요렇게 잘 구성된 피크닉 세트로, 피크닉온 기분 제대로 뿜뿜음료, 샐러드, 가득한 샌드위치, 웨지감자 그리고 피크닉바구니와 예쁜 돗자리까지!​ ​이것이 행복이다 ​​  ​포천 가볼만한 곳   피크닉세트추천만땅하는 이유는 이런 행복때문에! ​복잡복잡한 한강에서 벗어나서, 푸릇푸릇 가득한 에서맛있는 샌드위치와 커피와 그리고 맑고 예쁜 하늘!   ​누워서 바라보는 하늘이 너무 예뻤다.포천 가볼만한 곳   힐링 피크닉! ​ ​맛있는 샌드위치와 커피도 마시고, 눕눕 힐링 만땅하다가 이제 다시  힐링 산책 재 시작!  ​아까 지나오면서  잠깐 구경했던 예쁜 수국수국한길을 걸어본다.​  ​ 예쁜 수국이 가득한 길 예쁜 수국들과 함께 인생샷 찍고 가야지 ​수국 정원뿐 아니라 연못 정원과 입구 정원에도 수국이 한창 만발해 있어,  어디서든 포토존을 만날 수 있다.그래서, 수국과 함께 인생샷 오억장 가능 ४'ٮ'४  ​수국 정원에 세워진 수국들 사이로 테이블이 마련되었으며, 원내 카페에서 산 커피나 차를 즐길 수도 있다.ヽ(´∀`｡)ﾉﾟ​입구정원 뒤에 조성된 길도 산책길은 다른 곳에 비해 사람들의 발길이 적어 조용히 산책하며 늘어진 수국과 사진을 남길 수 있는 곳인듯 하다. ​  요기가, 실내온실로 가는길 표지판이 빼꼼 ​맑고 쨍한 날씨여도 이쁘겠지만, 촉촉히 비가 내리는 날에도 수국을 보면서 산책하기 좋을 것같다. 비가 오면 실내 온실에 마련된 수국을 만나보는 것도 가능하다.  ​실내 온실에는 요런 포토존도 마련되어있어서기념으로 찍어봐야지 수국들과 함께 ʚ(ȉˬȉ⁎)ɞ˒˒​ ​핑크 수국이 너무 예쁘다 ʚ(ȉˬȉ⁎)ɞ˒˒​  ​ 정원인 연못정원에는 노란꽃 창포도 한창 만발했다. '◡'✿수국만 볼 수 있는 것이 아닌,  계절의 여왕답게 ✿˘◡˘✿ 많은 꽃들을 만날 수 있다.​  ​노란꽃 창포도 너무 예쁜걸 사실, 이날씨에 이 배경에 어떤 꽃이든 안이쁠수 없는걸 ​ ​ 가운데를 지나는 습지원! 습지원 / Bog Garden​습지원은 자연습지의 생태를 분석하고 조경과 원예기법을 적용하여 다양한 수생식물을 식재함으로써 수서곤충과 물고기, 양서류, 파충류 등의 서식처로서의 자연 생태를 보존하는 동시에 이를 감상할 수 있도록 조성되었다.​  ​평강식물원에서는 습생림과 습생초지등의 생태복원 기법을 이용하여 한라산 및 중부지방의 다양한 자연습지생태를 재현하고자 노력하였으며, 특히 습지 내 생태연못에는 다양한 수생식물을 배치하여 수질을 맑게하는 등, 수서곤충과 조류의 자연스러운 서식지가 될 수 있도록 노력하였다.  ​ ​습지원이 조성됨으로써 그 일대에 다양한 조류가 모여들고 너구리, 고라니 같은 야생돌물의 생활터전이 형성되어가고 있으며, 또한 희귀 및 멸종위기 식물의 연구와 증식에 도움이 되고 있다. ​  ​의 습지원, 포토존으로 최고 날씨요정의 피크닉은 성공적이었다. ​  ​습지원도 푸릇푸릇함이 가득함 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳 같다.아무래도  포토존으로 유명한 이유가 있는듯 하다.​ ​피크닉 갈래? ​그리고 산책하면서 만난 만병초길 산책하기 딱 좋은 코스였다길 양옆에 만병초가 가득해서 꽃향기도 폴폴나고!   ​만병초!진달래같다 생각했는데 진달래과 였다.진달래보다 좀더 크고 예쁜느낌! ​ ​이렇게 마무리하는, 포천 가볼만한 곳  수국정원, 피크닉 힐링여행 ​1. 피크닉세트 추천맛있는 브런치 메뉴와 예쁜 돗자리, 바구니가 함께 구성되어 있어, 푸른 대지 위에서 예쁜 사진을 건질 수 있는 핫 아이템싱그러운 녹음이 가득한 잔디광장에서 사랑하는 사람들과 경험할 수 있는 오붓한 휴식. 예쁜 사진도 찍고 프라이빗하게 힐링나들이 ​2. 수국정원 추천다양한 종류의 수국이 5월부터 9월까지 끊임없이 피어난다. 입구부터 이어지는 예쁜 포토존이 가득한 수국정원을 거닐며, 탐스러운 아름다움을 뽐내는 수국과 함께하면 설레임이 가득! 인생샷 대방출!​​요 포인트로, 나는 굉장히 만족하는 포천나들이를 하고왔다수국보러 가자!  피크닉 힐링 여행! ​​​#포천가볼만한곳 # #평강수목원 #더가드너스 #로보카폴리 #감성피크닉 #도가볼만한곳 #6월가볼만한곳 #수국정원 #포천수국 #포천나들이 ​ ​ 
 해마다 들리는 핑크뮬리 맛집도 포천에 가면 꼭 들려야 하는 곳의 비오는날 모습글. 사진. 코끼리공장장도 포천으로의 캠핑 계획을 취소하고, 아이들과 함께 드라이브를 다녀왔다. 우리 집에서 거리는 굉장히 멀지만 우리는 해마다 핑크뮬리 시즌이 다가오면 이곳을 한 번씩 방문하고 있다. 아이가 좋아하고, 어른 입장에서는 힐링 장소로 적합한 곳이기 때문이다. 이번에는 비 오는 날 방문을 해서 브런치를 먹고, 실내에서 시간을 보냈는데ㅎㅎ 얼마나 아기자기하게 예쁘게 꾸며졌는지. 이번 포스팅에서는 조만간 날 좋은 날 다시 방문을 해봐야겠다는 생각이다.​​​​​​ ▲ 18년도 10월 에서 촬영. ​TIP 1. 막 찍어도 인생샷 건질 수 있는 핑크뮬리 시즌은 9월~10월​​​​​​​​​ 이용 방법이용시간(연중무휴):  평일 오전 9시부터 오후 6시까지 /  주말 오전 9시부터 오후 7시입장료: 대인 8000원, 소인(생후 36개월부터 고등학생) 7000원주차비 무료주차장은 자리가 넉넉한 편인데, 공간이 워낙 넓어서 핑크뮬리 시즌에 방문을 해도 주차 자리가 없었던 적은 없었다. ​​​​​​ 평강식당&카페 실내 모습과 브런치 메뉴, 가격  ​​ 뜬금없이 맛집 소개냐 싶겠지만, 이곳은 본격적인 의 입출구다. 때문에 관람 전, 제일 먼저 거치게 되는 곳이기도 한데 실내를 아주 예쁘게 꾸며놓아 비오는날 를 방문하게 된다면, 이 공간에서 시간을 보내도 좋을 것 같다는 생각을 해본다. (카페는 입장료 없음. 로 들어갈 때 입장료 받음.)​​​​​​​ ▲ 메뉴와 가격대 확인해 보세요!​음료 종류는 5500원부터고 브런치는 모두 1만 원대다.   ​​​​​​  ​방문 전, 사진 몇 장 구경하고 방문했었는데 상상 이상으로 황홀했다고 할까? 천장을 뒤덮은 꽃들과 은은하게 퍼지는 향기로운 꽃 냄새. 내가 방문했던 날은 소나기가 오다 말다 하는 날이라서 비가 그쳤을 때 먼저 산책을 한 후에 식당에 머무르려고 했었는데.. 아이가 식당에서 간식부터 먹고 둘러보자고 하는 말에 먼저 배부터 채우고 움직이기로 했다. 주문을 셀프고, 메뉴나 분위기가 전체적으로 많이 바뀐 듯했다. 예전에는 육개장, 돈까스 그런 음식들이 있었는데ㅎㅎ 고급고급하게 바뀌었다.​​ ​​​ ​우리가 주문한 음식은 오리지널 더블 브런치와 콥샐러드, 아이가 좋아할 만한 초코 몽땅 와플을 주문했다. 음식은 주문하고 약 10분 이내로 빠르게 나오는 편이었다. 음식 주문을 하고, 준비되는 시간 동안 실내를 둘러보려 했는데 시간이 모자랐다ㅎㅎ 자리는 1층뿐만 아니라, 2층에도 있는데 선택 장애가 와서ㅋㅋㅋ 한 번에 정할 수가 없었다. 만약 비가 오지 않았다면 2층 테라스에 놓인 자리에서 차를 마셨을텐데ㅎㅎ​​​​​​  ​우리가 방문한 날은 비가 억수로 내리는 날이었고, 사람이 몇 명 없었는데 눈치게임 대성공이었다. 우리 가족이 전세 낸 기분. 우리뿐이라서 마음대로 보고, 자리도 마음대로 선택할 수 있었다. 1층은 4인 이상의 대형 테이블이 놓여있고, 2층은 2인~4인이 가볍게 앉을 수 있는 테이블 위주로 놓여있다. 어느 자리든 다 마음에 들었는데, 우리는 예쁜 것과 분위기를 포기하고 아이들을 데리고 편하게 먹을 수 있는 자리를 택했다. ​​​​​  ​는 포토존도 많고, 야외 피크닉을 할만한 너른 장소들이 많다. 그래서 그런지 피크닉 메뉴가 등장했다. 조용한 곳에 자리 펴고, 일행들과 시간을 보내고 싶을 때 이용해보면 좋을 듯하다. 가격대도 합리적이다.​​​​​2층으로 가보자.​​​  ​2층으로 올라와서 아이와 함께 포토존을 둘러보는 중이다. 자리에 예쁘게 앉아서 카메라도 응시해 주고 그러면 좋을텐데ㅎㅎ 여태 그런 사진을 찍어본 건 손에 꼽는다ㅎㅎ 그냥 그대로 찍기. 이곳에서 찾는 아이의 또 새로운 모습. 호기심 어린 눈빛으로 정신없이 둘러보며 사진을 찍어달라 말하는 아이. 포즈 요구할 시간 없고, 따라다니기 바쁘다.ㅋㅋ​​​​​​   ​재미있는 건ㅋㅋ 이곳에 올 때마다 느끼는 건데.. 찍히는 사람은 포토존을 찾아 포즈를 취하며 사진을 찍어달라 집요하게 요구하고, 찍는 사람은 쫓아다니면서 요구 사항에 맞춰 찍어주기 바쁘다. 하여튼 정신없이 사진만 찍게 되는 곳이다.ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​TIP2. 느긋하게 산책하고, 느긋하게 브런치와 차 한 잔을 하는 코스로.. 를 여유롭게 즐기고 싶다면, 오후 12시 이전 시간대에 방문하는 것을 추천하고 싶다. '뭐 얼마나 크다고?' 예상하고 늑장 부리다가는 때 놓치고 모자란 시간에 허둥지둥 반도 둘러보지 못한 채 돌아갈 가능성이 있다.​​- 걷기만 하는데도 최대 2시간 코스가 있고,- 유모차나 휠체어 등이 지나갈 수 있는 1시간 코스가 있다.(중간중간 쉬어가고 사진 찍으면서 돌면 1~2시간으로는 많이 부족하다. 특히 아이들과 오면 놀이터가 있어서 하루 종일 놀음-_-;;)​​​​​​​​  ​아이 반응을 보았을 때에는 2층 자리들이 더욱 독특하고 예쁘게 느껴졌던 듯ㅎㅎ 특히 내가 좋아하는 창가 쪽 테이블은 좌식 테이블이라 더 눈이 갔다. 눈이 오는 겨울날 이 자리에 앉아 창밖 풍경을 보며 따뜻한 차를 마시는 모습을 상상해본다. 겨울에 다시 오면 어떨까? 봄에는 봄꽃축제로 여름에는 여름 피크닉 축제로, 가을에는 핑크뮬리와 가을꽃축제 그리고 단풍축제로, 겨울에는 눈썰매와 불빛으로 계절별로 새로운 모습을 보여주는 곳이지만, 나는 어째서 핑크뮬리가 필 적에만 다녀갈 생각을 했던건지ㅎㅎ ​그만큼 이곳은 핑크뮬리 명소로 유명하다.​​​​​​  ​감성충전하며 눈 호강도 하는 중. 어쩜 이렇게 프리저브드 꽃으로 예쁘게 꾸며 놓을 생각을 했을까? 색도 조화롭고, 꽃들이 어우러지며 만들어내는 모습도 멋지다. 도 포천 쪽으로 여행이나 캠핑 예정이라면 꼭 한번 들러보길 추천하고 싶다. 예전과 다르게 꽃으로 풍성하게 꾸며진 모습을 보니, 꽃을 좋아하는 울 엄마 생각도 절로 난다. 백운계곡에서 고개 하나만 넘으면 어릴 적 내가 자라온 화천 사창리인데ㅎㅎ 다음에는 온 가족이 함께 들릴 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다는 생각을 해본다.​​​​​​  브런치 후기  ​2층을 딸아이와 구경을 하고, 우리가 자리 잡은 1층으로 내려와 보니 남편이 신났다. 메뉴판 사진이랑 똑같다며 설레발ㅋㅋㅋㅋ 생긴 건 묵직하게 생겨서 촐싹맞고 이런 모습을 보면 우리 남편은 유튜브쪽으로 재능이 있는데..ㅋㅋㅋ ​​​​​​  ​근데 진짜 똑같이 나오긴 한다. 플레이팅에 미소 한번, 넉넉한 양에 미소 두번^ㅡ^  간은 좀 강한 편이지만 밍밍한 것보다는 좋음. 단짠단짠.​​​​​​ ​사귄 지 얼마 안 된 남친, 여친과 온다면ㅎㅎ 브런치는 더블 브런치 보다 그냥 오리지널 브런치가 좋을 것 같다. 샌드위치 진짜 겁나 맛있고, 봉도 겁나 맛있는데ㅋㅋㅋ 아마 남편이랑 연애한지 얼마 안 되었을 때 왔으면 예쁘게 먹는 척하느라고 잘 못 먹었을 것 같다. 자고로 닭 다리는 손으로 잡고 뜯어야 제맛이고, 속이 실하게 채워진 푸짐한 샌드위치는 채소 물과 소스를 줄줄 흘리면서 같이 먹어야 제맛인디ㅋㅋ​​​​​​  ​예쁘게 먹으려면, 샌드위치를 작게 썰다가 빵 따로 야채 따로 잘라서 작게 해서 먹어야 할 것 같다ㅎㅎ 하지만 우린 애 둘 낳고 볼 장 다 본사이라ㅋㅋㅋ 남편도 나도 전설의 고향 귀신들처럼 소스 줄줄 흘리면서 양상추 물 뿜으면서 게걸스럽지만 되게 맛있게 먹었다. 대만족ㅋㅋㅋ​​​​​​   ​콥샐러드 한입 먹는데...ㅎㅎ 맛있어서 기분이 막 날아갈 것 같다. 분위기도 좋고 맛있는 음식도 먹고ㅎㅎ 눈 호강 입호강. 무도회장에 온 신데렐라의 기분이 이랬을까ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 아무튼 이렇게 잠깐잠깐 기분 전환을 해줘야 또 집으로 돌아왔을 때 일할 맛이 난다. 아이들도 돌보고, 밥도 하고, 이렇게 글도 쓰고ㅎㅎ 열심히 운전해 준 남편에게도 감사를ㅎㅎ​​​​​​    ​나도 어쩔 수 없는 엄마인지라 아이가 좋아하고 잘 먹는 모습을 보니, 그 또한 힐링이다. ​​​​​​ ​음료는 초코퐁당라떼를 주문하려다 시그니처 메뉴가 있길래 빨강 음료와 딸기 생과일주스를 주문했다. 빨강음료는 히비스커스를 우려낸 시원한 아이스티로 특유 새콤한 맛도 나고, 달달한 맛이 있어서 먹기 편했다. 생과일주스는 스무디처럼 얼음도 갈려있고, 달달한 맛이 나서 아이가 무척 좋아했다. ​​​​​​   ​안에서 시간을 너무 많이 보내서... 나왔는데 어째 불안 하더라니ㅎㅎ 비가 내리기 시작한다.​​​​​​   ​비가 얼마나 억수같이 내리던지. ㅋㅋㅋ 비가 그냥 오는 것도 아니고ㅋㅋㅋ 우산을 쓰고 있어도 쓰고 있지 않은 것처럼 바가지로 왔다. 추억이 또 새록새록. 우리는 어째 이렇게 비를 몰고 다니는 걸까... 연애할 때 우비 입고 바닷가 돌아다녔던 게 생각난다며 깔깔ㅋㅋㅋ 이제는 넷이서 이러고 있네ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​는 아이와 가볼만한곳으로도 추천하고 싶은 곳이다. 우리 가족은 아이가 좋아해서 한 번씩 방문을 하는 것도 있다. 안타까운 건.. 숲에 이 많은 놀이 시설이 있음에도 비 오는 날 방문을 해서 아이가 신나게 놀지를 못해서 아쉬웠다. 올해 가기 전에 한 번 더 들려야겠다. 날 좋은 날 와야지. 더 일찍 와야지. 도 포천 백운계곡에서도 가까우니, 근처로 여행이나 캠핑, 출사 등 나들이 예정이라면 강추하고 싶다.​​​​​ 9월~10월, 의 핑크뮬리 모습이 궁금하세요?포천가볼만한곳 아기랑 스냅사진 찍으러 로!유모차 코스가 있다. 아기랑 가도 좋다! 포천가볼만한곳  이번 주말은 포천으로 달려가봤다. 연애 ...blog.naver.com ​예전에 다녀온 후기를 참고해 주세요:)​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리매표소도 포천시 영북면 산정리 ​​​​​ ​​​ 
 평강식물원 네모필라​포천 가볼만한곳 서울근교당일치기여행네모필라 보러  다녀왔어요!6월꽃축제 추천해요오 ♬9시~ 19시, 8천원  ​http://naver.me/xhs8H7Pa 네모필라 예쁘게 핀 포천 /평강식물원오소리의 사진찍는 여행먹방과 뷰티  | 서울근교당일치기 여행 포천 가볼만한곳6월 꽃축제  네모필라naver.me ​안녕하세요 여행블로거 오소리입니다.이번주 주말 토요일 특히나 날씨가 굳​다음주 평일에는 비가 계속 오려나봐요오이런 날씨 좋은 날 엄마랑 볼일 보러갔다가아침일찍 오픈 시간에 맞춰서 ​포천 가볼만한곳 네모필라 보러 평강식물원/ 다녀왔어요워낙 넓은 야외정원이라서 마음놓고 다녀왔답니당 ㅎ_ㅎ (세상 열정ㅋㅋ)​​  ​여기 포천 는 서울에서도 1시간정도거리금방 갈 수 있는 곳이고 워낙 가볼만한곳도 많아서자주 가는 서울근교여행지이기도해요 !당일치기 나들이로 워낙 자주 갈텐데요 ​이날가니 도시락에 돗자리펴고 피크닉도 즐기시고내부에서 치맥도 판매하더라구요?!커피도 즐길 수 있구요 넘좋더라구요!​  ​특별하고 다양한 식물들이 많고지금은 한창 네모필라가 잔뜩 피어있어요!햇살이 너무 강하면 져버릴텐데 제가 갔을땐 딱 너무 활짝펴있었어요​6월꽃축제 서울근교 나들이 가볼만한곳!사진찍기 너무 좋은곳이라 ,주말에 제가 찍어온 사진 소개해드릴게요 ​​  ​먼저 드릴 소소한 팁이라면!!저희가 갔을땐 카페가 안열어서 ㅜㅜ 입구에 편의점이있긴하지만, 얼음물 준비!​마스크는 필수 착용이랍니당 ㅎㅎ (입구검사)돗자리를 가져가시면 그늘은 넘나 시원!​  ​​흔하지 않은 예쁜 식물들 너무 많고작은 연못에 꽃들까지 !​저는 정말 너무너무 좋았꺼든요!할미꽃 향이 이렇게 좋은지 또 첨알았어요​​  ​폰사진인데도 이정도랍니다 ㅎ_ㅎ아웅 제가 좋아하는 푸릇푸릇함계절의 여왕 5-6월에만 볼 수 있는이 싱그러움이죠 ~!! 맘껏 즐겨야할시기인데!!​​   ​​사진찍을만한 곳이 너무너무 많아서2시간도 모자랐어요~! 그러나 햇살이 적당히 피해가면서 땀도 식혀가면서 놀아야할 것 같아용 ㅎㅎ​​  ​바라보기만해도 힐링​​  ​​함께 셀카봉 삼각대로도 찍었어요예쁘죠 *_* 예쁘게 다같이 사진찍기좋은곳!​  ​손풍기도 꼭 챙기시길.........의상은 좀 쨍한색이 좋겠더라구요빨강색 입고 갈걸 그랬어요!!​​  ​아무래도 인물사진 위주지만곳곳에 예쁜 곳들이 많아서하나씩 소개할게요~!​​  입구에 들어서자마자 아기자기 푸릇한 모습에 꺄!​​  작은 온실도 있구요 (:안내도에서 보면 드라마촬영장도 있다던데저희는~ 너무 덥고 힘들어서~전체적으로 잘 못본 것 같아용~그리고 곳곳이 너무 예뻐서 예쁜사진많아요​  ​​온실은 온실전용 식물은아니고그냥 여기 이용해서 사진찍기가 좋았어요 헤헤 ​​​  ​끄앙 @_@원본인데도!! 싱그러움이 넘나 이뿜​​  ​​저도 한컷 찍었어요 짧아서~ 그냥 앉아버리깅​​  ​​엄마 사진찰칵​​    ​여기 너무 예뻐서 한- 참을 찍었는데요 뒤가 바로 네모필라 밭!! ​​  ​​이것보세요옹 *_*청초한 푸른색 네모필라!!! ​저 안에 저도 있답니당 헤헤​​  힝..........빨강색 옷 입고갈걸!!​​   ​​그래도 너-무 예쁘죠!덥긴했지만, 이렇게 다시보니너무너무 예뻤어요!​​   ​네모필라를 보면 학종이가 떠올라요학 천마리 접기 도전해본사람?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​향기는 따로 없는 듯했던 네모필라​   크~ 햇살좋은 날이너무너무 더워서 오래 못찍겠더라구요​​   ​​그래서 그런지 이렇게 꽃 한가득우리만 있는 사진 남길 수 있어요(저는 오픈 시간 맞춰갔어요)​​​   네모 필라 밭도 너무너무 예뻤지만다른 곳들도 짱 예뻐서 얼른 찍고 가보기로해요~​​   ​​예쁘죠 여기도!!​​   여기서도 너무 잘나오죠!여기서도 꼭 찍어보세요​사람이 많지않아서 편하게 찍을 수 있었어요​​   아무렇게나 찍어도 그림같았던서울근교여행지 당일치기 포천여행포천가볼만한곳! 사진찍기좋은곳!​​   여기도 너무 예뻤어요 햇빛아래에선 뜨겁지만, 살짝만 그늘이있으면 숲바람이 솔솔!​금방 시원~해지더라구요!!​  ​​엄마가 좋아했던 불두화 +_+특이하고 흔치않은 식물들이 많아서어머니들은 다들 핸드폰으로 식물사진삼매경​저희도 생전 첨보는 아기자기 귀여운 식물도 보고예쁜 네모필라 사진도찍고 너무 행복했었어요​​ 
: 도 포천 가볼만한 곳, 넓은 수목원에서 자연 즐기기  포천에 여행을 가면서 어디가볼지 검색해보았는데요,포천 아트밸리, 아침고요수목원,  이렇게 생각을 해보았습니다. 그 중 사진으로 보았을 때 가장 나무들도 많고 숲느낌이 나는 를 가장 먼저 갔습니다.가는 길이 상당히 멀고 꼬불꼬불한 편이니 가실 분들은 참고하시면 좋을 것 같습니다..!  입장하자마자 있는 카페로 여기서 입장료도 끊고 카페도 겸하고 있습니다.수목원 들어가실 때 여기서 꼭 시원한 음료 한잔 사시고 가시길 추천합니다.가격은 비싼 편이나 여름에 가니까 걸어다닐때 시원한 얼음 들어있는 음료가 꼭 있어야겠더군요..!  포천  내부의 모습입니다.다양한 나무와 꽃들과 식물들이 가득합니다.  이런 식으로 곳곳에 가랜드를 예쁘게 부착해놓아서포토존으로 하기 딱 좋더군요.실제로 갔을때 커플들이 사진기와 삼각대를 가지고 촬영을 직접 진행하는 모습도 볼 수 있었습니다.  실내식물원 모습.상당히 넓고 곳곳에 조성을 정말 다양하게 잘 해놓았어요. ​  숲길 같은 곳도 있어서 들어가볼 수 있습니다.확실히 숲쪽은 시원합니다.약간 제주도온 것 같은 느낌이 들었어요.  숲에 들어와서 밖에를 찍어본 모습  너무귀여웠던 가랜드 :) ​ 한번쯤은 가볼만한 것 같습니다.다만 가는 길이 생각보다 멀고 꼬불꼬불한 편이라는 점.그리고 다른 수목원들에 비해 식물도 많고 숲도 있지만엄청나게 차별화 되있는 느낌은 아니였습니다.곳곳에 포토존으로 할만한 곳이 있어서 가시는 김에 촬영을 진행해도 좋을 것 같아요!저는 집이랑 거리가 좀 먼편이라서 재방문하게 될지는 잘 모르겠지만한번쯤은 방문해보면 괜찮을 입니다.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​주소:  포천시 영북면 우물목길 171-18영업시간: 평일 09:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00입장료: 대인 8,000원 / 소인 7,000원 / 우대요금(장애우,지역주민,군인(사병),국가유공자,65세이상 5,000원 / 성인단체(20명 이상) 5,000원 / 소인단체(20명 이상) 5,000원​# #포천 #평강식물원 #포천가볼만한곳 #후기 #포천식물원 #포천관광지 #포천카페 #포천촬영지 
한낮에는 뜨거운 햇살, 저녁에는 선선한 바람이 부는 계절이 도래했다. 화려한 장미의 잔치가 끝난 지금, 전국 각지에서 열리는 수국 축제는 수국의 계절을 알리고 있다. 서울에서 1시간여 거리의  북부에서 가장 아름다운 수국을 즐길 수 있는 수목원 두 곳을 소개한다. ​●어린이·반려동물과 하루 나들이 ​서울과 수도권에서 1시간 30분가량 거리의 도 포천에 자리한 엔터테인먼트 공간. 식물원을 비롯한 놀이시설이 잘 갖춰져 있어 하루 나들이 장소로 그만이다. 는 어린이를 동반한 가족 단위 여행객에게 특히 반가운 장소. 꽃과 나무 등 식물에 큰 관심이 없는 아이들도 짚라인, 그물·밧줄 놀이터, 트램펄린 등이 설치돼 있는 '어드벤처 파크'에서 즐거운 시간을 보낼 수 있다.​참고로 수동으로 조작해야 하는 짚라인이 어른들에게 조금 버거운 건 비밀 아닌 비밀. 그래도 놀이터 한쪽에 자리를 마련하고 아이들을 지켜보는 가족들의 모습에서 여유로움이 묻어난다. 는 반려동물에게도 열려 있다. 반려동물과 함께 입장하려면 환경부담금 4,000원을 내면 된다. 의 핵심은 연못정원, 습지원, 만병초원, 이끼원, 암석원 등의 테마 정원과 식물원이다. 몇 분 걷기가 무섭게 포토존이 나타나 산책만 즐겨도 1~2시간이 훌쩍 지나간다. 4~7월에 아름다운 수국은  입구부터 온실 사이에 많다. 푸르고 붉은 제각각의 빛을 뽐내는 수국은 어떻게 봐도, 어디에서 봐도 아름답다. 더 가드너스는 외부 음식 반입 금지다. 대신  내 카페와 스낵바에서 판매하는 음식과 음료 등을 카페 혹은 피크닉 존에서 즐길 수 있다. 입구와 연결된 '더 가드너스'는 드라이플라워로 장식한 감성 카페. 인생샷을 건질 수 있는 포토존으로 인기다. 온실 근처에는 잔디광장을 조망하는 '수향'이 있다. 근처 스낵바에서는 핫도그, 라면, 김치전, 막걸리 등의 먹거리를 판매한다.​와 가까운 로는 산정호수가 있다. 호수 둘레길 산책하며 드라마 <낭만닥터 김사부>의 촬영지인 '돌담병원'을 찾아볼 수 있다.주소:  포천시 영북면 우물목길 171-18입장료: 대인 8,000원, 소인 7,000원​​●수국 축제가 한창 아침고요수목원​아침고요수목원은 전시회, 축제 등의 이벤트가 다양하고 끊임없이 열리는 공간이다. 봄꽃 축제가 끝난 지금, 아침고요수목원에는 수국전시회가 한창이다. 전시회 기간은 6월 4일부터 7월 3일까지. '시가 있는 산책로'를 중심으로 100여 종의 수국과 80여 종의 산수국이 아름답게 피어난다. 수국전시회가 열리는 '시가 있는 산책로'는 낙엽송 군락이다. 잣나무가 그늘을 드리워 햇살에 반짝이는 꽃을 보기는 어렵지만, 수국은 그 자체로 아름답다. 붉고 푸른 수국의 색은 토양의 pH 농도와 관련이 있다고 한다. 토양의 pH 농도가 산성일수록 푸른색을 띠고, pH 농도가 염기성일수록 붉은색을 띤다고 한다. 수국이 저마다 다른 빛깔을 품은 이유다. 수목원에서는 수국의 색과 어울리는 벤치, 프레임 포토존 등을 마련해 다양한 사진을 연출할 수 있도록 했다. 수국 외에도 아침고요수목원에는 가 넘쳐난다. 산책하며 천천히 돌아보는 데 필요한 시간은 2시간 30분가량. 그중 봄, 여름, 가을, 꽃이 피는 계절이라면 반드시 찾아야 하는 수목원의 메인 정원은 '하경정원'이다. 우리나라 지도를 본떠 조성한 하경정원은, 이름처럼 위에서 아래로 내려다볼 때 가장 아름답다. 곳곳에 마련된 전망대에 올라 정원을 감상하자. 인간의 손길이 닿아 완성된 정원의 매력이 무엇인지 깨닫게 된다. 요즘 시기에 가장 예쁜 정원은 'J의 오두막정원'과 '스트림가든' 등지다. 영국식 코티지 아래에 5개의 화단을 조성한 J의 오두막정원의 꽃들은 6~9월에 주로 개화한다. 물을 좋아하는 식물들을 식재한 스트림가든에는 아이리스 등 계절 꽃이 반긴다. 아침고요수목원에는 식당과 카페, 빵집, 허브용품 매장 등이 들어서 있어 특별한 준비 없이 알찬 하루를 보낼 수 있다. 김밥이나 샌드위치 등 간단한 먹거리를 준비하는 것도 괜찮다. 계곡에 발 담그고 소풍 기분을 내는 것도 수목원을 즐기는 방법 중 하나다.아침고요수목원은 서울과 수도권에서 1시간~1시간 30분 거리의 가평에 자리했다.주소:  가평군 상면 수목원로 432입장료: 어른 1만1,000원, 청소년 8,500원, 어린이 7,500원​글·사진 이진경​​[출처 : 다음, 트레비] 
​한창 수국이 필 6월이라어디서 꽃을 구경할까 고민하다가지난 주말 아이와 도 포천 에 다녀왔어요​(※ 방문일 : 2022/6/11)​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  포천시 영북면 우물목길 171-18​​예전 평강식물원이라 불리던 는 산정호수 근처에 위치해서서울에서 1시간 반 거리로 가깝다보니근교에서 식물원 가고 싶을 때마다종종 방문하던 곳이에요​​​ ​오후 느지막이 3시 쯤 도착하니먼저 온 관람객들이 떠난 빈자리인지주차장 안쪽에 자리가 많아서오히려 주차 편하게 했네요주차요금은 무료!​​​ 포천  입장권​ ​입장료는 대인 8,000원, 소인 7,000원인데네이버 예약 이용해서 미리 예매했더니 1,000원씩 더 입장권 가격 내려가서 4인 가족 총 26,000원에 결제했어요여긴 충분히 방문할 가치가 있는곳이라부담없이 구매하고 기대하며 입구로~​​​ ​가이드맵 먼저 챙기고안내 지도를 확인해보니오른쪽 코스를 따라반시계 방향으로 둘러보면 웬만한 건 다 볼수 있겠더라고요​​​ ​손에 맵을 한장씩 쥐여주니탐험이라도 떠나듯진지하게 길을 찾기 시작하는귀여운 하하남매!​​​ 포천  수국​  ​산책길 초입에수국이 화사하게 피어있었는데몇송이만 만개해 있을 뿐아직 절정은 아닌듯했어요수국 개화시기가 6월부터 7월까지라서부랴부랴 왔는데 너무 일찍 왔나봐요 ㅜ​​​ ​잠시 후 마주할 수국정원에도포천 수국 축제에 쓰일 화초들이 잔뜩 자라고 있었는데아쉽게도 아직다 피질 않았어요 ㅎㅎ6월 말 정도가 피크일듯​​​ ​엄마, 어서와요!​아쉬움을 뒤로하고잘 정비된 산책로를 따라 이동~​​​ ​처음 우릴 반겨준'밝고 큰 영 아저씨'업사이클링 예술가로 한 '토마스 담보'의'잊혀진 거인 프로젝트' 작품이에요​​​ ​총 5군데에 숨어있는 거인을 찾으며스탬프 투어를 즐길수 있었는데아이들이 무척 즐거워했어요 ㅎ​​​ ​따사롭던 오후 햇살 아래반짝반짝 빛나던 작은 연못정원​​​ ​딸의 시선을 잡아끌던길 양쪽 가득한 예쁜 꽃들​​​ ​꽃가람온실 안에는초록 식물들이 가득해서수목원 온 기분 제대로 냈어요​​​ ​아기자기한 빨간 사다리 포토존에서사랑스런 남매샷 한장 찰칵​​​ 포천  도시락​ ​매점도 운영중이었는데도시락 안싸오신 분들은이곳 스낵바에서간단하게 해결하시더라고요김밥이랑 유부초밥 싸오고 싶었는데공홈에서 외부음식 반입금지라길래저희도 준비 안해왔어요참고로 오후에 와서 그런지 직원이입구에서 가방 검사 안했어요​​​ ​중앙의 잔디광장엔 큰 나무들이 많아서시원한 그늘을 즐길수 있었어요여기가 딱 도시락 먹기 좋은데 말이죠​​​ ​잠깐 쉬려고 딸이랑집에서 챙겨온 작은 돗자리를 주섬주섬 바닥에 펴고 ㅎ​​​ ​여름이라 햇빛이 따가워서 아이들 얼굴에 선크림도 열심히 발라주고~아들은 왠지 살짝 지루한듯?​​​ ​다행히 옆에트램펄린 같은 놀이시설이 있어서아들이 활기를 찾았어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​어린이 짚라인도 있어서스스로 타고 내리며열심히 타주고요 ㅎ​​​ ​날씨 좋은 날 와서하늘이 어찌나 파랗던지사진 찍는 맛이 있었답니다​​​ ​동그랗게 흩뿌리는 분수를 바라보는아들딸 뒷모습도 왜이리 귀여운지~​​ 포천  놀이터​ ​좀 더 위로 올라가보니전에 방문할땐 못보던숲속 모험 놀이터가 눈앞에 나타났어요​​​ ​입구로 들어서자통나무가 어지러이 놓여있고;;알고보니 여긴 모래놀이터?​​​ ​한쪽 벽면의 클라이밍 시설을 보고망설임 없이 달라붙던 아이들 ㅋ​​​ ​나무 사이로 연결된트리 스테이션 그물다리도슥 한번 건너주고​​ ​그물 놀이터는큰 나무기둥에 규모가 좀 커서8살 아들이 재밌는지 여러번 도전했어요​​​  ​포천 놀이터에서 제일 인기 좋았던건롤러 슬라이드 ㅎ저도 한번쯤 타보고 싶었던거라아이와 같이 탔는데재밌더라고요 ㅋㅋ​​​ ​전망 좋던 '인더쉼'의 빈백 위에 누워서파란 하늘 바라보며 휴식하는 분들이 참 여유로워 보였어요​​​ ​부들초가 살랑이던 '습지원'에는 수상데크가 깔려있었는데주변 풍경이 참 아름다워서보는 눈까지 상쾌해지는 기분 :)​​​ ​풍광도 참 아름답고감탄이 절로 나오는 전경에새하얀 구름과 연두빛 신록을잠시 멍하니 바라보게 되었네요​​​ ​자, 정신을 차리고스탬프투어를 끝내기 위해나무거인들을 마저 찾으러 가야죠!​​​ ​잔디밭에 누워 따스한 햇살속에 오수를 즐기던'치' 발견!​​ ​사람들의 발길이 드문만병초원 깊숙이 숨어있던'옥' 찾았다!​​​ ​숨바꼭질 하듯 나무 뒤에 숨어있던 '리' 여깄었구나!​​​ ​마지막은...헉헉..울창한 산속 깊숙이 들어가면...​​​ ​숲속에서 홀로 외로이피리를 불고 있던'우'드디어 다 찾았어요~~​​​ ​강행군에 지쳐서 자갈길 위에 주저앉으신 따님 ㅋ아빠가 업고 나왔네요 ㅜ​​​ ​결국 운영시간 09:00~18:00 중 마감시간인 오후 6시를 꽉 채우고볼거리 가득했던 를 만족스런 기분으로 나섰답니다~​  ​포천  방문 팁- 수국 보려면 6월말에서 7월 방문하기- 입장권은 1시간 전에 미리 N예약 이용- 돗자리 챙기고 도시락 대신 매점 이용- 놀이터 포함 다 둘러보려면 3시간 소요​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
아이와함께 가볼만한곳! 포천  (지금은 핑크뮬리~)지난달에 다녀온 포천 를 이제야 쓰네요. ㅎㅎ 요즘 블로깅 하는 게 쪼금 재미 없어져서 업로드가 느려요? 아이와함께 가볼만한곳으로 검색하고 다녀왔는데 규모도 적당히 크고 천천히 산책하며 자연을 즐기기 괜찮았어요. ​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 요즘에는 아무래도 실내에서 무언가를 하기보다는 탁 트인 야외 공간이 맘이 놓이더라고요. 주 중에는 갇혀 있으니 주말에라도 하늘 아래서 놀아보자~ 이런 마음^^ 그래도 마스크 꼭꼭 쓰고 다니면서 개인위생 관리는 알아서 잘 하도록 해요! 서로를 위해~​​​​​ 입구에서 발열 체크를 하고 건물 안으로 들어오면 사진에 보이는 카페 주문하는 곳에서 입장권 구매를 하면 됩니다. 저는 미리 구입하고 가서 구입 내역 보여주고 입장권으로 교환했어요. 포천 를 구경하고 나올 때도 이쪽을 통해서 나가게 되는데요. 음료나 디저트도 즐길 수 있어요. 나중에 사진 보여드릴게요~​​​​​  제가 갔을 때는 포천  카페 내부가 이렇게 예쁜데! 아쉽게도 착석은 못하고 잠시 사진은 찍을 수 있게 하더라고요. 서로의 안전이 중요하니 이런 조치는 칭찬합니다. 이렇게 꽃이 가득한 천장은 어디서도 못 본^^ 몽환적인 분위기에 취해봅니다. ​​​​​ 피크닉 세트도 판매하고 있어서 요렇게 싸 들고~ 아이와함께 가볼만한곳 포천 를 즐겨 보아도 좋겠죠? 사진도 예쁘게 나오니까요! ㅎㅎㅎ​​​​​  아침을 먹고 방문 한 거라 일단  내부를 둘러보기로 했어요! 아 이때 브로셔 하나 챙기셔서 도장 찍고 사진 찍어 오면 선물 줍니다. 그것도 아래 보여드릴게요~ ㅋㅋ​​​​​ 길이 대부분 이렇게 잘 되어 있어서 유모차나 휠체어를 밀고 다니기에도 괜찮았던 거 같아요. 군데군데 진입하기 어려운 구간도 있지만 대체적으로 무장애 숲길 느낌입니다. 이제 저는 유모차에서 벗어나서 자유를 얻었지만요. ㅎㅎㅎ 입구에서부터 구절초와 나비가 반겨주네요~​​​​​  크게 한 바퀴 도는 코스로 포천 를 구경했는데요. 중간에 잔디 광장에 엄청 넓게 펼쳐져 있더라고요. 저는 오픈 시간에 간 거라 사람도 별로 없어서 언택트 여행 제대로 했어요. 실내정원도 있고 포토존도 만들어 놓아서 사진 찍기 좋습니다. 레트로 느낌의 간판이 눈에 띄는데요. 파라솔 아래서 간식 먹는 것도 재밌을 것 같고요. ​​​​​ 아! 그리고 초반에 말했던 도장 찍기 미션이 요건데요. 덴마크 업사이클링 아티스트들이 포천   곳곳에 나무 조형물을 만들어 놓았더라고요. 버려진 자원을 재활용해서 만들었다는데 크기가 엄청납니다. 입장할 때 챙겼던 브로셔 안에 도장찍는 공간이 있는데 거기 도장을 하나씩 모으시면 돼요. 인증샷도 확인해요. 한번  읽어보시고 하세요~​​​​​  길은 잘 되어 있지만 아무래도 이런 곳에서는 두세 시간 걷게 되니 편한 신발 신고 오시고요. 오가며 보니 부모님이나 아이들데리고 가족단위로 많이 방문하시는 것 같아요. 커플들은 삼각대 가지고 다니면서 열심히 사진 찍고요^^​​​​​   안쪽으로 쑥 들어가니 아이들이 좋아하는 놀이 공간이 나왔어요! ㅎㅎ 어린이 전용 놀이터인데 짚라인도 있고 방방이도 있고 외줄 건너기도 있어서 아이들이 숲 놀이를 제대로 즐길 수 있더라고요. 여기 발목 잡혀서 한 시간은 놀다 온~ 생수 한 병 챙겨가시면 좋을 것 같아요. ​​​​​ 놀이터에서 신나게 놀고 안내판을 보니 습지원 전망대가 있다고 해서 가봤는데요. 여긴 가을에 단풍 들었을 때 보면 예쁘겠다 싶었어요. 아들이랑 다음엔 어디로 갈까 지도 보며 고민고민^^ ​​​​​  동화 속 한 장면 같은 이끼가 쌓여 있는 이끼원도 있고요. 시원하게 물을 뿜는 분수도 있었어요. 아들은 지도를 보며 하나하나 찾아가는 재미에 푹 빠졌더라고요. 특히 도장 찍어야 해서 나무 아저씨를 보물 찾기 하듯 찾아냈어요~​​​​​  결국 이분은 나무 아저씨 5개인가? 6개를 모두 찾아 미션 완료했고요. 일행 중 유일하게 상품을 받았지요. ㅋㅋ 나중에 우리도 할걸 했지만 이미 늦었;; 그러니 여러분은 입구에서 미리 챙겨서 미션 클리어하고 상품 받으세요~ ​​​​​  에는 반려견도 입장이 가능하다고 하니 견공과 함께 산책하고 싶은 분들은 홈페이지 참고하세요~ 이렇게 자연친화적인 정원에서 산책하면 사람이든 개든 행복할 것 같죠? ​​​​​ 제가 좋아하는 수국도 끝물이지만 군데군데 피어 있어서 찰칵! 지금은 핑크 뮬리가 한창이라고 하는데~ 그래서 이번 주에 한 번 더 출동할까 고민 중이에요^^ 포천 가 핑크뮬리 성지로도 하더라고요. ​​​​​ 아기자기하게 꾸며 놓은 정원도 둘러보고 나니 어느새 두 시간이 훌쩍 지났더군요. ㅎㅎ 맑은 공기 마시며 신나게 뛰어놀고 나니 아이들도 어른들도 기분 좋아졌어~ ​​​​​   다시 원점으로 돌아왔어요. 입구 쪽에 있는 카페에서 간단히 요기를 하기로^^ 근데 2층으로 올라가니 사진 찍기 좋은 포토존을 만들어 놨더라고요. 저는 몰골이 그래서 패스했지만 여러분은 예쁘게 입고 가서 여기서도 사진 찍어 오세요~ 2층 테라스도 있는데 제가 갔을 땐 해가 뜨거웠어요. 지금은 선선하니 괜찮을듯싶네요. ​​​​​  이것저것 주문해서 일행들과 나눠 먹었는데요. 개인적으론 오리지널 더블 브런치 추천합니다. 여기에 맥주가 궁합이 딱~ ㅋㅋㅋㅋ 단! 맥주는 비 운전자만 가능하니 가위바위보 하세요^^​​​​​ 마지막으로 아들이 열심히 달려서 모은 스탬프!를 카페 주문하는 곳에 보여주고 받은 텀블러~ 요즘 학교 가는 날 물병으로 잘 사용하고 있네요~ 근데 더워서 그런가 애 표정이 ㅋㅋㅋ(웃는 거 맞음;;) 빠르게 지나가는 가을~ 주말에 포천 핑크뮬리 보고 싶으신 분들은 어서 출동준비 하세요!​​​​​​ ​ 
​이달 초 친구들과 도 드라이브 코스로 포천을 다녀왔습니다. 산정호수를 시작으로 포천의 다양한 볼거리들을 알차게 둘러보았는데 오늘은 그중 포천 의 가을 풍경을 보려 드릴까 합니다.​​​ ​산정호수에서 차를 타고 약 6분 정도 달리니 입구에 화사한 코스모스들이 반겨주었던 에 도착할 수 있었습니다.​입장시간 : 09:00~18:00입장료 : 대인 8,000원, 소인 7,000원​​​ ​입구에 들어서니 화려한 꽃들로 치장된 예쁜 쉼터 공간이 나타났으며 이곳에서 사진도 찍을 수 있었고 차와 음료도 마실 수 있었습니다. ​​​ ​알록달록했던 실내 공간을 벗어나니 탁 트인 자연이 한눈에 들어왔습니다. 그리고 뒤를 돌아보니 높은 곳에서 쉬면서 공원 전체를 조망할 수 있는 쉼터 공간도 있었습니다.​​​ ​포천  입구에는 이곳이 한때 수국으로 가득했음을 추측할 수 있는 문구가 적혀 있었습니다. 그래서 잠시 검색을 해보니 이곳이 매면 4~5월이면 수국축제가 성대하고 열리고 있었습니다.​​​ ​잠시 포천 평강식물원 전체 맵을 살펴보니 그 규모가 어마어마했습니다. 잠시 찾아보니 면적이 6,000㎡에 달했으며 아시아 최대 규모의 암석원을 비롯해 1천여 종의 고산식물들도 만날 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​평강식물원은 1997년 개장해 올해로 24년이 되었으며 연 10만여 명 이상 방문하는 인기 여행지로 곳곳이 아기자기하게 예쁘게 꾸며있어 연인들의 도 데이트 장소로도 괜찮아 보였습니다.​​​ ​규모는 상당히 컸지만 길 중간중간에 보기 쉽게 안내 표지판이 있어 원하는 목적지까지 헤매지 않고 찾아갈 수 있어 편했습니다.​​​ ​입구에는 커다란 나무 인형이 관람객들을 반겼는데 이 식물원의 대표적인 아이콘인 다섯 거인 중 하나인 밝고 큰 영 아저씨였습니다. 참고로 이곳에는 모두 다섯 개의 트롤이 있으며 덴마크의 한 아티스트 토마스 담보가 버려진 폐목재를 이용하여 만들었다고 합니다.​​​ ​밝고 큰 영 아저씨와 함께 잠시 사진을 찍은 뒤에 계속 걸어가니 형형색색 아름다운 가을꽃들이 우리를 반겨 주었습니다.​​​ ​그런가 하면 가을의 대표하는 식물 중 하나인 억새도 가을 분위기를 물씬 나게 해주어 제대로 가을 기분을 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​아름다운 포천 의 숲길을 따라 계속 걸으니 나무에 발광체 같은 것도 걸려 있었는데 축제 기간에는 야간 개장도 하는 게 아닌가 하는 생각이 들기도 했습니다.​​​ ​울창한 초록의 숲으로 가득했던 수목원 내에는 곳곳에 예쁜 사진 포인트들이 있어 계속해서 발걸음을 멈추어야 했는데 포천 드라이브코스로 식물원을 방문한 많은 관람객들이 이곳에서 사진 찍는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​사진 포인트들은 주로 벤치 뒤에 다양한 형태의 장식이 있어 연은 혹은 친구끼리 함께 커플 사진을 찍도록 유도 했는데 그동안 다녔던 도 데이트 장소들의 전형적인 모습이었습니다. ​​​ ​그리고 꼬마들을 위한 작고 앙증맞은 의자도 있어 가족 여행객들이 즐거워하며 한참을 머물기도 했습니다.​​​ ​이 넓고 아름다운 식물원에서는 그동안 다양한 드라마와 영화 그리고 예능 프로그램 등을 촬영 했다고 하는데 공간 자체가 다양하고 멋스러워 정말 촬영지로는 딱이었습니다.​​​ ​아름다운 숲의 모습에 취해 한참을 걷다 보니 드디어 목적지인 핑크뮬리밭을 알리는 표지판이 보였습니다. 사실 이맘때면 질리게 보는 꽃이지만 그래도 장소마다 다른 매력이 있어 또 찾게 되더군요.​​​ ​핑크뮬리를 찾아가는 길목에는 아직 시들지 않은 수국들도 한가득 있어 색다른 풍경을 선사했습니다.​​​ ​아기자기한 조형물들로 예쁘게 꾸민 오솔길을 한참 걸으니 탁 트인 공간이 나타났는데 바로 잔디광장이었습니다.​​​ ​ 잔디광장에는 거대한 트롤 하나가 누워 있어 시선을 끌었는데 행복한 김치라는 이름을 갖은 트롤로  드라이브코스로 이 식물원을 찾은 여행객들에게 이색적인 볼거리를 선사했습니다.​​​ ​그리고 잔디광장 한편에는 작은 집라인도 있어 한번 타보고 싶다는 충동이 들기도 했습니다. 참고로 이곳에는 아이들의 놀이공간인 어드벤처 파크가 있어 가족과 함께 방문해도 좋을듯했습니다.​​​ ​중앙의 잔디광장을 지나니 넓은 연못이 보였고 그 뒤로 알록달록 물든 단풍들이 보여 가을이 왔음을 실감할 수 있었습니다.​​​ ​그리고 연못 위로 목적지인 핑크랜드가 있었는데 좀 늦은 시간이라 그런지 절반 정도는 그늘에 가려 있어 좀 아쉬웠습니다.​​​ ​핑크 뮬리로 가득했던 핑크랜드는 그렇게 크지도 또 작지도 않은 규모였으며 사진을 찍기에는 적당했으니 주변 배경이 특별한 것이 없어 다소 밋밋한 느낌이 들기도 했습니다.​​​ ​그래도 꽃밭 곳곳에서 분홍 꽃의 매력을 카메라에 담으려는 사람들의 분주한 모습들이 보였고 저 역시도 열심히 셔터를 눌렀습니다.​​​ ​해가 산 뒤로 넘어가고 있어 꽃밭의 절반은 이미 빛을 잃었지만 그래도 아직 빛이 번지는 곳을 열심히 담았는데 햇볕을 받아 화사하게 빛나는 핑크 뮬리가 무척 아름답게 보였습니다.​​​ ​저마다 꽃 속에 파묻혀 셀카를 찍기도 하고 또 연인끼리 가족끼리 서로 사진을 찍어주고 있었는데 다들 입가에 행복한 미소가 떠나지 않았습니다.​​​ ​이제 핑크뮬리가 지고 나면 이곳은 겨울을 맞이할 텐데 겨울에는 또 어떤 매력을 품고 있을지 벌써부터 궁금해지기도 했습니다.​​​ ​핑크랜드에서 잠시 시간을 보낸 뒤 다시 돌아 나오며 국내 최초의 암석원을 비롯해 다양한 테마정원을 감상하고 이날의 나들이를 마감했습니다.​​​ ​도 드라이브코스로 선택했던 포천은 아름다운 산정호수를 비롯해 거대한 아트밸리 그리고 아기자기한 포천 까지 다양한 즐거움을 주었으며 하루를 꽤 알차게 보낼 수 있는 장소가 아니었나 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
도 북부에는 자연이 어우러진수목원, 호수 등 가족끼리 가기 좋은 경치좋은 곳들이 많아요^.^마운틴뷰는 기본 중의 기본이구요!핑크뮬리가 만개해서 해진산정호수 근처 포천 가 있어요~~  장마가 막 끝난 포천 에산림 겸 숲속에서 브런치로 피크닉하러당일치기 드라이브로 여행을 떠났는데요~ 낭만 도깨비 (국내여행 커뮤니티,캠핑... : 네이버 카페국내여행 커뮤니티 (캠핑,글램핑,맛집,호캉스,호텔,펜션,기차,자전거,동행,서울,제주도,충청,경상,전라 등)cafe.naver.com 자연친화적이고 인적드문 곳이없을까 찾다가 국내여행과 캠핑 정보를공유하는 네이버카페 낭만도깨비에서추천을 받아보니 거리가 괜찮아서 이동! 운영시간 :  09:00 - 18:00 / ~19:00 (주말)연중무휴내돈내산으로 입장료가 8,000원 이었는데네이버에서 예약하면 5,000원까지할인을 받아 방문할 수 있더라구요!! 포천  입장권 / 포천가볼만한곳 / 산정호수 인근 / 한화콘도안시 인근   입장권을 받기위해 들어간더가드너스 카페는 다른 공간으로빨려들어오기라도한듯 화려하고알록달록한 드라이플라워로 가득했어요~ 더가드너스거기에 향초와 수제비누 향까지더해지니 기분이 참 좋아지는 공간이었지요^.^  색색별로 꾸며진 꽃 속 정원같은공간에 눈을 떼지 못하고 연신사진을 찍고 또 찍었답니다ㅎㅎ 입장권은 카페 카운터에 받을 수 있고,카페에서는 브런치를 비롯한 샐러드,와플, 빵종류를 판매하고 있었어요~~ 물론 커피도 있었고 히비스커스와달콤한 아이스티가 결합된 빨간음료도더가드너스만의 시그니처음료래요! 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 브런치를 주문해 숲 속에서피크닉 하는 것 마냥 분위기를 즐겼어요~~ 그리고 2층에도 방문객들을 위한감성포토존이 마련되어있었는데~가족단위로 방문한 사람들이 참 많았어요. 각 공간마다 다른 분위기로 꾸며져있어서 사진관에 온 마냥 다들셔터누르는데 정신이 없었답니다ㅎ.ㅎ  너~~무 예쁘지요? 낭만적이고화려한 공간에 절로 함께오고싶은이들의 얼굴이 떠오르는 카페였어요. 카페의 1층과 2층에는 야외공간도있어서 피크닉이나 캠핑 분위기를만끽하며 커피를 마실 수도 있구요~ 이 카페를 지나쳐야 수목원 입구를맞이할 수 있었습니다^.^여기까지만해도 포토존이 어마어마한데.. 포천 에는 무려 12가지의테마로 이루어진 야외 공간들과둘레길, 산책길 등 규모가 엄청나더라구요!?  포천 명소들 소개가 한눈에 있길래참고하려고 찍어봤어요ㅎㅎ가는길에 들려도 되고 다음에 다른곳으로 또 방문해도 되고! 암석원 / 습지원암석원도 포천시 영북면 산정리 부지가 8만평이라했나.. 산 하나가 통째로 수목원이로서 자연과 식물을 아끼며 관찰하고아름다움을 만끽하며 온전한 휴식을취하는 힐링공간으로 자리매김질 했어요. 곳곳에 있는 포토존은 덤이에요^.^다만 이용에 유의해야할 점이 있는데외부음식 당연히 반입금지,캠핑용품으로 간주되는 텐트, 그늘막,파라솔, 취사도구, 휴대용 버너같은용품은 일체 반입을 할 수 없어요~구기용품인 공, 줄넘기, 라켓, 자전거,인라인, 킥보드, 드론, RC카 모두 금지에요.  생각보다 안되는 것들이 많아서아쉬울 수 있지만 그래도 자연을해칠 수 있는 물건들이라 이해가 됩니다요! 반려견도 입장불가에요~~ 이 고양이는 암석원에 사는 반려묘(?)반려견과 함께하시려면 산정호수나아트벨리는 동반 가능하니 그곳을 추천드려요!! 무튼! 원래 이 수목원은핑크뮬리로 정말정말 했어요~~9월부터 다시 핑크로 물드는 가을축제가열린다는데, 기대가 되는 부분입니다^.^ 어드벤처 파크 자연과 어우러진 숲속놀이터와트램폴린 등 아이들이 즐길거리도거닐다보면 쉽게 만나볼 수 있어요. 봄에는 꽃이 만개하고, 가을에는단풍과 핑크뮬리로 인기가 많은데여름은 아무래도 산책하기 덥기도하니비성수기인 느낌이었습니다. 오히려 그래서 더 여유있게거닐고, 산림욕 제대로 한듯해요~~저희 가족이 전세낸듯 한적했거든요!! 연못정원도 포천시 영북면 산정리 포천 에서는 각종 촬영도 가능한데 영화, 드라마, 광고, 화보, 웨딩 등 문의 후 촬영하실 수 있대요~~ 핑크뮬리 가득한 정원에서 찍은 웨딩스냅은환상적으로 아름다울 것 같아요 >.<문의 : 031-532-1779 평강식물원 - 연못정원12가지 테마중에서 대표적인 곳으로자생식물 및 멸종위기식물을 보존하고 연구하는 자연친화적인 정원과 연못이 있어요~~  핑크뮬리가 한창 준비중이라는들꽃동산에는 가보지않았어요.나중에 핑크뮬리가 가득한 풍경을눈으로 담고싶어서 킵해두었답니다. 자연배움터에서 전시까지볼 수 있는 평강뮤지엄도 있었어요~~가족들과 소소하게 나들이 나와서숲길따라 걷기 참 좋은 수목원이에요. 한우마루도 포천시 가산면 가산로 386 포천이 고기로 하잖아유>.<돌아오는 길에 버섯소불고기까지클리어하는 외출이었어요~~ 요즘 저는 이렇게 가족들과 함께했던시간들과 여행 사진들을 들춰보며가을을 기다리고 있어요~~^.^  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
22년도 벌써 5월이 되었네요~!​5월은 어린이날, 어버이날, 스승의날 등가정의달  행사가 참 많은 달이죠~~​제 폰의 사진첩을 보다가 작년 5월 5일과 5월 23일에가족들과 포천  수국축제에 다녀온 사진들을 발견했어요.​블로그 하기전이라 사진을 대충찍은듯 하지만혼자보기는 또 아까워서  풀어보려고 합니다.​  수국축제 포천  운영시간 주중/주말 9:00~18:00입장마감 17:00​입장료대인 - 8,000원소인 - 7,000원경로(65세이상), 장애인, 군인, 국가 유공자, 포천시민 - 5,000원단체 - 5,000원이노수피아 투숙고객, 포천 MOU체결 장병/가족 VIP카드 보유고객(본인명의) - 무료  는 포천중에서도 북쪽에 있구요.​가는길이 꼬불꼬불하고 좁은 산길이라초보운전자 시절엔 쫌 무서웠던거 같아요.ㅋ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​주차장 사진은 없지만 꾀 넓어서 공휴일에 가도 자리가 충분했구요.​입장료를 내고 들어가면 더 가드너스 라는 카페를 통해서 정원으로 들어갈 수 있는데요.​  감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​5월5일 어린이날 방문한거라 사람들이엄청 많았어요.​그레서 카페 내부 사진을 제대로 못찍었는데요.​카페 분위기를 보여드리기 위해  사이트에서 캡쳐해왔습니다.ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​2층으로 되어 있는데 루프탑도 있고요.​엄청 화려하고 예쁘죠~!🤩​곳곳에 포토존이 있어 사진찍기 좋은  감성카페 더 가드너스 에요.​포천의 아들 임영웅도 다녀갔네요~!​ ​ 정원으로 가보면요.​정말 탐스러운 다양한 색의 수국들이 여기저기 많았어요~!​진하진 않지만 은은한 꽃향기도 났구요.​    수국축제 ​수국도 종류와 색이 정말 다양하더라구요.​이렇게 큰 나무수국도 있네요~!😃​  수국축제​아래 사진도 수국종류인지 모르겠는데검색해보니 백당나무 같은데 확실히는 모르겠네요.​아무튼 특이하고 예뻐요~!ㅎ​  수국축제 ​연못엔 올챙이들이 유유히 헤엄치고 있어서 아이들이 신기해 했어요.​  올챙이​5월5일 어린이날인데 꽃구경만 하기엔아무래도 아이들이 너무 지루해 하겠죠?​ 포천 에는 어드벤처 키즈파크 라는 숲속 놀이터가 있어서 아이들이 정말 좋아하는데요.​  어드벤처 키즈파크​사진을 또 많이 못찍어논 관계로  사이트에서 캡쳐해온 사진으로 보여 드려요~​숲에 이렇게 다양한 체험을 할 수 있는놀이시설이 마련되어 있구요.​어른들은 앉아서 쉴수 있는 의자도 마련되어 있어 아이들이 뛰어노는것을 살펴볼 수 있었어요.​  ​우리 꽃가루자매가 가장 좋아한건 바로 이 롤러슬라이드에요.​롤러가 굴러가면서 아래로 내려가는건데저도 타보니 엉덩이에 불이 나는 느낌...ㅋ​  롤러슬라이드​그래도 아이들은 좋다고 계속 타더라구요.​어드벤처 키즈파크에서 신나게 놀고나서다른 또 멋진곳을 구경했어요.​의 습지원도 초록초록하니 너무 예뻤는데요.   습지원 ​여기는 어린아이를 데리고 갈때는 조심해야겠더라구요.​어떤 남자아이가 뒷걸음 치다가 빠지는걸 목격했거든요,,😱​다행히 깊지는 않아서 크게 위험하진 않았지만주의가 필요할듯합니다.​ ​언니 따라쟁이 작은아이 ㅎㅎ​  ​시원하게 물을 뿜는 분수도 멋지죠~​  분수​그리고 더 멋진건 바로 이 거인들인데요.​총 5명의 거인이 있구요,​덴마크 아티스트 토마스 담보가 폐목재를이용하여 만들어 놓았다고 해요.​5명의 거인들은  곳곳에 있어서아이들과 한명씩 찾는 재미도 있더라구요.😊​  거인 ​그 중에 가장 크고 편해 보이는 거인.😁​  거인​엄마와 함께 갔었는데 가 워낙둘러볼곳이 많아서 중간중간 이렇게 쉬어줘야 했습니다.​ ​ 갈때 돗자리는 꼭 챙기시는게 좋아요.​ 안에서 사먹을데가 마땅치 않아서대부분 도시락을 싸와서 먹거든요!​아래 사진은 비밀의 숲 같은? 그런곳이었는데요.나무에 앉아서 숲의 기운을 받으며 힐링하는그런 공간인거 같아요.​사람이 없고 아늑해서 정말 맘에 들었던 곳이에요.​  ​ 수국축제를 다녀와서는엄마께서 한창 베이커리에 빠져 있으실때라직접만든 케익으로 어린이날 파티를 했었어요.​너무 맛있었던 엄마표 홈메이드 케익이 그립네요..🥲​  ​얼마 후 언니네 식구가 놀러와서 또 다같이에 다녀왔는데요.​귀여운 조카와 꽃가루자매를 위해 갔습니다.​ ​이 어린이용 짚라인은 먼저 갔을때도 탔지만 아이들이 한번 타보면 재밌어서 계속해서줄을 스는 놀이기구에요.ㅎㅎ​  짚라인 이건 잔디밭쪽에 있는 작은 짚라인이고위에 어드벤처 키즈파크에 있는 짚라인은더 길어서 아이가 더욱 스릴있게 탈 수 있습니다. 😁​5월 말쯤되니 정원이 더 초록초록 해졌더라구요~!​ ​수국 외에도 정말 다양한 꽃들이 있었습니다.​    정원 ​너무 화려하고 예뻐요.😍​아! 그리고 2020년 가을에도 다녀온적이있는데요.​가을에는  핑크뮬리가 또 해요.​ 2년전  핑크뮬리 인생샷 ​핑크뮬리밭이 인생샷을 남기기 정말 좋은장소 아니겠어요~?!​  핑크뮬리​화창한 봄, 푸르른 여름, 울긋불긋 가을, 하얀세상 겨울사계절 모두 즐길 수 있는 .​최근 다녀온분들의 후기를 검색해보니 아직은 꽃이 많이 없다고 하네요~​날씨만 따뜻하면 하루아침에도 꽃이 피고하니가보실 분들은 미리 측에 문의를하고 가시는게 좋을거 같습니다.​그리고 올해는  사이트에서 보니 수국축제 소식이 없더라구요.​아쉽지만 아이들에게 색다른 숲속 놀이체험을경험하게 해주고 싶다면 추천드립니다~~​2021 포천  수국축제 포스팅 여기서 마치겠습니다~!​봐주셔서 감사합니다~❤️​​내돈내산 
달달하면서도 고소한 고르곤졸라 피자에 달달하면서도 짭쪼름한 갈비의 조합을 보신적 있으신가요?우연히 인터넷에 포천  맛집을검색하다가 알게되었는데 난생 처음보는 조합이라 어떤 맛을 느낄 수 있을지 굉장히 궁금한 마음에 원조향토이동갈비에 다녀와봤어요​ ​원조향토이동갈비는 하루에 평균적으로 120인분정도 팔릴정도로 엄청 한 맛집으로 소문이 자자하더라구요​ ​대로변에 위치해 있고 부지가 어마어마하게 크다보니 한눈에 보여 바로 들어갔답니다파랑색 기와지붕이 매력적인 공간이었고 식당 바로 앞에는 주차장이 있어요​ ​포천  맛집의 외관은 알록달록 색감을 여러개 사용했는데 내부는 우드색상만 사용하고 있어서 안정감이 느껴지는 분위기였어요​ ​음식이 한가득 올려져도 끄떡없을 것 같은두툼한 테이블과 쿠션감이 좋은 의자까지식사하기에 완벽한 조건이었어요​ ​포천  맛집은 생갈비, 양념갈비 둘다 엄청 하더라구요고민을 못할 때에는 둘다 먹는게 정답인지라 둘다 주문을 했답니다​ ​포천  맛집은 명이나물, 샐러드, 상추쌈 등등 반찬의 가짓수가 엄청 많았어요!!​ ​부드러운 샐러드는 역시 식사 초반에먹는게 국룰인 것 같아요​ ​포천  맛집에서 정말 궁금했던 고르곤졸라 피자도 나왔는데요일반적인 고르곤졸라의 비주얼도 같았고맛도 같았는데 과연 갈비와 함께 먹으면 어떤 맛이 날지 기대되는 순간이었어요​ ​두가지 조합을 얼른 맛보기 위해서 고기부터 빠르게 구워주기로 했어요​ ​원조향토이동갈비의 생갈비부터 구워주며 고기의 참맛을 느끼기로 했답니다앞, 뒤로 잘 익혀주고 두께가 두툼한 편이라서옆면까지 바싹 익혀 육즙을 가둬주었어요​ ​얼른 고르곤졸라피자에 싸먹어보고싶었지만 고기 고유의 맛부터 느끼고자 양파절임과 함께 먹어보았어요포천  맛집의 양파절임은 아삭함이살아있는 양파라 식감까지 확실히 잡은 곳이었어요​ ​쌈장에 찍어먹는 고기는 설명 안해도 다들 잘 아실거라 생각이 드네요​ ​큼직한 명이나물 하나 펼쳐서 잘 익은 고기를 올려주었어요명이나물의 짭쪼름한 맛과 생갈비의 담백한 맛이 정말 잘 어울리는 한쌍이었어요​ ​생갈비를 다 먹고 난 뒤에는 양념갈비도 빼놓을 수 없어 원조향토이동갈비를 올려주었어요​ ​식사를 하고 있는데 날치알 마끼도 나왔답니다​ ​김이 잘 감싸져 있어서 풀어질 염려가 없었고김 속안에는 푸릇푸릇한 무순과 날치알이 아주 푸짐하게 들어가있었어요​ ​마끼위에 잘 익은 고기 하나 얹어서 먹어주면 쌈이 필요 없었답니다!​ ​그리고 기다리고 기다리던 원조향토이동갈비의 특별한 조합인 고르곤졸라피자와 이동갈비를 먹어볼 차례예요너무 생소한 조합이라 과연 맛이 좋을까? 걱정을 많이했었는데 그냥 먹는 것보다 피자에 고기를 싸 먹으면달달한 맛이 두배가 되면서 입안 가득하게 풍미가 퍼져서 황홀한 맛을 느낄 수 있어요이래서 사람들이 포천  맛집에 많이들 찾으시는구나 싶더라구요​ ​원조향토이동갈비에는 구수한 해물누룽지탕도 있어 사이드메뉴로 주문해보았어요재료들도 알차게 들어있어서 든든하게 식사메뉴로 좋았어요​ ​포천  맛집에는 후식으로 즐길 수 있는 단호박식혜도 있어서 후식까지 제대로 즐기다 갑니다!평소에 접해보지 못했던 특별한 음식이 있는 원조향토이동갈비에서 새로운 경험을 할 수 있어서 너무 만족스런 식사였어요​ 원조향토이동갈비도 포천시 일동면 화동로 1182 원조향토이동갈비 포천시 일동면 화동로 1182전화번호 031-536-3263영업시간 매일 10시 30분 ~ 21시​ 
 ​엄청나게 더운 주말!!어딜가지 고민고민하다가사람많은곳은 싫고 더운곳은 싫고 이래저래 고르다가 결국 저~~~~~ 위 포천까지 가버렸다~ㅋㅋㅋ​ ​날씨가 너무 좋고~ 하늘도 이쁘다~이렇게 거의 두시간을 달린듯..헉헉~​ ​의 주차장은 많이 넓지도 좁지도 않지만오는 손님에 비해 여유가 있다~​ ​두시간을 달렸으니 젤 반가운 화장실!!ㅋㅋㅋ주차장에서 바로 보이는데... 완전!! 깨끗하다ㅋㅋ바깥화장실 싫어하는데 여긴 깨끗~​ ​더워서인지 실내에 매표소가 따로 있었다~여기는 요금 참고만^^​ ​정면에 보이는곳이 매표소이다~주말 점심시간이 지난 시간 매표소엔 줄이 없다~주말인데도 이렇게 한가롭다니..​ ​여긴  입구 카페인데 드라이 플라워가 천장에 가득이다~~와우 멋지다~~~~하지만 울집엔 인물사진 찍는 사람이 없어서아무도 찍지않음ㅋㅋ​ ​지도 한번 확인하고~~출발~​ ​초록초록 세상속으로~~~입구부터 기분좋아진다^^공기도 좋아서 마스크를 벗었다소심하게 턱에 걸쳐놓음 사람지나가면 바로올림..ㅋㅋㅋㅋ​ ​평강식물원 여기가 식물원이라 식물에 관한 정보가 적혀있다​ ​해가 뜨거워서 중간중간에 쉬는곳이 있다이날도 30도 가까이 되는거 같았는데나무그늘이 많아서 그렇게까지 덥지는 않았다~​ ​사진 중심에 있는 나무는 핫도그같...ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 쨍한 초록색과 하늘이 넘 이뻐서 사진을 쉬지않고 찍었다​ ​작은 식물들이 여기저기 심어져있고친절하게 다 이름표가 붙어있다 이름표 보는 재미도 쏠쏠하다^^​ ​도 가볼만한곳 포천  난 이날 첨 알았지만 드라마에서도 많이 나온듯~코스모스의 계절이 오면 코스모스를 심는거 같은데지금은 데이지꽃이 피어있었다~​ ​무리지어서 피어는 있지만 아직 골고루 다 자라지 않아서넓게 데이지밭을 찍을수는 없었지만여자분들은 저 사이에 들어가서 이쁜사진을 남기고 가셨다~^^​ ​이렇게 이쁜꽃들이 해만 바라본다고 다 같은 방향으로 얼굴을 들이밀고 있었다ㅋㅋ​ ​지금은 듬성듬성 나있는 데이지 때문에 이쁘지는 않지만저뒤에 쫙~~~ 꽃이 피면 요기가 포토존인듯하다^^역시나 우리는 찍는자가 없다.. 허허​ ​잊혀진 거인 프로젝트거인들이 있는데 우리 아이들은 스탬프투어 이런거에 관심이 없어서아무도 하지않음..ㅠㅠ어린 아이들과 와서 스탬프투어를 하는것도 재미있을듯​  ​숲속 놀이터가 있다~아이들이 놀기 좋게 되어있고 어린아이들은 재밌게 놀고있었다주변에 부모님이 쉴수있게도 되어있음​ ​걷다보면 작은 분수가 나옴~ 요기도 포토존인듯!!​ ​난 여기 포천 에서 여기가 젤 맘에 들었다^^너무 이뻐서 가족들이 저~~~기 내려갈때까지 위에서 혼자 계속 사진찍음​​ ​쭈욱~ 내려가다보면 나무그늘밑 쉼터가 있다~저런곳은 모기가 많을거 같은데이날은 모기 물린 사람은 아무도 없었음^^​ ​너무너무 이쁜 길을 지나~~​ ​주말에 가볼만한곳 포천 여긴 가을이면 핑크뮬리가 자랄곳이다LOVE♡ 포토존에서 열심히 사진찍는 아이들이 보인다^^울애들도 저럴때가 있었을텐데.....​ ​ 스낵바가 있고 그앞에는 여러개의 테이블이 있다우리는 가다가 휴게소를 갈거라 패스~​ ​요기요기!!!!완전 이쁜곳!!요앞에 카페가 있는데 거기 야외테이블인듯하다아마도 곧 저 테이블 옆으로 수국이 와~~~~하고 피어나지 않을까?아주 조금씩 피고있음​ ​ㅋㅋㅋㅋ 이나무 신기방기~큰아들은 저런곳 안에 집짓고 살고 싶단다예비 자연인ㅋㅋ​   ​우리에겐 아무 필요없는 포토존들..ㅋㅋ신랑은 원래 사진찍는걸 싫어하고 아들들도 점점 싫어하고딸은 사춘기라 싫어하고,,허허난 풍경사진만 맨날 찍고다님​ ​나오면서 만난 거인 분명 여기저기 있는데 안찍고 그냥 지나쳐서 나오기전에 마지막 거인 한컷!!​​포천 가 원래는 평강식물원이었는지 추측되는데날씨가 너무 좋은 주말인데도 사람들이 그렇게 많지 않았다아마도 더워서 인가?​여기서 매년 수국축제를 하는거 같던데..아주 조금의 기대를 안고간수국을 사랑하는 사람은들어가자마자 아직 너무 작은 수국나무를 보고는바로... 실망..포기하고 그냥 초록초록 풀들을 구경했다^^아마도 6월중순이나 말쯤되야 수국을 볼수있지 않을까 싶다~​드라이브도 하고 사람이 많지 않은 곳에서 좋은공기도 마시고 오고싶다면포천 를 추천한다!!  ​  ​​# #포천 #평강식물원 #도가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 #사람없는곳 #식물원 #도식물원 #서울근처식물원 #도주말에 #아이들과가볼만한곳 #수국축제 #포천수국축제 #도수국축제 #수국 
너무 좋았던 나들이! !​기분이 꿀꿀하여 바람 쐬러... 좀 멀리 왔다. 언젠가 겨울에 왔다가 결빙되어 입장하지 못했던 그곳... 여름에 수국 축제할 때 오려고 했으나 여차여차해서 못 왔던 그곳! 다. ​굳이 지금 온 이유는... 핑크뮬리 때문이라고 하자. ^^기왕 온 김에  봤다. 핑크뮬리 검색하면 나오는 곳 중에 요기 도 있다. 핑크뮬리 보러 갔던 곳 중에서 규모는 제일 큰 것 같기는 하다. 볼 때마다 궁금한 것이 실제로 보면 연보라빛인데 왜 핑크일까? ^^오전 내내 구름 가득한 하늘이 걷히고 바람 솔솔 불고 뮬리들 넘실대고... 좋긴 하다. 사람도 예상보다 많지 않고! 난 대충 핸드폰으로 찍은 것이지만, 인생 샷 건질 듯하다.  입구 쪽 하얀색 포토존 말고 안쪽으로 들어오시면 요기 핑크가 더 이쁘게 나옵니다단풍과 핑크뮬리의 조합!Previous imageNext image보정 안한 사진입니다~ 태양이 작품을 만들어 줌  사실... 핑크뮬리에 이렇게 시쿤둥한 이유가, 이 식물원 전체가 너무 좋아서다. 너무 x100 하고 싶은 심정! ^^이렇게 좋은 곳을 왜 이제서야 왔을까! 왜 여름에 산수국 피었을 때 안 왔을까! 게으른 나 자신 떼찌하고픈 심정! ㅋㅋ암튼 너무도 심하게 난 좋았다. 그래서 구석구석 모조리 다 걷다 왔다. 사람들이 뮬리쪽에만 몰려 있어서 반대편 이끼원, 암석원 쪽으로는 사람도 없고 너무 좋고, 특이 여기 습지원~ 이 풍경 사랑해~내가 좋아하는 식물세밀화가 이소영님의 sns에 여기 사진들이 자주 올라와서 더 와보고 싶었는데 딱 요기 습지원에서 많이 찍으신 사진이었다. ​ 안에는 덴마크 출신의 업사이클링 아티스트인 토마스 담보의 거인 작품이 5개 있다. 폐자재를 사용해서 만든 그의 작품 4개는 보고 왔다. 가장 만나기 힘들었던 우할아버지 - 제일 꼭대기에 계심 - 가 있는 곳에서 10분 정도 쉬고 있으니 이것이 힐링이고 이것이 피로회복제구나 싶었다. ​얼마 전 읽은 밀라논나님의 에세이에 행복이란 자기 오감이 만족하는 것이라고 했는데, 코로나로 인해 가장 만족하지 못하는 감각이 후각일 것이다. 그래서 사람이 없는 곳에서 마스크를 살짝 벗고 걸었고 우할아버지 앞에서는 마스크 벗고 정말 편안하게 숨 쉬고 숲 향기를 실컷 맡고 왔다. 이곳 공기야 이끼와 버섯이 말해주고 있으니 말해 모해~^^​또 와야지... 욕심내서 꼭 또 와야지... 멀어도 꼭! 습지원 데크길... 넘 조음~^^ 쉼! Previous imageNext image인더쉼에 요런 곳이 있어요~ 멍 때리기 최적의 장소임! 이끼원과 암석원!  콧노래 부르며 내려오는 길!스탬프도 찍게 되어 있는데 제일 뵙기 힘들었던 피리 부는 아저씨만 찍고 왔다~ㅋㅋ보라색 꽃을 보면 무조건 찍고 보는 나!한번 눈에 띄니까 계속 보게 되는 버섯!여름에도 오고 봄에도 오고 싶은... 1년 열두 달 다 와고 보고 싶은 풍경오늘 내 기분!​덧, 핑크뮬리 보겠다고 포천 까지 가는 것은 조금 멀다. ( 남부 우리 집 기준) 포천 보다 가까운 곳으로 가장 한 양주도 있겠지만 (양주는 안 가봄) 내가 가본 곳은 안성팜랜드와 인천 드림파트 야생화 단지가 있다. 개인적으로는 안성보다는 인천 추천!  안성팜랜드 갔던 날, 날이 너무 흐렸고 핑크큘리 보다 댑싸리가 더 예뻤던 곳이다규모는 작지만 밀도가 높아서 더 쨍하게 예뻤던 인천 드림파크 핑크뮬리# #포촌 #식물원 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리인생샷 #핑크뮬리사진찍기좋은곳 #식물원추천 #식물원추천 #포천가볼만한곳 #10월나들이하기좋은곳 
 토마스담보의 나무거인들​포천 아이들과 함께 가볼만한곳 한번 가보고 싶었던 곳인데 은근 멀어 못가다가 포천 갈때 일찍 들렀답니다. 9월엔 핑크뮬리가 예쁘다던데 맘 편이 놀러 가지 못하는 게 아쉽네요~!​글 & 사진 : 자애  7월 포천 캠프운악으로 캠핑을 가기로 한 날, 차 밀리기 전 일찍 출발했답니다. 밀리지 않고 일찍 도착해도 바로 입실할 시간은 아닌지라 포천 가볼만한곳을 찾아봤죠. 출발하면서 찾아보고 네이버에서 예약해 다녀온 포천  :) 거의 아침 9시에 도착해서 넓은 에서 저희 말고 딱 한 팀 마주쳤답니다.  입구에서 매표 확인하고,  입구 쪽으로 들어가면 발열 체크를 했습니다.   입구로 들어가면 화려한 꽃으로 장식해 놓은 포토존 가득한 카페가 있어요~!! 이른 시간이라 사람이 하나도 없네요 :) 바로 통과하면 안쪽에 편의점도 하나 있답니다. 안쪽에 허브샵도 있고 식물가게도 있고요~!우리 어린이들은 뭐에 저렇게 빠져있는 걸까요? 정답은 맨 마지막 사진에~!! 공간 공간마다 정성스럽게 꾸며 놓은 느낌이었어요. 자연 속에서 많은 식물들을 보고 온전하게 휴식을 취하는 힐링 공간~! 탁 트인 넓은 공간에 아무도 없어서 마스크 벗고 돌아다닐 수 있었네요. 입구 쪽으로 들어가기 전에 아이들 스탬프 찍을 수 있는 종이가 있거든요?!토마스담보의 나무거인들 볼 때마다 도장을 모두 모으고 SNS에 사진을 공유하면 자그마한 선물도 받을 수 있답니다. 빈이 솔이 모두 선물 하나씩 받았죠~ :) 우리, 오늘  :) 오늘 아니고 7월 ^^ 지도가 있는 스탬프지 하나씩 들고 모험을 떠나듯이 여기저기 둘러봤네요. 이곳은 평강식물원으로 시작된 곳인데요. 에는 다양한 테마 정원이 있답니다. 또 암석원이 있고요~! 벌써 개관 23주년이라고 하는데 저는 처음 다녀왔네요. 20만 평쯤 되는 부지로 규모가 커요~!! 체험 프로그램도 있고요. 또  하면 가장 먼저 떠오르는 토마스담보의 다섯 거인 아닐까요.  처음 만난 거인 :) 진짜 크더라고요. ㅎㅎㅎ엄마는 신기해서 거인 보느라 바쁜데... 애들은 스탬프 찍느라 바쁘네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 덴마크 한 업사이클링 작가 토마스 담보가 방문해서 자연환경을 지키는 다섯 거인을 폐목재 재활용해 만든 작품이라고 해요.  천천히 식물들도 둘러보고 사람 없는 곳에서 자연을 즐기고자 왔으나 갑자기 거인 찾아 삼만 리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지도 보고 열심히 거인들이 있는 곳을 찾아다녔답니다.  피리 부는 거인 아저씨 :)  우리 솔이가 발에 올라서니 거인이 진짜 커 보이죠? 아이들이 처음에는 좀 무섭다고 하더라고요. ㅋㅋㅋ어찌 보면 좀 무섭기도 한 것 같고, 그래도 나무로 만들어진 작품이 참 멋있지 않나요? 멋진 이곳으로 오라고 열심히 피리를 불고 있는 거인 :) 이야기들도 볼 수 있어서 하나하나 찾아가 보는 재미가 있답니다. 가는 길에 식물들도 둘러보고요~! 아이들이 좋아하는 자그마한 숲속 놀이터 같은 공간도 있는데요.  요거 타다가 솔이 엉덩방아~~!! 해먹이나, 전반적인 놀이시설들 점검이 필요하겠더라고요.까칠맘 아니라 그냥 돌아왔지만 상당히 조심히 탔음에도 부상을~~ 조심히 타야 합니다. 3번째 만난 거인 :) 발바닥 귀엽지 않나용!포천  구석구석에 거인들이 있기 때문에 한 바퀴 쭉~~ 돌아보면 거인들 모두 만나볼 수 있어요. 좋은 날, 좋은 너랑 요즘같이 좋은 날 열심히 놀러 다녀야 하는데 집콕 하는 현실이 안타깝지만 참아야죠~~!!9월에는 예쁜 핑크뮬리도 볼 수 있다는데 얼른 상황이 좋아져서 푸른 자연으로의 외출이라도 할 수 있었으면 좋겠네요~! LOVE :) 이 넓은 잔디밭에 저 뒤에 관리하시는 분 딱 한 분 계셨어요. 오픈 시간에 가길 참 잘했죠~~!! 드넓은 잔디에 누운 거인 :)  식당도 있고, 카페도 있는데 내부에 다른 곳들은 이용하지 않았어요~! 식물원도 있고요~!! 너무 예뻤던 연꽃!  네모필라 봄꽃축제도 장관이라던데 장관은 아니더라도 네모필라 꽃을 조금 볼 수 있었네요 ^^ 핑크뮬리도, 네모필라도 이 넓은 공간에 많다면 그야말로 예술이겠어요~! 마지막 거인과 찰칵~~~~ 스탬프 모두 찍었네요 ^^ 천천히 여유 있게 둘러보고 나오면 더 좋았을 텐데, 사람들 오기 전에 얼른 보고 나오자며 좀 서둘렀더니 아쉬움이 남긴 합니다. 미리 예약하고 할인받아 가면 가볼 만한 곳 ~! 아이들 스탬프 완성하고 거인아저씨 그려진 텀블러 하나씩 선물로 받았네요 ^^ 울 어린이들이 쪼그려 앉아 열심히 보던 건 아기 고양이!귀엽네요~~ 7월 포천 캠프운악으로 캠핑 가던 날 오픈시간에 들렸던 ~~!! 사회적거리두기 단계가 낮춰진다면 마스크 쓰고, 개인위생 신경 쓰며 초록 초록한 자연으로 방문할만한 곳이에요 :) 당분간은 STOP!!​​ 포천 캠프운악 우중캠핑이지만 괜찮아 ㅋㅋㅋ포천 캠프운악 캠핑장​캠린이의 주말마다 캠핑즐기기 포천 캠프운악 다녀왔죠~! 아이들과 간다면 마당이 ...zaawoo.blog.me ​ 
안녕하세요.기똥찬우리 입니다 :-)​​​​​​​요즘 나들이 하기 정말 좋은 날씨죠! 매일 놀이터에서 한시간 이상씩 놀던 min남매 요즘엔 평일엔 나가서 노는 시간이 전혀 없어서 야외에서 뛰어 놀며 스트레스 풀어주려 하고 있어요 + 나의 스트레스도 좀 풀자 ㅋㅋㅋㅋ    실내는 꺼려지기도 하고  야외에서 실컷 뛰어 놀게 해주고싶어서 찾은 ! 와 여기 진심 너무 좋더라구요 ​​​ ​도 포천에 위치하고 있어요 서울 근교 나들이 하기 좋은 곳이죠 서울에서 1시간 조금 더 걸리더라구요 그런데 오는 길엔 공사를 많이 해서 2시간 쯤 걸렸나봐요 >.,<​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​어른이랑 아이랑 가격차이가 크게 없구요~ 어른도 아이도 함께 힐링할 수 있는 곳입니다 애완견도 함께 입장 가능한 곳이라서 모두 함께 뛰어놀기 좋은 곳 아이들도 많으니 목줄은 필수!! 입니다   ​​​​ ​​​저 아무 정보 없이 갔었는데 제가 간 날 부터 핑크뮬리 축제를 하고 있더라구요 !! 별 생각없이 갔었는데 여기 핑크뮬리도 있어!!!! 완전 기대하고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​BUT!!! 9월 20일 날짜의  핑크뮬리    현실은 핑크색이 아닌 초록색입니다 ㅋㅋㅋㅋ완전 엥!!!!!??????부산쪽엔 핑크뮬리가 예쁜 핑크색이였는데 이번주엔  핑크뮬리도 핑크색으로 변했을까요​  ​​​ ​​​​가까이에서 봐야 핑크함이 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋ초록에 가깝더라구요 완전 대실망ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​하늘은 정말 이쁘다! 핑크뮬리 핑크로 물들이면 여기서 사진찍으면 정말 멋있을 것 같아요~​​​  꽃보다 우리집 공주님이 더 핑크핑크 하는구만~ ​​​​일주일이 더 지난 지금은 핑크뮬리가 더 핑크로 변했겠죠 :-)그만큼 사람도 많아졌을거 같네요 ​​​ ​​​요즘 어느곳이나 그렇듯 마스크 착용하고 열 체크 하고 입장 ​​   ​​​​가을 가을한 포천  낮에 뛰어놀다보니 땀 범벅 했어요 일교차 너무 심하네요! 감기 조심하세요 :-)​​​  .​   안내도 저희는 핑크뮬리 정원 + 모험놀이터 만 다녀왔는데 코스모스가 더 많이 폈을 것 같아요 ㅋㅋㅋ정말 아이들과 하루종일 놀 수 있을 것 같은  이네요 다음번엔 돗자리도 가져가서 오래 오래 놀다 올래요!!​​​​  ​​​여기저기 포토존 한가득! 어디서 찍어도 푸른 나무와 파란 하늘 덕분에 너무 이쁜데.....마스크가 엔지!!! 훗날 사진 보면 이땐 코로나 때문에 고생했다고 추억(?)할 수 있겠죠    ​​​​​​​  다x소에 갔더니 할로윈 맞이  여자 아이 망또가 있길래 꼭따리가 집어왔더라구요 ㅋㅋㅋ5천원주고 하나 사줬는데 반짝이 장난아니게 떨어집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손빨래 필수이구요 밖에서만 입도록 약속했어요 >.,< 아무튼 핑크 망또 날리며 신나게 트렘폴린!! ​​​​  ​​​​집라인부터 트렘폴린등등 잔디정원에도 있구요 윗쪽 숲속놀이터로 가도 있답니다  ​​​​  ​​​​​아이들은 트렘폴린 열심히 타고 막둥이는 혼자 잔디정원을 누비고 다니고 돗자리도 없이 잔디밭에 앉아서 힐링! 안내 책자 보면서 오랜만에 여유를 즐겨봤습니다 봄여름가을겨울 사계절 모두 축제로 가득한 이네요 ​​​​  ​​​​ 숲속모험놀이터가 아이들 놀기에 좋다는 이야기를 들었어서 잔디정원 더 앉아있고 싶었지만 올라갔어요  ​​​ ​​​​​가자마자 암벽등반 한번 해주구요~   원피스에 망또 두르고 암벽등반하는 아가씨 ㅋㅋㅋㅋㅋ드레스코드 잘못 정한것 같아 공주님 >.,< ​​​​  ​​​​숲속모험놀이터 답게 대근육활동 놀잇감들이 많았어요 집라인도 음청 길게 있구요~​​​  ​​​​ 첫째 둘째는 각자플레이 엄마아빠 찾지도 않고 잘 놀구요~ 막둥이도 모래와 한몸 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​모래놀이 신나게 했네요     먹지 않으니 다행이다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​ ​​ 아빠랑 미끄럼틀도 타고 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​씩씩하게 혼자도 잘하는 5살 공주님 그래도 남매라고 둘이서 챙기며 잘 노는 모습이 왠지 대견한 min남매! 집에서는 무진장 싸우는데 밖에선 잘 챙겨서 노네요   ​​ ​​​​5가족 함께 롤러슬라이드도 탔어요  이거 아이들 맞춤인거죠 >.,<꼬리뼈 아파서 식겁했습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​​  역시 언제해도 재미있는 모래놀이!   모래놀이로 마무리 하구요~~​​​​  ​​​​  나오는 길에 아이스크림 하나씩 먹고 가자고 들렀는데 와 여기 완전 포토존이였어요 너무 이쁘게 꾸며놓았더라구요 ​​​​  ​​​아이스크림도 종류별로 하나씩 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​올라가다 보니 요 피크닉 가방 들고 가시는 분들이 꽤 있더라구요 알고보니  입구에서 이걸 대여하더라구요 연인들 오시면 많이 빌려서 사용하실 듯 잔디밭에 깔고 앉아 있음 너무 좋을 것 같구요   인스타 용으로 최고일듯 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​포천에 이동갈비가 하다고 해서 포천 간 김에 저희는 먹고 들어갔었는데  내부에 간단 먹거리는 판매하더라구요 다음에 간다면 안쪽 매점에서 간단히 먹을것 같아요 ​​​​ ​​​​  힐링 제대로 하고 온 날!    서울근교나들이로 너무 좋은 포천  입니다   ​ 
오랜만에 비가 오지않았던 주말 일요일 5월이면 수국정원이라 불리는 도가볼만한곳에 추천되는 에 다녀왔어요. 물론 가을엔 핑크뮬리 때문에 해지는 곳이기도 하지요~ 들어가는 입구가 약간 헷갈렸는데- "거인나라, 처음 수국을 피우다"라는 현수막이 뙇하고 반겨주네요~ ​​오후에 비가 올지도 모른다고 해서 조금 서둘렀더니 널찍한 주차장에 저희만, ㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 주차장 넓어서 좋네요! ​​입구에서 입장권을 끊고 들어갈 준비하기전에  감성카페 더 가드너스앞에서 사진을 찍었죠~ ​​아기자기한 화분과 조형물들이 있고, 왼쪽에는 남편씨(aka.웬수)가 있네요~ 웬수인 이유는 아래에, ​​덴마크 아티스트 토마스 담보라는 작가의 전시물 덕분에 거인나라라는 별명을 가진 예요. 저 거인들을 찾기위해 우리는  모두를 둘러 보고 4.1km라는 긴 거리를 걸었드랬죠~ 동심으로 돌아간것(?) 같아서 나름 뿌듯! ​​ 카페 더 가드너스 내부가 정말 이쁘게 꾸며져있다는 후기를 보고 방문했는데, 정말 꼼꼼하고 이쁘게 잘 꾸며놨더라구요! ​​물론 크나큰 를 꽤 오랜시간 돌아다녀야 하기때문에 든든히 + 아주 든든히 브런치를 주문했지요! 피크닉세트도 있었지만, 저희는 더 가드너스안에서 푸짐하게 먹을 수 있는 브런치세트를 주문했어요!​​요건 오리지널 더블 브런치 세트 - 남편씨세트라고 적고 내가 반이상 훔쳐먹은건 팩트! ​​요건 오리지널 브런치 세트 - 아내씨세트 ​​요건 콥샐러드예요. 샐러드가 아주 심플하고 작게 나올줄 알고 시켰는데 대접가득 나와서 아주 당황했다는 이야기! ​​더 가드너스에 2층이 있는줄도 모르고 먹다가 다 먹어갈때쯤 2층의 존재를  확인하고 커피를 주문해서 2층에서 마셨어요. 아기자기한 공간과 러블리한 공간이 공존하는 2층이었어요! 가족 단위 손님들이 사진촬영을 많이하는 사진맛집이었어요~ ​​더 가드너스 카페 2층 바깥쪽엔 투명돔 형태로 되어 있는 공간도 있는데, 이건 아래에서 식사주문할때 세트로 구성된 패키지가 있는것 같더라구요~ 궁금하다면 더 가드너스 카운터 언니나 오빠에게 문의해보심이 좋겠네요. ​​누가 이렇게 브런치를 배터지게 먹냐고 투덜거리면서  투어가 시작되었어요!​오늘은 조금 느리게, 수국!이라는 문구로 시작했어요! ​​넓은 정원으로 나가기전 데크에서 파란하늘과 함께 사진한번 찍어주고, 사진찍을때도 마스크 못벗는게 못내 아쉽지만  날씨가 좋으니  그걸로 됐죠! ​​길치인 저는  수국정원 지도도 한번 확인해야겠지요~ ​​내 마음은  언제나 봄,같은 이쁜 문구들이 곳곳에 배치되어 있어요!연인들끼리 함께라면 포토존 핫플이겠지만, 우리는 의리로 사는 부부이기 때문에 독사진으로 만족! ​​평강식물원에서 로 명칭이 바뀐곳인 만큼  식물에 대한 설명과 펫말들이  정말 잘 되어 있었어요. 아이들과 함께 왔을때 교육적으로도 좋은 공간이더라구요. ​​YOU ARE MY SUNSHINE이 문구만 보면 황정민 배우님이 생각나는 나는 옛날사람, 그 영화 보고 얼마나 많이 울었던가~  ​​내가 누구의 선샤인이길 바라며 수국이 가득한 식물원에서 사진을 찍어보았어요. 아직 가 외부에서 수국정원이 되기엔 시기적으로 빠른날씨여서 수국을 못보나 했는데 이렇게 하우스 내부에서 구경할 수 있어서 좋았어요~ ​​다양한 컬러의 수국들이 있었지만 저는 역시 초심플 하얀수국이 좋더라구요~ ​​하늘이 참 이뻐서 간만에 셀카봉으로 촬영했는데, 남편씨 표정보소?? 확~~ 마!  ​​당신이 참 좋아요!뻥이예요! 촬영용이예요!  ​​우리의 거인 스템프 찍기가 아직 시작되지 않았을땐 그저 조형물앞에서 사진만 찍고 얌전히 도장만 찍고 순수하게 지나갔죠~  ​​​하지만 스템프를 찍고 SNS인증을 하면 사은품을 준다는 작은 글씨를 읽고 나서 부터는 변신한 커플!행복한 김치 아저씨부터 시작된 거인 스템프 투어 ​​아저씨 앞에서 니가 왜 거기서 나와 포즈를 하고 만족하는 남편씨! 포즈욕심쟁이랍니다~ ​​비밀의숲에선 사람들도 없고 해서 살짝 마스크를  벗고 사진을 찍어 보았죠!  ​​비밀의  숲을 돌다보니 정말 신기하게 다람쥐 친구를 만났지 모예요~ 너무 귀여워서 한참동안이나 바라보았죠~  ​​중간 중간있는 놀이터에서는 어른들이 체험가능한 것들중에 체험해보았어요~  ​​토마스담보 작가의 업사이클링 아트 조형물들은 가까이서 보면 정말 디테일하고 귀여운 모습이예요~ 가족들과 함께 온 아이들도 정말 좋아하더라구요! 저도 아이처럼 신기해했지만요, ㅋㅋㅋ ​​지나가다 도룡뇽 알들도 구경하고 정말 최근에 보지 못했던 동식물들을 많이 볼 수 있어서 행복한 하루였어요~ ​​마지막  조형물을 찾지 못해서 돌고 돌다가 결국엔 다섯개의 스템프를 모두 찍었어요! 거인 조형물들이  곳곳에 배치되어 있어서 의 모든곳을 깊숙이 다 둘러 보았네요! 처음부터 거인들을 계획적으로 찾아다니면, 지도도 필요없이  모든곳을 구경할수 있어요~ ​​물론 저희처럼 무작정 돌아다니면, 길일 잃어 버릴수  있으니~  안에서는 계획적으로 돌아다니는걸로! ​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​ ​ 
모두 좋은 명절 보내셨나요? :)저는 결혼 후 첫 명절이라 어디 가지 않았는데도 마음이 바빠 블로그를 제대로 하지 못했네요ㅜㅜ​연휴에 시댁과 친정만 오가다 너무 바람이 쐬고 싶어아침 일찍 포천 에 다녀왔는데요.카페 더가드너스에서 맛있는 브런치도 즐기고, 예쁜 핑크뮬리도 볼 수 있어 너무 좋았어요!>_<올 가을 포천  완전 추천해요❤​​  포천 ​핑크뮬리와 카페 더가드너스에서 브런치 즐기기​​​ 핑크뮬리로 한 에이번 가을에도 핑크뮬리가 예쁘게 피었습니다.♡아직 이른지 알았는데 만개한 핑크뮬리를 보며 기분전환 제대로!​포천에 오면 꼭 가볼만한 곳인 는서울에서 1시간대에 올 수 있는 곳이라 드라이브 코스로도 제격인 곳.게다가 주변에 산정호수, 백운계곡 등 한번에 돌아볼 곳이 많아가을 나들이 혹은 여행지로 좋은 곳이에요. :)​​​​ 저 역시 인천에서 달리고 달려도착한 포천 !가는 길도 푸르른 나무들이 있어 힐링하며 도착했어요.​​✔여기서 집고 갈 뽀인트에는 주차장이 넓긴한데요.그 이상으로 사람이 어마어마함! 정원이 넓어 어느정도 거리두고 즐길 수는 있지만주차의 어려움이 있으니 일찍 오시길 추천해요.​​​  매표소로 가니 붙어있는 핑크뮬리 💕실은 핑크뮬리 생각못하고 왔다가 포스터를 보니 많이 피었음 좋겠다! 하는기대감에 가슴이 콩닥콩닥하더라고요. :)​그리고 애견인들에게 희소식.9월 19일부터 중, 소형견 입장 허용!!>_<​애견동반이 가능해져 이날도 많은 강아지들을 만나 너무 좋았어요.다시 중단하지 않기 위해서 반려인분들은반드시 꼭! 에티켓 지켜요 우리♡​​​​ 반가워,  😁​매표소에서 표를 끊고 명부 작성 후안으로 들어갈 수 있어요. :)​​포천  영업시간평일 9:00 - 18:00주말 9:00 - 19:00이용요금대인 8,000 / 소인 7,000​​​​  를 들어가기 위해선 꼭 지나가야 하는 더가드너스 카페.​입장권을 받으면 카페 2,000원 할인이 가능해 많이들 머물다 가는 카페인데요. 가면 꼭 들러야할 곳이기도 합니다.​들어가자마자 프리저브드 플라워로너무 예쁘게 꾸며져있어 제 발길을 확 잡았습니다.프리저브드로 인테리어가 되어 있어계절에 상관없이 예쁜 꽃을 보며 즐길 수 있는 곳이라는 생각이 들었어요. :)​​​​ 더가드너스를 꼭 들려야하는 이유는​2층에는 인생샷을 건질 수 있는 포토존이 있다는 것!!>_<​앉을 수 있는 테이블도 있지만안쪽에 섹션별로 사진 찍을 수 있게 되어 있어친구, 연인, 가족들에게 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳이에요. :)​​​   이렇게 예쁘게 각각 다른 느낌으로 꾸며져 있답니다♡이거 보고 그냥 가실분 없쥬...?필수 코스랍니다?ㅋㅋㅋ​​​ 저 역시 예쁜 공간에서 분위기 잡으며 사진을 찍어보았어요. 히힛​​​  그런데 더가드너스 카페는 야외테라스 자리도 마련되어 있어푸르른 정원을 즐기기 전 혹은 즐긴 후 이곳에서 휴식하기 참 좋아요.♡ 제가 핑크뮬리 전에 이렇게 보여드리는 이유는금강산도 식후경이라고..먹고 시작하자구유?>_<ㅋㅋㅋㅋ​​​  더가드너스 카페에는 샐러드와 와플, 샌드위치 등 맛있는 브런치와다양한 음료가 있어 이곳에서 브런치까지 즐기기 좋은 곳인데요.특히 히비스커스차를 사용하여 개발한"빨강 음료"도 있더라고요.저는 비록 커피파이지만 히비스커스 건강음료인데 맛도 좋아 가을에 마시기 딱이 음료라 생각해요. :) ㅋㅋ​​​  그리고 또 하나 나는 밖에서 먹고 싶다! 하시는 분들을 위한 피크닉세트가 있어요♡​이거 구성 넘 좋아 실제로 정말 많은 사람들이 이용하더라고요!​저희는 고민하다 윗층 테라스에서  먹고 가기로 :)​* 피크닉 세트 *​샌드위치 2미니샐러드 2웨지감자아메리카노 or 레몬에이드 2- 피크닉매트, 나무도마, 앞접시, 커트러리, 티슈6, 물티슈2​​​​ 이날 햇살이 어찌나 좋은지이제 야외 앉으면 선선한 바람이 불어와 너무 좋아요. :)​​​  음식 기다리며 사진도 엄청 찍고요..ㅋㅋ​​​ 꺅 브런치를 그냥...쓸어왔어요.. 히힛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야외에서 음식 즐기는게 얼마만인지ㅜㅜ여기 테라스는 테이블도 엄청 듬성듬성 있어서충분한 거리지키며 먹기 좋았어요. :)​​​​  햇살도 최고고 특히요 브런치세트는 샌드위치도 상큼하고웨지감자에 소세지 윙봉이 다 있어 딱 좋았어요. :)​​​  브런치를 천천히 즐기고배도 채웠으니 이제 본격 관람을 시작해야겠죠?꽤 넓어 팜플렛 챙겨 관람 시작!>_<​​​  카페를 지나 만날 수 있는 곳부터시작되는 포토존♡포천 는 진짜 포토존 천국!​​​  드디어 안으로 입장! 입구 앞에는 가을에 맞게 가을축제 코스가 따로 있었는데요.코스모스 정원, 핑크뮬리 등 속에서저희는 일단 핑크뮬리를 보러 오른쪽으로 갑니다아♡​​​​  포토존을 지나 볼 수 있는"핑크로 물들 길" 간판! 정원 곳곳에 있어 핑크뮬리 찾긴 어렵지 않아요.​​​  그렇다고 핑크뮬리만 보면 아쉽잖아요.가는 길 이렇게 예쁜 공간이 한가득이고요.​​​  꽃가람온실이라는 실내정원에는이런 예쁜 포토존이!!햇살까지 제대로라 사진을 안찍을 수가 없었어요.​​​​​  뿐만아니라 이런 대형 정원이 수두룩.이것이 의 장점이 아닐까 싶은데꼭 핑크뮬리가 아니더라도이렇게 녹음이 우거진 울창한 숲속에서 다양한 꽃과 나무들도 보고나무 그늘 아래서 휴식할 수 있어 너무 좋아요.​​다들 여기저기 카페에서 구매한 피크닉세트로이곳 및 곳곳에서 많이들 드시더라고요.직접 돗자리랑 챙겨오시는 분들도 많고요!​​​ 그 옆에 세상 편해보이는 거인동상까지!팜플렛에 5가지의 거인을 찾아 스탬프찍는 이벤트도 있어찾는 재미 쏠쏠합니다. :)​​​​​ 그렇게 이곳저곳 산책하다보면드디어 핑크뮬리 존에 다다릅니다♡​​​ 가는 길엔 파전에 막걸리가 있어 당황ㅋㅋ근데 맛있겠오요....ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 드디어 핑크뮬리에 도착을 했습니다~!!>_< 꺅!!!​​​ 포천 의 핑크뮬리 축제는 9/20일경 시작되어 꽃이 질때까지 계속되는데요.​​물론 기후에 따라 개화시기가 달라지겠지만보통 10월중순이 만개시점이라 해서 크게 기대안했는데이렇게 만개했다니!!! 너무 좋은거 있죠ㅠㅠ그냥 살짝 보고 가게될 줄 알았는데 말이죠.​​​ 그럼 이제 신나는 사진 타임!!인데 오빠가 구도를 이런식으로 찍어줘서 화남.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​(마스크 꼭 착용하고 찍을때만 벗었답니다.)​​​ 그래도 그 다음부터는 다시 잘 찍어주더라고요ㅋㅋ여기가 핑크뮬리를 밟고 다니는건 당연히 안되지만라인 따라서는 들어갈 수 있게 해줘서이런 샷이 가능하더라고요♡​해집고 다니는건 안되서 중간에 사다리? 위에서 관리하시는분이 지키면서한번씩 헤집지 말라고 소리치셨어요ㅋㅋ핑크뮬리 안다치게 찍자구요♡​​​  덕분에 핑크뮬리 밭에서 찍을 수 있었는데오빠가 너무나 확대해서 찍은 것....ㅋㅋㅋㅋ​​​ 정말 많은 인생샷을 남기고 왔어요! 이런 핑크뮬리를 보게 될줄이야 히힛​​​​  생각보다 넓어서 사람이 많은데도각자 어느정도 거리두고 찍기 좋았어요!(조오기 서서 관리하기 계신!ㅋㅋ)​​​  오빠도 예쁘게 찍어주고요♡자기는 프사 하나만 나오면 된다며이거 찍고 끝ㅋㅋㅋㅋ​저는 제가 그만찍으라는데도너가 만족 못할것 같다며 오빠가 미친듯이 찍어줬고요..ㅋㅋㅋㅋ덕분에 많이 건졌당 오빠^.^♡​​​   커플샷도 미친듯이 찍었죠오...ㅋㅋㅋ​​​​ 곳곳에 포토스팟도 많고정말이지 인생샷 찍을 수 있는포천의 어요♡​​​ 그 옆에는 코스모스 정원이♡근데 핑크뮬리가 너무 예뻐 여기는 인기가 덜하긴 했어요ㅜㅜ​​​  핑크뮬리 뒷쪽으로는 이런 대형 거울이!!! 여기 사진 찍기 딱 좋아유ㅋㅋ​​​ 외에도 정말 예쁜 곳들이 많았어요.이런 빈백있는 곳도 있고요. :)(잘 안보이겠지만 빈백있음...ㅋㅋ)​​​​   중간중간 포토 스팟이 한가득.사진을 몇장을 찍은건지.......ㅋㅋ​​​​  포천 에는 유모차가 갈 수 있는일반 산책길도 있고숲속을 삥 두를 수 길도 있었어요.이곳에서는 정말 피톤치드 뿜뿜! 인데이놈의 마스크때문에 온전히 맡을 수가 없어ㅜ이게 너무 아쉬웠어요... 이놈의 코로나...​​​   숲속을 쭉 걷다보면 맨 끝에서 만나볼 수 있는코스모스정원! 그런데 이미 진건지 듬성듬성 있어서 사람이 별로없더라고요.이렇게 예쁜 스팟들이 있는데!!ㅎㅎ​그래도 멋진 산책을 마치고다시 카페를 지나 나왔습니다.♡​​​  전체적으로 볼곳도 많고 너무 예뻤던 포천 .곳곳에 멋진 숲과 정원, 그리고 코스모스, 핑크뮬리와 포토존이 가득했던 곳이에요!​​저는 브런치를 즐기고 관람을 했지만반대로 정원 관람 말미에 더가드너스에 들러서 잠시 휴식 후 먹고 가도 좋겠더라고요.밖에서는 초록촉한 식물들과 핑크뮬리를,안에서는 또다른 화사한 분위기와 맛있는 디저트를 즐길 수 있어 여러모로 만족했던 나들이었어요!특히 이곳은 아이들을 위한 놀이시설도 잘 되어 있고요. :)핑크뮬리도 보고 맛있는 음식도 먹을 수 있는 곳이에요.❤ 히힛​   & 카페 더가드너스 위치 도 포천시 영북면 산정리 728 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 산정리 728 ​ 
​여름이면 푸른 녹색 빛을 띠다가 가을이면 핑크빛 꽃물결을 자랑하는 핑크뮬리~♥​ ​요로코롬 꽃물결 사이에서 인생샷 남기는 것이제 버킷리스트 중 하나였는데9~10월쯤 핑크뮬리 군락지를 갈 기회가 없더라고요~;​ ​추석 연휴...​ 친정 가는 김에그나마 거리가 가까운 포천 에 들리면 좋을 것 같아 나들이 계획을 세웠는데 알고 보니 가 바로 포천 핑크뮬리 명소였네요~ㅎ​ ​   입구에서 안내판을 따라 쭉~~~ 안으로 들어가면나오는 핑크뮬리 정원!​ 포천 의 입장료, 운영시간대인 - 8,000원  소인 - 7,000원65세 이상 경로, 장애인, 군인, 국가유공자, 포천 시민 - 5,000원​​운영시간하절기(4월~10월) 오전 9시 ~ 오후 6시 (주말은 오후 7시까지)동절기(11월~3월) 오전 9시 ~ 오후 6시​​Tip! 네이버 예약을 통해 방문 한 시간 전 미리 구입하시면인당 2천 원 정도 할인된 가격에 입장하실 수 있어요​​ 밝고 큰 영 아저씨아이들과 재미있게 포천 를 나들이하려면입구에 있는 맵을 아이 인원수 대로 챙기세요~ㅎ​맵 뒷면에 '잊혀진 거인 프로젝트 스탬프 투어'가 있어완성하여 해시태그와 함께개인 SNS에 올리면 거인이 그려진 보틀을 선물로 받을 수 있거든요~​소소한 선물이라도 저희 아이들은 스탬프 투어가 있으면스탬프를 완성하기 위해 더 빠릿하게 잘 움직이더라고요~ㅋ ​아기자기하게 꾸며져있던 꽃가람 온실을 지나 밖으로 나오니~​ ​포레스트 스낵 하우스와 야외 테이블...​돗자리를 챙겨가면 좋다 하여 챙겨 갔는데요즘 사람이 한적해서인지 쉴 공간이 많이 있어 정작 돗자리는 한번 펼치지 못하고 들고만 다녔어요;;​​ ​스탬프를 찍으려고 거인을 향해 뛰는 아이들~거인 아저씨 어디 도망 안 가는데... ᄏ​ 행복한 김치버려진 재료 특히 폐목재를 재활용하여 만들었다는데 머리카락이며 그 이음새가 정교하여 볼수록 신기하더라고요~​ ​핑크뮬리 드디어 볼 수 있는 거니?!​ ​짜잔~눈앞에 펼쳐진 핑크핑크한 핑크빛 꽃물결~​ ​억새와 비슷하게 생긴 이것이 뭐라고 그렇게 보고 싶었을까요~ㅎㅎ;;​ 지금도 예쁘지만 조금 더 있으면 꽃이 흐드러지게 피어아주 장관이 펼쳐질 것 같아요~ ​핑크뮬리 옆에는 가을을 대표하는 꽃코스모스 꽃무리가...​ ​인생 사진 맛집, 가을 갬성 가득한 포천 ​ ​분명 점심을 늦게 먹어 소화가 안된다며  입구에서 말한 것 같은데...쪼금 걸었다고 핑크뮬리 정원 옆 파전 냄새가 어찌나 고소하게 나던지...;;​결국 파전에 막걸리!가격은 파전 한 판, 막걸리 한 병에 13,000원으로 저렴한 편이었으나딱 그 가격입니다~그야말로 전에 파와 야채만 있어요~ㅋ​오징어까지는 바라지 않아도 건새우라도 좀 넣어주시지... ㅠ ​배까지 채웠으니 좀 늘어져있다 움직이고 싶었지만이젠 가을이라고 6시만 넘어도 금세 해가지더라고요~ ​빠르게 빠르게 피톤치드 마시며 무브무브~​ ​의자도 핑크라며 좋아했던 쏭양~딱 소녀감성이쥐~​ 엄마 옥똑똑한 우 할아버지와 칠드런 리 ​5명의  거인을 모두 만나 스탬프 완성했고요~이렇게 기념사진도 남겼지요~​ ​프리저브드 꽃으로 꾸며진 더 가드니스 플라워 카페에서 SNS 사진 인증하고 보틀 획득!​  ​인생샷 포토존으로 한 곳이라 그 갬성 가득 담아 사진도 남기고따뜻한 음료도 한 잔씩~​산과 가까워서인지 해가 지고 나니 두터운 담요가 생각날 정도로 서늘했던포천 (저녁엔 외투 필수입니다~)​가을이 가기 전 예쁜 핑크빛 꽃물결 보러 포천 로 나들이 떠나보세요~ㅎ​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​​​​​​​달빛이예요​​​​코로나에 아이들이랑 정말 너무 힘든 나날들이예요.​​​​누구보다 아이들이랑 저를 가장 아껴주는 신랑은 주말마다 콧바람도 쐬어주고 맛나는 것도 먹으러데려가 줘요~​​​​또 신랑이 검색해보고 좋은 것 같다고 데려다준 #포천 소개해보려고해요.​​​벌써...다녀온지...으음....꽤나 오래됐네요;; 여름 시작할때라 반팔입고 쌀쌀했는데 반팔입고 갔는데 ㅠㅠ​​​​ ​​​​신랑이 너무 강추해서~ 힐링 하고 싶어 아침 일찍 #포천 출발!​​​​https://m.place.naver.com/place/11738202/home?entry=plt  : 네이버방문자리뷰 8570 · ★4.44 · 네이버 예매시, 최대 28%할인+페이포인트 적립!m.place.naver.com ​​네이버 예약이나 소셜에서 천원씩 저렴하게 구매 가능해요~ ​​​#평강수국축제 진행중이더라구요​​4월부터 9월12일까지​​​​다시 한번 가봐야겠어요!​​​​​  ​​​​#​​​​​지금 진행하는 #평강수국축제 추천 팜플렛을 같이 주더라구요.​​​​뒷자리만 알려주면 입장권을 바로 줬어요~​​​​​  ​​​# 입구에서부터 예쁜 꽃들이 가득 ​​기분이 진짜 좋았어요​​근데 사람이 너무 많아서 깜놀 ​​​#거리두기주의​​​​  ​​​#포천 입구가 바로 커피숍 ㅋㅋ​​​​1층과 2층 모두 커피숍으로 이루어져 있었어요 ​​​​ ​​​​커피 먼저 마시고 일정 시작해야하니까아 주문​​​​아이들은 아무것도 안 먹고 싶다해서 #바닐라라떼 만 주문완료​​다음엔 여기서 점심까지 먹고싶다며 ㅋ​​​​  ​​​#포천 에서는 #폴라로이드카메라대여 도 해주더라구요​​대여비 5000필름비  15000​​대여시 신분증 지참​​​​​ ​​​#포천 에서는 #감성피크닉세트 #텐트피크닉세트도 판매했어요​​아이들이랑 구경하기에 바쁘므로 우리는 패스~​​다음엔 맥주도 한잔 먹구 싶다며 ㅋ 사진 찰칵​​​  ​​#포천 는 사방이 사진 찍을수있는 포토존으로 만들어놨더라구요​​#임영웅님 판넬까지~~​​​  ​​​#포천 외부에는 귀요미 냥이까지 있었어요~​​아이들이랑 사진 찍는다며 나갔다가 고양이 구경 삼매경​​어린아이들이 엄청 좋아하더라능   ​​​​​ ​​​​#포천 카페 2층으로 올라가는 길도 예뻤어요~​​여기저기 다 사진 스팟!​​​   ​​​#포천 2층 사진 스팟 존 ㅋ​​앉아서 음식 먹고 마시는 곳인데 너무 예뻐서~ ​​아마 음식 먹기전까지 시간이 엄청 걸리지 않을까요 ㅋㅋ​​​​   ​​​다른것도 먹고 싶었지만,, 애들이 성화에 안먹는다고 난리​​​#바닐라라떼 로 만족 🤣🤣​​​  ​​​​우리 만두 햇빛에 타면 안되니까 엄마 사진 찍는 동안 여기저기 앉아 있었어요 ㅋㅋㅋ​​​#포천 구경할거 많아서 좋다며 ㅋ​​​돔 카페도 앉고 싶었는데 너무 더워서 패스;;​​​​ ​​​이제 본격적으로 돌아다니기로 했어요​​​#포천 에 꽤나 넓고 깨알 사진 스팟존이 있었구요.​​​꽃 좋아하시는 분들 가시면 정말 좋아하실거같아요​​​지금은 수국축제 중인데 정말 너무 예뻤어요~~​​​   ​​​​#포천 내부 구경중 ㅋㅋ​​​​꽃이 완전 가득하고 나무들이 푸릇푸릇​​​연인들도 많고 가족 단위도 많더라구요​​​대신 넓어서 거리두기가 그나마 가능하다는 점~ ​​​코로나에 집에만 콕 하고 있다가 주말에 잠시 콧바람 쐬면 저는 또 너무 좋더라구요~​​​방역수칙지키기, 마스크쓰기, 거리두기는 필수구요!!​​​​ ​​​​꽥꽥이랑 만두는 올챙이 구경중​​올챙이가 진짜 많았어요 ​​​만마리 이상일거라며 ㅋㅋㅋ 한동안 올챙이 세아려보기 삼매경​​​​  ​​​​#포천 내부에 있는 온실 구경했어요​​​​   ​​#수국축제 중이어서 수국이 가득했어요​나이들어가면서 왜이리 꽃이 좋은지~​​카페와 간단한 먹거리를 살수 있는 매점들이 있었어요.​​돋자리와 도시락을 사온 사람들 싸온 사람들이 엄청 많더라구요.​급히 가서 저희는 그냥 간단히 사먹었어요.​​​  ​​#피크닉세트 도 판매중이었는데 가격은 좀 있는데 그래도 나름 감성이라며~​​데이트 중이었다면 구매했을지도 모를 일 ㅋㅋ​​​  ​​​생각보다 #포천 가 넓더라구요~​​가을에는 #핑크뮬리가 인기인가봐요~​​#포천핑크뮬리 하더라구요~​​저희가 갔을때는 밭에 다시 심고 있는 중이었어요~​​풍경도 너무 예쁘고 마음에 든다아아~ 다시 가고 싶다아아~~~ 지금은 4단계 거리두기 중이니 참아야겠죠!!​​​​    ​​​아이들이 #포천 에서 가장 좋아했던 #숲속놀이터​​아이들과 부모님들이 많이 이용중이었어요~​​시원하면 앉아서 쉬고 할텐데,, 앉을수 있는 곳은 그때도 없었어요ㅠ​​아이 들이 뛰어놀수 있다는 것에 만족해야겠죠!​​​   ​  ​​#포천  풍경이 정말 예쁘더라구요~​​사람도 꽤 있었는데 넓어서인지 바로 옆에서 있지는 않고,, #나들이 나온 가족들과 #데이트 중인 연인이 많았어요.​​#가족여행지 답게 어른들도 엄청 많았구요~​​영상 찍는데 저~~쪽의 애기 인생사진찍는다는 엄마랑 할무니 목소리가;;; 🥲🥲​​​​   ​​​작은 #숲속놀이터가 하나더 있더라구요~​​올라갔다 내려갔다 하기에도 재미나고 앞산 같은 느낌의 놀이터였어요.​​아이들은 #포천 에서 작은숲속놀이터를 더 좋아하더라구요~​​​​​  ​​​​물 내려가는 소리까지 너무 좋은 거예요~~ 아놔~~​​​더 일찍 가서 자리잡고 놀걸 그랫다고 후회했거든요 ​​천천히, 느리게 다니기에 너무 좋았어요.​​사람이 하나도 없던 곳이라 더 좋았는데 코로나 이후에 참 사람이 서로 무서워진거같아 슬퍼요.  ㅠㅠ​​​​  ​​​풍경이 너무 예뻐서 , 경치가 너무 좋아서, *(같은말ㅋㅋ) 정말 재미있게 다녔던 #포천 예요.​​나중에,, 코로나가 종식 되면 다시 가보고싶어요!!​​​​직접 다녀와서 올려봅니다~​​​ 
포천 의 사진을 찾아보면 대부분 핑크뮬리 사진일겁니다. 4가족의 늦은 가을 나들이로 이곳을 선택한 이유도 핑크뮬리와 어린이들이 뛰어 놀수 있는 자연 정도로 알고 갔습니다. ​사실 가기 전에는 에 대한 기대치가 낮았습니다. 왜냐면 매표소를 지나면 이런 촌스런 카페, 레스토랑, 기념품 가게를 반드시 지나가야 하기 때문이었죠. 게다가 포토존이라고 되어 있는곳이...몇천원짜리 화분으로 꾸며놓은거 보고 허허.... 매우 실망스런 첫인상을 안고 안으로 들어가보니...음...한 식물원, 수목원보다 수준이 좀 떨어지는데?? 규모는 상당한 편인데 별로 다 돌아보고 싶지도 않고 그냥 오늘의 목적이었던 핑크뮬리를 보러 갔습니다. 그러다가 이 실내 식물원에서 마음이 조금 풀리고.... 핑크뮬리에서 마음이 싸악~ 풀렸습니다. 성지라고 불리는데는 다 이유가 있었네요.  다만, 11월초에 갔더니 이제 슬슬 색이 빠져서 핑크색이 아닌 보라색을 보였지만 그것데로 아름다웠습니다. 따갑고 간지럽다면서 그걸 즐기느라 핑크뮬리 밭에서 나오지 않는 아들 ㅋㅋ 핑크뮬리에서 사진 좀 찍다가 그 위쪽에 놀이터가 있다길래 여기서 간식 좀 먹고 쉬다가자~ 정도였는데 규모가 상당했습니다. 오호....여기서 애들 30분으로 안 끝날거 같은데?? 애들은 이런거 보면 즐겁지만 군필 아재는 유격장 생각난다 ㅋㅋ  여기 뭔가요?? 유격장 느낌이 물씬 ㅋㅋㅋ 사진으로는 그리 높지 않게 보이지만 높이가 4미터가 넘습니다. 높이가 낮은곳은 쉽냐? 그것도 아닙니다. 낮은 곳도 난이도가 상당합니다 ㅋㅋ 엄청 어려워보이는 장애물 기물들도 있었습니다. 5살부터 가능한 정도. ​ 이곳 놀이터의 최애템, 롤러 미끄럼틀입니다. 100미터가 넘어서 애들이 줄을 서서 탈 정도입니다. 부모들도 아이들과 손잡고 올라가서 몇번이나 같이 타고 내려옵니다. 다들 엉덩이 아프다고 난리 ㅋㅋ 신나게 놀았으니 준비해온 간식을 먹어줍니다.  그리고 아래 아래에서 파전, 막거리도 파는데 파전 맛이 괜찮았습니다. 이렇게 둘러 모여서 먹으니까 진짜 피크닉 나온 느낌 나오고 좋았습니다. 인생 뭐 있나요~ 이렇게 친구들과 가족들과 함께 웃고 떠들면 최고입니다. 놀이터에서만 3시간 있었나? 더 놀고 싶다는 아이들 다독여서 다른 곳도 더 둘러보기로 했습니다. 놀이터에서 너무 감동 받아서 그런지 이제 다른곳도 다 좋아보였습니다. 근데 이 덴마크 작가님의 작품에는 올라가면 안됩니다;;;  4시간의 놀이를 끝내고 맛집을 추천 받았는데 거긴 40분이나 떨어져있어서 패스하고 산정호수,  바로 옆에 있는 우둠지라는 갈비집으로 갔습니다. 포천 이동 갈비를 맛볼수 있는 곳이기도 합니다. 입구 그럴싸하고 고기도 맛있었습니다. 한우도 있지만 미국산이 가격 부담도 12명의 대인원이 먹기에 더 좋았습니다. 사진은...카메라 배터리 다 떨어져서 못 찍었네요 ㅋㅋ;; 이제 새벽 기온이 영하로 떨어져서 다음 봄을 기약해야 하는 곳이지만 정말 신나게 잘 놀다왔습니다. 내년 봄꽃이나 수국축제때 꼭 다시 와야겠습니다. 몇몇 분들의 후기를 읽어보니 산정호수 관광객까지 겹쳐서 주차하는데만 3시간 걸렸다는 분들도 있으니 방문하실때는 무조건 9-10시 사이에 가셔서 여유롭게 즐기시길 권합니다.​​잘있었나요 내 인생? 잘 하고 있나요 내 인생? (사이클 조금만 더 타고 싶다 ㅋㅋ) ​ 
@sohiee._ 5월 장미의 계절을 지나 수국의 계절인 6월이 되었어요!수국 개화 시기는 지역에 따라 조금씩 다르지만6월부터 7월까지로 주로 6월 중순이면만개하는 곳이 대부분이라고 해요.​ @somvely__lovable마치 한아름 꽃다발 같은 수국은핑크색, 하늘색, 하얀색 등 색도 크기도 다양한데다수국 색에 따른 꽃말도 달라서 더욱 매력있는 꽃 같아요.​​따라서 오늘은, 전국 방방곳곳의 수국 명소 중주말에도 방문할 수 있는!비교적 가까운 거리의 수도권 수국명소 몇가지를 알려드릴게요.클룩과 함께 수국을 찾아 도여행 떠나보아요!​​​ 서울숲 수국@travel_rinn 위치 / 서울 성동구 뚝섬로 273운영시간 / 24시간 연중무휴문의전화 / 02-460-2905​ @archivist_to 첫번째로 소개해 드릴 곳은,서울에 위치하고 있어 접근성이 가장 좋은 수국명소!서울숲이에요.​ @travel_rinn 서울숲 작은 정원 수국길은 크기가 엄청 큰 것은 아니지만,서울에서도 쉽게 수국을 만나볼 수 있기에 많은 사랑을 받는 곳이에요.​서울숲은 매번 계절에 맞게아름다운 꽃이 만개하기로 한 곳인데,나무수국, 산수국 등 다양한 종류의 수국이 피어있어요.​따라서 6월꽃구경 계획하시는 분들은수국이 만개하는 이번 달! 서울숲수국 보러한 번 방문하시길 추천드려요.​ @b_jihunlee꽃 뿐만 아니라 나무로 가득찬 숲 속에 온 듯한 기분을느낄 수 있어서 가족 단위나친구, 연인과 함께 방문해서 피크닉을 즐기시거나산책을 하셔도 좋을 것 같아요!​ @travel_rinn (L)  @archivist_to (R) 핑크빛, 보랏빛, 푸른빛 등 각기 다른 꽃말을 가진수국을 만나보실 수 있어요!​분홍색 수국은 진실된 사랑, 보라색 수국은 진심,하늘색 수국은 거만함, 하얀 수국은 변덕을 뜻한다고 하는데알고 바라보면 훨씬 더 신비롭게 즐기실 수 있을 거예요.알록달록한 서울숲 수국 앞에서 인생샷 남겨보세요!​ @b_jihunlee (L)  @somvely__lovable (R) 2021년에는 서울숲 공식 홈페이지에서서울숲 수국투어를 실시한 적이 있어요.매년 개최되는 다양한 캠페인, 프로그램 등의 정보는아래 서울숲 홈페이지에서 직접 확인해 주세요!​​​서울숲 홈페이지 바로가기!https://seoulforest.or.kr/​​​ 아침고요수목원 수국@5_j0o0o0o_위치 /  가평군 상면 수목원로 432운영시간 / 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)문의전화 / 1544-6703​ @5_j0o0o0o_ (L)  @rimiii_529 (R) 두번째는 국내여행 명소로도 잘 알려져 있는남이섬 주변 수국명소 아침고요수목원이에요!​아침고요수목원은 도 가평군에 위치하고 있는데무려 10만평의 넓이와 5,000여종 이상의 식물을 보유하고 있는대형 수목원이에요!​ @5_j0o0o0o_ (L)  @rimiii_529 (R) 축령산의 아름다운 자연 경관을 배경으로 지어진아침고요수목원은 별빛축제로도 아주 하지만수국이 만개하는 6월에는 수국명소로도 한 곳이에요.​ @sohiee._경정원, 에덴정원, 아침광장 등 야외 정원은 물론이고산수경 온실, 초화 온실, 알파인 온실 등 총 3곳의 실내 정원도보유하고 있는 곳이에요.​유독 붉은 빛을 띄는 신비한 수국도 있어서많은 사랑을 한 몸에 받는 아침고요수목원수국이랍니다!​ @eaxykite (L) @ra_ttimonna (R) 곳곳에 알록달록한 벤치와 포토존도 마련되어 있으니알록달록 수국, 알록달록 벤치에서예쁜 인생샷과 함께 추억을 기록해 보세요!​지금 당장 남이섬 수도권 수국여행 떠나고 싶다면,클룩에서 남이섬 & 아침고요수목원 1일 투어를 확인해 보세요!​​​아침고요수목원 투어 예약 바로가기!​​​  수국축제@julia1991_daily (L) @hello_myangels (R) 위치 /  포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 / 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)문의전화 / 031-532-1779​는 동양 최대 규모의 암석원을 비롯해이끼원, 습지원 등 다양한 테마의 정원과 새롭게 조성해 놓은 수국정원이 있는 곳이에요.​ @hello_myangels수국축제는 애초에 수도권 수국 축제를 가장 길게 느낄 수 있도록 한다는취지로 만들어졌기 때문에 초봄 ~ 늦가을까지 수국을 즐기실 수 있어요!​평균적으로 포천 수국축제 기간은4월부터 9월이라고 하니, 참고해서 방문해 주시면 될 것 같아요 :)​ @flower_gh104의 랜드마크와도 같은 시그니처 포토존에서소중한 사람과 계절 인증샷을 찍어두는 건,빼놓을 수 없는  수국 즐기기 코스 중 하나에요!​ @hello_myangels 야외 뿐 아닌 실내에서도 수국을 만나보실 수 있으니원 없이 수국을 눈에 담고 싶으시다면가 있는 포천으로 도여행 떠나보시는 건 어떠신가요?​​​ @rimiii_539알록달록 동글동글한 수국이 만개하는 여름!클룩과 함께 다양한 수도권수국명소 정보를 알아보았는데요,멀리 나가지 않아도 수국을 잔뜩 만끽할 수 있는도여행지가 많아서 상상만으로도 행복해 지는 것 같아요! @5_j0o0o0o_6월꽃구경 계획하시는 분들이라면,오늘 클룩이 소개해 드린 장소들을 참고하셔서즐거운 꽃놀이, 도 여행을 즐겨보세요!​더 많은 국내 꽃축제 정보가 궁금하시다면,지금 클룩에서 확인해 보세요!​​​​​​​​​​ #수국명소 #서울숲수국 #아침고요수목원수국 #수국축제 # #수국#수국축제 #6월수국  #도여행 #6월꽃구경 #수도권수국명소 #아침고요수목원
﻿포천글램핑장에 놀러갔다가 집에오는길에 들렸던 수목원!추웠지만 너무 좋아서 아이들과 잼있게 즐겼습니다.일단 포천글램핑장은 여기 진짜  좋았어요!가족들과 놀러오기 좋은 포천 글램파크캠핑장♥캠핑이 유행인데 캠핑을 도전하기에는 준비가 필요하다는 생각에 요즘 뜨고 있는 글램핑에 도전해보기로 하...blog.naver.com그리고 포천 글램파크 캠핑장 근처에 위치한  소개합니다.포천에 아이들과 가볼만한곳을 찾아보다가 발견한 수목원!포천에 가볼만한 곳, 입니다.글램파크캠핑장에서 까지 자동차로 약 20-30분 거리에 위치하고 있습니다.포천에서 한 곳인 것 같아서 꼭! 가보고 싶어서 다녀왔어요 ㅎ다만, 따스한 날씨에 놀러갔으면 더 좋았겠다는 생각을 했어요.숲속놀이터등이 쉬고 있어서 못놀아서 아쉬웠습니다 ㅠㅠ(숲놀이터때문에 간거였는데 ㅠㅠ) 지도입니다.이거보고 숲길을 아이들과 함께 걸어다니면서 바람 쐬면 되어요 :)포천에 가볼만한곳으로 찾으면 금방 검색결과에서 찾을 수 있더라고용에서 아이들과 지도 하나씩 들고 다니면서 나무거인 5명을 찾아나섰어요!원래 지도에 스탬프 찍는게 있어서 나무거인 5명을 만나소 스탬프 다 찍으면 선물주는 이벤트를 하고 있었어요.그런데 지금 이벤트가 끝나서 인스타그램, 페이스북 등 SNS에 나무거인 인증샷 올리면 선물주셔서저희는 아주아주 열심히 찾아다니면서 해시태그 놓치지않고 올렸지요 ㅎㅎㅎ그렇게 에서의 산책이 시작되었습니다 ^^)/에서의 나무거인 앞에 가면 이렇게 오디오가이드가 있어여.QR찍으면 설명이 나와서 저희는 이것도 하나하나 다 챙겨서 들어보았어요 :)에 우리가 갔을때 가을 지나고 겨울 시작이라서 낙엽이 있었는데..산책한다는 마음으로 돌아다녔고요,토요일 오전에 갔더니 사람이 별로 없어서 저희만 잼있는 시간을 보냈습니다!! 나무거인 :: 밝고 큰 영아저씨 나무거인 :: 칠드런 리 나무거인 :: 똑똑한 우 할아버지 나무거인 :: 행복한 김치 나무거인 :: 엄마 옥나무거인 들을 보니까 나무 정말 너무 잘 만들었어요!한땀한땀 정성이 가득해보였어요!그래서 보면 볼수록 멋졌어요~그리고 아이들이 좋아하는 뛰어놀 수 있는 공간이 중간중간에 있었어여 ㅎㅎ신발벗고 들어가서 아이들이 한참을 뛰었어요 ㅎㅎ마스크로도 감출 수 없는 아이들의 신나하는 표정 ㅎㅎㅎ역시 아이들에게는 뛰어놀 수 있는 공간이 최고에요! ㅎㅎ날씨가 따스했다면 더 잼있었을 는중간중간에 포토존도 많아요 ^^그리고 비밀의 숲으로 인도하는 입구가 보였어여.산책으로 시작해서 등산으로 끝나게 된..이곳으로 아이들과 함께 도전!!!결론부터 말하면, 마지막에 길을 잃어버려서(?)엉뚱한 곳으로 내려왔어여.길이 아닌 것 같은 길로 내려왔어여 --;;;;그래도 낙엽을 많이 밟고 잼있게 놀다 왔습니당!그리고 짜잔!!!! 이곳은 또 다른 공간이죠 ㅎㅎ바로 여기는 의 매표소가 있던 카페 2층이에요여기 예쁘게 포토존을 꾸며놓아서 사진찍기도 좋고 차마시기도 좋은 공간인데여기가 너무 예뼈서 사진을 찍을수밖에 없었어요 ^^너무 예쁘게 꾸며놓아서, 앉고 싶게 만들었습니다 ^아이들과 사진도 찍으면서 추운 손을 여기서 따스하게 녹여보았습니다 ^^여기서 밥도 차도 마실 수 있어서, 1층에서 주문하고 2층에 자리앉아서 시간 보내도 됩니다.2층 야외 사진을 못 찍었는데 2층 야외공간에서 시간 보내고 싶더라고용친구들과 모여앉아서 수다떨면서 맛있는 음식 먹기에 딱! 좋은 그런 카페에요.포천에 사시는 분들에게 핫한 곳일 것 같았고관광객들에게도 좋은 추억 만들 수 있는 그런 공간이었습니다이렇게 다양한 체험과 즐길거리, 힐링 하면서포천에서 아이들과 가볼만한곳, 에서 잘 놀다왔습니다 :) 
​  포천 핑크뮬리 명소 더가드너스​글/사진 미네쿠​#포천가볼만한곳 #포천핑크뮬리#핑크뮬리명소 ##더가드너스  ​  도 포천시 영북면 산정리 728 ​​​매년 핑크뮬리를 보러 새로운 명소를 찾곤 했다.이번 연도는 서울 근교에서 볼 수 없을까 검색을 하다가 포천에 있는 를 발견!​는 포천 핑크뮬리 명소로 꽤나한 곳이었고, 9월 말 기준 여리여리하게 핑크빛 물결을 자랑하고 있다는소식을 듣고 추석 직전에 빠르게 다녀왔다 ♡위 사진은 약간의 보정이 있지만 이렇게 핑크빛의 핑크뮬리를 볼 수 있다-​​​ ▶ · 영업시간 : 평일 09:00-18:00 / 주말 09:00-19:00· 입장료 : 대인 8,000원 / 소인 7,000원· 주차 가능​​포천 는 매표소가 외부에 있었지만사람이 따로 없어 안으로 들어가 봤다.입구에 더가드너스 카페가 있었는데이곳에서 입장권을 구매하기도 하고커피나 브런치를 먹을 수 있기도 했다.​우리는 먼저 입장권 구매 후 핑크뮬리를 빠르게 보고 브런치를즐기기로 결정! 사람이 없을 때를 노렸다.​​​ ​​​포천  구경을 시작해보겠다.나는 핑크뮬리를 집중적으로 보러 간 건데생각보다 큰 규모가 깜짝 놀랐다. ㅇ__ㅇ..​ 안에 가을축제 코스로코스모스, 핑크뮬리, 모험놀이터 총 세 군데로 나누어져 있었는데,고민 없이 핑크 뮬리를 보러 갔다.오픈 시간에 맞춰가 그런지 정말단 한 명의 사람도 없었음!​​​​ ​​​핑크뮬리를 보러 가는 길에 이정표가잘 되어있어 헤매는 것 없이 잘 찾을 수 있었고,예쁜 정원을 구경하면서 가는 게 즐거웠다.처음 보는 꽃들도 정말 많았는데..이 많은 꽃들을 하나하나 심었다고 생각을 하니정원사분들이 대단하다는 생각뿐,,!입장료가 전혀 아깝지 않은 포천 명소이다.​​​​  ​​​핑크뮬리를 보러 가는 길 멋진 온실도 있었다.보통 정원이 있는 관광지에는 온실이 있는데에 있는 온실은 잘 관리되고 있는지습하지도 않고 깔끔하며 쾌적했다 : )지금 시기에 볼 수 없는 꽃이 자라고 있으며푸릇푸릇 울창해서 한 바퀴 돌기 딱이다.포토존도 있으니 기념사진은 필수!​​​​ ​​​핑크뮬리에 집중하기 위해서 코스모스 존에따로 방문하지는 않았지만 가는 길에 흐드러지게 날리는 코스모스 친구들을만나볼 수 있으니 편하게 구경하면 좋을 듯하다.또한 정원이 워낙 넓기 때문에 거리두기를 준수하며 둘러볼 수 있다.​​    ▶ 포천  핑크뮬리· 개화시기 : 기후에 따라 다르지만 보통 9/20 경· 만개 시점 : 10월 중순 즈음· 11월 둘째 주까지 피어있을 것으로 예상!​​이제는 가을 하면 단풍이 아닌 핑크뮬리가많이 생각날 것 같다. 마치 이번 연도 여름 하면 수국이 떠올랐던 것처럼?​가을빛으로 물든 나무와 핑크뮬리를 함께찍으니,,이럴수가! 너무 아름다운 것 아닌가.이른 아침 방문을 해서 그런지 핑크뮬리에아침이슬이 맺혀 있었는데,, 그것조차 아름다웠다.  ​​​ ​​​실오라기 같은 느낌이 참 매력적인 꽃-일부로 핑크뮬리에 맞게 핑키걸로 변신했는데핑크뮬리의 채도를 높이니,, 옷도 같이 붉어졌다. 하하하하하 ​솔직히 직접 눈으로 보기 전까지,,아 핑크빛이 없으면 어쩌나 걱정을 했다.BUT, 다행히도 멋지게 개화가 된 상태였고핑크핑크한 꽃을 볼 수 있었다 ㅎ_ㅎ이번 연도는 포천 핑크뮬리를 시작으로거제도, 제주도 핑크뮬리도 볼 예정이다.​​​​ ​​​핑크뮬리의 개화시기는 9월 말이지만기후에 따라 조금씩 다를 수 있다고 한다.는 개화 완료가 되었으니 마음 편하게 다녀오셔도 좋을 듯하다.(2020.09.29 기준)​또한 부지가 꽤 넓어서 많은 사람들이방문한다고 해도 널찍하게 즐길 수 있으며곳곳에 있는 포토존에서 추억을 남기는 것도추천한다! 아 참. 공원처럼 되어있는 부지가많아 아이들이 뛰어놀기에도 제격이다.​​​​  ​​​당일치기로 다녀오기 좋은 포천 -꽃 구경을 마치고 더가드너스에서 맛있는 브런치 식사도 할 수 있으니 일석이조이다.    ​​  ​​꽃 구경을 마친 후 슬슬 걸어 다시입구 쪽으로 이동했다. 더가드너스에서맛있는 음식과 음료를 즐기기 위해-​근데 사진만 봐도 가을 냄새가 폴폴 나는 것 같다. 시원한 바람도 불어오고~지금이 여행하기 딱 좋은 계절인데마음 편하게 즐길 수 없는 이 현실이안타까울 따름이다. 서로서로 마스크 착용 및방역 지침에 따라 관람한다면 안전하게즐길 수 있지 않을까라는 생각을 해본다.​​​  ▶ 더가드너스 카페· 영업시간 : 평일 09:00-18:00 / 주말 09:00-19:00· 가성비 좋게 즐길 수 있는 브런치 카페​​더가드너스 카페에는 맛있는 브런치를판매하고 있다. 또한 가볍게 즐길 수 있는맥주도 있었으나..! 너무 이른 아침이라맛있는 음료와 브런치를 즐겨보기로-​오리지널 더블 브런치 19.9오리지널 브런치 11.9초코 몽땅 와플 11.9​총 세 가지 메뉴를 주문했고,음료도 취향에 맞게 골라봤다 : )​​​​  ​​​프리저브드 플라워가 가득한 더가드너스!내부는 1, 2층을 이용할 수 있었는데둘 다 엄청난 포토존을 가진 공간이라굳이 꽃을 보러 오지 않아도 예쁜 카페만즐기기에도 좋겠구나~ 라는 생각이 들었다 :)또한 계절에 관계없이 알록달록한 꽃을볼 수 있어서 더욱 좋은 듯하다.​​​​  ​​짠- 우리가 주문한 메뉴 등장이오!생각보다 비주얼도 좋고, 양도 많아서아침부터 기분이 좋았다 ♡​처음엔 다들 샌드위치를 공략했다.하나만 먹어도 든든함 그 자체인데..베이컨, 달걀 프라이, 소시지 등 구성이화려하여 매우 만족스러웠다.​서울 근교 드라이브를 하다가 잠깐 들러가볍게 먹고 가기 좋겠구나~라는 생각이!데이트 코스, 가족 여행, 우정 여행 등누구나 편하게 즐길 수 있는 곳이다.​​​​ ​​​초코 와플도 하나를 구워주는 게 아니라두 개가 나와 정말 배 터지는 줄 알았다.오랜만에 옛날 감성 와플을 즐기니 찐 행복-앗, 그리고 기본인 아메리카노도 주문했는데원두 향이 너무 좋아 와플과 찰떡같이 잘 어울렸다. 정말 행복한 평일 나들이..♡​​​ ​​​이렇게 포천 핑크뮬리 명소  & 더가드너스에서 즐거운 시간을 보내봤다 : ) 근교 드라이브 및 가을꽃을 보고 싶다면이곳, 너무너무 추천하고 싶다. ​​​ ​ 
예전부터 가보고 싶었던 도 포천 /평강식물원멀지않은 곳이지만 지난달에 다녀왔어요산정호수도 자주갔지만 근처에 있는 는 참 안가게 되더라구요큰녀석 임신했을때 살짝 다녀오고 거의 10여년만에 다녀와봤어요입장료 성인 8천원 고등학생까지 7천원이네요거인나라  스탬프투어를 하면서 다섯 거인 찾기가 하죠스탬프투어는 계속 할수 있지만 예전에는 선물이 있었지만 지금은 선물이벤트는 없다고하네요카페를 통해서 에 들어갈수가 있더라구요이곳에서 열체크와 입장확인을 해야되어요꽃향기 가득하니 꾸며놓았더라구요여기저기 포토존이 많구요"찍어서 남주자"는 급훈에 맞게 사진찍을만한곳이 많았어요..ㅎㅎ음료나 간단한 케익종류를 먹을수 있지만 우린 패스~~토마스 담보존이 거인을 만나고 스탬프를 찍을수 있는곳이구요핑크뮬리를 만날수도 있구요천천히 산책삼아서 둘러보자 해서 걸었어요오랜만에 야외로 나온 두녀석집돌이들이라서 나오기는 귀찮지만 일단 나오면 완전 씬나....야외도 중간중간 포토존이 있어요꽃이 가득할때는 참 이쁠거 같은데 생각보다 꽃은 거의 없더라구요단풍도 생각보다 덜하긴 해도 가을가을한 느낌은 들더라구요실내식물원도 있어요이안에서도 사진을 많이 찍으시더라구요하지만 우린 야외에서 자연을 흠뻑 즐기기...의자며 테이블도 꽤 있구요..누울수 있는 의자에 세남자들이 쉬다가 놀다가...작은녀석은 축구공을 가지고 오고 싶다고....드넓은 잔디밭을 오랜만에 봐가지고는 계속 달리고 달리고...그리고 거인찾기행복한 치 아저씨이네요..스탬프도 찍고...아저씨랑 인증샷도 남기고 했어요핑크뮬리가 있는곳그늘쪽은 거의 말라있더라구요생각보다 이쁘지는 않은거 같아요..개인적인 생각이지만...ㅡㅡ그래도 사진은 신비롭게 나오니까...ㅎㅎ두녀석도 신기하다며 사진찍고 놀았네요그리고 숲속모험놀이터 입구부터 말그대로 숲속 놀이터...오랜만에 만난 나무놀이터라서 큰녀석 작은녀석 정신없이 뛰어다니면서 놀았어요대부분 초등저학년까지 놀기 좋은 놀이터라서 작은녀석이 아주 날라다녔네요중간중간 큰녀석도 끼어서 놀기...ㅎㅎ아이들 어렸을때는 일부러 찾아다녔던 숲속 놀이터..너무 오랜만에 만나서는 우리가족이 모두 흥분상태였네요..ㅎㅎ특히나 제일 잘 놀았던곳...이곳이 제일 길고 중심잡기 어렵기도한 코스였어요두녀석이 아주 땀을 뻘뻘 흘리면서 왔다갔다 했네요그리고 미끄럽틀...ㅎㅎ 작은 동그란통이 굴러가면서 내려가는거라 엉덩이가 조금 간질간질하다면서도 재미있다며 여러번 탔어요..ㅎㅎ 놀이터에서 제대로 놀고 다시 거인찾으러 다니기..또 한쪽에 작은 놀이터가 있는데 이곳은 넘 어린친구들이 노는곳이라서 그냥 쓰윽 지나가고 제일 높이 올라가니 해먹이 있어서 두녀석이 누워서 잠시 쉬었네요..ㅎㅎ5명의 거인중 4명만 찾았어요...워낙 넓어서 꽤 많이 걷기도 했고 길을 잘못찾아서 한곳은 놓쳤더라구요...ㅎㅎ높은곳으로 올라가야되는길이라서 쿨하게 패스....ㅎㅎ2시간 빠짝 놀고 내려왔어요...아이들은 땀을 흘렸지만 가만히 있는 저는 넘 춥더라구요...ㅎㅎ아이들도 지치고 배도 고프기도 했구요야외에서 간식이라도 먹을수 있으면 좋을텐데 그게 어려운디 더 못놀겠더라구요소풍삼아 먹거리 가져가서 먹기도 하면 좋겠지만 아직 코로나때문에 돗자리나 음식물 섭취는 안되더라구요다시 처음 들어갔던 카페쪽 출구로 나가는데 1층 카페에서 잠시 쉬기2층도 있는데 감성포토존으로 사진찍으면 넘 좋을곳이더라구요주말이라 사람이 넘 많아서 우린 패스....넘 지쳐서 사진도 패스하고 내려왔네요...ㅎㅎ포천  관람시간은 하절기에는 오전 9시부터 오후 6시까지이네요동절기에는 오후 7시까지이네요/평강식물원으로 나무며 꽃을 보러 갔는데 아이들이 제일 신나게 놀이터에서 놀았네요...ㅎㅎ
포천  핑크뮬리 보러 다녀왔어요 : )안녕하세요, 리뷰어 스테그입니다. 이번에 소개할 곳은 포천의  입니다^^ 즐감하시길~! 이 팻말을 보고 넓은 1차선을 타고 쭉 올라갑니다. 가는 길에 펜션이 무척 많았어요. 포천 산정호수 근처에 자리한 , 핑크뮬리와 단풍 끝물에 구경하러 왔습니다ㅎ는 약 20만평 규모의 식물원입니다. 주차장이 무척 넓은데 입구랑 가까운 쪽은 거의 다 차더라구요, 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 입장료는 어른 8천원 어린이 7천원. 네이버 예약을 이용하면 천원 저렴ㅎ영업시간은 매일 09:00~18:00 / 매주 화요일 휴무 입구에 사진 포인트ㅎ 뒤쪽에 허브 제품들 샵도 있어요ㅎ  지도ㅎ 사진 위주로 보여드리겠습니다. 잘 꾸며놓은 정원, 중간중간에 사진 포인트를 잘 해놨습니다. 구역별로 테마나 그곳에 서식 중인 식물들이 달라요. p.s 날이 추워서 그런가 다육식물 쪽은 음...ㅎ  하면 가장 한 포인트는 역시 핑크뮬리가 아닐까 싶어요ㅎ ​ 아이들이 가장 좋아할 만한 곳ㅎ 예전에는 브런치 카페를 운영했다고 하는데 지금은 운영하지 않습니다. 커피나 음료를 파는 곳이 없어서 좀 아쉬웠어요(입구 쪽에 편의점만 있음). 앉아서 쉬면서 자연을 느끼기에는 아주 좋은 환경이며 피크닉을 즐기는 가족단위 손님들도 많이 볼 수 있었습니다. 기회가 되신다면 한번 다녀와보시길^^ 끝!by S T E G 
오늘은 포천에 있는  식물원을 소개하려고 합니다.​ 식물원은 자생식물 및 멸종 위기 식물을 보존하고 연구하는 자연친화적 정원입니다. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  포천시 영북면에 위치한 ‘평강식물원’은 아시아 최대 규모인 1,800여 평의 암석원과 50여 개의 수련들을 모아 놓은 연못정원, 사철 늘 푸른 잔디광장 등 12개의 테마로 조성되어 있습니다. 특히 명성산, 산정호수 등 포천의 주요 관광 명소가 가까이 있습니다. 산정호수에는 먹거리도 많죠 ^^​서울에서 구리-포천 고속도로로 1시간 30분 만에 갈 수 있는 는 대한민국 최북단의 기후적 특성과 특수 토양기술을 활용한 동양 최대 규모의 암석원을 비롯해 고층습지와 고산습원, 습지원, 만병초원과 이끼원, 고사리원 등 다양한 테마 정원을 자랑합니다. 자료 - 포천 또한 아이들을 위한 숲속 놀이터와 모험 놀이터도 있습니다. 밧줄 체험을 할 수 있는 숲속 놀이터와 다양한 놀이 기구를 갖춘 모험 놀이터는 북유럽풍의 자연친화형 놀이터를 실현하고자 탄생한 어드밴처 키즈 파크입니다. 자료 - 포천 ​​  ​​운영시간(연중무휴) 및 이용요금 자료 - 포천 ​​는 매년 봄마다 다른 종류의 꽃들로 축제를 열고 여름 숲 축제, 핑크 뮬리를 시작으로 하는 가을꽃 축제까지 계절마다 다양한 축제도 열리고 있습니다. ​<각시탈>, <아랑사또전>, <빅> 등 각종 드라마 촬영 명소로도 합니다.​  ​  ​포천 수목원 풍경 감상해 보시죠 ~     ​수도권 수국 명소를 소개하다 보니전국 단위로 소개를 해달라고 하시는데요.​전국 수국 명소도 찾으러 다녀야겠습니다.​다음 여행 관련 소식도 기대해 주세요 ~  ​​​파주 벽초지 수목원 - 드라마 촬영지 / 수도권 수국 명소 파주 벽초지수목원 - 도 파주 벽초지수목원 수국 / 드라마촬영지 수목원#정무문 #함께떠날수있도록 #파주벽초지수목원 #벽초지수목원 #드라마촬영지수목원 #벽초지수목원수국 #비...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요~딩크커플의 휘게여행 스밀라 입니다^^ 이제 부터 이렇게꼭꼭 타이틀을 붙여 인사하려구요ㅎ여행을 자주 할수 없는 시대이긴 하지만그 와중에도 언제나 휘게한 삶을 실행하고꿈꾸고 있어요ㅎㅎ​이제 진짜 본격 겨울 시작이네요바깥에 나갔다 왔는데 코가 시릴정도로찬 바람이 불어 겨울이 온게 실감나더라구요.11월이 너무 따뜻해 방심했는지 예년보다는덜 추운거라는데 더 춥게 느껴지는건 저뿐인가용​얼마전에 친한 동생이 회사 창립기념일 휴가라 평일에 놀러를 왔어요.동생 어머니께서 유방암에 걸리셔서 몇달동안간호를 하고 케어를 하고 힘들었는데 많이 호전되고 좋아지셔서 이제 좀 한시름을 놓아바람을 쐬고 싶다고.연차도 엄마케어에 다 써서 어디 즐기지도못했는데 마침 회사 창립기념이라 놀러온거죠.아이들한테는 비밀로 하고 아침 출근한다고하고 저희집에 왔습니다ㅋㅋ아..이 나이에도 집에다 숨기고 땡땡이를 쳐야만 하는거냐고 웃푸다묘ㅎㅎ아이가 셋인데 다 엄마바보들이라 엄마가혼자 어디가는걸 싫어해요~그것도 특히저희집에 간다고 하면ㅋㅋ꼭 같이 오려 하죠아이들 어릴때부터 함께 다녀서 그런지 진짜 친이모처럼 생각하거든요^^그러다 결국 다 들켜서 다음날 조카들이랑다같이 놀러와 자고 간건 안비밀ㅋㅋ​며칠전부터 어디를 갈까 생각하다 먼곳은못가니 가까운 곳을 가기로 합니다.포천 평강 랜드라는 곳인데 동생이 검색을해보고 가고 싶다하여 아침 일찍부터 출발~평일에 가니 길에 차도 없고 너무 한가해좋다고 어찌나 신나하는지^^ ​이런 저런 그동안 밀린얘기들을 나누다보니금방 포천에 도착~똑똑이 동생이 포천  입장권을 네이버에서 예약을 하면30%할인이 된다고 가는동안 예약을 해뒀어요!​당일 구매후 한시간 뒤에 사용이 가능하니출발전에 예약해두시면 되실듯해요.주차장도 넓어 주차하기 편했어요^^ 포천  영업시간평일-AM09:00-PM06:00주말,공휴일-AM09:00-PM07:00주차장있음!입장료-대인- 8000             소인-7000경로,장애인,군인,국가유공자포천시민-5000         단체-5,000미리 예약하고 가면 30%할인!예약후 1시간후에 사용가능!한시간안에 입장하면 할인 안돼요!야간 개장은 현재 안하고 있어요.​도착하니 아직 11월인데도 벌써 크리스 마스단장을 해놨더라구요^^​안으로 들어가니 우와~여기 완전 딴세상너무 너무 이쁘게 꾸며놓았더라구요!QR코드랑 손소독이랑 잘 하고 들어가구경을 합니다.단풍도 다 져서 볼것도 없지 않을까 싶었는데완전 이뻤어요.​ 포천 는 1997년 평강식물원으로시작해서 현재 13개 테마 정원으로 이뤄져있다고 합니다.식물원뿐만 아니라 리조트와 관람,전시활동을 즐길수 있는 최대 엔터테인먼트공간이라고 하네요!홈페이지안으로 들어가자 마자 거대한 트리가 보입니다~천장가득 색색깔 드라이 플라워그 아래로 트리가 너무 이뻐 포토존으로도완전 좋더라구요!이곳은 에 있는 감성카페 더 가드너스라고 하는데 브런치 카페를 하고 있어 식사나차를 마실수 있더라구요.식물원 입구도 여길 거쳐 나가야되는데꼭 차나 음식을 안드셔도 괜찮다고 하네요.가족끼리 와서 식사하는 분들도 꽤 많으시더라구요^^​ ​공간공간마다 나누어져 테마가 다른듯한쪽은 무척 화려하고 정열적인 색깔의꽃들이,또 한쪽엔 핑크핑크 무드,청순무드다 다르더라구요^^ 천장에 진짜 꽃을 말린건가?조화인가 한참들여다봤는데 진짜 생화더라구요!완전 몽환적이면서 화려하고 동화속에 온것같기도 하고ㅎㅎ이 꽃들을 프리저브드 플라워라고 한데요프리저브드 플라워(생화를 특수 보존 처리한 가공화로 1~5년간 모습이 유지되는)거라네요. 이 꽃들이 더 가드너스 천장을다 장식하고 있어요.​일단 식물원 둘러 보기전에 좀 추워 따뜻한커피 한잔 마시기로 해요.여기서 또하나 tip! 지금 겨울 이벤트로 페이백 이벤트를 하고있더라구요! 더 가드너스에서 모든 음료에4천원 할인을 하고 있어 너무 좋았어용!입장료도 할인받고 거기서 또 할인받아완전 저렴하게 다녀왔어요.한사람당 2천원꼴로 입장한게 되니 대박!그외에도 겨울 산책 패키지도 판매하고있던데 한번 알아보시면 좋으실듯해요. 동생이 맛있는 커피를 사준다고 해서기다리고 있답니당.커피가 나올동안 실내 여기저기 구경하는데 동생이 미스터 트롯에 열렬한팬이거든요~이곳에 미스터 트롯 가수들이왔다갔는지 사진과 사인들이 있는 공간이뙇!! 동생이 어찌나 좋아하는지ㅋㅋ"너 노리고 온거 아니냥?"했더니 자긴절대 몰랐다고ㅋㅋ 그중에서도 임영웅의 팬이라는데 카페에  임영웅의 등신대가 또 뙇!!그래서 이쁘게 사진 한잔 찍어 줍니다^^아마 이곳에서 행사가 있었던것같아요.미스터 트롯 좋아하시는 분들은 사진도 찍고사인도 보고 재미있을듯해요  그 옆에 깃털의자도 포토존인데이쁘더라구요~여기저기 사진찍을곳이많아 데이트로도 좋고 가족들끼리 놀러가도 참 좋은곳같아요^^ 또 한쪽엔 이렇게 피아노가 있는 공간도있구요..피아노 연주도 하면 분위기 너무좋을것같죠^^  한쪽에는 이렇게 직접 구워만든 빵을판매하는 매대도 있었어요.하지만 빵이 많지는 않더라구요  테이블에 있는 메뉴판도 찍어보고브런치 가격도 너무 비싸지 않고 좋아요.커피나 음료 외에도 맥주도 있네용테이블마다 놓여진 크리스 마스 장식도 너무 이뻐 찍어 봤어용~^^ 여기도 포토존~완전 화려하죵@@ 시선을 사로 잡는 인형~깃털 드레스가아주 환상@@​1층에서 사진찍고 놀다보니 커피가 나왔길래 2층가서 마시기로 해요.​  2층 계단에 [당신을 위한 감성 포토존]이 있다는 화살표와 함께 네온사인이 있어용2층에는 수유실도 준비되어있네용!편의시설이 아주 잘되어있네요^^2층도 벌써 이쁘죵​ 이 곳이 2층입니닷~2층도 크리스 마스 분위기가 뿜뿜~날 좋을때는 저렇게 바깥을 바라보며 앉아있어도 너무 좋겠더라구용더 안쪽으로 들어가면 룸처럼 꾸며진 포토존들이 있어 사진 찍기 좋아요.평일날 와서 사람들이 없어 좋았던것같아요  요렇게 각각 갬성포토존이 있답니다.포천  화려한 포토존이 있는곳사진 찍으면 정말 잘 나와요^^​ 1층 못지않게 2층도 엄청 화려해요!  반짝반짝해서인지 이른 크리스 마스를보내는 느낌도 들어 너무 좋았어요:))  이제 맛있는 카푸치노로 몸을 좀녹이면서 다시 수다 삼매경커피 한모금 마시니 좀 따뜻해졌어요 수다 좀 떨다 동생 사진도 좀 찍어주고​  또 한쪽룸에는 이렇게 빔을 쏴서 영화를볼수도 있게 해놨더라구요.브런치 먹으며 영화보기도 좋을듯.그런데 영화를 보니 어머낫~"로마의휴일"인거 있죠~몇번이나 봤던 명화인데!넘 반가워요~그중에서도 이 스쿠터 타는 장면이 워낙 한데 이 장면 나올때 찍느냐고호들갑을 떨었답니다.동생이 헵번언니랑 사진을 찍으면 어떡하냐묘,엄살을 떱니다ㅎㅎ  한쪽에는 이런 공간도 있어요이 외에도 포토존이 엄청 많답니다겨울에 식물원은 사실 볼거리가 없지만여기에서만 시간을 보내도 너무 좋겠더라구요  2층에는 이렇게 야외공간도 있어요빈백의자들이 놓여 있어 식물원이 한눈에보여 좋더라구요~저녁무렵에 소품들에 조명들어오면 그것도 너무 분위기 좋을듯하구요.이제 슬슬 식물원 구경을 하러 나옵니다.아무래도 겨울이라 단풍도 다 지고 사실그다지 볼건 없었는데 이날 날이 따뜻해서인지 산책하기에 좋더라구요.피톤치드도 듬뿍 흡입하고 둘밖에 없어살살 걸어가면서 수다도 떨고.가을에는 핑크뮬리가 만발한걸로도 한 곳인데 조금 일찍 와볼걸하고 아쉽;;바깥으로는 좀 황량하긴 한데 걷다보니온실이 나와요! 그래서 온실을 들어갔더니그곳에 이쁜 꽃들이 아직 있어요^^  온실안에도 이렇게 포토존이 있는데여기 사진 너무 이쁘게 나와요~^^  제라늄 꽃부터해서 여러 꽃들이 싱싱하게 피어 있네요^^  황금하귤이란 귤나무도 있는데 과실이진짜 크더라구요~이제 막 노랗게 익어가고 있었는데 향긋한 귤내음이 넘 좋았어요온실을 나와 다시 돌아다녀봅니다. 곳곳에 안내표지가 나와 식물원을 어떻게돌면 되는지 보여줘 돌아다니기 편했어요생각보다 식물원이 커서 봄,여름,가을에 볼거리가 꽤 많겠더라구요.가을에 핑크뮬리 축제를 해서 내년에는가을에 가보려구요^^​  식물원 곳곳에도 이렇게 포토존이있답니다,눈이 내리면 참 이쁠것같아요.소복소복 쌓인 눈을 자박자박 밟고 거닐면너무 좋을듯한 상상도 해보고 저 나무밑에하얀바닥을 보고 설마 눈인가?싶었는데하얀 모래였어요^^동생이 눈내릴때도 또 오고 핑크뮬리 필때도또오자~막 그러길래~그래 계절마다 와보장하면서 대답했죠.​​ 이렇게 오솔길같은 길을 따라 안내판을보고 걸어가면 암석원도 나오고 연못정원잔디광장도 나온답니다. 걷다보니 작은 연못이  나오고 이렇게분수대도 있더라구요~마침 빛이 좋길래"이 정도면 무지개를 볼수 있지 않을까?"하고 돌아봤는데 진짜 무지개가 뙇!!완전체를 볼 수는 없었지만 그래도 너무반가웠던 무지개였어요^^  빛의 방향따라 바뀌는 무지개 사진 찍느라둘다 신나서 여기가 더 잘나온다,저기가더 잘나온다 하며 소녀들 처럼 들떴답니다얼마만에 쌩?무지개를 보는건지^^  이쁘게 사진도 한번 찍어봅니다^^  분수 물 뿜어내는 소리와 무지개를영상으로도 찍어 봤어요^^  또 가다보면 습지원도 나오구요,숲속놀이터 공간도 나와요^^ 습지원​그렇게 무지개를 보고 또 걷다보니 이번엔 이런 나무로 만든 거인 조각상이 있더라고요!이게 뭘까?? 멀리서 볼땐 부엉인가 싶었는데알고 보니 [칠드런 리]라는"토마스 담보"라는덴마크 업사이클링 아티스트 그룹이 만든 작품이었어요! 무려 3년에 걸쳐 만들었다는데토마스 담보란 버려진 지역의 쓰러진 나무와부서진 건물에서 나오는 버려진 목재들을 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 전문아티스트라고 하네요.거인상 앞에 이렇게 푯말에 써있어요!아기 거인상에도 살짝 무지개가@@ 토마스 담보 아티스트가 아시아 최초로에서 거인 프로젝트를 진행했다고해요,자연 그대로의 모습을 느끼고 자연과함께 온종일 놀 수 있고 꿈과 희망을 키우며자연에 대해 소중함을 몸소 느낄기회를 제공하기 위해 3년이라는 긴 시간동안 만들었다해요곳곳에 이런 거인상이 있는데 누워있는 거인상부터 할아버지,아저씨등 다양하게 식물원곳곳에 있어요!이 숲속 거인을 발견하고 스템프도 찍을수있게 해놓았더라구요.아이들을 데리고 오면 참 좋아할것같아요! 똑똑한 우 할아버지/밝고 큰 영 아저씨 거인상을 찾아보는 재미도 쏠쏠그리고 어찌나 디테일이 섬세하고잘 만들어졌는지 감탄이 나옵니다! ​포천  숲속 놀이터부터 이런저런 쉴수 있는 곳들도 있고 "in the 쉼" 이 글귀가너무 와닿더라구요^^아이들과 오신 분들은  놀이터에서 많이들 논다고 하더라구요.아이들한테 숲속 공기도 쐬어주고 마음껏뛰어놀수도 있고 아이들 데리고 나들이하기에도 너무 좋은곳같아요.​​  중간 중간 귀여운 작품들도 보이고엄청 큰 알?도 있구요^^ 귀여운 나무토끼들도 엄청 잘 만들었죵나름 은근 언덕이 있어 나중엔 헉헉대며산 타는 느낌도 들고 동생이"나만 힘든겨?"이러길래 나도 힘들지ㅋㅋ 별거 아닌데도괜히 꺄르륵 거리고ㅎㅎ둘다 많이 걸을지 모른다는 생각에 운동화를신고 온게 진짜 다행이었어용!그렇게 한바퀴내려오다보면 넓은 잔디밭같은 곳인데 코스모스가 가득 피고 꽃들이 지천으로 깔려있던 공간인듯 해요~ ​지금은 황량하기만 하지만;;안내판에 사진을 보니  이곳에서 많은 드라마와예능을 촬영했나봐요코스모스가 엄청 이쁘게 피는 꽃밭이라는데사진에서처럼 꽃밭 사이에 노란액자에서도사진 찍으면 이쁘게 나올듯해요이쯤되니 다른 계절도 많이 궁금해져 다음에꼭 다시 오자 합니다^^​다시 카페 앞쪽으로 와보면 기념품가게가 나와요~동생이 구경하고 싶다해서같이 들어가봅니다.밖에서 볼때보다 안이 꽤 넓고 기념품들이생각보다 엄청 많더라구요!    ​엄청 다양한 기념품들이 있죵~  귀여운 소주잔도 있고,옆에 있는 부엉이는반지함이래요~저렇게 얼굴을 들면 그안에반지를 보관하는건가봐요.동생은 아빠 드린다고 허브 오일 스프레이랑차 방향제를 구매했어요.주인분이 아끼지 말고 테스트 해보라며 팍팍뿌려주고 발라보고 해서 눈치안보고 이것저것구경하고 구매도 했답니다.​너무 즐거웠던 포천  화려한 포토존에서사진도 찍고 겨울철 가까운 서울근교 나들이삼아 가보시면 좋으실듯해요^^   ​ 
포천가볼만한곳  더가드너스브런치카페 너무 예뻐 ♡​바람쐬러 훌쩍 떠나고싶은날가끔은 있죠?ㅠㅠ 집에서만 육아하다보니 지루하더라구요.그래서 오랜만에 포천으로 드라이브 겸 브런치카페 다녀왔어요 :)​목적지는  !가다보니까 포천 산정호수 저수지 근처더라구요!브런치카페에서 식사 냠 하고 산정호수 코스도 나쁘지않을듯! 주차장 꽤 넓어요.여기 면적보다 2~3배는 더 넓은듯해요.코로나가 아니였으면 사람 엄청 많았을듯!주차하고 매표소 입구가 딱 브런치카페에요~   더가드너스 입장권은 카페 안에 팔았어요. :)입구로 가는길이 벌써 크리스마스로 장식너무 설레이네요 ㅎㅎ체온 측정하고 QR 찍고 무사 통과!들어가니까 와~ 넘 예쁘더라고요.완전 꽃카페에요 ㅋㅋ  진짜 꽃인가 살펴보니프리저브드 플라워더라구요.생화를 특수가공으로 해서 반영구적으로생화처럼 볼수있는 꽃이에요. 포천가볼만한곳  더가드너스는알록달록 화려해서 사진찍기에도 좋은곳!!겨울이라 주변이 칙칙해서 아쉬웠는데 말이죠.겨울에도 이런 화사한 꽃을 만나볼수있다니!ㅎㅎ 좌석도 꽤 많았어요.1층뿐만아니라 2층에도 좌석이 있다는거!지금 코로나 2단계라 커피/음료는 테이크아웃만 가능하고브런치(식사류) 구입하면 좌석에서 앉아서 즐길수있어요 :)  벌써부터 크리스마스 트리 장식이 되있는거보니너무 설레이고 좋았어요. 우주도 화려한거 처음봐서휘둥그레 @_@ 하구 ㅋㅋ#크리스마스가볼만한곳 으로 추천드릴게요~​<포천가볼만한곳  더가드너스 메뉴판>  식사류 브런치 주문하고 2층으로 올라갔어요.마침 우주가 쉬야해서~~ 기저귀 갈려고 보니까2층에 수유실도 있는!! 수유실이 잘되어있어 좋았어요!!아기에 대한 배려도 있어서 아기와 함께 놀러가기 좋네요 ♡  2층에는 이렇게 야외좌석도 있어요!빈백소파?있는거 넘 조아 ㅋㅋ겨울은 좀 춥지만 눈이오면 넘 예쁠듯해요!포천이 겨울 눈 내리는곳으로 하잖아요!!! 그리고 미스터트롯 임영웅이포천의 아들로 하대요!!뽕숭아학당 촬영지로 미스터트롯 F4의 사인도 있어요ㅋㅋ저도 찾았어야했는데.. 깜빡함ㅋㅋ 2층에 이렇게 인생샷 많이 건졌어요!!우주도 카페 안에 있는 꽃들이 화려하고 알록달록하니까신기해하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 막 다른곳 쳐다보고 ㅋㅋ 포천가볼만한곳  더가드너스는사계절내내 방문해도 좋은곳인것같아요ㅎㅎ칙칙한 겨울에도 항상 봄처럼 설레임을 느낄수있으니~  포토존 짱 많아요.거의 룸처럼 배치해놔서 ㅋㅋ센스있는 포천카페임!! 이때 음식이 나왔어요~꺄항 오리지널 더블브런치, 콥샐러드, 초코몽땅와플 시켰는데양이.. 실화입니까..? 넘 많네용 ㅋㅋ 많아서 행복해윸ㅋㅋ  초코몽땅와플 대박찐한 초코아이스크림이 통째로!그리고 초코칩 대박 많아요. 초코덕후인 제 입맛에 꼭 맞음!와플 2장이에요 대박ㅋㅋㅋㅋㅋ​더블브런치는 샌드위치 식빵 3장에다가야채며 햄이며 골고루 들어있어서 건강에도 좋고 맛있더라구용!!  포천가볼만한곳  더가드너스 카페에서는또 아기의자가 센스있게 준비되어있어요.!!그래서 아기 데려가시는분은 떡뻥이나 아기과자 챙겨가시면같이 브런치 즐기기 좋드라구용!!  냠냐무 식사 다하구 밖에 나갈 준비!!카페만 있는거 아니랍니다. 밖에 18만평의 식물원이 있어요!   안으로 들어가는 식물원도 있구바깥의 식물원도 있는데 산책하기 넘 좋드라구요~유모차 가져갔는데 유모차 끌고가기에도 나쁘지않았어요!! 봄/가을의 는 더 예쁠듯해요가을에 핑크뮬리축제도 열었다던데..아쉽아쉽! 겨울이어도 볼게 많네요이렇게 포토존도 꾸며져있구!!마침 눈치게임 성공해서(?)아무도 없어서 공기도 쐬고 넘 좋았네요 ㅋㅋ물도 얼고 운치있네요 ㅋㅋ  안으로 들어가는 식물원 !!볼게많아요!!아기에게도 보여줄것도 많고 ㅎㅎ 여행온느낌이댜ㅠ_ㅠ해외에 못가지만 이렇게라도 만족을..포천에도 이렇게 예쁜곳이 있었댜니!!  눈이 내리면 얼마나 예쁠까요!눈이 오면 여기 꼭 가보시면 좋겠네요. 식물원 구경 후 다시 카페안으로 들어왔어요. 이리봐도 조리봐도 너무 예쁜 카페 내부♡우주도 즐거웠는지 잠이 솔솔Zz 유모차에 잘자주고~~엄마아빠 인생샷도 건져갑니다 ★  겨울 특가 페이백 이벤트도 하니까포천으로 바람쐬러가실때브런치카페 가고싶을때 더가드너스 추천드려요>_<   감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​ 북부 포천은 땅이 넓은만큼 둘러볼만한 관광지가 이곳저곳 굉장히 많이 있다. 이들을 하루 내에 둘러보는 것은 여간해선 쉽지 않기 때문에 웬만하면 권역별로 나눠서 비슷한 위치에 있는 스팟들을 보는 것이 좋은데, 이번에는 지역 내에서도 북부에 위치한 포천 드라이브코스를 세 군데 언급해볼까 한다. 를 포함하여 포천 산정호수와 비둘기낭폭포가 바로 그곳이다ㄲㄲㄲ​​​ 1. 포천 ​제일 먼저 소개해볼 포천 는 우리나라에서 보기 드문 고산지대 식물들을 만나볼 수 있는 식물원이다. 고산지대 식물이 식재된 암석원 말고도 철마다 각기 다른 꽃밭을 만나볼 수 있는 들꽃동산, 고산습원, 고층습지, 이끼원, 숲놀이터, 만병초원, 화이트가든, 습지원 등등 크고 작은 정원으로 알차게 꾸며져 있어서 성인 기준 8천원이란 입장료가 전혀 아깝지가 않다.​​  ​내가 방문했을 당시에는 입장 전에도 체온체크도 진행하고 있어서 안심하고 둘러보기괜찮았음. 나랑 남편은 이곳에서 암석원을중점으로 시계방향으로 구경하기로 했다ㅎ​​ ​암석원 가는 길목에서 찍어본 컷들 ~_~이름은 전부 기억할 순 없지만 초록색이그득한 산책로 곳곳에도 예쁜 꽃이 더러피어 있어서 구경 중 지루할 틈이 없다.​​  ​물가 주변으로 피어난 붓꽃도 보고~ㅎㅎ솔직히 식물원 아니고서야 흔히 볼 수 있는꽃은 아닌데 푸르스름한 보라빛을 띈 붓꽃의자태가 정말 예뻤다. 셔터가 계속 눌림~​​ ​줌 당겨서도 찍어보고 연못 중심으로 반대방향으로도 남겨봄ㅎㅎ 워낙 주변이 멋져어느 방향으로 찍어도 그림이 된다 ~_~ㄲ​​ ​사실 이 사진은 작년 5월에 찍은 것들인데 그 당시에는 네모필라 축제를 중점적으로 소개하고  다른 부지들은 언급을 아꼈던지라ㄲㄲ 묵은지를 한 번 더 풀어본다. 암석원 위 들꽃동산에서는 계절에 따라 각기 다른 꽃들을 가득 식재해두는데 가을철에는 특히 핑크뮬리로 하다. 봄과 초여름 사이에는 하늘색 빛이 매력적인 네모필라 꽃밭을 볼 수 있는데 아마 올해에도 만나볼 수 있지 않나 싶다.​​ ​어린 아이의 파란 눈망울과 같은 색을지녔다고 해서 베이비 블루 아이라는 별명도 지닌 네모필라~ 일부러 색을 물들인 안개꽃이면 몰라도 자연 꽃으로이렇게 선명한 파란색, 것도 이리 많이몰려있는 광경은 처음 봤다. 그야말로장관이 따로 없었음 ~_~ ㅎㅎㅎㅎ​​ ​포천 드라이브코스 들꽃동산에는 군데군데 포토존도 많이 있어서 인물사진을 담아가기에도 좋다. 남편 사진도틈날 때마다 틈틈히 찍어줘보고요?ㄲㄲ​​ ​들꽃 동산 꼭대기에서 아래를 향해 내려다보면 저 먼편으로 포천 일대 산등성이가 함께보인다. 봄에서 막 초여름으로 넘어가려 하는이때 특유의 푸른색이 참 싱그럽게 보인다ㅎ​​ ​네모필라가 가득 핀 들꽃동산을 지나치면 위쪽으로 고산습지원이 펼쳐진다. 산비탈 사이에 계단식마냥 이어져 보이는 못을 파고 주변을 원형으로 빙 둘러 산책로를 조성해두었는데 이곳에서 느껴볼 수 있는 정튀가 또 있다. 아직 채 마르지 않은 아침 빗방울을 머금은 고사리들도 보고~​​ ​포천  곳곳에는 크고 작은거인 조각상들이 있는데 이를 찾아내보는 것도 재미있다. 꼭 북유럽 신화 속트롤 같은 느낌도 드는데 실제로 어느나라인진 기억이 안나지만 북유럽 출신아티스트가 만든 것으로 안다ㄲㄲㄲ​​ ​5월 중에 이곳을 찾으면 얼핏 철쭉과비슷하게 생긴듯 하면서도 훨씬 크고탐스럽게 꽃송이를 피워낸 만병초도 만나볼 수 있다. 만병초 정원에 꽤나 많이 식재되어 있는데 멀리서 보면 꼭자색 수국처럼 보이는 것 같기도 하다ㅎ​​ ​하얀색, 연분홍색, 진분홍색 만병초가그득 피어난 산책로 한켠에 놓인 벤치에앉아서 사진을 한 번 찍어본다. ~_~ㅎㅎ​​ ​구경을 마치고 아래로 내려가는 길. 사실여긴 부지도 굉장히 넓고 정원도 다양해서이번 지면에 전부 다 언급하지 못한 사진이많다. 다 둘러보려면 아무리 빨리 대강 봐도2시간 정도는 걸릴 정도임. 그 정도로 볼거리도많고 시설물도 잘 관리되어 있어서 넘 좋다ㅎㅎ​​ ​여기서도 거인 조각상을 발견할 수 있었다. 이 거인은 누워 있는 거인ㄲㄲ 모양도 크기도 각양각색이라서 종이에 스탬프 찍듯, 거인 사진을 하나씩 인증샷으로 남겨봐도 좋을 듯 싶다. 여튼 누운 거인 조각상 근처에는 너른 잔디광장이 펼쳐져 있는데 테이블과 파라솔도 있고, 누워서 쉴 수 있는 나무 썬베드도 있어서 시간만 많다면야 누워서 유유자적하기에 아주 좋다. 근처에 매점인지 식당인지 가게도 있는 것 같았음ㄲㄲ ​​ ​여긴 포천 가볼만한곳 연못정원이다. 입구에서 왼쪽으로 올라가면 암석원을 거치게 되고, 오른쪽으로 바로 가면 연못정원인데 둘 중 한 군데로 골라서 동선 따라 이동하면 좋지만 개인적으론 암석원과 들꽃동산을 구경하면서 올라갔다가 만병초원 따라 내려오는 코스가 더 좋은 것 같다. ㅎㅎㅎ 여튼 이쪽도 예쁜 꽃이 가득하다. 빨간색과 진홍색은 많이 봤는데 저런 선명한 오렌지색 철쭉?은 처음 보는 듯..ㅎㅎ 저 꽃도 예쁘다ㅎㅎ​​ ​사진을 담고 이때 마냥 다시 돌아가기 아쉬워서 들꽃광장 한 번 더 들러서 네모필라 꽃을 담아봤었다. 일요일 오후에 방문했는데도 당시에는 사람들이 그리 많진 않아서 아주 여유롭게 구경할 수 있었는데 올해는 또 어떨런지 모르겠네. 올해는 가을 즈음에 다시 포천 를 찾아가서 초여름 즈음과는 또 다른 분위기들을 카메라 속에 담아보려 한다. ㅎㅎ​​ ​구경을 다 마치고 다음 코스로 이동하기 전에 애매한 점심 먹부림을 좀 즐겨주고 ~_~ 밥집에서 사먹어도 되긴 하지만 이날은 좀 빡세게 포천 드라이브코스를 둘러본지라 시간 아까워서ㅋㅋ 매점에서 라면만 사먹었다. 2시간 가량 산길 따라 여기저기 걷고 둘러본 뒤에 즐기는 라면 맛이 아주 꿀맛이었음bb​​​ 2. 포천 산정호수​와 더불어 둘러보기 좋은 북부 스팟으로는 포천 비둘기낭폭포와 산정호수가 있다. 둘 다 자차로는 약 20여분 정도 거리에 있어서 아주 가깝다고 할 순 없겠지만 그래도 마냥 먼 것도 아니라서 연계해서 구경가기에 좋음. 만약 시간이 남는다면, 조금 더 무리해서ㄲㄲ 맨 마지막 코스로 고모리 저수지까지 둘러봐도 좋다. ​​ ​여튼 포천 산정호수는 호숫가 따라 조성된 수변 산책로를 걸어보고, 유원지 쪽 카페나 밥집에서 식사를 즐기며 쉬어가기에도 좋다. 호숫가 쪽에서는 오리배며 제트보트를 타는 액티비티도 즐길 수 있음. 그리고 주차장 쪽에 낭만닥터 김사부 촬영지인 병원 건물도 하나 있는데, 안으로 들어가볼 수는 없지만 외형은 그대로 남아 있어서 만약 들른다면 거기도 놓치지 말고 인증샷을 남겨보면 좋을 것 같다. 김사부 촬영지는 수변 데크를 걷다보면 표지판이 나오고 표지판에서 약 2~30미터만 안쪽으로 들어가면 바로 나옴.​​​ 3. 포천 비둘기낭폭포​마지막으로 언급해볼 곳은 한탄강 하늘다리와 포천 비둘기낭폭포다. 하늘다리와 폭포의 거리는 몇백 미터 가량 떨어져 있지만 걍 같은 권역으로 묶여있는지라 한 관광지라고 보면 됨. 초여름까지는 걸어가볼만한데, 한여름엔 매우 덥고 폭포 가는 길목까지가 땡볕이기 때문에 최대한 하늘다리 인근에 주차를 한 뒤 이쪽을 둘러보고 다시 폭포 근처로 차를 30여초 몰고 가면 좋다ㄲㄲ 여튼 한탄강 하늘다리는 지상 50m 위에 떠있는 보도교로, 협곡을 가로지르는 형태로 조성되어 있다. 다리 아래 흐르는 한탄강 일대 비경과 주상절리를 감상해보기 좋음.​​ ​하늘다리를 둘러본 뒤에는 비둘기낭폭포로 고고~ 과거 이 일대에 산비둘기들이 서식하기도 했고 생긴 형태가 마치 비둘기 둥지마냥 움푹 패여 있다 하여 이러한 이름이 붙여졌다고 한다. 옥색으로 빛나는 아름다운 연못과 주상절리가 있는 동굴을 타고 흐르는 폭포수가 어우러진 모습이 정말 아름다운 곳임. 자연 보호 때문에 아래까지 내려가볼 수는 없지만 데크에서 구경해도 충분히 가깝기 때문에 큰 문제는 되지 않는다ㅎㅎ​​이렇게 주말을 기해 당일치기로 훌쩍 다녀오기 좋은 포천 가볼만한곳을 몇 군데 언급해봤다. 이곳은 북부 쪽 스팟이고, 상대적으로 남쪽 장소로는 아트밸리, 고모리저수지, 허브아일랜드 야경 이렇게 구경해보기에도 좋음. 아이가 있는 분들은 서운동산도 들러보기 괜찮다. 이것으로 묵혀두었던  묵은지와 당일치기 스팟 소개 이야기를 모두 마무리해본다~ㅎㅎ​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2한탄강지질공원센터도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 한탄강지질공원센터 ​ 
안녕하세요~ 나쌤이에요^^//따뜻한 봄이되어 어디든 떠나고싶은 날씨에요특히 아이들과 보내는 하루하루가 너무나 소중한데 코시국이라 여행가기도 어렵고..그래도 점차 코로나바이러스로인해 규제가 풀리고있으니 야외활동도 늘어나는거같아요~~​급 떠나 포천여행으로 지난가을에 갔었던 가 넘 좋았어서 다시 재방문했어요포천 아이와 가볼만한곳  숲속놀이터에서 놀아요  ​​​ 위치 및 이용시간도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천 아이와 가볼만한곳 는  포천시 영북면 우물목길 171-18에 위치하고 있어요 이용시간 9시부터 저녁6시까지이고 5시에 입장마감이니 참고하세요주차장도 엄청 넓어요~~​​ 입장료 할인입장료는 대인8000원, 소인7000원, 반려동물4000원, 36개월미만은 무료에요네이버에서 예약하면 대인, 소인 천원씩 할인되고 포천 한화리조트 산정호수 안시 리조트에 투숙하면 투숙기간동안 할인되어 대인, 소인 모두 5000원씩이에요​​ 지난 가을 핑크뮬리포천 아이와 가볼만한곳 는 핑크뮬리로 해요저도 작년 가을에 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳을 찾아보다가 를 처음 가보았어요!사실 핑크뮬리 막바지라 생각보다 풍성하진않았지만 그래도 예쁜 핑크뮬리도 처음가까이서보고 가족사진도 찍었어요~ 는 생각보다 무지 넓었어요포토존들이 곳곳에 있어서 사진찍기 좋은 장소에요삼각대를 챙겨가면 좋을것같네요 가을의  모습은 온사방 울긋불긋 물들어 아주 예뻤답니다아이들도 가을단풍을 흠뻑 느낄수있었어요 아이들이 가장 좋아했던 숲속놀이터에서는 잣방울을 발견하여 돌멩이로 콩콩찢어 알멩이를 맛보기도했어요이때부터 잣을 아주 잘먹어요도토리와 밤도 발견하고 청솔모도 보면서 최고의 자연학습 공간이었어요 포천 아이와 가볼만한곳  가을단풍과 핑크뮬리 스팟으로 추천해요!​​​ 봄에 재방문 5월이되어 다시찾은 에는 봄이 찾아왔더라고요🌸엄청나게 다양한 꽃들과 나무들이 많아요아이들이 종류가 다른 꽃들을 하나하나 놓치지않고 자세히 관찰했어요 연못가에는 올챙이들이 엄청 많았어요저도 태어나서 이렇게 많은 올챙이들은 첨보았답니다  개구리도 많았어요여기 쪼그려앉아 올챙이와 개구리를 한참이나 구경했어요가 엄청 넓은데 초입에서 오래있었어요ㅎㅎ올챙이 잡아와서 개구리될때까지 키운적이 있는데 다시 키우고싶다고 집에갈때까지 얘기했어요;; 포토존에서 중간중간 열심히 사진도 찍었어요사실 의 모든곳이 포토존이에요배경이 정말 예뻐요!인생사진 찍을수있습니당^^ 포천  아이들과 꼭 가보세요어쩜이리 관찰을 열심히하는지 다시오길 잘했다 백만번 생각했어요ㅎㅎ 온실이 있어 들어가보았어요온실 앞에 첫번째 화장실이 있었고 곳곳에 화장실도 여러군데 있어서 불편하지 않았어요 온실에도 다양한 종류의 꽃들과 식물들이 있어요  여기저기 다 포토존이죠~~의자누워있으니 푸른 배경이 넘 힐링되더라고요두번째방문이라 같은 배경에서 찍은 사진이 생겨서 아이들 훌쩍 자란 모습과 계절변화가 보여서 좋더라고요  아이들은 너른잔디밭에서 마음껏뛰놀고 트램펄린에서도 잘뛰어놀았어요 요기 배경이 참 예뿌더라고요이 분수를 지나가면 핑크뮬리가 있던곳이에요 핑크뮬리가 있던곳을 지나 더 안쪽으로 들어가면 숲속모험놀이터가 나와요아이들이  다시 간다고하니 숲속놀이터를 제일 기대했어요!! 한번와봤다고 아주 익숙하게 잘놀더라고요ㅎㅎ  포천 아이와 가볼만한곳  숲속놀이터에서 놀아요❤ 요기 꽤 높거든요~저도 한번 건너보았는데 정말 후덜덜했어요첫째는 조금 무서워하는듯 싶었는데 둘째가 너무 잘가니까 아무넣지않게 가더라고요ㅎㅎ 트램펄린은 잔디마당에도있고 숲속놀이터, 또 다른쪽에있는 놀이터에도 있어요 미끄럼틀도 있어요재밌는데 엉덩이가 좀 아파요지난번에는 깔개가있더니 이제 없어졌더라고요발을대고 타니 괜찮대요ㅎㅎ  정말 숲속놀이터다워요모험심이 마구 생길것만같아요^^ 암벽타기도 있어요~ 요즘 점프샷 넘 좋아해요ㅎㅎ한참을 놀다가 다른방향으로가니 또 다른 분수가 나왔어요가까이가니 엄청 시원하더라고요분수도있고 나무가많아 그늘도 많아서 한여름에도 시원할꺼같아요 분수대 뒤로 쉴수있는 공간도 있어요!편한빈백의자와 그네의자, 테이블 등이있어서 이렇게 멋진 풍경을 보면서 휴식을 취할수있어요 한참 뛰놀다 땀흘린 아이들도 잠시나마 쉬었어요포천 아이와 가볼만한곳  숲속놀이터 봄에는 예쁜꽃들이 가을에는 단풍과 핑크뮬리가 예뻐요추천합니다 ❤ ❤ ❤​ 포천  맛집 할머니손두부 아이도 좋아해요안녕하세요~ 나쌤이에요^^// 포천  근처 식당을 찾아보다가 오래된 숨은맛집이라고해서 찾아간곳 ...m.blog.naver.com  근처 맛집 할머니손두부도 추천해요^^​​​  ♡제 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다♡♡소중한 공감,댓글 사랑해요:) 답방은꼭갈게요♡ 
총총총 오늘은 서울 근교도 데이트 후기입니다 :)​가족차지만 나만의 애칭 투붕이로~투붕이가 10월 23일 나에게로 왔다!!!!!!!!!!그리고 난 25일 이 투붕이를 끌고 무려 3시간30분 대략 4시간을 운전했ㄷ.ㅏ..ㅎ..ㅎ.동부간선도로도 타보고...ㅎ...ㅎ 톨게이트도 몇번 들어가보고 ㅎ.ㅎ...초보운전 스티커는 필수였고 잘한 선택 ^^​무튼 단풍도 보고 싶고 그래서 출발!!  가을하늘 참 맑구만유 :) 드라이브 하기 좋은 날씨><완전 경직 ㅋㅋㅋㅋ이날 운전하고 어깨가 왜케 아프던지..^^>. 포천  도착!!!너무너무 걱정햇던 주차였는데 다행히 9시에 출발하여 10시30분쯤 도착하니내가 쉽게 전면주차할 수 있는 곳이 있었다.럭키럭키 햏..   포천  입장권을 현장에서 샀는데 인터넷 구매도 가능햇따!포천시민이면 더 할인해준당..ㅎ....ㅎ난 아니니깐 패스~!!안으로 들어가면 요런 카페가 나온다 그냥 패스하는 구간이면서 포토존이다 ㅎ.ㅎ예쁘기는 짱예쁨!! 안먹으려고 했는데 너무너무 배고파서주문해보앗다!!!!음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 꼭 집에서 먹고오거간단한 요깃거리 싸오길!!!!그냥 쏘쏘하다.. 매우 쏘쏘!!ㅎㅎ(안으로 들어가면 카페랑 주전부리 먹을 수 있는 매점이 있다. 굳이 여기서 안먹어두 될듯!가격은 비슷함..:))  크림방과 브런치 !!!이가격브런치.ㅎ.헤헤...뭐 관광지는 어쩔수 없다리!? ㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 예쁜 단풍덕분에 마음이 사르르 녹았다 ㅎㅎ날씨도 너무 좋았구 >< 나도 돗자리 가져올걸 그랬따~!차안에 잇었눈데 ㅠ.ㅠㅋㅋㅋㅋ담엔 꼭 챙겨가서 누워서 만끽해야징 ㅎㅎㅎ  LG U+ 나와서 해졌다느핑크뮬리!!!!!예쁘다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ왜 도 데이트 코스로 추천 받는지 알겠는~!!!연인도 많지만 가족단위도 굉장히 많다 :_)  포천 에 있는 거인목들!!5개정도 있고 스탬프를 찍을 수 있어서 아이들이 매우 많이 좋아한다.ㅎㅎ  사진 진짜 많이 찍었다. ㅋㅋ곳곳이 포토존으로 가득함 ㅎㅎ인생사진 건지려고 많이 노력함ㅎ.. ㅎ이런 포토존이 많아서 도 데이트 코스인건가 ㅋㅋ😅  온실도 있다 !온실에서 체험하기 만들기 이런것도 있는데미리 예약을 필수 !대부분 아가들이었따 :)   젤 맘에 든 공간인더쉼!여기에 테이블도 많고에어백 의자같은 것들도 있어쉬기 너무 좋았다.삼십분정도 누워서 가을 만끽하다가 이동했따 ㅎㅎ.꾸르가 열심히 인생샷 건져주는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이젠 포천  나가기~!!나가기전에 2층 포토존 올라가보니 진짜예쁘게 꾸며놧더라진짜 인스타 갬성으로 핫함!!​이래서 가족, 연인 들이 많은듯!!!!!​​그럼 도 데이트 추천포천  지도 첨부하면서이만 뿅 🍁🍁​ 도 포천시 영북면 산정리 728 
지난 어린이날 연휴 # 를 가기 위해 에서 가장 가까운 #산정호수하늘밭펜션 에 묵은 이야기(기록을 부지런히 하지 않는 스타일 ^^;;) 지난 4월에 우리집도 코로나가 훑고 갔는데,하늘의 도우심으로 어린이날 바로 전날 격리가 풀렸다. 걱정한 바와 달리 예약한 펜션에 못가는 일은 없었다.​아빠와 아들은 축구 직관하고 늦게 오기로 하고,엄마와 딸은 먼저 출발~~~ ​지친 몸을 이끌고 나왔지만, 날씨는 너무 좋구, 이렇게 밖에 나와 다닐 수 있다는 게 너무나 감사했다.안막히면 1시간 반이지만 3시간이 걸렸어도 신나는 드라이브였다! 조심조심 누에들 지킨 우리 둘째 딸래미​이날은 마침 맹산생태학습원에 예약해 둔 누에를 받아 온 날이라 얘네들을 데려갈 수 밖에 없었다. (차에 오래 데리고 다녀 미안했어~ 누에들아~)​​  #하늘밭펜션 도착모두 독채로 지어져 있다. 내가 예약한 산다래가 중복예약이 되었던지 #사랑채 로 업그레이드 되어있었다.오래되긴 했지만 청소가 잘 되어져있었던 집 ​날이 너무 좋아서 누에들 밥 주고는 바로 놀이터로 갔다. Previous imageNext image 나 어렸을 때 학교에 있던 타이어 다리.무거워진 몸으로 건너니 쑥쑥 들어간다.(옛날 그 느낌이 아니야..)  Previous imageNext image 다섯살 이전에 타봤던 것 같은 호박 그네.땅에 거의 붙어 잘 나가지도 않았지만 재밌단다.재밌을 것 같다~ ​ Previous imageNext image 가장 재밌게 탔던 수제 그네들.아이들이 틈만 나면 매달려 있고 싶어했던 인기 녀석들.​  펜션 주차장 주변에 철쭉이 한창이다.특히 연분홍빛 철쭉은 나를 홀린다.​​  이 펜션을 하고 싶은 이유는 여러가지가 있지만 그 중 중요한 하나는 음식 준비를 해 오지 않아도 사장님이 맛난 음식을 정성껏 차려주신다는 것. (아침까지하면 1인당 2만원, 초등은 반값이고 더 시켜 먹으면 추가요금은 있었지만 여느 식당에 비해 맛있고 간편하다.)​생각보다 빨리 도착한 남편과 아들.모습을 보니 열렬히 응원한 것 같다.  아침도 맛있게 냠냠우리 가족 아침부터 밥 먹는 스탈이 아닌데,,,맛있다. 잘 들어간다.​​ 퇴실하기 전에 또 그네오빠가 신나게 움직이면 동생은 밀어주지 않아도 저절로 움직이는 한 몸 그네​펜션을 안녕하고 ( 가려면 명함을 꼭 가져가기.)  펜션 바로 앞에 있는 로 향했다.홈피를 보고 정말 가보고 싶었던 곳이었다.음식물 반입 금지라 해서 물 빼고는 가져갔던 빵을 빼러 다시 차로 갔다네.​ 나는 에서 놀이터에서의 시간에 투자하기로 했다. 구역별로 자연물과 식물들이 잘 조성되어 있지만 눈으로만 훑고, 어린이날 연휴이니 만큼 아이들 많이 놀게 해줘야지 마음을 먹었던 것​큰애에게 지도를 보여주고 네가 가고 싶은 곳을 찾아가봐라 미션을 주었다.엄마보다 길눈이 밝아 앞서서 씩씩하게 놀이터를 찾아가는 아들​ 예쁜 곳에선 사진만 잠깐 찍고 너의 갈길을 가보거라.​ 따로 또 같이~ 따로 또 같이​걷다보니 쉼터도 나온다.#the쉼누워서 하늘을 본다.아이들은 빈백에서 까분다.  ​​아들이 누워있는 어미에게 쉼터는 좀 있다가 다시 오자며 갈길을 재촉한다.  예쁜 조형물에 잠시 머무르고​드디어 #모험놀이터 로  사진에 담지는 못했지만 엄청 긴 미끄럼틀과 밧줄로 얼기설기 이어진 모험적인 그물을 오르내리는 것만으로도 여기서 한참을 놀 수 있었다. 짚라인, 방방이는 물론이고.바닥이 수많은 철제 봉들로 이어져 튼튼하고 긴 미끄럼틀은 나도 재미있었다. 아이들과 붙어서 기차처럼 내려오며 환호를!​는 이렇게 놀이터가 강추다.​But, 먹거리는 정말 실망이었다.가격은 터무니없이 비싼데 양도 적다.입장할 때 간식 반입이 안 되었던게 얄미울 정도로.식당과 커피숍을 한 사장님이 왔다 갔다하며 운영하시는 것도 좀 안타까웠다.다음엔 든든히 먹고 물 잘 챙겨서 와야지.(식수대가 따로 보이지 않았고 금새 목이 말랐다.)​#잘쉬었던하늘밭펜션#가려면명함챙기기#모험놀이터가좋았던​​​ 
 포천 ​가평에서 놀고 서울 오기 전들릴 곳이 없을까 찾아보다 오게 된포천 입니다​ ​내비를 찍고 오면이렇게 안내하는 표지판이 많이 보이더라구요다녀온 사람들 후기도 좋고 사진보니 예쁜것 같아서 기대가 됐어요​  ​에 도착했어요!포천 아주 위쪽이라 서울에서 오려면2시간은 걸리지 않을까 싶어요가평에서 올땐 1시간정도 걸렸답니다​ 포천  주차​주차장도 매우 넓게 있구요평일이라 사람이 없어서 정말 조용했어요사진찍으러 혹은 조용히 구경하고 싶으신분들은평일 방문하시면 좋을 것 같아요!​  ​매표소가 있지만 운영하고 있지 않았구요입장하는 쪽에 카페가 하나 있는데거기서 매표와 입장 같이 할 수 있었어요​  ​같이 운영하고 있는 카페인 것 같아요화살표 따라 들어가면 돼요입장하는곳부터 꽃이 여럿 있었는데벌써부터 두근두근💕​  ​넘 예쁘지 않나용?나이들수록 꽃사진을 많이 찍게 되는 매직..😅😅🌷🌷​  ​날씨도 맑아서 기분 좋았어요그리고 매표 뒤쪽으로 돌아가면 화장실이 있는데 입장하기 전에 들리시는걸 해요안에 있는 화장실은 조금 열악해보이더라구요..!입장전 매표 뒤쪽 화장실에 들렸었는데그곳은 아주 깨끗했어요 :)​ ​여기 포천 의 특징 중 하나가'거인들'인데요여기저기 구경하다보면 거인들이 보이는데사실 좀 무섭게 생겼어요,,뒤에서 보여드릴게요!​ 포천  입장료​카페로 들어오면 직원분들이 친절하게큐알이랑 매표를 도와주시구요표는 따로 없었고 영수증이랑 지도를 주셨어요입장료는 대인 기준 8,000원 입니다네이버로 예매하면 7,000원이에요!미리 해가세요​   ​카페도 알록달록하게 잘 꾸며져 있더라구요사진찍고 있으니 앉아서 편하게 찍으시라며직원분 정말 친절하셨어요!​ ​카페에서 드디어 로 입장!!!하기전에 카페 야외 2층도 있다길래 올라가봤어요ㅎㅎㅎㅎ​  ​넓~은 야외 테라스에 테이블도 많이 놓여져있구요사람도 거의 없어서 사진찍으면서놀다가 내려왔어요 😆​  ​확 트여져 있어서 높지 않은곳임에도 경치도 좋고 공기도 신선하고사진도 정말 잘 나오더라구요 ​  진짜진짜  입장~!크게 전체 지도가 있구요오디오 가이드를 원하시는 분들은오른쪽 상단에 큐알을 찍으면유튜브 영상이 나와요들으면서 걸어도 참 좋을듯 해요​  ​제가 앞에서 말했던  거인이에요..정말 무섭게 생기지 않았나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ거인마다 이름도 있더라구요이 분은 행복한 우 아저씨 였던가..​  ​아무래도 날이 확 추워졌다보니파릇파릇 알록달록 보다는가을 냄새가 확확 나는 풍경이죠?​  ​길가다 다람쥐도 만났어요조그맣고 귀여워요..​ ​요런 비밀 산책길도 있구요(살짝 들어가 보니 가파라보여서 안갔어요ㅎ)​ ​아무래도 단풍이 이곳저곳 들기 시작하는 시기라날씨만 좋다면 이렇게 예쁜 사진들을 많이 건질 수 있었답니다!쓰레빠 질질 끌고 간게 아쉬웠어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​포천 는 어린아이들이 와도 좋을 것 같은게놀이터도 두군덴가 꽤 크게 만들어져 있어요기구가 많은건 아니지만 그래도 이것저것 있구요​ ​트램펄린도 있구요저도 타고 싶었는데 진짜 찢어질까봐..초등학생만 타라구 써있었어요 ㅎ..​  ​이렇게 그네도 있었답니다꽤 무섭고 재밌었어요 😎​ ​여긴 아까 말씀드렸던 열악해보인다는 화장실인데요사실 열악한지 아닌지는 안가봐서 몰라요근데 왠지 그런느낌이라..ㅎㅎ확실한건 매표쪽 화장실은 아주 쾌적합니다!​  ​ 식물원 전체가크기가 정말 커요지도를 봐도 잘 모르겠어서그냥 발길 닿는대로 걸어다녔어요​  ​오르막길 내리막길은 거의 없구요보시다시피 거의 평지라편하게 구경하기 좋아요왼쪽 사진은 메타세콰이어길입니다!​ ​지도보다 더 도움이 됐던 표지판들이에요대충 어디구나~하고 걸어다니면 됩니다​ ​쓰으읍~~~하피톤치드~~🌿​  ​단풍이 좀만 더 들었으면 더 예뻤겠어요 🥰찰칵찰칵 아무렇게나 찍어도 잘나와용!​ ​터벅터벅..​  ​조금 지대가 높은 곳은 이렇게경치를 감상할 수 있도록빈백도 놓여져 있었네요​ ​빈백에 앉아서 보는 풍경 입니다요!조용하고 평화롭고 행복했어요😎​  ​트래킹 하듯이 조용히 이곳저곳 걷고 있으니마음도 평화로워지고 힐링되는 느낌이구용​  ​연못이나 분수도 만나볼 수 있어요시원~~~​ ​제 스타일은 아니지만한번 찍어본 갬성 글귀에요'잘 있었나요 내인생'.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올해 단풍 구경 정말 실컷 하고 왔어요😁🍁🍁​  ​여름이 지나 거의 시들고 있는 수국이지만나름대로 예쁘지 않나요?ㅎㅎ​  ​비밀의 숲은 뭐하는 곳인지 모르겠지만가랜드가 귀엽길래 한번 찍어봤어요​  헤에.. 누워있는 거인 또 발견했어요ㅋㅋㅋㅋ이분 이름은 무슨 김치...셨어요 허헣​ ​사실 포천 에 핑크뮬리가 있는지모르고 방문했는데 표지판에 핑크뮬리가 써져 있더라구요!한번도 본적이 없어서 기대하면서 표지판을 따라가보았습니당​ ​핑크로 물들길을 따라가면 나와요​ 포천  핑크뮬리 ​조금 걷다보니 핑크뮬리가 나왔어요꽤 넓더라구요다니면서 사람들 거의 못봤는데여긴 사람이 5~6명정도 있었어요역시 인기짱 핑크뮬리!​ ​핑크뮬리속으로 들어가 볼 수도 있어요저는 맨발이라 너무 간지러웠어요ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 단풍+핑크뮬리 조합으로도사진촬영이 가능해요!알록달록 넘 좋네요​  ​나가는 입구에는 너무 예쁜 고양이가자고 있었어요아마 여기서 돌봐주시는 고양이 같아요​  드디어 나가는 곳!입구와 같은 장소랍니다저는 천천히 사진찍으면서 구경하니까1시간 반정도 본 것 같아요​ ​다른 후기 보니 주말은 사람많은것 같더라구요 평일이라면 조용하게 가볍게 산책하면서보기 좋은 곳 같아요예쁜 꽃들과 멋진 경치들도 최고였구요!포천에서 가볼만한 곳을 찾으신다면 합니다⭐️​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ✔️영업시간 매일 9:00-18:00✔️입장료 대인 8,000소인 7,000​❗️네이버 예약시 대인 7,000원에 입장 가능해요! 
​안녕하세요. 코나맘입니다.이번에 포천에 캠핑을 다녀오면서 포천에 가볼 만한 곳을 검색해 보다가 를 다녀왔어요.​  위치 정보주소 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18영업시간 : 9:00~18:00연중무휴는 이노수피아 리조트 맞은편에 있어요. 이렇게 넓은 주차장이 아래도 더 있어서 주차 걱정없이 주차하고 들어가면 됩니다. 평강도 포천시 영북면 우물목길 171-18  주차 후 매표소에서 입장권 발권한 다음 매표소 오른쪽에 입구로 들어가면 됩니다.  발열 체크는 물론 출입관리 콜 체크인으로 안심하고 입장 할 수 있습니다. 더가드너스 플라워 카페도 가 볼 만한 곳 평강식물원 입장하면 바로 연결된 더가드너스플라워 카페에요. 화려한 꽃 장식으로 꾸며져 있어서 마치 화원에 들어온 것 같은 느낌이에요.  더가드너스 플라워 카페에선 건강한 맛의 브런치와 음료도 즐길 수 있어요. 저희는 오리지널 더블 브런치와 오리지널 브런치, 그리고 초코 크로플을 주문했어요.아이 포함 3인분이라고 주문했는데, 양이 꽤 많았어요. 오리지날 더블 브런치는 다양한 맛을 볼 수 있어요.  양이 많아서 배가 그렇게 고프지 않다면 2명도 충분히 먹을 수 있어요.  완전 두툼한 샌드위치! 소스가 정말 맛있었어요. 상큼하면서도 속 재료들과 잘 어우려져서 정말 맛있게 먹었습니다. 오리지널 브런치는 빵이랑 토마토 베이컨이 있어서 커피나 음료랑 먹기 좋아요. 초코 크러플은 날씨가 더워서인지 아이스크림 노래를 부르던 코나가 좋아했어요.쌉싸름한 아이스 아메리카노랑도 잘 어울렸어요. 임영웅 님도 다녀가시고~ 방송에도 나온 곳이더라고요.   1층 뿐만아니라 2층으로 가면  다양하게 꾸며져 있어서  사진찍기 정말 좋아요~   가신다면 꼭 더가드너스 플라워 카페 2층에서 예쁜 사진 남겨보세요~  2층은 물론 카페 외부에도 사진 찍을 수 있는 포인트들이 있답니다. 카페는 기프트 샵도 연결되어 있어서 구경하는 재미도 있어요.  그리고! 현재  더가드너스 플라워 카페에선 피크닉 세트도 판매되고 있는데, 카페에서 브런치 먹는 것도 좋지만 야외에서 피크닉을 즐기고 싶으신 분들은 바구니에  돗자리까지 제공되니 한번 이용해 보셔요.(2인 기준) 수국정원이 너무 예쁜  포천 지금 에서는 수국 축제중이에요.   곳곳에 예쁜 수국들이 피어 있고  커피 마시며 사진도 찍을 수 있는 온실 공간도 있어요.  다양한 종류의 수국이 5월부터 9월까지 끊임없이 피어난다고 해요.예쁜 포토존이 가득한 수국정원!18만 평이 나 되는 넓은 자연에서 야외 활동도 하고 예쁜 수국 보면서 힐링 하고 왔어요.  곳곳에 산책로도 있고~ 잔디 광장은 물론  앉아서 쉬어가기 좋은 벤치들도 곳곳에 있었어요.  날씨가 꽤나 더운 날이었는데, 나무그늘에 쉬어 가다 보면 더위도 잊혀지더라고요. 아이와 함께 가기 좋은  ​  트롤 Big 5 '숲을 지키는 나무 거인들'덴마크 아티스트 토마스 담보가 에 머물며 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 만들었다고 해요. 유쾌하고 재치있는 캐릭터가 담긴 다섯 거인들이  정원에 있는데, 자연 깊숙이 들어가야 볼 수 있어요. 그리고 리플렛을 들고 스탬프 투어 하며 다섯 나무 거인을 만나며 정원 구석구석을 돌아 볼 수 있어요.코나는 코나네 탐험대라며 신나서 힘들었을 텐데도 너무 재밌었다고 또 가고 싶다고 했어요. 밝고 큰 영아저씨칠드런 리똑똑한 우 할아버지엄마 옥행복한 김치 모두 포즈도 다르고 표정이나 디테일들이 조금씩 달라요.이름들도 아이들이 좋아할 만한 요소가 있어서 코나는 집에 돌아와서도 이름을 부르며 얘기 하더라고요. 거인 캐릭터들을 귀여운 캐릭터로 해서 애니메이션으로 제작했는데, 가든 카페 2층에서 볼 수 있어요.  곳곳을 탐험하듯 다니며~  구석구석을 돌아 볼 수 있었어요.거인들이 나무들 사이나 언덕쪽에 있거나 숲 안에 있어서 마치 원래 있었던것 처럼 자연스럽게 있어요.인위적인 조각 작품이 아닌 버려진 나무로 만들어서 그런지 더 그런 느낌이 들었던 것 같아요.  스탬프 상자 안에는 소독제와 함께 스템프가 들어가 있어요. 이렇게 다 찍고 나서 토마스 담보 작품과 함께 찍은 사진을  SNS에 올리고~ 입구에 있는 가드너스 플라워 카페로 들어가서 내면  이렇게 에코 보틀을 선물로 주신답니다.​ 오감발달 어린이 체험 놀이터에는 아이들이 놀 수 있는 숲놀이터 들이 있어요.  타고 매달리고 오르다 보면 근력도 향상되고   균형 감각도 키울 수 있는   영유아가 이용 하기 좋은   숲속 놀이터!  초등학생 이상 이용하기 좋은 모험 놀이터가 있어요.  온몸으로 자연과 교감하여 감각이 확장되는   자연 친화형 체험 놀이터예요.​​​한 시간 정도 걸리까 했는데,  안에서 밥도 먹고 산책도 하고~ 거인들 찾아가며 스탬프도 찍고~ 놀이터에서 신나게 놀다 보니 4시간 정도 있었던 거 있죠? 코나는 너무 재밌었다며 또 가고 싶다고 어제도 오늘도 얘기했답니다.  ​아이와 가도 좋고~ 데이트 코스로도~ 가족 여행으로도 방문해도 좋은  북부 랜드마크  합니다!​​http://www.peacelandkorea.com/ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ​​​​​​ ​​​#포천 가볼만한곳 # #아이와가볼만한곳 #더가드너스  
포천 (평강수목원)​​​​​​​즐거운 주말 보내셨나요?! 지난 주말은 후끈한 여름이 다가오고 있음을 느끼게 해준 주말이었어요. 물론 대구에 비하면 더운건 아닐 수 있지만 30도를 웃도는 더위를 시작이로 이제 밖에서 활동할 수 있는 날들이 많이 남지 않았음을 직접 몸으로 느끼게 해주었습니다. ㅋㅋㅋ더 더워지면 에어컨을 찾아 실내로만 가게 될 것 같아 햇님 반짝이는 주말에는 되도록이면 야외활동을 하려고 노력하는 아람찡맘빠랍니다 ^^ 이번 주말엔 차로 1시간 거리 정도에 위치해있는 포천으로 나들이를 다녀왔습니다. 포천나들이로도 드리는 바로 이곳 ! 포천  (혹은 평강수목원)입니다.  원래는 예전에 평강수목원이란 이름으로 운영되고 있었는데 최근엔 로 이름이 바꼈더라고요 ^^ (시부모님께서 예전에 평강수목원을 와본 적 있었다고 하시네용 ^^) ​​​​​  포천 (평강수목원)▶주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18▶지번 :  포천시 영북면 산정리 728▶TEL : 031-532-1779▶운영시간 :  09:00 - 18:00 /// 입장마감 17:00 ///연중무휴 (사정에 따라 변경될 수 있음)▶주차장 : 제1주차장, 제2주차장 등(이용료 무료)▶ 공식 홈페이지 www.peacelandkorea.com 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​​​​저는 일요일 오후 2시쯤 도착했는데.. 이미 나오는 분들도 있고, 날이 좀 더워서였는지 주차장부터 혼잡하지 않았어요. ^^ 저희는 점심 먹고 천천히 출발해서 왔답니다.   ​​​​​​​​ 포천나들이  이용금액+예약할인 정보포천 아이랑 가볼만한 곳으로 드리는 . 입장료는 유료입니다.  물론 우대할인과 및 영유아(36개월 이상)의 경우 차이가 있으니 확인해보시면 좋겠습니다. 아래 사진에 보이는 유리거울면을 지나 안으로 들어가면 입장권 구매가 가능합니다. 요즘 이용객이 많지않은지 실내에서 운영하고 있는 카페에서 입장권 발매 업무를 함께 하고 있습니다.  ​​​​​ 포천나들이  이용요금+예약할인 정보​​​​​​​사전예약으로는 할인을 받을 수 있는데  이용권 구매 시 바로 사용할 수 없습니다.  최소 1시간의 대기시간이 발생합니다.  할인금액은 성인/소인 1인 입장권 1천원 할인됩니다. 를 할인 받는 방법은 우대권에 해당되지 않는 사람에 한하여 일반인 대인/소인/반려동물/유아 입장권 구매가 가능합니다. ​갑자기.. 오게 된거라서 미리 예매를 안하고 와서... 큰 금액은 아니지만 2천원 할인혜택을 놓쳤네요 ^^;;ㅎㅎㅎ미리 방문계획 있으시다면 반드시 네이버로 미리 예매 방문하시길 드려요 ~#할인권 #할인 #예매 #예약 ​​​​​​입장권 구매를 위해서 들어가니 안쪽에는 천장으로는 예쁜 색깔들의 드라이플라워들이 천장을 가득 채우고 있습니다. 곳곳에 포토존도 있고 연주가 가능한 피아노도 있어요. 이곳은 출입과 입장객들이 함께 이용 가능한 카페 및 쉼터입니다.  ​​​​​​​​​​​어른들을 위한 음료와 간단한 식사메뉴 + 아이들을 위한 음료 및  기념품도 판매하고 있어요.(자세한 메뉴는 공식 홈페이지에서 확인 가능합니다.) ​​​​​​​​​​​​#내돈내산 #입장권 우리집 막둥이 아람찡은 27개월이라 입장료 무료 -36개월 미만 입장료 없어요.우리가족 입장권 구매완료! 성인 4명 + 유아 1명 총 26,000원입니다. (일반2명/우대2명/유아1명)직원분이 우대권 해당자의 경우 본인 + 증빙 서류 모두 검토하기때문에 사람이 몰릴 땐 좀 입장 지연이 될 수 있겠어요^^;; ​​​​​​​​​​​ 포천나들이  이용시 주의사항포천  이용 시 주의사항이 있으니 참고해주세요. 추가로 이곳은 아이동반뿐만아니라 애견동반이 가능한 곳입니다. 물론 반려동물의 출입 또한 유료 입장료를 받고있습니다. 이는 환경부담금이라는 명목으로 받고 있으니 참고해주세요 ^^ (출처 : 홈페이지)대신 유모차나 유모차차전거는 이용 가능합니다.  ​​​​​​​​​​입장권을 구매하면 입장권과 함께 직원분이  지도를 함께 줍니다.  제가 생각했던 것보다 훨씬 넓고 정말 다양한 곳곳의 공간구성이 되어있음을 한 눈에 알 수 있습니다.  사실 날도 덥고 아이가 언제 지칠지 몰라서 유모차 혹은 유아자전거를 끌고 갔는데 갖고가길 정말 잘했더라고요.  미리 말씀드리는 정보지만 산책로가 정말 잘 갖춰져있어서 아이들이 걷고 뛰어다니기에도 안심되고 유모차나 유아자전거를 끌고가도 이동하기 좋더라고요. 물론 계단이 많은 경우엔 이동에 불편함이 있을 수 있지만 다른 곳들에비한다면 정말 편리하게 산책로가 정비되어있습니다.  #유모차 #산책로​ ​​​​​​​곳곳에 시원한 물줄기를 감상할 수 있는 크고 작은 연못들이 있고 분수도 곳곳에 있습니다. 잠시 쉬어가는 중 ^^아람찡 손에는 나무에서 떨어진 마른 솔방울이 있네요~ 오랜만에 수목원으로 나들이를 왔더니 나무 풀 냄새, 꽃내음이 정말 진하게 코를 찌르더라고요^^ 마음까지 힐링하는 중 ~  ​​​​​​​​​아람찡도 신나게 뛰어놀다가 잠시 휴식하며 물멍을 즐깁니다.(요즘 최애하는 알록달록 형광옷!) ​​​​​​​​곳곳에 다양한 꽃과 나무, 수생식물,암석 등을 직접 보고 느낄 수 있는 곳이에요. 후다닥 빠르게 둘러본다기보다는 한가롭게 거닐면서 온 몸으로 자연을 느껴보고 관찰할 수 있는 곳인것 같아요.  그리고 생각보다 넓기때문에 사람들이 북적이지 않더라고요. 마음먹으면 인생샷 남길 수 있는 포토존도 정말 많은 것 같아요.  ​​​​​​​​​그리고 은근히 자연 속 곳곳에 잠시 쉬었다 갈 수 있는 다양한 형태의 장소들이 많습니다. 아이들을 위한 모험놀이터,숲속놀이터도 있습니다. 암벽타기,외줄타니, 나무미끄럼틀,징검다리,트램폴린 등.. 너무 어린 아이들보다는 유치부+초등학교까지의 친구들이 즐기기 좋겠더라고요^^ 아람찡이 즐길 수 있는 놀이터로는 시설이 적합하지않아서... 그냥 눈으로만 보고왔어요 ^^ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​포천  수목원을 구경하다보면 아래 사진처럼 큰 나무 모형의 거인들을 볼 수 있습니다. ​바로  트롤 Big 5 ‘숲을 지키는 나무 거인들’입니다. [출처 :  홈페이지]​덴마크 아티스트 토마스 담보(Thomas Dambo)는 2018년 겨울 ‘마운틴 트롤(Mountain Trolls)’ 전시를 위해 를 찾았습니다. 그는 버려진 재료 특히, 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트로, 에 머물며 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤(Troll)을 만들었습니다. 유쾌하고 재치있는 캐릭터가 담긴 각각의 다섯 거인들이 의 정원을 지키며 관람객들을 반갑게 맞이합니다. 작가는 재미있는 거인 조각을 자연 깊숙이 설치함으로써, 평소에는 찾지 않을 낯설고 인적이 드문 자연속으로 사람들을 불러 모읍니다.​리플렛을 들고 스탬프 투어를 하다보면 자연스레 다섯 트롤들을 모두 만날 수 있습니다. 나무 거인을 찾아다니며  정원 구석구석을 탐험하고 관람함으로써, 자연에서의 경험이 재미있고 긍정인 기억으로 남기를 바랍니다. 또한 아름다운 의 대자연에서 어른들에게는 잊혀졌던 동심을 일깨워주고 아이들에게는 꿈을 키워주는 소중한 기회가 될 것입니다. 아시아 최초로 대한민국 에서 만날 수 있는 토마스 담보의 트롤을 관람하는 여정에 여러분을 초대합니다.​다섯개의 나무 거인 조각도 찾아보고 함께 기념사진을 찍어보는 것도 좋은 경험이 될 것 같아요 ^^ ​​​​​​​​​아무것도 하지않아도 몸과 마음이 힐링되는 공간과 시간이었습니다.   ​​​​​​​​​​​​아래 보이는 습지원에는 개구리와 진화중인 올챙이도 눈으로 직접 볼 수 있었습니다. [설명] 습지원은 자연습지의 생태를 분석하고 조경과 원예기법을 적용하여 다양한 수생식물을 식재함으로써 수서곤충과 물고기, 양서류, 파충류 등의 서식처를 만들어 주는 동시에 자연 생태를 보존하고 이를 감상하기 위해 만들어진 곳입니다. 평강식물원에서는 습생림(濕生林)과 습생초지(濕生草地) 등의 생태복원(生態復原) 기법을 이용하여 한라산 및 중부지방의 다양한자연습지생태를 재현하고자 노력하였으며, 특히 습지 내 생태연못에는 수생식물을 배치하여 수질을 맑게 하는 등, 수서곤충과 조류의 자연스러운 서식지가 될 수 있도록 노력하였습니다.습지원이 조성됨으로써 그 일대에 다양한 조류가 모여 들고 너구리, 고라니 같은 야생동물의 생활 터전이 형성 되어가고 있으며, 또한 희귀 및 멸종위기 식물의 연구와 증식에 많은 도움이 되고 있습니다. ​​​​​​​​​​평소에는 흔히 볼 수 없는 희귀한 식물들도 많은 것 같아요. 꽃뿐만아니라 다양한 식물들이 있어 평소 식물에 관심 많으셨던 분들에겐 정말 신나는 공간일거라 생각됩니다.  ​​​​​​​​꽃가람 온실이라고 작은 하우스 온실도 있는데 그곳에선 아람이가 좋아하는 귤,  황금하귤 나무도 봤습니다. 실제로 귤이 나무에서 열리는 줄 알지 못했던 아람찡에겐 직접 볼 수 있는 소중한 시간이었어요^^ 아직은 너무 어려서 귤나무를 기억할지는 모르겠지만.. 해마다 한 번씩은 와보는 것도 아이에게 좋은 경험이 되지않을까 싶네요 ~​매달려 있는 귤을 따면 안된다고 얘기했더니.. 저렇게 두 손으로 소중하게 귤을 받쳐들고있네요 ^^ #너는귀요미   ​​​​​​​사진 속 숨어있는 개구리를 찾아보세요^^ ㅋㅋ 총 3마리에요..  독개구라도 있다하고.. 잘은 모르겠지만..^^;;;;옛날엔 흔히 볼 수 있던 개구리도 이제 일상속에선 보기 힘든 것 같아요. 이곳 포천 에 와서야 오랜만에 볼 수 있었네요. 올챙이도 마찬가지이고요.. ^^ ​​​​​​​​​​​​​​​입장하자마자 받아봤던  지도에는 엄청 넓어보이고 곳곳에 볼거리가 있을까? 고민됬었는데 괜한 걱정이었어요^^ 물론 모든 시설을 다 돌아본다면 오후 반나절 시간 충분히 보낼 수 있을만한 곳입니다. 아이와 산책하다보니 그냥 지나친 곳도 많긴 했어요. 아이 스스로 산책하며 볼거리도 많고 어른도 함께 자연에 동화되어 힐링하는 시간을 갖기에 너무 좋은 곳인 것 같아요.저희는  가는길에 이미 점심을 먹고 , 커피도 한 잔 해서 별다른 식음료 매장을 이용하지않았는데 혹시 드실 계획 있는분들은 미리 메뉴 확인해보시고 아이가 먹을 수 없는 메뉴라면 다른 간식/대체식 등을 챙겨가셔야 할 것 같네요~ ​​​​​​​​​​, 안녕~ Good Bye  ​​​​​​​​​​​​곳곳에 크고 작은 수목원/정원이 정말 많은데 이곳 는 동물먹이체험이나 특별한 놀이기구가 없어도 이곳만읜 특별함으로 무장하고있어 가볼만한 가치가 있는 곳이라고 생각됩니다. 특히 동식물에 관심이 많은 분들에겐 더더욱이요 ^^ 자생식물,희귀식물도 많이 서식하고있기때문이죠~~ 운이 좋으면 아이들이 책에서만 보던 크고 작은 동물들도 실제로 관찰 할 수 있는 좋은 장소라 생각됩니다. 특히 지금 이 계절에 방문하시면 다채로운 색깔의 꽃들도 볼 수 있어 좋답니다 !! 참고로 한 쪽엔 핑크뮬리 공간이 마련되어있는데 아직 시기가 아닌 것 같아요. 아마 이곳에 인생샷 남기려고 방문하는 분들, 곧 많아질거라 예상합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있고, 가족,연인,친구들끼리 힐링하는 시간을 갖을 수 있는 곳, 포천 ~ 이번 주말 꼭 한 번 다녀오세요  포천 (평강수목원)​​​​​​​​​​​​ ​ 
6월 꽃축제, 더워지기 시작했지만 아침 일찍 방문하면 알차게 아이들과 놀 수 있는 곳! 바로,   포천 6월 수국을 만나다.   ​​방문하기 전 날 밤에 초록창에서 미리 예매를 했다. 인당 천 원 정도를 할인받을 수 있으니 미리 예매하기! ​​​  ​초등학생용 놀이기구를 탈 수 있는 산정호수 산정랜드와 함께 다녀오면 아이들이 좋아할 포천 여행이 될 것 같다. ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18산정랜드도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107 ​ 산정호수 놀이공원 산정랜드 9000원의 행복포천으로 캠핑은 많이 다녔지만 한 번도 와본 적이 없던 산정호수. 마침 늘푸른 허브펜션에서 1박을 하고 ...blog.naver.com ​​6월 꽃축제를 하는 포천 는 수국정원이 있는데 올해는 2021년 4월 24일부터 2021년 9월 12일까지 도에서 최장기간 수국을 즐겨보자는 취지의 여름꽃축제를 진행하고 있다. ​​ 운영시간 09:00 ~ 18:00 ​​ ​매표소에서 예약한 전화번호를 알려드리면 입장권을 주시고 카페를 통해 수국 정원으로 입장이 가능하다. 식사와 음료를 판매하는 카페 아침 9시 정도에는 이렇게 한산해서 인생 사진을 찍을 수 있지만 주말에는 곧 관람객으로 가득 차서 예쁜 사진을 얻기 어려워진다. ​​​ ​​커플, 가족, 친구들과 함께 포천 당일 여행으로 오시는 분들이 대부분 들리는 포천 가볼 만한 곳인 평강 랜드! 우리도 여러 번 포천에 오면서 늘 날씨 때문에 지나쳤던 곳이었는데 오랜만에 주말 비가 오지 않아 아침 일찍 방문했다. ​​​ ​​입장권과 함께 피크닉 세트도 판매를 하고 있었지만 가격 대비 구성이 조금 빈약해 보여서 바로 지나쳤다. 6월 꽃축제이기에 무더워서 앉아서 여유를 즐길 수는 없을 듯... ​​ ​​그래도 아침 9시 오픈 시간에 맞춰 방문한다면  오늘은 조금 느리게, 수국수국축제를 관람할 수 있다. ​​ ​​날씨가 다 했던 6월 포천! ​ ​​사실 돌아오는 길에 찍어야 하는 스탬프였지만 입구에서 보이길래 신기해서 뛰어가 재미있게 찍었다. 입장할 때 안내서를 주시는데 맨 뒤에 를 둘러보면서 만나는 거인 프로젝트 스탬프에 도장을 찍으면 되는데, 아무도 설명을 안 해주셔서 처음에는 모르고 있었다는... ​​​ ​​셀프로 찾아서 도장도 찍고~ 이거 다 찍어 보자고 했으나 더워서 일부러 찾아다니지 못했다. 우리의 목적은 숲 놀이터에서 즐기기 였기에... ​​  ​​중간중간 고산식물에 대한 안내도 되어 있었는데, 엄마의 마음은 하나씩 읽고 지나갔으면 하지만.. 아이들은 이미 저만치 달려가 버리고 없었다. 원래.. 그런 거 아니겠는가...! ​​ ​​6월꽃축제 수국축제 포천 답게 곳곳에 예쁜 사진을 담을 수 있는 포토 스폿이 있었다. 모두들 이곳에 앉아서 사진 한 장씩! ​​ ​​연인과 온다면 인별에 올릴 사진 수백 장 찍어 갈 수 있을 것 같은... 하지만 더울 때 온다면 더위에 서로 짜증 낼 수도 있는... ​​ ​​왜냐하면 정말 넓어서 하염없이 걸어야 했기 때문이다. ​​ ​​처음에는 아이들도 신나서 뛰어다녔지만.. 점점 지치는 게 눈에 보이기 시작.. 하지만 6월꽃축제인 수국 정원을 만날 때면 다시 기운이 솟아나기도 했다. ​​​ ​​오랜만에 온 식물원. 예전에는 평강식물원이었는데 다시 새롭게 인수하여 바뀌었다고 한다. 그래서인지 요즘 감성을 많이 담은 곳이었고 남녀노소 누구나가 즐길 수 있는 장소로 바뀐 것 같다. ​​ ​​어르신들이 좋아하는 꽃, 식물, 나무들이 가득해서 중장년층 관람객들도 좋아하셨고, 아이와 함께 온 가족들이 만족할 만한 숲 놀이터도 멋졌던 포천 평강 랜드. ​​ ​꽃가람 온실 안에는 이른 아침이라 아무도 없었고, 우리 가족이 오붓하게 수국축제를 즐겼다. 다양한 색의 수국 정원! 원래 수국을 좋아해서 화분을 구입하기도 했었는데, 우리 집에서는 늘 꽃 화분이 빨리 시들어버리더라는... ​​ ​​에서는 수국 정원답게 수국들이 만개해 있었다. 거의 끝물이라고 하지만 계속 관리를 해주고 있어서인지 아쉽지 않게 수국축제를 즐길 수 있어서 좋았다. ​​  ​​온실을 나오면 야외 결혼식이 생각나는 로맨틱한 장소도 나오고~ ​ ​​간단하게 요기를 할 수 있는 곳과 ​ ​​넓은 잔디밭이 나온다. ​ ​​이곳에서 다시 만난 거인! 우리가 만난 마지막 거인 프로젝트이다. 더 이상 찾아다니지 않았으므로.. ​  ​​곳곳에 방방이와 짚라인이 있는데 대부분 초등생 이하를 위한 곳이라 아쉬웠지만 다니다 보면 초등 이상을 위한 트램펄린도 있어서 괜찮았다. ​​ ​​하지만 짚라인들은 초등생 이하라고... 몸무게로 탑승 자격을 적어주면 더 많은 아이들이 이용할 수 있을 텐데 .. ​​ ​​아마도 핑크 뮬리 밭이었을 것 같은 곳을 지나면..  ​우리가 찾던, 우리가 여기 온 이유!  숲속 모험 놀이터가 나온다. ​​ ​​입구에는 아이들과 놀러 오신 분들의 편의를 위해 화장실이 있는데 물이 내려가는 구조가 아닌 거품이 나오는 화장실이라 꺼려 하는 아이들도 있을 것 같다. 그리고 세면대에 물이 안 나온다는 단점도.. 코로나라 손을 자주 씻어야 하는데 할 수 없이 손소독 티슈를 이용했다. ​​ ​​작은 숲 놀이터인 줄 알았는데, 생각보다 꽤 컸던 포천 평강 랜드 숲 놀이터! ​ ​​암벽등반부터 ​ ​​통나무 장애물, ​ ​​트램펄린과 나무 그물망, ​ ​흔들 다리와 짚라인도 있다. ​ ​​아무도 없는 곳에서 땀나도록 놀기 시작한 아이들. 수국보다 더 좋았던 곳이다. ​  ​​언제 이렇게 자연에서 놀아보나~ 아침 일찍 가니 참 좋았다. ​  ​​높은 곳에서 보니 옆에 더 재미있는 곳을 발견! ​ ​​아이들은 서둘러 올라가는 중인데, 올라가면서도 어드벤처 놀이동산처럼 신났다. ​ ​​바닥에 깔린 나무칩! 폭신하게 좋았던 자연 놀이터. ​​  ​​이렇게 끝까지 올라가면 고무판에 앉아서 레일 미끄럼틀을 타고 내려갈 수 있는데, 엉덩이가 좀 아프긴 하지만 꽤 재미있어 오르고 내리기를 몇 번을 했는지 모르겠다. 얼마나 재미있나 싶어 나도 한 번 타봤는데... 엉덩이가 더 아팠던 기억이.. ​​​  ​꽤 오랫동안 놀고 나서 다시 다른 놀이터를 찾아서 걸어가는 길에 쉴 수 있느 공간이 있었는데 경치도 좋고 예뻤지만 내리쬐는 태양과 더위에는 앉아 있을 수가 없었다. 이미 미리 온 분들이 그늘진 곳에서 휴식을 취하고 있으셔서... ​​ ​​워낙 넓어서 기본 2시간 이상이 걸리는 포천 가볼 만한 곳 평강 랜드. ​​ ​​이제는 많이 더워져서 아침 일찍, 오후에 해질 때쯤 방문을 !! ​​ ​​어린이 전용 놀이터에서는 어른들은 좀... 자제를 해주셨으면 하고.. ​ ​밧줄 다리 곳곳이 부러져서 아이들이 위험하기도 했다. ​​  ​​곳곳에 나무 그늘과 벤치가 있어서 피크닉을 즐길 수 있는 ! ​ ​​아이들에게는 참 좋은 포천 여행지였다. ​​ ​모두 다 둘러볼 수 없어서 아쉬웠지만,,, 돌아오는 길에 다른 동산들도 구경하고~ ​ ​​잠자리도 만났다. ​ ​​그렇게 나오니 2시간이 훌쩍~! 입장했던 곳으로 다시 돌아오면 되는데 여기 수국들이 선명하고 예쁘다. ​ ​​예능 촬영을 했던 곳이라서 기념 촬영을 할 수 있는 카페는 사람들로 인산인해~ ​ ​6월 꽃축제, 수국축제를 즐길 수 있는 포천 ! 기대했던 것보다 볼거리, 즐길 거리가 많아서 아이와 여행하는 분들이라면 날씨 좋은 날 방문해보는 걸 ~! ​​ ​​주차장은 넓음! ​ ​​​ 직접 결제하고 다녀온 평강 랜드!  ​ 
​​​​연휴 동안 스케줄 없이 집에만 있었더니문득 예전에 다녀왔던 여행이 생각나서추억 삼아 포스팅 남겨보아요.ㅎㅎ​가평 키즈펜션에 숙박하러 가면서 근처에아이와 가볼만한곳이 있을까 싶어 찾아보았는데#숲놀이터 라서 아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 #포천가볼만한곳 #포천9살, 5살 아이들도 정말 즐거워했던#아이와가볼만한곳 소개해드려요.#내돈내산 #여행기​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​가평과 인접한 곳이라 차로 40분 정도이동하니 도착하더라고요.규모가 꽤 크고 아이들이 뛰어놀 수 있는야외공간이 많아서 서울 근교 나들이 가기도좋은 장소였어요.​포천 를 검색해보면핑크뮬리가 예쁘게 피어있어 겨울이 아닌 계절(?)에 방문하면더 좋을 것 같긴 했어요.​​​ ​​​​제가 방문했을 때는 <겨울 여행 입장권 이벤트>로입장료 할인에 음료 할인쿠폰(영수증) 증정 이벤트가 진행 중이라 입구에 있는더 가드너스 카페에서 입장권 1매당4,000원 금액을 할인받아서 음료를마실 수 있었어요.​​​​  ​​​​생과일 딸기 주스를 사줬는데다복이가 어찌나 잘 드시던지요..ㅎㅎㅎ​포천의 아들 임영웅 님 등신대가 보여서함께 기념촬영도 하였습니다.저희 어머니를 위해서. 임영웅 님 팬이시거든요.ㅎㅎ사진을 보내드렸더니 역시나 좋아하셨어요.​​​​ ​​​​포천 는 아이들이 마음껏뛰어놀 수 있는 숲놀이터가 있지만입구에 위치한 더 가드너스 카페도너무 좋았답니다.​예전에 보령 개화예술마을의리리스카페도 생각났고요, (거기도 너무 좋았거든요~)​곳곳에 포토존도 있어서 다복이 잡고함께 셀카도 찍어보았어요.​그러거나 말거나 딸기 주스 드시느라바쁘신 다복님.ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​카페 내부를 드라이플라워로 꾸며놓아서너무 예쁘더라고요.​​​​ ​​​​카페 2층으로 올라가면 본격적인(?!)포토존이 나옵니다.포토존이 정말 많았는데 의자까지 놓여있어서기념촬영하기도 참 좋더라고요.삼각대를 챙겨갔어야 했는데..​​​  ​​​​남편에게 맡기고, 건너편 의자에 두고줌을 당겨서 찍었더니 사진 퀄리티가..안타까웠어요. ​비록 마스크를 쓴 상태였지만 가족사진을 남겨볼 수 있어서좋았습니다. ㅎㅎ이럴 때아니면 가족사진을 찍을 일이잘 없거든요. ​​​  ​​​포천  더 가드너스 카페2층 출구로 나오면 야외 테라스가있고요, 이글루처럼 생긴 공간이 몇 개 있는데브런치 예약 시 야외 테라스 좌석에서식사가 가능한 것 같았어요.​​​  ​​​2층 테라스 계단을 내려오면설 연휴라 그런 건지, 윷놀이판이 커~다랗게 2개 있더라고요.승부사 기질이 다분한 축복이는꼭 한판 하고 가셔야 한다고 해서아빠와 열심히 윷놀이를 즐겼답니다.​​​​ ​​​아직 윷놀이를 제대로 즐기지 못하는다복이는 삐진 듯; 벤치에 앉아 계셨고요,언제나 그렇듯 축복이의 승리로 끝난즐거운 윷놀이였답니다. :-)​​​​ ​​​윷놀이가 끝나고 포천 를본격적으로 둘러보기 위해발길을 옮겼는데 재미있는 문구가 있어서사진 찍어왔어요.ㅋㅋㅋ​​ 남편​집에 두고 오면 근심 덩어리같이 나오면 짐 덩어리밖에 내보내면 걱정덩어리마주 앉으면 웬수 덩어리​​뭔가 공감되듯 안되듯 그런 글귀네요.ㅋㅋㅋㅋ다들 막 격하게 공감하고 계신 거 아니죠?!​​​​​ ​​​​더 가드너스 카페에서 더 들어가면드넓은 잔디광장(?)이 나타나는데요,이곳에 방방(유아용, 초등용)이 2개씩이나있고, 아이들이 좋아할 만한 로프 줄타기도 있었어요.​​​​ ​​​길진 않지만 나름 스릴 넘치는로프 줄타기는 저도 한 번 타보고 싶더라고요.ㅎ​아버님이 열일 하셨습니다.​다복이도 타보라고 했는데 무섭다며고개를 절레절레~ㅋㅋ​​​​ ​​​원래 내려가면 끝인데 축복이 아버님은다시 스피디하게 원상복구시켜주셔서로프 줄타기하는 재미가 2배! ㅎㅎ​​​ ​​​제가 어렸을 때나 보았던 커다란 방방이 있어서축복이가 엄청 좋아했어요.다른 친구들은 방방에 들어가서 앉았다,일어났다 점프하는데 계속 시도해봐도안되는 축복씨.ㅋㅋㅋ키즈카페 좀 부지런히 데리고 다닐 걸 그랬나 봐요.​​​​   ​​​​오빠가 신나게 방방을 타는 동안겁 많으신 다복님은 잔디광장에서혼자 포즈란 포즈는 다 잡으며사진을 찍어주셨습니다.ㅋㅋㅋ아이들 뛰어다니기도 좋은 데다가봄에는 파릇한 잔디광장으로 변해있을 것같아서 더 좋은! 아이와 가볼만한곳 !포천 였어요.​​​​ ​​​​이곳에도 곳곳에 포토존이 있어서사진 찍는 재미를 더해주었고요,​​​​​ ​​​​곳곳에 나무로 만든 조형물이 있어서구경하는 재미도 컸던 것 같아요.​손바닥 모양 의자에 앉아 손을 똑같은모양으로 포즈도 잡아보고 말이죠~​​​​ ​​​포천 가 제일 좋았던 건마음껏 뛰어놀 수 있었던 숲놀이터였는데요,​잔디광장에서 우측으로 조금 더 올라가 보면숲속 모험 놀이터가 나와요.​​​​ ​​​​자연과 어우러진 곳에 각종 체험이가능한데요,은근 쉬운 듯 어려워 보이는 그물 건너기가있었는데 아이들 손발 협응과 균형잡기에 좋은 체험 놀이터였어요.​​​​  ​​​승부욕이 강한 축복이는 그네 건너기를하고 또 하고.. 될 때까지 해볼 기세로;정말 열심히 넘어지고, 또 일어나고를반복했네요.​​​ ​​​중앙에 부모님들이 쉴 수 있는 의자도놓여있어서 아이들 노는 모습을 앉아서볼 수 있어서 또 좋았네요.​물론 저희는 아이가 어려서 계속 쫓아다니긴했습니다만, 유치부~초등 정도 되는 아이들이뛰어놀기 좋았어요. 물론 그보다 더 큰 아이들은 거의날아다닙니다..?!​​​​​ ​​​좌측에 경사가 완만한 미끄럼틀도 있어서다복이가 아주 신나게 잘 탈 수 있었어요.​펜션 체크인 시간이 임박하여 더 많이둘러보진 못했지만 차후에 기회가 된다면파주  재방문해보고 싶네요.​포천 아이와 가볼만한곳 !꼭 한 번 다녀와보시길 드립니다. ​​​​  
​​인스타 엄마의지도에서 소개된걸 보고여기다! 싶어 알아봤던 거리가 꽤 멀었던지라(1시간반소요) 고이 맘을 접어두었던 곳이였다. ​아만다 키즈 글램핑 퇴실 후 그대로 집에가긴 아쉬워서 어딜 들렀다 갈까 생각하다아만다 키즈글램핑이 가평이지만, 포천과 근접한 곳에 위치하고 있어서 순간 가 떠올랐다.​​ 숲속놀이터 거인나라 ​주차장도 꽤 넓고 입구와 가깝다.입구에서 거인나라, 의 소개를 보고벌써 신이난 아드님 ​​ 입장료 (네이버 예약시)대인 7,000 / 소인 6,000 / 반려동물 4,000 / 36개월 미만 1원 ​당일 입장 1시간 전 미리 네이버 예약으로 입장권을 예매했다.4인 가족 2만원이면 부담 없는 가격!​입구부터 화려함 가득이었다.카페를 지나 수목원으로 나가게 되어있었다.​  ​사진으로 봤을때는 다소 촌스럽다고 생각이 들었는데,실제로 보니 천장 가득한 드라이플라워가 너무 예뻤다.색감과 조명때문에 다소 촌스럽게 보여지는 것 같은데실제가 너무 예뻐서 시작부터 발길을 잡았다.​  ​2층으로 올라가니 야외석도 감성 뿜뿜 점심을 먹고 왔기에 지체하지 않고 지나갔다.​ Previous imageNext image ​포토존이 가득이라 그냥 지나칠 수 없어서앉혀보았는데, 협조 안해줌.대충 찍고 출발~!​​3시쯤 들어간 것 같은데,6시가 마감시간이라고 알려주시길래 좀 의아했었다.(마감시간 언급이유가 있었다..)​ ​ 지도를 펼쳐들고 모험을 떠나는 신난 발걸음.다섯살 되니 이제 모든걸 주도하는 아드님.​ ​다섯 거인을 모두 만나겠다는 아드님의 의지..지도는 굉장이 축약된 편이고정말 무척이나 넓었다.​ 가이드맵 - 이용정보 | 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 지금 찾아보니 유모차와 노약자 분들을 위한 코스가 잘 안내 되어있었네유모차 오르기 힘든 길도 있어서 그냥 두고 가거나 고생을 꽤나 했는데.. 참고하면 좋을 듯!​ ​내가 생각했던 것 보다 큰 규모와수목원이 잘 관리되고 있어서 기대 이상이였다.곳곳에 아기자기하게 포토존도 잘 꾸며져 있었다.​​ 첫번째 거인, 밝고 큰 영아저씨​입구에서 만난 첫번째 거인.거인이란 말에 걸맞게 무척이나 컸다.처음엔 다소 무서워하는 듯 하더니신기하고 좋은지 먼저 사진을 찍어달라고 했다.포즈 아주 굿 !​  ​유모차 거부하는 22개월 둘째와기다려주지 않는 아드님때문에시작부터 2단 분리되서 다녀야했다.​ ​동화 속으로 들어가는 기분이 들었다. 생각보다 잘 관리되고 있는 듯 했다.​  ​곳곳에 수국도 있었다.꽃보면 엄마가 좋아하는거라고 흔쾌히 사진찍어주는 아드님.고마와 :-)​ ​푸릇푸릇 자연과 꽃을 보면 무조건 사진을 찍게된다.나이가 들었다는 증거.. 짧아서 아쉽고, 그래서 소중한 가을 너무 좋았다.   ​입구에 포토존이 많았다.시작인지라 지나치지 않고 모든 곳에서 찍어야했다.사랑스러운 내 똥강아지덜 ​  ​시선마다 다 너무 예뻐서 다 담느라 사진 한 가득.핸드폰 카메라로는 멋진 풍경을 담는데에 한계가 있는 것 같다.​ ​3~4시 즈음이라 제대로 역광이였는데,그냥 지나치기 아쉬울 만큼 모든 곳이 다 좋았다.​​ 두번째 거인, 행복한 김치두번째 만난 거인은 나무 그늘 아래에 누워 여유를 즐기고 있었다.​ ​따스한 햇살이 받으며 누워있는 거인 옆에서자유롭게 뛰노는 두 아이의 모습을 보며 엄마미소 절로 지어졌던 것 같다. 아이들이 동화 속에 들어간 느낌 😌​  ​숲속놀이터 & 핑크뮬리 보러 갈길이 먼데,트램폴린을 발견하고 말았다.​그냥 지나칠리가...  이 곳 말고도 트램폴린은 수목원 곳곳에 있었다.이 옆에 짚라인도 있었는데,속도도 빠르고 끝자락에서 팅겨나갈뻔해서아드님 완전 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋ글램핑장에서 탄 짚라인은 왕초보 수준이였음ㅋㅋ​ ​너무 예쁜 코스모스를 시작으로,​ ​드넓게 펼쳐진 핑크뮬리를 볼 수 있었다.  ​해가 넘어갈 즈음이라 그늘져서 사진에 어둡게 나와서 아쉬웠다.정말 실물이 너무너무 예뻤다.​ ​핑크뮬리 보러가면 바글바글 사람들만 보게 될 것 같아서핑크뮬리를 볼 목적으로 명소를 찾아가지는 않는데,평일이기도 하고, 포천이 접근성이 좋은건 아니다보니사람이 거의 없어서너무 예쁜 핑크 물결을 볼 수 있어서 좋았다.​ ​왜 하필 숲속모험놀이터는 핑크뮬리와 같이 있던 것일까..놀이터 입구를 보자마자, 얼른 가자고 보채는 아드님때문에핑크뮬리는 일단 뒤로한 채 놀이터 먼저 가야했다.​  ​해가 넘어간 시간이여서 숲 속 안이기도 했고(습하지만) 시원해서 아이들 놀기에 좋았다.(여름에 가면 힘들다고 함)​  ​숲 속 모험 놀이터 이름에 걸맞게아직 영유아에게는 다소 위험하고,다섯살 이상 아이들에게 최고의 놀이터인 것 같았다.​  Previous imageNext image  ​조금 무서워하는 것 같았는데, 잘한다잘한다 하니 으쓱해서는용감하게 하곤 스스로 뿌듯해하며 즐거워했다.​  ​긴~ 미끄럼틀이였는데,아이가 가벼워서 생각보도 속도는 잘 안났다.(신랑 왈, 엉덩이가 매우아프다고ㅋㅋ)​  ​평강 랜.드. 이름에 걸맞게, 수목원 안에 있는 놀이터임에도 규모도 꽤 있는 편이였다.이 곳에서 꽤 오랜 시간을 보냈다.​ ​놀이터에서 오래 놀고 나왔더니..해가 넘어가서 핑크뮬리는 그늘 속으로 ㅜㅜ(핑크뮬리는 3시 이전에 보는게 가장 예쁠 듯)​​ 핑크뮬리 명소, 포천 ​단풍과 핑크뮬리정말 너무 예뻤다 ! ✨​ Previous imageNext image ​신랑한테는 허리정도 오는 높이인데,상꼬마인 나에겐 가슴까지...ㅋㅋ얼굴 겨우보임 ㅋㅋㅋㅋ90년대 사진같은 너낌 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​어렵사리 가족셀카도 남기고 :)​ ​아쉬운 발걸음을 뒤로하고,나머지 거인들을 찾아 나섰다.​ ​여러갈래의 길로 나뉘어지다보니,출발을 다른방향으로 갔더라도곳곳에 핑크뮬리의 길은 잘 안내가 되어있었다.​ ​이렇게 쉼터도 있고, ​ ​자연그대로의 모습도 너무 멋졌고,​ ​고사리원은 신비로웠다.​ ​곳곳이 포토존​​ 세번째 거인, 엄마 옥만병초 정원 안쪽에 자리잡고있는 거인 엄마 옥 거인 품에 안겨있는 느낌 :) Previous imageNext image ​유모차가 있어서 습지원은 둘러만 봤는데,여기서 커플들은 사진 많이들 찍는 것 같았다.계단으로 가고 싶다는 아드님과아빠와 따님은 습지원을 가로질러 왔다.​ ​네번째 거인 만나러 언덕을 올라가는데,숲속놀이터가 있었다.안 쪽 모험놀이터와 비슷한데, 좀 더 낮아서 어린 아이들도 놀 수 있는 곳이였다.​ ​전반적으로 수목원이 다 잘 관리되어있던 것 같은데,유일하게 조금 시들어보였던 곳.​​ 네번째 거인, 칠드런 리​나무 뒤에 숨어서 지켜보고 있는 거인.​ ​그런 거인의 모습이 살짝 무서워보였는지,주춤거리던 지호.​ ​지호가 먼저 다가가면 친해질 수 있을거라고오디오 가이드 듣고 말해주니, 슬금슬금 다가갔다.​가장 기억나는 거인이 누구냐고 물어봤는데,칠드런 리 라고 했다 😊​원래는 스탬프투어 선물증정 이벤트가 있었나본데,현재는 종료된 상태였다.​​ 다섯번째 거인, 똑똑한 우 할아버지​마지막으로 만난,  가장 높은곳에 위치한 거인   ​유모차는 끌고 갈 수 없는 곳이라,벤치에 잠깐 두고 올라갔다오고 했다.​ ​다섯 거인을 다 만나고나니 금방 시간이 흘러6시 마감시간이 다가오고 있었다.​ ​마지막으로 암석원을 보면서아쉬운 발걸음을 뒤로하고 나왔다.​해질녘이라 암석원 분위기가 참 멋졌던 것 같다.​  ​거의 3시간을 놀고나온 우리가족.규모가 넓은 수목원이면서, 아이들 놀거리도 가득해서오랜 시간이 걸렸다.​다소 거리가 있지만, 볼거리 놀거리가 많아서 충분히 방문할만 했던 것 같다.여름엔 너무 더워서 힘들 것 같고,핑크뮬리까지 볼 수 있는 지금 가을이 딱 좋은 것 같다.​​요즘에도 계속 거인 얘기를 하는 아드님.아이들과 가볼만한 곳으로 매우 하는 .​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​ 
남편이 노래 부르던  다녀왔어요!!​갠적으로 아이가 유딩/초딩이면 강추강추~~​데이트도 사진찍기 좋아서 ~~~~~~~​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  주차장​주차장은 널찍해요!!​주차비는 무료!!  ​  ​​ 입장​입장료는 성인기준 7천원!!​포천시민은 약간 할인이 되요!​줄은 20-30분 소요 됐어요!!   ​​ 입장!!!!!!!!!!!!​​입장시 체크를 하고 온도도 체크해요!!​그리고 음식 싸오는거 확인하시더라구요!  ​음료는 되고 음식은 안되는거 같고 아이간식 약간은 되는거 같아요!​  ​​​ 준비물돗자리, 음료, 약간의 간식 정도는 필수!!!​같아요  안에 편의점이 작게 있구 음식도 팔긴하는데​한정적이라..ㅠ 좀 아쉽네요​ ​3시간 노는동안 다 못둘러 본듯 ㅠㅠㅜ 무척 넓네요..​돗자리 까니 누워서 잠이 솔솔 ㅎㅎㅎ​ 날씨가 증말 최고였다​날씨가 너무 좋아서 그런지​돗자리만 깔아도 잠이 솔솔!!  ​  ​이건물 색감이 너무 이뻣어요​   ​다들 돗자리 깔고 누우심 ㅎㅎ​  근데 돗자리 없어도 평상 많아서 너무 좋았어요​​  ​​무료로 이용가능한 놀이터와​방방이(유아전용/초등전용 2가지)​조그만한 짚라인도 셀프 무료로 가능하고​안쪽 깊숙이에는 진짜 거대한 숲놀이터가 있더라구요​진짜 애들 뽕뽑기 가능.........  ​  ​ 애미야 눕지말고 놀아줘라..율이왈 경치도 굿 ​​꽃도 너무 이쁘게 피고​핑크뮬리 숲이 있어서 와우 너무 이쁘고 다들 사진 열심히 찍으시더라구요  ​ ​​레알 큼..​​ 총점 후기장점 ; 주차비가 없다, 방방이와 짚라인이 무료라 아이들이 줄서서 잘 논다.​안에 숲속 놀이터가 커서 일반 놀이터와 완전 다르게 와이드하게 즐길수 있따​초딩이라면 초딩끼리 신나게 놀수 있다.​경치가 좋고 핑크뮬리등 다양ㅎ게 구성되어 있어서 산책만으로1-2시간 뽕뽑기 가능하다.​데이트하면서 사진 찍을 곳이 많다​​​​단점; 입장료는 좀 비싼편(1인 7천원), 음식을 싸갈수 없다, ​화장실이 무척 먼데 간이라 손씻는 곳이 한정적이다, 파는 음식이 적다 한정적이다​​시간 되면 일찍가서 하루종일 놀고 싶어요 !!!!!!!!!!  ​#포천 #포천아이와갈만한곳 #포천후기 #포천#포천강추 #포천데이트 
수국꽃이 그리워 서울에서 2시간여를 운전하여 찾아간 도 포천의 ~ 네이버 예약하기로 하면 대인기준 8000원의 입장권을 7000원에 구매할수있다! ㅎㅎ (예매후 1시간뒤 사용가능!) 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 서울 강서구에서 일요일 아침 2시간 정도 걸렸다!  입장하면 천장에 꽃이 아름답게 장식된 로비를 바로 마주한다. 친절한 직원분께서 곳곳에 포토존이 많으니 사진 많이 찍으시라고 해주셨다ㅎ 로비를 지나 정원입구에는 전체지도가 있는데 한눈에 봐도 상당히 큰 크기임을 알수있다.   신기한 꽃들도 많고 곳곳에 사진 촬영을 위한 소품이 많다   실내온실도 2곳 있는데 소형작물과 우리나라에서 보기힘든 열대기후 식물들도 다수있다ㅎ  메인광장이다. 앉을수 있는 벤치도 많고 탁트이는 경관에 마음이 시원해지는 느낌이다. 무엇보다 사방에 가득한 산내음과 피톤치드 향기에 기분이 아주 상쾌해지는 기분ㅎ 아이들의 인기를 독차지하는 트렘볼린. 성인은 입장불가하다ㅋ무료 이용가능! 중앙정원 옆에는 연못분수도 있다 가을에는 핑크뮬리로 가득할 큰 정원이지만 지금은 아무것도 없다ㅜ흐엉엉   좀 더 올라가면 어른과 아이가 같이 즐길수 있는 흔들다리 원통건너가기 집라인등의 어트랙션도 있다ㅎ역시나 이곳도 아이들의 최애 장소가 될듯하다ㅎㅎ 약 40m길이의 초대형 미끄럼틀이 있는데 어른과아이 같이 탈수있어 아주 인기가 많다 ㅎ다만 엉덩이가 매우아픈건 함ㅋ정ㅋ   곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 곳이 매~~~~~우 많다 숲속에 앉아 피톤치드를 마음껏 누릴수 있는 점이 이곳의 큰 장점이다ㅎㅎ 연못분수가 하나 더 있고 숲속 위를 걸을수 있는 나무데크도 길게 나 있다ㅎ 정체모를 누워있는 조각상도 있다ㅎㅎ 음식과 커피를 즐길수 있는 매점과 커피숍도 중앙동선 근처에 있다  2시간 가까이 둘러보았지만 다 못볼 정도로 곳곳에 촬영스팟도 많고 꽃도 많이 피어있다.아이들과 강아지도 뛰놀수 있는 공간과 어트랙션도 많아 가족 단위로도 나들이 하기 좋은곳 인것같다.개인적으로는 가평 아침고요 수목원보다 더 볼거리가 많고 좋다고 느껴졌다​도심속에서 벗어나 휴식이 필요하다면 매우 할 곳이다 히히 
포천 가볼 만한 곳) 평강 랜드 드려요:D​안녕하세요 대추 마미에요 ^^주말은 잘 보내셨나요?금요일 토요일은 미세먼지가 너무 많아서 활동하기 좀 어려웠어요 미세먼지 많은 날 활동 조심하시고,마스크 꼭 착용하세요 ^^​지난주 수요일 어린이날에 포천으로 당일치기 여행을 떠났어요어디를 가볼까 검색하다가# 를 알게 되었어요보자마자 여기다!!! 출발 계획을 잡았어요 ㅎㅎ​  #로보카폴리행사 도 있다고 해서 #어린이날가볼만한곳 으로 딱!! 정했지요바로 너야 너!!!​ ​주차장은 꽤 넓어요!많이 차들이 주차하기 편하도록 주차요원분들도 많았고요주차할 자리도 많았어요​ ​주차를 하고 입구에 가면이렇게 매표소가 있어요.대인, 소인, 단체 등 이용요금은 다르니 확인하시고요  싸게 가는 방법 및 빠르게 입장하는 방법저는 인터넷으로 예매를 한 후 방문했어요인터넷 예매를 하면 할인이 되더라고요그리고 사람이 많은데 줄 서서 기다리는 것보다는인터넷 예매가 더 빠를 것 같아서 미리 티켓을 구매했답니다.​ ​매표소 옆에 보면 이렇게 인터넷 예매를 하신 분들을 위한 기계가 있어요사용방법은 굉장히 간단해요온라인 티켓을 누르신 후핸드폰상에 예매하신 바코드를  바코드 인식부에 찍으시면예매한 내용이 쭉 나오고요티켓 발권을 누르면 한 명당 한 장씩 티켓이 출력됩니다참 쉽죠? 미리 핸드폰에 바코드를 준비해 놓으시면 빠르게 입장 가능하세요​ ​드디어  입구에 들어왔네요 ㅎㅎ온도 체크 후 방문 전화 후입장이 가능하세요​ ​입구에 보면 카페가 있는데 그 카페를 지나서 밖으로 나오면이렇게 예쁘게 수국이 펴있는 넓은 장소가 나와요길 따라서 쭉 꽃 구경 하시면서  들어가시면 되세요​ ​중간에 나무로 만든 거인 조형물도 있고요생각보다 굉장히 커요 ㅎㅎ​ ​중간중간 포토존도 있으니 사진도 찰칵!! 찍으세요​  ​ ​예쁜 대추도 알록달록 프로펠러 모자 쓰고평강 랜드에 왔어요 ^^​ ​수국이 너무 예쁘게 알록달록 피어있더라고요사실 평소에 꽃을 좋아하는 편은 아니지만수국은 정말 예쁜 꽃인 것 같아요 ㅎㅎ​ ​중간에 연못도 있는데보이시나요? 올챙이가 ㅎㅎㅎ바글바글정말 바글바글이란 표현이 딱 적당하네요중간중간 개구리도 엄청 많아요 ㅎㅎ아이들이 구경하기에 너무 좋을 것 같아요​ ​여기 보자! 대추야!​읭? 절대 앞을 안 보는 대추 ㅎㅎ포토존에서 찍으면 뭐 하니 앞을 안 보는 걸​  ​ ​길이 너무 예쁘게 정돈 되어있죠?ㅎㅎ구석구석 모두 포토존이랍니다 ㅎㅎ​ ​여기는 소금 동산? 뭐 그런 거였는데이름이 정확하게 생각이 안 나네요 멋진 조형물들로 가득했고요​ ​드디어 로보카폴리를 만났습니다 폴리랑 엠버랑 사진을 찍었어요 ^^이번에도 여기 보세요 ~~​실패!! ㅎㅎ​ ​여기 좋은 점은 돗자리와 도시락을 가지고 갈 수 있다는 점인데요물론 매점도 있어요매점에 볶음밥 종류와 핫도그, 음료 이렇게 팔더라고요저는 따로 김밥과 샐러드, 샌드위치를 구매해서 갔어요​아참 그리고 티켓 구매 시#피크닉세트패키지 가 따로 있어요#감성피크닉세트 라는 이름과 걸맞게구성은 샌드위치 2, 콥 샐러드 2, 치즈 웨지감자, 음료 2, 피크닉 매트, 라탄 바구니, 커트러리, 우드 서빙 보드이렇게 되어있다고 해요​저도 피크닉 세트로 구매할까 고민하다가돗자리가 있어서 갬성을 포기했습니다 ​ ​안쪽으로 쭉 들어오시면 이렇게 드넓은 평지가 있고요푸릇푸릇해요​ ​누워있는 조형물 바로 앞쪽에 로보카폴리 행사 진행 중이고요저희는 사람들이랑 조금 떨어져앉고 싶어서행사하는 곳과 멀리멀리 떨어져서 앉았어요​행사장 근처에 평상도 몇 개 있더라고요스피드하게 움직이셔서 꼭 자리를 잡으세요저는 실패했어요 ㅎㅎ​  ​그 전날 비가 많이 와서 날씨가 걱정이었는데비 내리고 난 후라 그런지 하늘이 더 맑았어요사진상으로도 날씨가 너무 좋죠 ^^​  ​중간중간 이동해서 볼 것도 많고,쉬었다 갈 수 있도록 의자도 많아요​   로보카폴리 선물 받는 법 안쪽으로 들어가다 보면 솜사탕 파는 곳이 있는데거기 바로 지나서 옆에 로보카폴리 선물 증정해 주는 가드너스 굿즈 숍이 있어요소인 티켓 한 장당 한 개씩 증정해 주고 있어요​ ​수령하시면 이렇게 티켓에 풀잎 모양으로 찍어주세요​ ​신나서 쓰고 다니는 대추 ㅎㅎ​ ​안쪽에 있는 SOO HYANG이라는 카페에서 커피 한잔했어요​  ​이렇게 수국이 가득한 곳에서 커피를 마실 수 있도록 자리가 마련되어 있어요​  ​입구에 있는 #가드너스 라는 카페에요구경 다 하고 나갈 때 가드너스 2층으로 해서 나갔는데요너무 예쁘더라고요계단마다 꽃이 가득하고요개인별로 차를 마실 수 있도록 이글루 모양으로 자리가 마련되어 있고요​  ​다양한 프리저브드 플라워를 만끽할 수 있는플라워 카페에요​전체적인 평가로는아이들과 피크닉 갈 수 있는 예쁜 장소라는 거고요꽃을 좋아하시는 부모님과도 동행할 수 있는남녀노소 누구나 좋아할 수 있는 곳이라는 생각이 들고요한 번 더 방문하고 싶은 장소입니다.​대추 마미가 강력하게 드립니다.!!​  ​​ 
2021년 1월​아이들 겨울 방학 내도록 외출 한 번 안하고 집에만 있었다.코로나때문에 스키장 예약한 것도 다 취소하고 ㅜㅜ 개학하기 직전, 지난 주말 날씨가 겨울치고는 따뜻하고 정말 좋았다.​작년 가을 동네 맘카페에서  후기를 봤던 기억이 났다. 핑크뮬리 예쁘고, 숲 속 놀이터도 있고, 곳곳이 잘 꾸며져 있어서 아이들과 나들이 하기에 정말 좋다는 후기였다. 물론 가을에 다녀 온 후기이긴 했다.​에 최근에 지은 리조트도 있다기에 리조트까지 예약 했는데....안타깝게도 동파로 취소 당했다.ㅋㅋㅋ리조트에 숙박하면 는 무료로 그냥 이용할 수 있다고 한다.​   정보​[이용요금]​대인 8천원, 소인(~고등학생까지) 7천원이노수피아 리조트 숙박객은 무료​​[진행 중인 이벤트] 겨울 입장권 할인과 페이백 이벤트​대인 6천원, 소인 5천원으로 현재 할인 중4000원 카페 쿠폰 페이백2021년 2월 28일까지 이벤트 적용 됨​-> 현재 겨울동안 이벤트를 진행해서 굉장히 저렴하게 이용이 가능했다. 4인 가족 입장료가 총 2만2천원인데(어른2명 1만2천원, 아이 2명 1만원)1인당 4천원짜리 카페 쿠폰을 준다. 그래서 총 1만6천원의 카페 쿠폰을 받았다.​결론적으로 온가족 6천원에 를 즐긴 것!!! 넘나 저렴한 것!!!!​  ​위 사진은  안내도이다.는 약 20만평 규모라서 다 둘러보려면 은근히 시간이 많이 걸린다.우리는 겨울이라 볼게 없어서 3시간 정도(놀이터에서 논 시간 포함)에 다 둘러보긴 했다. 하지만 푸릇푸릇 식물이 많을 때는 다 둘러 보려면 훨씬 오래 걸리지 싶다. 또 놀이터에서 얼마나 아이들이 오랫동안 노느냐에 따라 시간이 팍팍 늘어날듯. 산이 예쁠 계절에 놀러 간다면 아침 일찍 가서 하루 종일 뛰어 놀다 오면 참 좋을 것 같다.외부 음식 반입 금지라지만, 사먹을게 다소 제한적이므로 간단히 과자, 음료, 과일, 김밥 정도 챙겨가면 좋을듯 싶다. 부족하면 에 있는 카페에서 추가로 사먹는걸로 하고.​​  ​ 숲 곳곳에는 5명의 나무 거인이 있다.  이 나무 거인은 폐자재를 재활용해서 외국인 예술가가 만든 작품이라고 한다. 예술가 이름은 기억이 나질 않지만^^;;원래는 이 나무 거인 옆마다 도장이 있어서 아이들이 거인을 찾으며 팜플렛에 도장을 찍는 재미를 느끼는 스탬프투어가 가능하다는데 ....겨울이라 그런가 도장도 없더라. 아이들이 은근 아쉬워했다~ㅋㅋㅋ거인의 존재감이 확실해서인지 아이들이 거인 찾기를 굉장히 흥미로워 했다.​​  ​ 곳곳에는 포토존이 정말 많다.우리는 겨울이라 솔직히 황량해서 사진을 많이 찍지는 않았다.하지만 봄과 가을에 에 오면 예쁜 꽃도 나무도 많아서 정말 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있을 것 같다.위 사진처럼 곳곳에 예쁜 가렌드와 조형물, 벤취를 마련해둬서 어디서 사진 찍어야할지 모르는 사람들이 사진 찍기 더욱 좋을듯 하다.​​ ​겨울이라 비닐만 덮여 있는 핑크뮬리밭.내 예상보다 핑크뮬리 밭이 엄청 넓었다. 이 곳에 핑크뮬리가 가득하면 정말 장관이지 싶다.가을에 다시 오고 싶은데....그러면 사람이 어마어마하겠지?ㅋㅋㅋ​​  ​대망의 메인 숲속 놀이터.에 온 이유가 바로 이거라해도 과언이 아니다~ㅋㅋㅋ초등학생까지 충분히 재미있게 놀만 했다. 우리 아이들은 초등고학년이므로 몇번씩 놀기보다는 한번씩 체험만 했다. 작년 한 해를 집에만 있으면서 운동을 거의 못했더니 아이들이 어찌나 신체 움직임이 둔해 졌던지~~ㅋㅋㅋ아주 별것도 아닌 놀이기구에서도 엄청 긴장하고 무서워하고~예전엔 씩씩하게 높은 곳에도 올라가고 했었는데.....운동기능 완전 퇴화했나보다 ㅜㅜ사진으로 봤을 때, 저 미끄럼틀 엄청 기대했는데, 실제는 시시했다~ㅋㅋ 길이만 길지 속도가 전혀 안나는 미끄럼틀.아이들이 좀 실망했다는....ㅋㅋㅋ​​  ​여긴 규모가 좀 작은 놀이터이다.에는 총 2개의 놀이터가 있다. 여기 작은 놀이터는 다소 시시하다.근데 우리 아이들 누워있는 저 해먹이 정말 편안했다.겨울이라 사람이 별로 없어서 우리 가족 저기 누워 있는데 정말 편안하더라.​ 해먹에 누워 올려다 본 하늘.나뭇가지가 정말 빼곡하구나. ​​ ​위 사진은 고산식물이 자라는 암석원이다.이 공간은 한라산이나 백두산, 알프스 산, 혹은 뉴질랜드 남섬의 고산 지대에 자라는 식물과 나무가 암석 틈틈이에 심겨져 있다.오후 낮아진 해를 나무에 가려지게 해서 찍었더니 겨울인데도 정말 예쁘게 사진이 찍혔다.저렇게 예쁘게 길쭉한 나무 두 그루를 발견한다면 내가 찍은 이 위치에서 이렇게 사진 찍기를 해 본다^^겨울임에도 사진이 의외로 예쁘게 나와서 놀랐다~!​​ ​다 둘러보고 4천원씩 페이백 받은 카페 쿠폰을 쓰기 위해 처음 입장권을 구입했던 건물로 왔다.이 건물의 2층 야외에 위와같은 겨울동안만 운영하는 이글루 카페가 있다.이글루카페는 사용료가 있고 1층 카운터에서 예약을 해야 한다고 한다. 혹은 브런치 메뉴를 주문하면 이용료는 무료가 된다는데, 브런치 메뉴 가격이 좀 비쌌다.2인 3만9천원, 4인 7만8천원이었다.​  ​카페 2층에는 스튜디오처럼 실내 포토존이 많이 꾸며져 있다.꼭 2층에 들러서 사진을 찍길 한다. ^^​​1층 카페 카운터에서 메뉴를 주문할 수 있는데, 가격대는 도심에 있는 카페에 비하면 약간 비싸고 관광지인거 생각하면 적당히 합리적인 가격대였다.생과일 쥬스는 7~8천원대의 가격였던듯. 우리가 받은 4천원 쿠폰에서 돈을 조금씩 보태서 음료를 주문했다.근데 전반적으로 음료 맛이 싱거웠다. 쿠폰으로 할인해 준만큼 재료를 뺀건가 싶었다~ㅋㅋㅋ카페에는 브런치 메뉴, 빵 종류도 주문이 가능해서 배고플 경우 간단히 먹을만한 메뉴들이 있었다.​  [주변 관광지]​산정호수​ ​에서 나오다보니 산정호수가 보였다.한화 리조트 맞은편 산정호수 폭포가 보이는 주차장에 주차를 하고, 가파른 계단을 올라가면 바로 호수를 볼 수 있다.올 겨울 워낙 추웠어서 호수가 꽁꽁 얼었더라.산정호수는 데크 산책로 걷는 사람이 많아서 놀랐다.사람도 많고 집에도 가야하므로 잠깐 데크 걸어보고 집으로 돌아 왔다.​​보통 사람들이 가는 산정호수 주차장은 우리가 간 폭포 있는 쪽말고 호수 반대쪽이다.그쪽으로 가면 이것저것 놀이시설도 있고, 식당도 많다. 우린 집에 가는 길에 우연히 들른거라 그쪽으로 가지는 않았다.  폭포가든도 포천시 영북면 산정호수로411번길 15  이상 겨울에 다녀 온  후기였다.아무래도 겨울이라 숲이 황량해서 볼거리가 많지는 않았다.하지만 워낙 잘 꾸며 놓아서 곳곳 산책하는 것만으로도 즐거웠으며, 특히 숲속 놀이터가 좋았다.코로나때문에 집에만 있어서 너무 답답했다면, 할인 기간인 2월 동안 숲 속 나들이 한 번 다녀오면 어떨까 싶다.그나마 야외이고 부지가 워낙 넓어서 사람들과 거리 유지가 가능하다는 것도 큰 장점이고.우리는 김밥과 과자, 음료 백팩에 챙겨 가서, 사람들 잘 안 오는 숲 속 의자에 앉아서 먹었다.쓰레기 챙겨 올 비닐도 꼭 챙겨가야 하는거 잊지 말고!넓은 잔디밭도 있어서 돗자리 깔고 앉을 수도 있지만, 워낙 곳곳에 앉을 공간을 만들어놓아서 굳이 가져가지 않아도 될듯 싶다.​참, 내가 갔을 땐 따뜻한 날이라 얼었던 땅이 녹으며 곳곳이 질퍽했다. 옷이 더러워질 수 있으니 참고하고 신발은 편하면서 더러워져도 되는걸로 신고갈 것! 겨울이라 놀이터에서 놀 때 손 아플 수 있으니 장갑도 끼길 한다.​아래는  홈페이지이다.와 아무 상관없고, 나도 맘카페 으로 다녀왔으며, 만족도가 굉장히 높았어서 궁금한 사람들이 있을까 싶어 첨부해 본다. ^^​​http://www.peacelandkorea.com/ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
최근에 핫한 핑크뮬리를 보고 왔다!핑크뮬리와 사진을 찍고 싶은 사람들이 있다면강력하게 하고싶은 장소👍🏻​   포천시 영북면 우물목길 171-18 ​허브아일랜드 가려다가그냥 여기 갈까? 하고 가봤는데가길 너무 잘 했다😆​일단 에는 넓은 주차장이 있다.주차 걱정은 딱히 안 해도 될 것 같다.​  입구​처음엔 이 곳을 거쳐서 들어간다.건물을 지나서 입장하는 구조가 좀 특이했다😄​  매표소​표를 구매하고 들어가면 된다.​요금은 개인 기준으로대인 8,000원, 소인 7,000원36개월 미만 아기는 무료인 것 같았다👶🏻(단 증빙 자료가 필요하다)단체는 5,000원!​그리고 안에서 강아지도 많이 보였는데환경부담금 4,000원을 받는다고 한다.목줄 착용 필수!🐶​ 반가워 ~​들어가는 길에 이렇게 꾸며져있다.안에도 곳곳에 가랜드가 되게 많았다😁🎊​ 입장할 때 받은 것 ​영수증이 곧 티켓!입장할 때 핑크뮬리 관련 가이드와 지도를 받았다.​우리는 굳이 유료서비스는 이용 안 하고안에 구경하고 사진만 많이 찍었다🌺​ 거인 이야기,,​‘잊혀진 거인 이야기’가 있어서진지하게 읽고 들어가봤다자연 보호의 중요성을 말하는 이야기..였다..⭐️​아름다운 자연 없이는우리 모두에게 미래가 없으니까요,,,(맞아요......)​실제로 저 5개(?)의 거인이  안에 있다.아이들이 사진을 많이 찍고 있어서나는 찍지 않았지만진짜 크고 조금 무섭기도 했다ㅋㅋㅋㅋ😈​ 주황색 꽃🌼​꽃이 너무 예뻐서 찍어봤다!안에 들어가니까 꽃이 진짜 많았다.​ 꽃과 힙한 나​그래서 그 앞에서멋진 사진도 찍어봤다😎ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^!!..​ 꽃가람온실​자그마한 온실도 있었다.들어가보니 따뜻하고 습한 환경에서 자라는식물들이 모여 있었다🌸🍀🌹🌺​  ​하늘도 깨끗하고 날도 선선해서걷기에 정말 좋았다.가볍게 한 바퀴 돌면서 산책하기에도 딱이다👍🏻​ 너에게 가는 길〰​중간중간 이렇게 포토존도 있다.굳이 이런 곳에서 찍지는 않았지만..보는 것만으로도 만족😛​ ㄴ0Vㅌ..♡​중간에 언덕이 있어서거기서 뜬금없이 사진을 많이 찍었다😆여기서 점프샷도 찍음ㅋㅋㅋㅋ💨​ 나무와 나​이 언덕에서는 사람들이돗자리를 펴고 앉아서 쉬기도 했다😌고즈넉한 시간을 보내기에 좋다.​ 핑크뮬리 정원 짱넓음​그리고 좀 더 갔더니 드디어 핑크뮬리 나옴🌾!기대보다 정원이 커다래서 놀랐다.그리고 예쁜건 말할 것도 없었다🤭💕​ 핑크뮬리와 함꿰(키가 비슷해진 우리^0^)​사진 찍는 사람들도 꽤 많았다.다행히 우리는 조금 빨리 간 편이라서사람이 우글우글할 때 찍진 않았다🤣​핑크뮬리가 아주 작고 희미한..보푸라기(ㅎ,,) 같은 느낌이라멀리서 찍으면 솜털같이 예뻤다🥰​ 커플커플⌚️💍​위쪽만 보면 아주 맘에 드는 사진!😉​근데 사진 아래쪽에서 보이는 것처럼핑크뮬리를 가까이서 보면 쪼~끔줄기 부분이 이상한 느낌이다ㅋㅋㅋㅋ😯아래쪽은 찍지 않는것을 ^^..!😅​ 핑크뮬리에서 핑크뮬리​큰 기대 안 했는데너무너무 예뻐서 기분이 좋았다☺️날씨가 화창했던 것도 한 몫 했다.​ 진짜 예뻤던 길​사진 찍기에 너무 좋은 !가을에 방문해보길 한다😆 도 포천시 영북면 산정리 728 ​​​-끝-​​​#포천여행지 # #핑크뮬리 
3월 햇살이 너무 좋은날, 부부 모임으로 아이 둘, 어른 넷, 멍멍이까지 포천으로 캠핑 다녀왔어요 ◡̈  물만 보면 흥분하는 율이 อิ_อี; ​여기는 캠핑장처럼 바베큐하는 곳과 팬션이 같이 있어요! 같이 간 부부 언니, 오빠가 팬션 예약을 하셔서 ㅜㅜ 이름도 모르고 따라갔네요 ㅎㅎㅎ ​율이가 태어나기전에 포천은 이동갈비와 예쁜카페 (노키즈카페) 만 다녀왔는데  ‎ ‎˃̵ࡇ˂̵ 역시 아기가 있으니 자연과 함께한 팬션을 찾게 되네요 ㅎㅎㅎ  포천에는 정말 많은 캠핑장과 예쁜 팬션들이 많이 있어요!!!  정말 아이와 강아지함께라면 너무너무 이예요 ​  ​독채로 되어있는 팬션이라서 마스크 벗고 마당에서 놀았네요 ◡̈ 옆에 캠핑할 수 있는 바베큐장이 따로 있어요​ ​햇살이 너무너무 좋은 날 🎶​쫑이와 율이 ☺︎  보기가 너무너무 좋은거예요(아기와 멍멍이함께 지내는게 정서적으로 좋다고하지만... 엄마는 둘다 키울 자신이 없어...  미안...)쫑이는 함께온 부부 언니 오빠네 멍멍이  ​  ​캠핑의 꽃은 역시 바베큐 ෆ̈남자들이 굽고 여자들은 먹고 ㅎㅎㅎ♡꼬치구이 (러브러브) ​ ​우리 율이도 렌트하나 들고 돌아다니네요ㅎㅎㅎ 역시 아이한테는 넘 좋은 경험같아요 그래서 다닐수 있을 때 많이 다니라고 하나봐요 :) ​ ​놀러오면 항상 고기를 구웠는데 오늘은 꼬치구이 ♡꼬치구이가 이렇게 맛있다니..... (술이 술술...) 2차는 닭갈비 :) 이 맛에 놀러오는거 맞쥬? ㅎㅎㅎ ​  ​다음 날 아침에 산책하러 산정호수에 갔어요 산정호수 둘레길이 잘 되어있더라구요 :) 속이 뻥 뚤릴 거 같은 폭포 ♡ ​ ​아침 일찍 왔더니 사람도 없도 너무 좋았어요 ^^ 사람이 없어 잠시 마스크는 벗고 ㅜㅜ 코로나 시대에 우리 아기한테 너무너무 미안한건 저 마스크 ... 너무너무 싫어하지만 그래도 무서워ㅠㅠ​ ​산정호수 둘레길을 걷다보면 궁예 동상이 보여요.“ 궁예가 왕건에게 쫒겨 피신하다 이 산에서 피살되었다고 하네요 “  둘레길 위로는 산이 있어요!아침에 공기가 넘 좋아서 사람이 몰리기 전 아침에 산정호수에서 산책 해요 ☆ ​ ​숙소에서 아침을 먹고 에 왔어요! 저희는 3월초 꽃이 피기전에 다녀와서 사람이 많이 없었어요.   안이 정말 넓었어요!!!식물원도 있고 허브카페 아이들 놀이터도 있어요ㅎㅎㅎ  ​* 입장료 _ 대인 8000원  / 소인 7000원 ​저희는 팬션에서 할인권을 주셔서 한사람당 5000원에 들어갔어요 :)   ​우리 율이는 꽃들에게 안녕도 하고 아이들이 좋아하는 음악도 흘러나왔어요 ( 뽀로로 타요 동요 🎶 )알록달록 입구가 예쁘더라구용 ​ ​3월에 포천은... 이제 막 눈이 녹고 있었어요 ㅠㅠ그래서 흙길도 다 질퍽질퍽 ㅠㅠ에 똭 들어가면 정말 넓고 숲과 아이들이 뛰어놀 수 있는 곳이 많았어요 !지금쯤 꽃도 피고 초록초록하게 잎이 보여 너무 예쁠거 같아요 아이와 함께 꼭 드려용 아니면 어른들도 좋아할 거 같아요 ◡̈ ​ ​3월 초에는........ 사람이 없더라구요? ㅎㅎㅎㅎ 너무 아침이라 그랬나하지만 오후되니까 사람들 많이 들어왔어요 !!!​울 애기 전세냈어요 너 혼자 다해 크크크  ෆ̈​  ​이렇게 작은 테마로 잘 되어있어요:)저희 유모차를 가지고 왔는데 유모차, 휠체어 길이 따로 되어있어요!!!​지도에서 꼭 확인하시고 그 길로 가셔야되요...... 저희는 진흙길로 가다가 중간에 내려왔어요....... ​ ​큰 식물원은 아니지만 그래도....... 가볼만한 곳 ☺︎ 이렇게 사진찍을 곳도 있구^^다음에는 삼각대를 가지고..... 셋이 찍어보자 ㅎㅎㅎㅎ​  ​우리 율이가 가장 좋아했던 곳이예요!!방.방.이 ㅋㅋㅋㅋ 요즘에도 이렇게 부르는거 맞나요? 사람이 없어서 혼자 신나게 탔네요!!!!  아직 뛸줄 모르고 걷는 것만 하는데 너무 좋아하네요 :) ​  ​알록달록 테라스도 있고 :) 여러가지 테마가 정말 많았어요!지도는 필수예요 ^^ ​* 입장권을 끊으면 지도와 카페 할인권을 줘요​  ​아무래도 저희 아기가 어려서 (22개월) 많은 곳은 못 갔어요 ㅠㅠ 5살이상 되면 체험 할 곳도 많고 뛰어다닐텐데 ㅜㅜ 둘레길 처럼 한바퀴 크게 돌고 나왔어요 !천천히 둘러보면 한 30-40분 걸리는 거같아요 ​ ​입장하면 바로 보이는 카페 / 옆에는 허브 소품샵 알록달록해서 우리 율이도 예쁜지 여기저기 잘 둘러보네요 ◡̈​ ​생화도 있고!  드라이 플라워도 있었어요 ෆ사진에 이 예쁨을 다 담기가 어렵네요 ㅠㅠ ​  ​꽃들이 예뻐 연인들도 많이 보였어요 :) ​카페가 1층 2층으로 되어있어요^^ 2층엔 이글루(룸) 처럼 되어있는 곳도 있어요 ! 사진 찍으면 무조건 예쁘게 나오는 이 곳 ෆ  밖에 나오니 부자간 사이가 넘 좋아보이네요!!!! ㅎㅎㅎ저희도 커피와 아기가 먹을 아이스크림 와플을 시켰어요솔직후기는 ......... 와플 너무 눅눅하고 맛있진 않았지만 아이들은 좋아할거같아요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​사진을 보니 언제 이렇게 컸지? 또 한번 느끼네요 ෆ̈당도 채우고 카페인도 채우고!!! 가족 나들이 오시면 한번쯤 둘러보고 여유를 가지시길 해요 ​  ​* 포천 에는 강아지까지 함께 입장도 가능하다고 하네요 ◡̈  원래 가 핑크뮬리가 유명하다고 해요! 다음에 따뜻해지면 꼭 다시 올꺼예요 ​이제 집으로 가는길에 우연히 보게 된 #돌담병원 너무너무 재밌게 본 #김사부 ෆ촬영지가 여기라니!!!!  예전에도 여기 자리가 병원이였다고 해요.  사람들이 촬영지 구경하러 많이 오더라구용  ​서울에서 조금 떨어진 포천 여행 아이와 함께 혹은 연인들 해요 ෆ̈주변 맛집과 예쁜 카페도 많답니다!!! (포천 숨카페 무조건 해욤!!!  * 노키즈카페) ​​#포천여행 #아이와함께포천여행 #포천여행 #포천캠핑 #포천가볼만한곳 #포천맛집 #포천산정호수 #포천 # #강아지와함께 #산정호수둘레길 #서울외곽여행 #사진찍기좋은곳 #핑크뮬리 
​​​요즘은 시간 여유가 생기면 되도록 부모님 보러 가게 돼요. 부모님은 그냥 남편이랑 둘이서 재밌게 놀러다니지 뭐하러 오냐고 말씀하시지만, 그래도 매일 집에만 계신 부모님이 생각나서 찾아뵙게 되더라구용. 결혼하더니 효녀된 케이스? ㅋㅋㅋㅋ​​여튼 부모님께서 포천 이동갈비를 맛있게 드셨던 게 생각이 나서 ㅋㅋ포천 가볼만한 곳을 고민하다가 예전에 남편과 에 핑크뮬리 보러갔던 기억이 나서 또 가봤죠~:)​ 입장료​​ 입장료입니다. ​반려동물도 함께 입장할 수 있는데 환경부담금으로 한 마리당 4,000원이 추가가 된다는 점 참고해주세요~ :) ​  더 가드너스 카페​ ​입장권을 결제하고 입장하면 더 가드너스 카페가 가장 먼저 반겨주는데용. 진짜 시간 여유있고, 조금 출출하신 분들은 여기서 꼭꼭 간단한 식사하시는 것을 드려요. ​  ​더 가드너스는 프리저브드 플라워로 장식된 플라워카페라 계절에 상관 없이 예쁜 꽃들을 즐길 수 있구요. 카페 곳곳에 포토존도 있어서 사진 남기기에도 좋아요. ​​ ​그리고 무엇보다 브런치 메뉴의 퀄리티가 생각보다 아주 좋다는 거!! ​사실 예전에 방문했을 때는 시간도 없었고, 관광지에 있는 카페들은 음식 퀄리티가 별로인 경우가 많아서 패스했었는데!! 이번엔 부모님과 함께 방문한 거라 브런치 메뉴를 주문한 거였거든용. ​그런데 생각보다 음식퀄리티가 엄청 좋고 맛있어서 놀랐습니다. ​​​ ​​부모님은 이런 브런치 메뉴 싫어하면 어쩌지 살짝 걱정했는데, 생각보다 너무 맛있게 잘 드시더라구요. 특히 콥샐러드 반응이 정말 좋았어요. ​아빠가 샐러드를 이렇게 좋아한다는 걸 처음 알아서 스스로 약간 반성하게 된? ㅠㅠ​ ​​샐러드에는 치즈도 많이 올라가 있고, 토마토도 큼지막하게 들어가 있어서 생각보다 푸짐하게 잘 나오더라구요. ​ ​그리고 샌드위치 속도 꽉 차있고~ 닭봉튀김도 냄새도 없고, 식어있지 않고 뜨끈뜨끈하니 맛있었습니다. *_* ㅎㅎ ​브런치 메뉴, 게다가 관광지에서 맛보는 브런치이니까 가격에 비해 양이 적게 나올거라고 생각했는데 생각보다 푸짐하게 잘 나와서 흡족스러웠습니닷. ㅋㅋ ​생각보다 부모님 반응이 아~주 좋았는데, 이날 저녁에 17만 원돈을 쓴 이동갈비보다 이 메뉴 반응이 좋았는데 이게 뭔일...ㅠㅠ​ ​​여긴 더 가드너스 카페 2층인데요. 2층은 섹션별로 사진 찍는 포토존이 있어서 가족사진 남기기에 좋을 듯해요. ​ 전부 다 보려면 은근 시간도 걸리고 다리도 아픈데, 관람 후 여기서 사진 찍으며 쉬었다 가는 것도 좋을 듯! :)​  수국정원​지금 에선 수도권에서 볼 수 있는 최장기간 수국정원을 만나볼 수 있어요. (2021 봄부터 여름 9월까지 수국정원 개장)​참고로 수국을 만나려면 주로 제주도나 남해 쪽 마을을 찾아가야하는데  수국정원 덕분에 이제는 수도권에서 1시간 거리인 포천에서도 수국을 맘껏 만나볼 수 있습니다. ㅎㅎ ​그래서 포천 가볼만한 곳으로 많이들 찾아오는 것 같더라구요~ +_+ㅎㅎ ​  ​ 입구에서부터 곳곳에 다양한 색상의 수국이 활짝 펴있어요. 진짜 수국은 꽃집에서도 잘 볼 수 없는 종류 중 하나인데 이날 맘껏 보고 사진도 많이 찍고 왔네용. ㅋㅋ ​​ ​일단 엄마 인증샷 찍어주기! ㅋㅋ​엄마 사진첩에 보면 꽃사진이 가득한데, 이날 엄마 핸드폰에 거의 꽃 사진만 50장은 추가되지 않았나 싶은...?ㅋㅋ​  ​참고로 는 18만평 규모예요. 그래서 구경거리도 많고, 요즘처럼 실내활동이 부담스러울 때에도  탁 트인 야외에서 나들이하기 딱 좋죠. ​아이들, 가족들과 함께 나들이할 만한 포천 가볼만한 곳으로 합니닷. ​​ ​오랜만에 저도 인증샷 찰칵 ★​서울에 살다보면 산과 꽃, 풀들을 맘껏 볼 수 있는 기회가 거의 없는데 에 오니 확실히 공기부터 다르다는 게 느껴져서 좋았어요. ​​  ​​걷다 보면 포토스팟들이 정말 많아요! 인생샷 하나씩 다 건져가시길?!ㅋㅋ ​그리고 엄마, 아빠는 평소 못 보던 종류들의 식물들이 정말 많다면서 이것저것 구경하시더라구요~! ㅋㅋ​저는 부모님과 함께 왔지만, 아이들도 오면 탁 트인 야외에서 실내보다 훨씬 편하게 놀 수 있고~ 이것저것 구경거리도 많답니다. ㅎㅎ아이와가볼만한곳으로도 좋을 듯해요. ​​  ​ MAP입니다. 보시면 아시겠지만, 규모가 워낙 넓은 편이라 볼거리가 아주 많아요. ​요즘 날씨가 넘넘 좋잖아요?~ 포천 가볼만한 곳으로  해요.간 김에 더 가드너스 카페에서 맛난 브런치도 꼭 드셔보시고 인생샷도 겟하시길!! +_+ ​​​포스팅은 여기까지입니다.안뇽~  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
지난 4월.1박 2일 여행지로 선택한 포천.오전에는 산정호수,오후에는 로 선택.사실 는 작년 가을쯤에도 갔었는데너무 좋아서 다시 왔어요.​ 아이들이 너무 좋아하는 곳-. 주차장 검색한 후 주차하고,입구에 들어설 때 입구 모습이에요~​ 내부에 들어서면 정말 화사하니 너무 예쁘게 잘 해놨더라고요~​ 그리고 2층에 올라가면 포토존이 있어요.2평 정도 되는 공간마다이렇게 테마가 다르게 디스플레이가 되어 있어서.각 장소마다 사진 찍는 재미가 있어요~​ Previous imageNext image 이 곳은 엄청 화려하죠~?보라색과 핑크색이 신비롭기까지 하네요~​​ 여기도 예쁘고요~​ Previous imageNext image 2층 전제 모습이에요~​ 그리고 2층 외부로 나가면투명 돔으로 되어있는 곳이 있는데이곳에서도 차 마실 수 있는 것 같더라고요~근데 현실은 너무 덥다는 거~​ 이 때 갔을 때가다른 곳은 벚꽃이 많이 폈을 때였는데는 아직 꽃이 피지 않아서화려한 모습은 없었고,사람도 없었어요~그래서 한적하니 더 좋았어요~벚꽃 구경 갔음 사람 너무 많았을 것 같아요~​ 아이들이 가장 좋아하는 방방이에요~사람 없어서 여기에서만 2시간을 논 것 같아요~실내 방방장보다야외로 되어있어서먼지 걱정도 없고,더 좋은 것 같아요~단 신발을 신었다 벗었다 하는게 좀..불편하긴 하지만요~​ 아이들이 또 너무 좋아하는 짚라인.보통 키즈카페 가면정해진 시간에만 가능하고,줄이 길어서한번 타려면 엄청 오래 기다려야 하는데여기서는 줄도 길지 않고,정말 금방금방 탈 수 있어요~8세인 첫 째는 이제 혼자 타기까지하니손도 안 가네요~​  하이라이트.숲속모험놀이터예요.여기에는 이렇게 조금더 와일드한체험 놀이 공간이 있고요.약간 언덕같은 곳을 올라가야해서 조금 힘들긴 해요.이번에는 사진을 못 찍었지만큰 미끄럼틀이 있어서힘들게 올라가도아이들이 너무 좋아한답니다.​작년 가을에 갔을 때위 정보와 다른 내용들이 더 있으니추후 조금 더 포스팅 할게요~​오늘 포스팅은 여기까지이고요~​주소 정보 남길게요~​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
포천은 서울근교 나들이가기 좋은거리에 위치하는 데다​수풀과 계곡을 동시에 즐길 수 있어남녀노소 함께 할 수 있는장점이 많은 곳인데요.​이 중에서도차분하고 다채로운 매력을 가진를 소개드릴게요.​​ 이만큼 넓직한 전용 주차장을세군데 정도 운용하고 있어접근성을 더욱 높이고 있습니다.​ 게이트이면서 까페인 건물입니다.티켓팅도 이곳에서 하시면 되세요.​ 화사한 내부 모습에 기대가 커져요.​이곳에서 뽕숭아 촬영도진행되었던 모양입니다.​ 2층으로 올라가 보니따뜻한 조명 아래테이블들이 넉넉히 마련되어 있고​안쪽에는 다양한 컨셉을 가진포토존이 있습니다.​ 테라스에는 돔식 좌석이 있어비오는 날 운치있게 즐길 수 있겠어요.​ 기분좋은 초록뷰로 편안하게 시작합니다.​ 한껏 오므리고 있는 연꽃망울이무척 귀엽네요.​7월은 되어야 만나 볼 수 있겠습니다.​ 아기들을 위한 포토존도세심히 두고 있어가족단위 나들이객을 배려하고 있어요.​ 연못옆으로 나있는 길은오솔길로 이어 졌습니다.​남다른 공기마시며 갖는 시간은그 자체가 힐링입니다.​ 꽃가람온실에서는독특한 선인장들을 만날 수 있구요.​ 넓다랗고 싱그러운 잔디광장에가슴이 탁 트이는 느낌입니다.​평상도 있어 누워 봄직한 걸요.​ 여기있는 시간만이라도잠시 내려놓게 되는 풍경입니다.​걸어보니 푹신한 감이 들어아이들이 안심하고뛰어 놀기 제격이었어요.​ 폐목재를 활용하여 만들어진 작품,김치아저씨 역시 여유를 가져보라는표정을 짓고 있습니다.​ 다리에 서니 유럽의 느낌도 들구요.​ 그도 그럴 것이 가 조성될 때해외 유수의 전문가들에게조언을 구했다고 전해지죠.​ 소나무가 우거진 비밀의 숲은알록달록 그루터기 의자들까지 더해마치 동화 속 세상같습니다.​ 인더쉼에는 방갈로가 포함된야외 벤치가 놓여져 있어시원한 분수멍가능합니다.​ 습지원을 지나는 데크길이멋들어졌어요.​인증사진 남기기 좋을 포인트였습니다.​ 자연스런 성장을 위하여원시림스러운 환경으로 조성된이끼원에 안정감이 느껴집니다.​ 바람이 나무에 스치는 소리만이 가득한산림욕장은 참으로 길게 있고싶어지는 공간이었네요.​ 백두산 장지연못을 재현한고충습지에서는큰방울새란, 끈끈이 주걱, 산부채 등의식물들을 살펴 볼 수 있습니다.​ 들꽃동산에서뜻밖에 데이지를 만났네요.​이번달초 용장천들렀을 때이후로 보는 것이니 오랜만입니다.​ 여러 야생화가 혼재되어 있는 덕분에일년내내 관상이 가능해요.​각종 드라마와 예능의 촬영지가되기도 한 곳입니다.​​  는 산책로가 편하면서볼거리가 풍성해포천 가족나들이로 제격인 곳이니방문하시어 예쁜 추억만들어 보세요. 운영시간매일 오전 9:00 ~ 오후 6:00반려동물 입장가능도 포천시 영북면 우물목길 171-18 
주말을 이용해 와이프와 꼬꼬마 친구랑 함께 포천을 놀러 왔다. 포천은 생각보다 옛날 70년대 느낌이 물씬 나는 곳이었다. 아무런 정보 없이 갔지만 도라기에 어느 정도는 발전이 된 곳이라 생각했지만 옛날 마을에 온 듯한 느낌이 들었다. 30대 중반 정도 되어보니 새벽에도 반짝반짝한 간판이 빛나는 곳도 좋지만, 공기가 좋고 자연을 만끽할 수 있는 포천도 너무 좋았다.  포천에서도 소문난 평강 랜드를 가보았다. 규모가 그리 크지 않을 거라 생각했는데 산한 바퀴를 도는 크기라 새삼 놀라웠다.  평강 랜드 입구 입구는 오래된 느낌이 난다. 9개월 아기랑 함께 하는 여행이라 사람들이 없는 곳으로 찾고 찾아 방문한 평강 랜드는 생각보다 너무 많은 인파들에 놀랐다. 딱히 볼 게 있을까? 그냥 수목원 같은 느낌에 포토존 몇 개 있을 정도인 것 같은데 왜 이리 사람이 많을까? 인터넷으로 1시간전에 미리 구매하면 바로 입장이 가능하며 1,000원 할인도 가능하다. 우리가족은 늦게 알게되어 이용하지 못했다. 반려견도 입장이 가능하나 환경부담금으로 1마리당 4,000원에 입장료를 받는다. 대형견은 입장이 불가하다... 띠로리   평강 랜드 입구 포토존 입구 쪽에 있는 포토존, 딱히 예쁜 느낌은 없지만 아기자기한 포토존들이 있다.   입구에 위치한 테라스입구에 들어와 2층에 올라오면 테라스들이 있다. 코로나 시대에 꼭 필요한 것들 너무 반가웠다. 아이가 이유식을 먹을 시간이라 어디서 먹을지 계속 걱정을 했었는데, 자리가 나서 착석 후 편안하게 식사를 마칠 수 있었다.  귀요미 우리 귀요미 ㅎㅎ  양타는 꼬꼬마양도 한번 타주고 ㅎㅎ  돔 안에서생애 처음 신발을 신어본 꼬꼬마 친구 ㅎㅎ 저 볼때기가 너무 귀여워서 미칠 지경 ㅎㅎ Previous imageNext image 2층 입구 2층 안쪽에 위치한 포토존들, 다양한 콘셉트로 사진을 찍을 수 있었다.   입장그럼 본격적으로 아기 띠를 매고 출발! 몰라 일단 가보자 ㅎㅎㅎㅎㅎ 출발!!  맵 친절히 보관해주셨던 지도와 함께.JPG  곳곳에 피어있는 예쁜 나무들​  유아 놀이터 봉봉? 점핑 점핑? 내가 어릴 적 경상도에서는 봉봉이라고 불렀는데, 사투리라고 들었던 것 같다. 아무튼 아이들이 신나게 뛰여 놀 수 있는 곳! 가족단위로 돗자리를 펴서 여유로운 시간들을 보내는 분들이 많이 있었다. 돗자리도 챙겨가세요^^  예쁜 분홍색 카페하! 평강 랜드 입구에서 꼭 커피를 사 먹지 않아도 돼요. 안쪽에 이쁜 카페들이 많이 있어요.   표지판 생각보다 볼거리가 많았다. 평강 랜드를 완전히 보려면, 2박 3일 평강 랜드로 출근도장 찍어야 할 듯.. 곳곳 붙어있는 표지판들, 꼼꼼한 관리가 눈에 띈다.  포토존평강 랜드 핑크 뮬리 가기 전에 위치한 LOVE 포토존 ㅎㅎ 많은 사람들이 대기하고 있었다. 우리 가족도 한 장 찍어보았다. 삼각대 꼭 챙겨가시길!!  ​  와이프 사랑하는 와이프님, 외모가 오늘도 열 일 하시네요. 올리지 말라고 했는데 몰래 올려봄...ㅎㅎ   평강 랜드 안쪽에 위치한 꽃 가란 온실 자세히 보진 못했다. 아기가 마스크 쓰는 게 아직은 서툴러 입구와 안쪽 사진만 찍었는데, 아이가 걸어 다닐 정도만 되면 같이 입장하여 식물들과 친하게 지내는 시간을 가져보는 것도 좋을 듯하다.  연못정원 곳곳에 있는 작은 연못들은 큰 평강 랜드를 더욱 풍성하게 만들어 주었다. 표지판도 꼼꼼히 다 있어 하나하나 보며 공부하는 재미도 있었다.  핑크 뮬리 가는 길 역시 메인은 핑크 뮬리? 핑크 뮬리 가는 곳이 200M마다 표시되어 있다. 어렵지 않게 찾아갈 수 있을 것이다.  핑크 뮬리와우 날씨까지 좋아서 핑크 뮬리 아주 난리 난리.. 너무 이뻐요ㅜㅜ 여기서 사진 300장 정도 찍었는데 아쉬움 1,000장은 찍었어야 했는데.... 정말 너무 이쁩니다. 어서어서 포천으로 떠나세요!! 참고로 핑크뮬리의 시기는 9월에서 11월사이입니다. 아직 늦지 않았습니다. 시간이 얼마없어요 어서 11월이 가기전에 가보세요.  포천 핑크뮬리  분수대핑크 뮬리 앞쪽에 위치한 분수대, 하늘이랑 너무 잘 어울리는 분수대와 적당한 나무의 낙엽 색깔들.. 그림입니다 사진 아니에요.. 예술이지 뭐  돌아오는 길관광을 마치며 돌아오는 길에도 사진을 안 찍을 수 없는 예쁜 길들이 많이 있습니다. 모든 곳을 눈에 다 담으려면 정말 2박 3일은 꼬박 지내야 해요. 너무 이뻐도 발걸음 재촉하시고 많은 것들을 보시는 걸 추천드립니다. 무슨말이지??ㅋㅋ   코로나로 인해 여행에 목이 말랐던 우리 가족은 더 이상은 참을 수 없다고 판단, 파주에서 가까운 포천으로 떠났다. 상대적으로 다른 곳에 비해 사람들이 적지 않을까라는 기대감으로 향했던 포천은 사람들한테 밟힐 뻔한 포천이었다. 아이들과 함께 애완견들과 함께 많은 인파들이 포천에 놀러 왔다. 생각보다 길었던 평강 랜드의 줄이 짜증이 났지만, 인정 인정 인정! 줄이 오히려 짧았던구나.. 자연과 함께 아이들과 즐거운 시간, 추억을 만드시려는 분들은 꼭 포천 평강 랜드 방문하세요   ​ 
#당일치기 #주말여행 #나들이 #핑크뮬리축제 #인생샷 #10월가볼만한곳 #도가볼만한곳 #가을여행 #포천핑크뮬리 #가는방법 #뚜벅이​​핑크뮬리 검색하다 발견한 !이번엔 차없이 도봉산역광역환승센터에서 1386버스타고 가기로 한다. 2021년 9월 16일부터 시행된1386 버스시간표종점이 산정호수고 명성산 갈대보러 갈 사람들도 1386번 버스 타면 된다.​​​ 우리는 에 가기 위해 산정리 우물목에 하차했다.아니 근데.....택시가 없어.....  ​​​ 카카오 택시 불렀는데 안온다.ㅋㅋ 다 취소되고..이날 늦더위가.... 차타고가면 3분인데 걸어가면 35분. 게다가 언덕이다.ㅋㅋㅋ​마음같아서는 히치하이킹이라도 하고싶은데 이런 시국에 누가 우릴 태워주겠어...세명인데ㅋㅋ옆에 정수식당에 택시 한대 세워져있고 기사님은 아마도?? 식사중일것 같아 기사님 기다려볼까 하다가..ㅋㅋㅋㅋ​ 갔다가 명성산 가려고 했는데 이때 시간이 이미 오후1시라 그냥 걸어 올라가기로 한다.나는 사실 시간이 애매할거 같아서 그냥 바로 명성산 가고싶었는데 얘네들은 그런생각 안하는듯...내 체력이 얼마나 저질인지 몰라서 그런가보다.ㅋㅋ 내가 계속 올라가는데 오래 걸릴거라고 얘기했는데.결국에 명성산 갔다가 내려올때 야간산행을 했다는..​​​ 암튼 걸어올라가는중! 밤이 참 귀엽네..​​​ 초록초록 눈이 맑아지네여!?​​​ 40분넘게 걸어서 계절이 물드는  도착!!​​​ 알록달록 예쁘게 꾸며진  감성카페 더 가드너스 #플라워카페예쁘게? 인생샷 찍을수도 있을거 같은데 우린 누가봐도 등산하러 가는 사람들이라..ㅋㅋㅋ​​​ 천장에 안개꽃들이랑 전구도 너무 예뻐서 계속 사진찍기.ㅋ​​​ 2층도 비슷하게 되어있다!​​​ 냥이가 두마리 있었는데 한마리는 낮잠자는중.​​​ 다른 고양이 한마리는 잠깐 앉아서 쉬는데 스르륵 다가옴.  ​​​  지도빠르게 핑크뮬리로 향합니다!​​​ 밝고 큰 영아저씨너모 무서워여.....​​​ 꽃가람온실 들어가서 한장!​​​ 포천쪽이라 그런지 단풍이 좀 물들어있었다.​​​ #핑크랜드​​​ 역광이기도하고 단풍들어서 이쪽이 훨씬 예뻤음!​​​ 둘다 핑크뮬리 처음보는거라 엄청 신나하던 모습.ㅋㅋ 나도 두번째..ㅋㅋㅋ예전에 봤을땐 핑크뮬리에 물주고 나서라 약간 어두운? 빛깔이었는데 이렇게보니 더 핑크핑크하네!평일이기도하고 사람없어서 너무 좋았다!다시 걸어 내려가야하지만....​​ 
원래 멀리 가는 것을 별로 안 즐기는 신랑인데차를 새로 사고 나서는 멀리 나가려 하더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ새로 산 차 자랑도 해야 하는데 (역시 비싼 게 좋더이다)우리 꼬맹이랑 이제 계절 는 다녀야겠다 싶어서핑크뮬리 보러 다녀와봤어요.어디 가볼까 하고 찾아보다가 그나마 여기서 가까운 곳인 거 같아서포천 로 갔지요.​하지만 집에서 은근 오래 걸리더라는...그래서 아 이거 괜히 가자고 했나??차를 돌릴 고비가 있었으나 어찌어찌 도착!!!! 매표소 앞에 있는 국화가 예뻐서 사진 찍자 하니 쪼르르 가서 포즈 잡더라고요. 흠... 이건 무슨 포즈니?? 엄마를 닮아 보라색을 좋아하는 거니??보라색 보라색을 외치며 달려가더라고요.여기 참 보라색 꽃이 많더라고요.라고 해서 어떤 곳인지 그냥 핑크뮬리만 가득 있는 줄 알았는데넓은 공원이라고 해야 하나??사진 찍을 곳도 많더라고요. 신난 꼬맹이~~~오는 길이 험난했는데 아이가 좋아하는 걸 보니까 오길 잘 했다 했어요.다만 신랑이 반팔 입고 와서 추워했지만 ㅋㅋㅋ그러게 내가 걸칠 거 가져가라 할 때 가져오지... 포토존만 보이면 아이를 앉히고 사진 찍고 난리 ㅋㅋㅋㅋ  난리가 났어요 우리 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러니 이래저래 데리고 다니나 봅니다.  이렇게 거인 조형물들이 많았는데 처음엔 사자랬다가 우끼끼랬다가이젠 알아서 올라가 포즈 잡는 ㅋㅋ핑크뮬리  포천   구도가 잘 나올 거 같아서 거기 서서 예쁜 짓~~~~이래가면서 ㅋㅋㅋ포즈도 잘 잡아요~~~ 요런 연못도 많아서 개구리가 어디 있냐며 ㅋㅋㅋㅋ꼬맹이가 보고 싶어 하는 개구리는 없더라고요  그냥 발길 닿는 데로 마구 다니다가도대체 핑크뮬리는 어디 있냐며...매표소에서 나눠준 지도를 보고 다시 찾아가는데자기가 지도 보겠다고 난리 난리코스모스 앞에서 사진 찍어주고 싶었으나 ㅜㅜ 뺏었더니 난리가 났습니다. ㅋㅋㅋㅋ 드디어 찾은 핑크뮬리~이래서 핑크뮬리 라고 하나 봅니다.핑크 뮬리만 있었으면 시시했을텐데 볼거리가 많은 포천 더라고요.  저기 그 지도 좀 주면 안 될까??핑크 핑크 세상이~~ 꺄~색이 핑크빛 나면서 보랏빛이 나서 너무너무 좋더라고요.보기만 해도 힐링 되더랍니다.사진으로는 그 색이 표현 안되는 게 아쉽쫙 펄 쳐진 보라보라 한 색이 보니까 가슴이 탁 트이는 기분이이래서 다들 계절마다 보러 다니나 봅니다.  핑크뮬리라고 열심히 알려줬는데 기억하겠지??  셀카모드로 찍어줘봤어요.자기 얼굴이 보이니 더 좋아하는 ㅋㅋㅋㅋ  생각보다 우리 꼬맹이가 너무너무 좋아해서 더 기분이 좋더라고요.이제 어디 데리고 가도 좋아하고즐거워하니까 부모로서 제일 기쁜 일이 아닌가 싶어요.우리 핑크뮬리 원 없이 보고 갔네??사실 엄마도 처음 봐 ㅋㅋㅋ 아쉬워서 셀카 찍어봤어요.마스크 했으니 용감하게 올려보기~사진 찍는 사람들이 어마어마하게 많았어요.아 보기만 해도 좋다 좋아.  핑크뮬리  이래서 찾아들 가나 봅니다.이래저래 아쉬워서 사진을 어마어마하게 찍어댔음.그나저나 신랑 폰으로 찍은 건 왜 안 주지?? ㅋㅋㅋ 코스모스 밭이 있길래 그곳에서도 찰칵  구도가 예쁘게 나올 거 같아서 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋ코스모스가 더 만개했으면 좋았을 텐데 말이죠.​​​옆에 있는  어린이 야외 놀이터가 있는데폴짝폴짝 가더랍니다.  공룡 조형물과 있던 공룡알이게 뭐라고 그렇게 좋아하니  대형 엄청난 미끄럼틀이 있는데롤로 굴러 가는 형식이더라고요.이걸 너무너무 좋아하더랍니다.5번은 아빠랑 탄 듯 ㅋㅋㅋㅋ 클라이밍도 있어서 해봤는데 녀석 ㅋㅋㅋㅋTV에서 캐리 언니가 하는 걸 봐서 그런지 아빠가 잡아주는 데로 척척 올라가더라고요. 아빠가 손을 놔 봤는데도 잘 매달려 계심 ㅋㅋㅋㅋ  알록달록 벤치가 보이니 사진 찍겠다고 착석 입출구에는 카페가 있는데포토존이 너무너무 많아요들어올 땐 싫다더니 이제 익숙해졌는지 포즈를 잘 잡더랍니다.​​2층에는 감성 포토존이라고 있어서 올라가 보니참 사진 찍기 예쁘게 해놨더라고요.  우끼끼랑 메~~~ 있다고 좋아하던 곳  조명으로 만든 곳인데 신기하더랍니다. 마지막으로 보라보라 한 조명방까지~~~​우리 꼬맹이가 좋아하고엄마 아빠도 힐링한핑크뮬리  포천 우리 가족 힐링 잘 하고 왔네요~~~ 
​이번 한글날 연휴에는 어디를 놀러갈까기나긴 고민을 하다가 ㅋㅋㅋ귀차니즘을 이겨내고 포천 로핑크뮬리를 보러 갔다!​날씨도 너무 좋고길가에는 코스모스도 잔뜩,나무들도 붉게 물들어가는데뭔가 콧바람을 쐬러 놀러 가고 싶었음​​ ​​몰랐는데 도 포천은 엄청 넓다.우리는 대중교통+택시를 이용해서 갔다 ㅋㅋ​​ ​​영북면사무소 정류장에서 버스를 타면 가까이에 내려주는데도착 정보도 없고 기약 없이 기다리다가는해가 질 것 같아서 택시를 타고 이동했다.​​ ​​는 자차를 이용하는 게 좋을 듯..뭐 걸리는 시간이야 비슷하겠지만 ㅋㅋㅋ​주차장 입구 거의 다 와서 무지 막혀서편도 한 2만원 정도 나왔다.​​ ​아무쪼록 3시간 걸려서 도착했다.포천이 생각보다 어찌나 큰지..는 거의 강원도 철원에 가까웠음 ㅋㅋㅋ​1박 2일로 미리 계획하고 올 걸 후회했다​​ ​​하지만 생각보다 너무 예쁜 에 즐거운 시간을 보냈다 룰루​​ ​​네이버로 미리 예약을 하고 갔는데매표소에서 발권을 해야 입장 가능하다.구매한 티켓이 모바일 바코드까지 있어서바로 입장이 가능한 줄 알았는데 그건 안됐음ㅠㅠ​​ ​​매표에는 애견동반 입장 안내와 피크닉세트에 대한 정보가 있다.​사실 풀밭에서 이쁘게 사진도 찍을 겸피크닉세트로 미리 예약하려고 알아봤으나..북서울꿈의 숲에서 이미 가을 피크닉도 한 번 했고포천 이동갈비를 먹을 생각이었기 때문에그냥 입장권만 따로 구매했다!​피크닉세트는 돗자리랑 음료, 샌드위치 등알짜배기로 구성돼있기 때문에더욱 시간적 여유를 가지고 온 사람들은이걸로 편하게 간식을 먹으면 좋겠다 싶음​​ ​​드디어 입장 고고출입명부 작성 + 열체크 후 안으로 들어갔다.​​ ​​발권할 시 안내지도 및 정보가 담긴 리플렛을 하나 준다.꽤나 넓은  내부 지도 그리고계절별 축제 및 입점된 매장,​​ ​​관람 시간, 오는 길에 대한 자세한 정보가담겨있어 유익하게 활용했다.​​ ​​대중교통은 운천터미널까지 온 다음에택시를 이용하는 게 가장 빠르고 좋긴 하다.​​ ​​입구로 들어가면 가장 먼저분홍분홍한 더가드너스 카페가 반긴다.​1-2층으로 구성돼있는데2층에는 사진 찍을 수 있게꾸며놓은 스팟이 정말 많다.​​ ​​여기서 왕창 사진 찍음 ㅎㅎ​그리고 카페는 사람이 진~짜 많아서피크닉세트는 하지 않길 잘했다고 싶음​​ ​​카페 2층을 통해 진짜 핑크뮬리를 감상하러 내려갔다.​​ ​​꽃들 종류도 정말 많고,오기까지는 괜히 왔나 싶은 마음도 들었지만막상 나와서 가을을 만끽하니기분 전환 제대로 했다!​​ ​​그리고 조금 가니 포천 이동 막걸리 시음을 해서미니미 컵에 한잔 맛보았다.​포천은 이동갈비만 유명한 줄 알았더니막걸리도 엄청 유명하다고 하다더라​나는 왜 몰랐지?ㅋㅋㅋ​종류는 4가지 있던데이때 맛봤던 건 기대보다는 쏘쏘~였다.​​ ​​의 가을 축제 코스!왼쪽으로는 코스모스, 오른쪽으로는 핑크뮬리를 볼 수 있다.​​ ​​가장 먼저 핑크뮬리를 보러 갔다.​​ ​​가는 길도 너무 이뻤다.​그동안 도심에서 빽빽한 고층 건물들만 보다가오랜만에 푸르른 나무들,각기 다른 모습을 보이는 다양한 종류의꽃들을 보니까 제대로 힐링~​이렇게 조금만 외곽으로 나와도너무 여유로운 풍경들이 가득하다​​ ​​그림 같은 정원들 풍경을 지나..​​  ​​안에는 간이 화장실들도 있고드라이브쓰루 매표소도 있다.​​ ​​핑크뮬리 길로 가는 길에식물원이 있길래 들어가서 구경했다.기다란 선인장들 넘 멋있었음​​ ​​다 져가는 수국나무도 이뻤고​​ ​​ 곳곳에 설치해놓은패브릭 문구들도 자꾸 사진을 찍게 했다.​​ ​​그리고 드디어 핑크뮬리 정원 도착!!사진으로 보기도 했지만,생각보다 그 면적과 규모가 훨씬 커서올가을은 제대로 핑크뮬리 구경을 한 것 같다.​그리고 때도 잘 맞춰 와서색깔이 정말 핑크였다.​이전에는 살짝 져갈 때 와서핑크가 다 갈색이 됐었는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 꽃구경들은 때를 잘 맞춰 와야 함.​​ ​​핑크 뮬리 사이에서 사진도 왕창 찍고날씨까지 좋아서 어디서 어떻게 찍어도사진이 모두 마음에 들게 나왔다.​​ ​​커플들 가족들 단위로 정말 많이 놀러들 왔다.​​ ​​이쁘게 우리도 오랜만에 커플 사진 남기기​​ ​​이리저리 둘러봐도 핑크뮬리가 가득!​​ ​​따로 보정을 하지 않아도 분홍빛 제대로 감상할 수 있었다.​​ ​​충분히 감상하고 이제는 다른 곳으로 걸음을 옮겼다.​​ ​​살랑살랑 바람에 흔들리는 갈대​​ ​​고사리원, 만병초원, 숲솔 놀이터,이끼원, 산림욕장, 고산습원,고층습치, 들꽃동산, 암석원까지​ 전체적으로 돌다 보니까지도에 나와있는 데는 다 갔다 ㅋㅋㅋ​​ ​​핑크뮬리에만 사람이 엄청 많고나머지는 전체적으로 다 한산하다.​​ ​​고층습지까지 가는 데는 살짝둘레길 같은 등산 느낌도 있음​​ ​​가벼운 운동을 한 느낌 ㅋㅋㅋ그리고 마지막으로는 또 다른 코스모스 밭이 있어서 구경했다.​​ ​​코스모스 라기에는핑크뮬리에 비해 살짝 꽃들이빽빽하지 않아서 사진으로는 안 이뻤다.​​ ​​그런데 또 핑크뮬리와는 다르게수수한 매력을 뽐내는 코스모스였다.​그리고 파전도 팔고 있다.​​ ​​앞에 가니까.. 기름냄새 대박!!쌀쌀해서인지 어묵도 팔고 있고 ㅠㅠㅠ넘 먹고 싶었는데 저녁 먹어야 하니까또 한 번 포기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파전에 오징어가 들어있었다면 먹었을지도..​​ ​​그리고 진짜 다~ 구경하고 너무 배고파서다시 더가드더스 카페에 들어와 앉았다.​​ ​​갈증도 나고 해서 커피랑 빵 구매!​​ ​​여수에서 맛있게 먹었던키스링 빵을 판매하고 있다!​​ ​​가격은 쫌 사악함​​ ​​갈릭이 진짜 맛있는데..남은건 블루베리랑 체다치즈종류가 엄청 많은데 다 솔드아웃 ㅋㅋ​​ ​​우리는 어쩌다 보니 체다치즈 맛으로.​​ ​​난 아이스 카페라떼와 함께~커피도 가격은 7000원아 근데.. 커피가 너무 맛없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어디서 커피 맛없다는 후기 본 거 같은데..까먹고.. 괜히 시킴​빵은 조금 맛만 보고 집에 포장해왔다.역시 교황빵은 넘 맛나​​ ​​그리고 다시 콜택시를 불러 포천 이동갈비 촌으로 이동..여기까지는 들어오는 택시가 거의 없어서왕복 택시비를 주면 된다.25000원 정도에 갔음!​그리고 택시에는 티비를 틀어주셨는데사랑의 콜센터 임영웅 메들리 영상이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐지 했는데임영웅이 포천의 아들이 아니던가..!!몸소 느끼고 왔다.​아무쪼록 넘 이쁘게  핑크뮬리를구경하고 와서 만족스러운 알찬 하루였다.최근에는 거의 매년 핑크뮬리를 보러 갔었는데갔던데 중에서는 포천이 가장 좋았던 것 같다.​가을 나들이 장소로 딱이다!​  도 포천시 영북면 산정리 728 #포천가볼만한곳 #포천핑크뮬리 #포천 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #​​입장권은 네이버예약이나 티몬에서 구매하면 더 할인받아서 갈 수 있는 듯!!​ 
안녕하세요 마들렌입ㄴ디ㅏ두둥~ 제가 좋아하는 꽃은 수국, 동백, 벚꽃 그래서 요즘 정말 행복하답니다수국 보려면 원래는 제주도나 남쪽 지방으로 내려가야 하는대요도에서도 이렇게 풍성한 수국을 만날 수 있다뉘!!너무 좋죠.그래서 바로 달려갔답니다.포천 가볼만한곳  수국 축제로 짠짠~~이웃님들에게 소개해드릴게용  ​​영상으로 보실까용?​​  ​​​​가족 사진도 찍고요후다닥 찍고 마스크 착용했어요 엉엉엉~저흰 아침 일찍 출발해서 그나마 일요일이지만한적하게 여유롭게 구경할 수 있었답니다역시 부지런해야해용​​ ​​제가 좋아하는 수국~이 싱그럽죠항상 제주에서 시들시들한 수국만 보다가이렇게 물기 촉촉한 꽃을 보니깐기분까지 상큼 해지더라고요 ㅎㅎ도 수국 ~로 포천  벌써부터 핫하답니다​​​  ​​​온실에만 있는게 아니라 외부에도 이렇게 수국을 즐길 수 있답니다수국길 따라서 출발~~​​ ​​​주차공간은 진짜 넓어요역시 포천은 땅이 넓다보뉘~~주차 걱정은안 하셔도 된답니다 헤헤지금은  수국꽃이 피었습니다.그리고 5월에는 로보카폴리 관련 행사가 있어서가정의 달을 맞이해서 아이들이 놀거리 즐길거리가풍성하겠죠?로보카폴리 좋아하는 아이들 모엿!!!5월엔 로보카폴리 공연이 있는대요 입장객에 한해서는 무료로~~~~5월 5일,8일, 15일,22일,29일 11시 ,3시 이렇게 하루 두번 공연을 한다고해요​​​​  ​​​입구에서 사진 찍자고 하니깐이분들 포즈가 하하하​​ ​​​이용 요금은 요렇게~~다들 보니깐 돗자리랑 간식 가지고 오셔서편안하게 하루 종일 놀고 쉬다가 가시더라고요 그런거에 비하면 착한 가격이라는거다음에는 이노수피아에 하룻밤 자고 싶더라고요 ㅎ​​​ ​​​도 포천 가볼만한 곳 ~에는거인나라~가 있답니다.넓은 공간에서 거인나라 찾는 재미도 쏠쏠!!5개를 다 찾고 인증 도장이랑 인증샷그리고 SNS 까지 올리면 텀블러 선물도 준답니다​​​ ​​​햇살도 뽕뽕하고하늘도 미먼 없고 진짜 너무 행복했어요 ​​ ​​​솨라라라라~~~길따라 제가 좋아하는 수국이 이렇게 ...진짜 꽃이 풍성해서 깜놀!!제주도도 6월중순은 되어야 수국철인대 말이죠 도 수국 ~ 벌써 이렇게 꽃을 마구마구 피웠다니너무 좋앙~~~!!​​​  ​​​수국은 토양의 성질에 따라서 꽃의 색깔이 달라진다고 해요 는 지금이 절정~!!인것 같아요 도 가볼만한 곳 에서는 4월 부터 9월까지이렇게 예쁜 수국을 만날 수 있다고해요 와우~!!!!​​​​ ​​지도를 보시면 진짜 넓다는거 보이시나요?구석구석 구경하려면 편한 신발은 필수!!!그리고 산 속이라 그런지공기가~~~~ 세상 달콤하더라고요 그냥 구경만 했는대 만보 달성!!!공간이 넓다보니 안전한 거리두기가 가능하다고 할까요?무려 18만평 넓은 대자연과 함께꽃도 구경하고 피크닉도 하고야외활동 하기에 최적이랍니다​​​​  ​​​곳곳에 거인아저씨를 만날 수 있답니다.토마스 담보의 거인조각이 있는대요버려진 폐목재를 재활용하여서 만든 업사이클링 아티스트로에 머물면서 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거해서북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 만들었답니다.규모가 어마어마하죠총 5개의 거인 조각을 찾아서 스탬프투어 미션 완료!!1벤군도 미션 클리어했답니다​아시아 최초, 유일하게 이곳에서 만날 수 있다니더 뜻깊어서 사진을 마구마구 찍게 되더라고요 ​​​  ​​이렇게 스탬프 찍찍!!​​  ​​​그리고 야외에는 다양한 야생화들이 저의 눈을 즐겁게 해주었답니다아빠랑 오랜만에 피톤치드 뽕뽕한 곳에서 걸으니깐 그냥 기분 좋은 울 꼬맹이 가족끼리도 사랑이 샘솟는거 있죠 ​​ ​​신기한 뽕나무와 산사나무​​​  ​​​지도를 보면서 거인 아저씨를 찾고 있어요 이런 미션이 있으니깐 또 아이들은신나서 걷고 즐기고 ~~진짜 너무 좋았어요​​​ ​​우할아버지가 거인 아저씨예요저희는 스탬프 찍고는산림욕장으로 고고고~~​​​ ​​너무 좋죠~~~사람들이 없어서 온전히 우리 세식구만누워서 즐겼답니다.나무 의자에 누워서 하늘을 보니왜 이렇게 아름다운지...너무 행복했답니다 누워서 사진도 뿅뿅 많이 찍은 ㅎㅎ지금 이 순간을 또 이렇게~남는게 사진 아닐까요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​곳곳에 숲속 놀이터가 있답니다공간이 진짜 넓다보니 이용객이 많은 일요일인대도전혀 많다는 느낌이 안 들더라고요 갑갑한 실내 활동 보다는이제는 확실히 야외활동을 해야 하는 시기인듯요​​​ ​​어린이 놀이터에서 잠깐 엄마 아빠는 쉬고벤군은 혼자서 잘 놀더라고요 ㅎㅎㅎ이제 형님이라고 유아들이 있는 공간은가지 않고 스스로 잘 조절해서 놀았답니다멋진 형님이쥬​​​​  ​​내려오면서 들린 만병초원에서 식물이랑 이끼류도 구경하고요​​​​ ​​거인아저씨도 만나고용​​ ​​​날씨가 저희는 춥지도 덥지도 않아서정말 딱 적당했답니다.도 수국 ~지만 볼거리가 진짜 다양하답니다​​​ ​​길이 두갈래인대 혼자 가겠다고 연못 위를 걷는 느낌은 어떨까요?​​ ​​두둥 마지막 거인아저씨를 만났답니다.각각 개성이 가득한 다섯 거인들이 ~의 정원을 지키고 있답니다왠지 든든한거 있죠 대형 포토존으로서도 그 역활을 톡톡히 하고 있답니다.​​​ ​​​마지막 숲속모험놀이터로 고고고~이 곳은 조금 더 큰 아이들이 놀 수 있게 꾸며져 있어서 벤군이 기대를 엄청 하고 올라갔어요 ​​​​ ​​확실히 앞에 있던 곳보다는 스케일이 다르죠신나서 혼자서도 참 잘 놀더라고요 힘이 남는지 역시나 에너지 뿜뿜!!!​​​​  ​​​한바퀴 돌고 다시 수국 구경하러 고고고~~진짜 태어나서 싱싱한 수국은 처음봄요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​나도 당신이 참 좋아용 헤헤제주에 온 것처럼 이런 문구들도 많고~~요즘 사실 조금 글루미했는대 기분전환은 제대로 되더라고요 ​​​ ​​요렇게 포토존도 있고요~~!!너무 예쁘죠​​​​ ​​옆에도 다 생화~~ 아이디어 짱짱수국 화분이라도 저는 하나 살까봐요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​요렇게 군락을 이룬건 진짜 너무 예뻐서뤼..사진보다 실제가 더 예뻐요 ​​ ​​포토존이 많아서 연인들이 오면진짜 너무 좋겠죠사랑이 뿜뿜 샘솟겠어요 진짜​​​​ ​​​햇살을 받으니 수국  답게반짝 반짝 하네요 진짜.9월까지 예쁜 꽃들을 볼 수 있다뉘...한번은 더 오고 싶어지는거 있죠 ​​​ ​​​금강산도 식후경!!!구경하고 나니간 배가 고프다고 난리난 울 꼬맹이  안에는 이렇게 플라워카페가 있답니다여기서 맛있는 브런치를 즐겨도 되고요피크닉 세트도 판매를 해서집에ㅓㅅ 바리바리 싸 올 필요없이돗자리랑 피크닉을 즐길 수 있는 샌드위치까지카페에서 주문이 가능하답니다와우!!!​​​​ ​​​​​더 가드너스 카페 안에도 이렇게 포토존이 있답니다예쁘죠~~~!!​​​ ​​​​그리고 천장에는 이렇게 생화를 특수 가공해서반영구적으로 즐길 수 있게 꾸며놓았답니다계절에 상관없이 꽃을 느낄 수 있는 곳이랄까요?​​ ​​​너무 예쁘죠~~~!!!인생샷 찍기에 딱!!​​​ ​​​저희는 음식을 주문해서 야외 2층으로 올라왔답니다좋은 날씨를 조금 더 만끽 하기 위해서 말이죠 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​영상으로 자세히 보여드릴게용^^​  ​​​오리지널 더블 브런치 19,900원 *2오리지널 브런치 11,900원바닐라라떼 7500원망고생과일주스 9000원​이렇게 주문을 했답니다.​​요게 오리지널 더블 브런치..진짜 푸짐하죠​ ​​더블브런치는 샌드위치랑 소시지 등등조금 더 풍성했답니다.샐러드랑 와플도 메뉴에 있으니깐다양하게 즐길 수 있답니다.바닐라라떼 마셔도 살 안찌는 벤군파파 부릅.전 생수파 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​요게 오리지널 브런치~벤군이 많이 못 먹어서 이걸로 했는대 쿨럭.제일 잘 먹은건 안 비밀!!​​ ​윙은 벤군이 다 드심 ㅎㅎ역시 치뮬리에~~!!!​​ ​​밖에 나가서 밥 먹으면 시간이 오래 걸릴까봐저희는 그냥 더 가드너스 에서 해결!!덕분에 집에 올때 빨리 출발 할 수 있어서차가 덜 밀렸답니다 탁월한 선택!!양도 푸짐해서 배가 불렀다는건 안 비밀!!​​  ​​​나오는 곳에도 싱싱하고 예쁜 !!!진짜 도 가볼만한 곳 수국 지금 방문하기에 정말 딱이랍니다살라라~~ 예쁜 옷 입고 인생샷 찍기에도 딱!!​​​ ​​ ​ 
도 여행지 추천 포천  식물원 주말나들이 수국 봄에서  초여름 사이 가장 핫한 꽃은 무엇일까요? 아마도 수국이 아닐까 싶은데요 며칠 전 이웃님이 전하는 이야기로 제주도가 아닌  북부권 포천 에 수국이 피어나고 있다는 이야기를 듣고는 멈출 수 없이 달려가고 싶었습니다. 지난 해 제주에서 그렇게도 많이 감상했음에도 그토록 보고팠던 것은 어쩌면 그꽃의 매력을 알고 있기에 그렇지 싶은데요 연일 비소식으로 인해 마음만 앞서고 있다 부처님 오신 날을 맞아 오픈 시간에 맞추어 일찍  찾았어요 ​촬영일 : 2021. 5. 19 토양에 따라 색상이 달라진다는 것은 익히 알고 있는터 그래도 다양한 모습 앞에서 절로 감탄사를 연발하게 되었는데요 화분에 식재된 것들이었지만, 공휴일날 데이트 하기에는 넘치도록 즐거움을 더해 주었지 싶었습니다. 늘~ 혼자만 감상하는 것이 미안했는데 이렇게 아름다운 모습을 함께 볼 수 있었음이 진정 좋았지 싶어요 평소 말수가 적은 선비님도 연실 웃으면서 좋아하는 것이었어요​​ 관람시간  09 : 00~18 : 00관람료 일반8000 지역민5000 어린이 7000연중무휴주차장의 경우 넉넉하지만, 대부분 매표소와 가까운 곳에 주차하는 것을 선호하게 되는데요 입장할 시간대와 달리 관람을 마치고 나올 때의 모습이란 줄을 서서 기다리고 있는 분들이 많았어요 QR코스와 함께 손등으로 체온 측정하고 한줄 서기로 입장하게 됩니다. ​​​ 매표소에서 들어가자 마자 카페를 지나게 되는데요 이곳에서 차, 음료 등을 마실 수 있어요 나오면서 알게된 것으로 곳곳에서 피크닉 세트를 펼쳐 놓고 숲 또는 잔디광장에서 여유로운 시간을 보내는 분들을 보고는 준비도 잘해왔네~ 했더만 이곳에서 피크닉 세트를 구입하여 사용하게 됩니다. 대략 3만원선이었어요​​ 핑크뮬리가 있는 것은 알고 있었지만 수국은 생소한데요 포천 는 약20만 평의 규모에 13개 테마정원으로 미국수국, 라임라이등 22종 이상의 수국이 피어나고 있다고 해요 카페에서 나오자 마자 홀릭하지 않을 수 없을 정도로 화사하게 핀 모습을 보게 됩니다. 우선 야외 먼저 둘러보기로 하고 앞섭니다.​ 자연적으로 피어난 꽃들과 함께 조화를 이루어 곳곳에 배치되어 있는 다양한 색상을 지닌 수국들을 보게 되는데요 도 주말 나들이로 찾길 아주 잘했던 날이었어요 것도 이른 아침부터 관람을 하게 되는데요 오후 보다는 오전이 좋지 싶은데 오전9시경 오픈이라 다소 아쉬웠어요 기온이 상승하고 아침 햇살이 일찍 비추는 시간대에는 조금 더 일찍 오픈하면 좋을텐데...혼자 생각 마치 숨은 그림을 찾듯 꽃을 찾아가면서 걷게 되는데요 매표소에서 리플렛을 챙겼지만, 그냥 발길 가는데로 걸으면서 오붓하게 감상하기로 했어요 이렇게 아름다운 환경을 보여주고 있어 지인이 그토록 찾으라고 했지 싶은데요 비밀의 산책길, 연못정원, 습지원, 비밀의 숲, 만병초원, 이끼원, 숲속 놀이터 등이  조성되어 있어 도 여행지 추천할 수 있는 곳이에요 ​ 무장애 관람 동선이라 할 수 있을 정도로 곳곳은 거의 원만하게 평지를 이루고 있어 관광 약자분들이 이용하기에도 수월하지 싶은데요 데이트 코스, 가족여행으로도 좋지 싶은 것이 가까이에 포천 산정호수도 자리하고 있고  숙박 시설이 많은 도 주말나들이 하기 괜찮은 곳이지 싶은 도 수국 입니다. 인증을 담을 수 있는 포토존을 그냥 지나칠 수 없어 두 세장 담아 보았어요 잠시 앉아서 휴식하기에는 또 다른 관람객이 들어 오기에 오래 머물 수 없는 곳이었어요 ​ 한낮의 온도는 다소 높아 요즘 같은 날에는 이른 시간대와 오후 4시 이후에 감상하는 것이 좋지 싶은데요  수국 감상 후 산책할 수 있는 코스는 평안길 : 1시간 정도 휠체어 및 유모차를 위한길, 건강길 1시간 30분 정도 소요 : 자연속을 산책하며 산책할 수 있는 길, 관상길 : 2시간 정도 소요 : 희귀식물 등을 관찰할 수 있는 길이 있어요​ 스쳐간 희미한 기억을 회상해 보니 2년 전에 핑크뮬리 감상하기 위해 찾았을 때도 있었던 것 같은 미니 의자에요 어린이들을 앉혀 놓고 인증을 담는어린이 전용 포토존이지 싶어요​ 작은 연못 속에 노란꽃창포? 붓꽃?이 피어나고 있었어요 그렇지 않아도 저만의 비밀 정원으로 담으러 가야하는데 하루 이틀 자꾸 미루고 있는데 기다려줄지 모르겠어요​​ 도 여행지 추천으로 찾은 포천  꽃밭 주변을 거닐다 보니 앞에 온실 두 동이 자리하고 있는 것이었어요 예전에 본듯한데 워낙 꽃들로 장식해 놓은터라 순간 꽃멍~~했어요 마음 속으로 난, 지금 도 수국 를 거닐고 있는거야! 흠흠 웃으며 지나게 됩니다.​ 어제 이웃님이 전하는 소식으로 제주 혼인지에 수국이 활짝 피었다고 하던데요 제주도에서 보게되는 곳곳의 수국들도 화분에 심겨진 곳들이 많은데요 이제 비행기 타고 가지 않아도 도 주말나들이로 이곳에서 마음껏 즐길 수 있지 싶어요​ 여긴 브런치 카페에요 마치 제주도 여행 온 느낌이라 할까요~ 예뻤어요 도 수국을 보러 와서 한참을 쉬었다가는 그냥 바로 갈 것 같아 우선 뒤로하고 시간이 되면 여유롭게 음료 마시기로 하고 다시 플라워 감상 모드로 돌아갔어요​​ 야외로 나가기 위해 준비?를 하는 것이 아닌 온실속에서 자리하고 있는 것들이지 싶었어요 몇해전 진해에서 보았던 그 색상과 흡사한 꽃들이었어요알카리성 토양에서 자란 것은 네이비 또는 보라색을 띤다고 했던 것 같은데 연두색은 어떤 토양일가요?  수국 다시 보게 됩니다.​ 그늘진 산책길이라 다소 힘들지 않게 걷게 되는데요 오전에 찾길 아주 잘했지 싶었어요 꽃감상도 체력이 되어야 하게 되는 것이 아닐까 싶을 정도로 한낮의 온도는 마치 한여름 같은 기온을 보여 주었던 날이었어요​ 곳곳에 쉴 수 있는 평상도 많아 어린이를 동반한 가족들과 연인들이 찾은 모습을 볼 수 있었는데요 다정하게 담을 수 있는 소박한 장소인 포토존도 있어요 포천 는 지금 온통 수국 수국으로 마음껏 감상하기에 안성 맞춤인듯 합니다.​ 시크릿 가든 입구인데요 젊은 아가씨들이 열심히 인증을 담고 있었어요 혹여 방해가 될 것 같아 외나무 다리를 건너지 않고 습지원 방향으로 이동을 하게 되는데요 비밀의 숲의 경우 다음 방문 시 꼭 찾아볼까 합니다.  수국이 피어 있을때 말이지요 ​​ 습지원에는 경사가 높지 않은 목재로 데크로를 조성해 놓았어요 못속에 자라는 생물들을 감상할 수 있을 정도로 가까이에 조성되어 있는데요 올챙이들이 많았어요 어린이들이 무척 좋아할 것 같은 곳이었기도 하고 시원해서 더 좋았던 도 여행지 추천 장소입니다. 커브가 완만하게 되어 있어 위험하기 보다 정서적으로 평온함을 주는 곳이었어요 천천히 걸으면서 우리집 두 청년들에게 이런 동산이라도 있으면 물려주면 좋을텐데 하는 생각이 들었어요 이곳 또한 조성연대가 오래되지 않았지만, 참 편안한 느낌을 주는 것이 이름처럼 평강한 것 같아 도 주말나들이로 좋지 싶었어요​ 혹여 6월에 다시 찾게된다면 DSLR 전용 삼각대가 아닌 스마트폰 삼각대 준비해서 저 나무 데크위에 앉아 무념의 시간으로 숲이 제공해 주는 맑은 공기만 호흡하면 한동안 머물어 보고 싶은 곳이에요 마치 드라마 촬영지 같은 그런 느낌도 들었어요​ 평소 카페투어를 함께 했던 기억이 그닥 없어서 일까요? 이 모습을 보고는 무척이나 좋아하는 것이었어요 다행히도 우리가 앉아 있을 수 있는 자리가 있어 잠시 이곳에서 숲에서 부는 바람을 즐기면 잠시 시간을 보내 보았어요​ 쉬엄 쉬엄 걸으면서 다닐 수 있기도 하지만, 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있어 더욱 흡족했던 방문이었지 싶은데요 별도의 방석이 없어도 그냥 앉아도 좋을 정도로 깨끗한 벤치였어요 이곳에서 또한 퐁퐁 솟아나는 분수와 함께 주변 경관을 감상하면 시간을 보내 보았어요 부부라는 이름으로때론 너무 편하게 대하는 것이 아니였는지...가끔은 젊은 날의 모습을 회상하며 그땐 그랬지? 등등의 이야기를 나눌 수 있었던 곳이었어요​ 갔던 길을 다시 올라가 보기도 하고 그냥 바라보다 멈추고를 반복하면서 시간을 확인하지 않고 여유롭게 다녔습니다.​​ 포천 를 관람하기에 앞서 어린이들과 함께라면 꼭! 매표소에서 관람권 예매 시 스탬프지 준비하는 것 잊지 마세요 식물원 내에는폐목재로 만든 거인 5명이 곳곳에 자리하고 있어요 위의 거인은 '행복한 김치 아저씨'에요  5곳의 스탬프 미션을 완료하게 되면 소정의 선물을 받을 수 있는데요 저의 경우 두세번 정도 체험을 한터에 이번에는 패스했던 도 여행지 추천 입니다. 꽃이름을 몰라도 보여지는 느낌 그대로 보는 것이 저만의 감상법이라 할 수 있는데요 외래종의 경우는 알아도 금방 잊는 경우가 많아 보는 것으로도 충만합니다. ​ 뭔가 특별함이 내포되어 있을 것 같은 느낌이 드는 만병초원인데요 만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있다고 해요 400여 종의 만병초를 증식시켜 나가고 있다는데요 기온이 하강하면 잎 끝이 뒤로 말려들어 스스로를 지키는 특징이 있으며, 잎은 건조하여 약재로 쓰인다고 해요​ 거리를 두고 보면 마치 철쭉과도 흡사한 모습을 지녔는데요 가까이 다가가 보면 전혀 다른 느낌이라는 것을 알게 됩니다. 얼마전 한택 식물원에서도 보았는데요 이꽃은 기억하게 될 것 같습니다. 한바퀴 둘러보았는데요 바닥에는 야자매트가 도포되어 있어 걷기에 편안했던 도 주말나들이 장소입니다.​ 같은 종류인 것 같은데 꽃 색상은 다소 다른 것을 볼 수 있었어요 조금 더 올라가면 어떤 동산일까? 조금의 궁금증은 있었지만. 이꽃들을 제대로 볼 수 있어 발길을 돌렸는데요 조용하니 감상하기에 괜찮았어요​  대략 2시간 정도 머물렸지 싶은데요 한동안  수국을 감상할 수 있지 싶습니다.  포천 는 국내 22여 곳 수목원과 함께 나란히 멸종위기 식물들을 보호하고 서식지를 보전하고 보호의 중요성을 실천하고 있는 곳으로 서울대공원, 한라수목원, 한택식물원 등과 함께 우리나라 서식지외보전기관이라고 합니다.​  ​​ 그동안 다녀 보았던 많은 수목원, 식물원 나름의 특별함은 있지만, 이곳의 특별함이란 잠시 쉴 수 있는 벤치, 평상 등을 많이 구비하고 있다는 것인데요 비단 입구에서 피크닉 세트를 구입(대여)하지 않아도 편안하게 쉬었다 갈 수 있는 곳이 많아 더욱 편안한 곳이었어요 옆에서 기분 좋아하니 저 또한 덩달이 좋았는데요 나만의 시간도 좋겠으나 , 우리의 시간 또한 중요한 시간이었어요 주차장도 포천시 영북면 산정리 723체험학습장도 포천시 영북면 산정리 651 ​  
 몇 년 전부터 가을이 되면 핑크뮬리가 그리 보고 싶더라고요?작년에는 하늘 공원에서 핑크뮬리를 만끽했던 기억이 나는데,핑크뮬리 를 검색하다가 꼭 가보고 싶은 장소가 생겼었습니다.바로 포천 !!지난 토요일 저와 여보씨는 를 다녀왔지요~!​  ​포천 산정호수 쪽에 위치한 는드라이브 코스로도 괜찮다고 소개 되었더라고요~사계절 모두 다 예쁜 라고 하지만단연 가을의 단풍과 핑크뮬리를 제대로 즐길 수 있는가을이 정말 예쁘다고 하더라고요~​ ​서울 쪽에서 출발하면 거의 1시간 30분가량 소요된 거 같아요들어가는 길이 구불구불 산길이에요~ ㅎㅎ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 저희는 도착 오후 12시 좀 전에 한 거 같았는데,올라가는 길에 차가 많이 없더라고요?근데 2시쯤 내려올 때는...로 올라오는 차들의 줄이 어마어마하더라고요...빨리 오길 잘했다는 생각이 마구 들었습니다.​ ​주차장에 주차를 하고, 입구 쪽으로 가면매표소가 있습니다.​ ​입장권은 사진에 표기된 것과 같이대인 8,000원,소인 7,000원입니다.인터넷 검색을 하니 네이버 예약으로 6,000원도 가능한데,예약 이후 1시간 이후에 사용이 가능해서,저희는 그냥 현장 발권했네요...가실 계획이 있으시면 인터넷 검색하셔서 미리 표 예약하시고 가시는 게 훨씬 이득일 거 같아요!!  ​  입장권은 영수증으로 주시고요,입장권 구매하면 카페 1인당 2,000원 할인권을 주십니다.​ ​입장하기 전 방문자 기록을 하고요,열 체크도 하고 손소독을 합니다.​ 영업시간평일 AM 09:00 ~ PM 06:00주말 AM 09:00 ~ PM 07:00​ ​ 입장을 하면 바로 이렇게 카페로 들어오게 됩니다.알록달록 화려한 드라이플라워들로 참 예쁘게 꾸며져 있더라고요~​ ​여긴 카페 주문과 픽업을 하는 곳입니다.사람들이 많아서...뭘 먹어볼까 생각해보기도 했지만사람들이 너무 많아서 패스하고  구경 해보기로 했습니다.​ ​카페로 나오면 이렇게 가을축제 코스 안내판이 있습니다.가을 축제 코스로 잘 안내가 되어있어서좋더라고요 ㅎㅎ​ ​를 돌아다니다 보면이렇게 사진 찍기 좋은 장소도 아기자기하게잘 꾸며져 있고 많았습니다.​ ​이런 것도 있고요~​ ​좀 더 가다 보면 이렇게 온실도 있어서온실에서 자라는 식물들도 볼 수 있게 되어있었습니다.​ ​온실 속의 식물들이에요~뭔가 열대우림 느낌!!온실에서도 사진 찍기 참 좋은 곳이 많습니다.​ ​토요일에 날씨 참 좋았는데,정말 예쁘지 않나요?완연한 가을이었어요 ^_^밖에 매점들도 있고 파라솔 테이블도 많이 있었습니다.컵라면, 커피, 핫도그 같은 거 판매하고 있었는데,가격... 너무 비싸요 ㅠㅠ신라면 제일 작은 컵이 2,000원....고메 핫도그 전자레인지 돌려주는데 3,000원...ㅎㅎㅎ알고는 못 먹겠더라고요? ㅎㅎ​ ​ 규모가 넓어서 가족들 단위로 많이 오셨습니다.이 날 버스킹 공연도 하고  좋았어요 ㅎㅎ​ ​돗자리나 의자 가지고 오신 분들도 많았고요~저희도 도시락 싸올걸.. 후회를.. ㅎㅎ피크닉 제대로 즐기기 좋은 날씨와 장소였어요.​ ​드디어 핑크뮬리가 똭!!!푸른 하늘과 조금씩 물들기 시작한 산들의 나무와분홍빛 핑크뮬리의 조화...너무 예쁜 가을의 풍경이었습니다.​ ​핑크뮬리 넘 예쁘죠?여리여리한 느낌과 저 오묘한 핑크빛...​ ​포천 가 왜 핑크뮬리 라 하는지 알 거 같았어요~꽤 넓게 핑크뮬리 밭이 되어있더라고요!!너무나 예뻐요..그리고 주위의 산과 나무들이 딱 어울리는 절경!!정말 가을 그대로를 느낄 수 있었던 거 같습니다.​ ​ 핑크뮬리에서 사진 찍을 때,보다 보면 조금씩 갈라져 있는 길이 있는데,그 사이로 들어가면 이렇게 예쁜 사진도 건질 수 있습니다.핑크뮬리를 밟거나 넘지 않고트여져 있는 길로 다닌다면 사진 촬영은 어디서든 가능하더라고요~안전요원? 같은 분이 계셔서 처음에 저렇게 들어가도 되나 싶었는데,그분들께서 그렇게 설명을 해주셨어요!!그래서 사진 여러 장 찍었습니다.​ ​여긴 대형 거울같이 마련되어 있는 곳이에요~여보씨와 둘이 어딜 가다 보면 같이 사진 찍기 힘든데,이렇게 거울로 같이 사진을 찍어봤어요!!배경 정말 예쁘지 않나요?  ​ ​핑크뮬리 뒤쪽으로 걸어가다 보면숲속 모험 놀이터가 있습니다.​ ​역시 아이들이 참 많았습니다.아이들 클라이밍 체험장, 짚라인 체험, 트램펄린 등등여러 체험과 놀이를 할 수 있는 곳이었어요~​ ​큰 나무들이 있는 자연과 어우러져흙 밟고 신나게 노는 아이들을 보니,괜스레 저희도 신나더라고요 ㅎㅎ​ ​또 걸어서 이런 곳도 보고,​ ​군데군데 마련되어 있는 글귀 가랜드~저런 소품 하나하나가 참 아기자기한 분위기를 만들어 냅니다.웨딩스냅이나 데이트 스냅 찍기로도 좋은 장소인 거 같아요!!​ ​한참 놀고 멍 때리며 쉬기도 하고,구경도 하고 사진도 열심히 찍으며가을을 만끽하다보니 시간이 훌쩍 가더라고요~!! ㅎㅎ그래서 이제 돌아가기 위해 걸어오던 중 발견한거대 모형물.. ㅋㅋ신기했습니다.제대로 산림욕도 하고 신선한 공기도 마시고,예쁜 핑크뮬리도 맘껏 보고울긋불긋 물들기 시작한 단풍도 보고 너무 좋은 시간이었습니다.내년 가을에도 다시 찾고 싶은 곳입니다.  핑크빛 가을을 제대로 만끽할 수 있는핑크뮬리 포천 에서 힐링의 시간을 즐겨보아요~!  
​포천  핑크뮬리 2020년에 다녀오다!  ​ ​​이상하게도 요즘에는 가을하면 가장 먼저 떠오르는 것중 하나가 '핑크뮬리'이다. ​이전에는 은행나무, 단풍나무 등 우리나라에서 흔히 볼 수 있는 것들이 노랗고, 빨갛게 물드는 것에 열광했었는데, 어느 순간부터 핑크 핑크 한 이 녀석에 대한민국이 빠져 버렸다.​​ ​​그런데 올해는 코로나19 여파로 핑크뮬리 였던 곳들 상당수가 잠정 폐쇄를 결정하였다. 서울의 대표적인 핑크뮬리  서울하늘공원에서도 올해는 볼 수 없게 되었다.​나는 현재 서울 하늘공원으로 네이버 인플루언서 키워드 챌린지 상위권에 노출 중인데, 대부분의 사람들이 랜선 여행 삼아 작년에 찍어 놓은 것을 보러 온다는 점을 생각해보면, 얼마나 많은 사람들이 이걸 사랑했고, 지금도 보고 싶어 하는지 알 수 있다.​​ ​​그렇다면, 서울하늘공원도 막혀있는 상황에서 2020년에는 볼 수 있는 곳이 없을까? ​그렇지 않다. ​이번에 포천 이동갈비 맛집 찾아 먹방투어를 다녀오다가 알게된, 포천 에서 핑크뮬리 축제를 하고 있었다!​​ ​​사실 이전에는 포천했을 때, 이동갈비나 아트벨리만 떠오르곤 했었다. 아니면 많은 젊은 남자애들이 가는 '군대'정도? 그런데, 최근에는 이곳이 핫플레이스로 떠오르고 있다고 한다.​입장료는 성인 기준 정가 8,000원이다. 그런데 네이버예약을 활용할 경우, 2,000원 할인을 해주어서 성인 1인당 6,000원에 입장할 수 있다.​네이버 예약은 너무나도 쉽게 예약관리가 되는데, 가격 할인까지 해주니까 너무 좋은 것 같다.​​ ​​미리 예약해둔 입장료를 발권한 뒤 입장해보았다. 포천  핑크뮬리 로 이름나있다보니, 다들 이것을 보러 오는 것 같았다.​그러다 보니, 입구에서부터 안내도가 잘 설치되어 있어서 초행길임에도 불구하고 쉽게 찾아갈 수 있었다.​​ ​​아름다운 Pink로 물들러 가보즈아~!​​ 서울 하늘공원 핑크뮬리와 억새서울 하늘공원 핑크뮬리와 억새 상암월드컵 장 옆에 있는 하늘공원을 다녀왔다. 그동안 상암월드컵장은 축구를 보러 가거나 근처에서 진행된 마라톤에 참가하기 위해 몇번 방문한적이 있었다. 그 바로 옆에 위치한 하늘공원은 그 존재에 대해 알고 있었지만 아직까지도 한 번도 방문하지 ...in.naverpp.com ​​위에는 이전에 서울 하늘공원에서 보았었던것이다. 비교해서 보면 더 재미있을 것이다.​​ ​​가는 길에 노랗고, 빨갛게 물든 것을 보니 어느덧 가을이다. 나는 봄여름가을겨울 중에서 가을을 제일 좋아하는데, 사실 별다른 이유는 없다.​굳이 꼽자면 내 생일이 가을에 있어서 그런가?​​ ​​포천 는 이번에 처음 방문해보았는데, 꽤 잘 꾸며져 있었다.​이곳은 1997년에 부지를 매입하고 만들기 시작했다고하니, 그렇게 역사가 있는 곳은 아니다. 그런데 20년이 조금 넘는 시간 동안 차곡차곡 관리를 한끝에 지금은 꽤나 멋진 곳으로 변해 있었다.​원래는 평강식물원이었는데 2018년에 포천 로 이름을 변경하였다고 한다.​​ ​​이곳은 나무와 꽃과 조형물이 아기자기하게 잘 조화를 이루고 있었다.​조형물도 이질적인 것을 덩그러니 가져다 놓은 것이 아니라, 주변 경관과 혹은 나무와 잘 어울리게끔 구성해놓아서 자연스러운 맛이 있었다.​​ ​​단순히 구경하고 관람을 하는 것을 넘어 <쉼>을 즐길 수 있는 곳이었는데, 그러다 보니 꽤나 많은 사람들이 돗자리를 깔고 누워 여유를 즐기고 있었다.​​ ​​중앙 행사장에서는 입담 좋은 MC의 진행 아래 이벤트를 하고 있었다.​어린아이와 자녀를 둔 어른들이 꽤나 열성적으로 참여하고 있는 모습이 보기 좋았다.​​ ​​파전과 막걸리를 파는 곳도 있었다. 아무래도 포천이 막걸리로 유명한 동네이다 보니, 지역 막걸리를 가져다가 파는 것으로 보였다.​우리도 입구에서 지역 막걸리 세트를 4개 사서 왔다. 집에 와서 시음해보니, 정말 신선한 게 맛이 괜찮았다.​​ ​​주변을 구경하며 조금 걷다 보니, 어느새 오늘 우리가 보러 온 포천  핑크뮬리를 만나게 되었다.​화사하게 밝은 모습이 정말 영롱하게 빛이나는듯했다.​​  ​​핑크뮬리의 정확한 이름은 Pink Muhly Grass이다. 외떡잎식물 벼목 벼과에 속하는 식물로, 조경용으로 식재되는 여러해살이풀이라고 한다.​원래는 우리나라에서 자생하는 식물은 아니고, 미국 서부에서 중부에 많이 분포하는 미국산이다.​​ ​​원래 미국 중서부의 따뜻한 평야에 있던 식물이지만, 아름답고 고운 색상으로 인해 전 세계적으로 조경용으로 많이 식재된다고 한다.​그러다가 몇 년 전부터 우리나라에서 대유행이 일기 시작했는데, 그러면서 서울하늘공원을 비롯하여 다양한 지역에 많이 심어졌다고 한다.​​ ​​우리나라 여러 장소에 많이 심어지다 보니, 옛날에는 보기 쉽지 않은 식물이었으나, 요즘에는 정말 다양한 곳에서 볼 수 있게 되었다.​그런데, 2020년은 코로나19로 인해 축제를 개최하지 않거나, 이미 심어져 있던 곳을 파헤쳐 정리한 곳들이 많아져 올해만큼은 쉽게 볼 수 없는 식물이 되었다.​그런데 이곳 포천 에서 핑크뮬리를 보게 되니 너무나도 반가웠다.​​ ​​새파란 가을 하늘과 뒷배경으로 보이는 초록의 나무들과 조화를 이루어 불그스름한 빛깔이 더욱더 아름답게 보이는듯싶다.​​ ​​가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 정말 다양한 구성으로 많은 사람들이 왔다. ​다들 날씨 좋은 날, 가을 주말을 제대로 만끽하기 위해서 이곳으로 온듯싶었다. 열심히 인증 사진을 찍으며 시간을 보내고 있는 사람들이 모두 다 행복해 보였다.​​ 핑크뮬리​​이제 2020년 10월 11일부로 사회적 거리두기가 1단계로 완화되었다고 한다. 지금처럼 국민 모두가 마스크도 열심히 쓰고, 사회적 거리두기를 실천하여 하루빨리 코로나19가 종식되면 좋겠다.​지금은 마스크를 쓰고 다녀서 사진마다 얼굴이 마스크로 가려져 있는데, 하루빨리 마스크 쓰지 않은 채 사진을 찍는 날이 오면 좋겠다.​​ ​ 마치며..이번에 처음 방문한 포천 는 꽤나 괜찮은 곳이었다. 입장료도 별로 비싸지 않았는데, 내부 구성이 알차서 볼 거리가 아주 풍부했기 때문이다.​다만 아쉬운 점은 진입로가 좁아서 많은 차들이 동시에 진입하면서 정체가 있었던 것이 유일한 아쉬움이다. 그런데 또 주차장은 널찍하여서 주차하는데 불편함이 없는 것은 좋았다.​전반적으로 볼거리가 풍부하고 괜찮았던 식물원이라, 언젠가 다시 한번 방문해 보아야겠다.​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 인천 차이나타운 주차장과 송월동 동화마을 둘러보기​인천 차이나타운주차장과 송월동 동화마을 둘러보기​​서울 근교 가볼만한곳 지난 주말을 맞이하여 가족과 함께 송도에 맛있는 식사를 하러 다녀왔다. 서울에서 모처럼 송도까지 온 김에 근처에 있는 인천 차이나타운이나 구경하고 가기로 했다.​​​깔끔한 공영 주차장이곳은 구도심에 위치해 있...in.naverpp.com 핑크뮬리 보러 하늘공원 억새축제 다녀오다​핑크뮬리 보러하늘공원 억새축제 다녀오다​​​​​내​ 블로그에 자주 오는 사람들은 알겠지만, 나는 공원 같은 것을 좋아한다.​사람들이 시끌벅쩍한 번화가나 재미있는 장소도 좋지만, 한적하게 산책하며 거닐면서 이런저런 생각도 하고, 이야기도 나눌 수 있는 공원을 좋아한다.​그런데 이번...in.naverpp.com 안면도 자연휴양림 푸른 나무 아래서의 힐링​ 안면도 자연휴양림 푸른 나무 아래서의 힐링​​​​​이번에 안면도 여행을 준비하면서 어디를 가야 할까 고민을 해보았다.​1박2일이라는 길지 않은 시간 동안 떠나는 일정이었기 때문에, 가장 메인이 될 수 있는 핵심만 콕콕 다녀와야 했다.​그래서 검색을 해보았는데, 생각보다 갈 곳이...in.naverpp.com null가을에 가도 좋았던 #평창여행 가을은 짧아서 더 소중하게 느껴지는듯 싶다 #평창가볼만한곳 #하늘목장 #알펜시아리조트 #오대산 #월정사 #상원사in.naverpp.com 서울 올림픽공원 나홀로나무 등 소풍과 자전거 대여 따릉이​서울 올림픽공원 나홀로나무 등 소풍과 자전거 대여 따릉이​​​화창한 5월의 봄요즘 5월 들어서 서울의 날씨가 미쳐도 단단히 미쳤다.​여기서 미쳤다는 것은 나쁘게 미쳤다는 의미가 아니라, 아주 좋게 미쳤다는 의미로 사용하였다.​사실 요즘 대한민국은 사시사철 미세먼지로 인해 몸살을 ...in.naverpp.com ​ 
​답답했던 일상에 활력을 찾고자 떠났던 포천 여행.  산정호수 둘레길을 다녀오고 2번째로 찾았던 곳은 애견 동반이 가능한 곳으로, 핑크뮬리 로 유명한 곳 포천 입니다.  몇 년 전 제주도에서 보고 와!! 너무 사랑스럽다 생각했었는데 이제는 전국 어디를 가도 핑크뮬리를 볼 수 있는 것 같아요.   특별히 이곳은 멸종 위기 희귀식물을 보호하고 있는 식물원이고 애견 동반도 가능하다고 하여 찾게 되었어요.  함께 뛰어놀려고요~​​ ​​포천 ​주소:  포천시 영북면 우물목길 171-18전화번호: 031-532-1779운영시간: 동절기( 11월-3월, 평일/주말) 09:00-18:00, 입장마감은 17:00입장료: 성인 8,000원/36개월-고등학생 7,000원, 반려동물 환경부담금 4,000원 중, 소형견만 입장이 가능합니다.방문일: 2021. 10. 22.​​ ​평일 오후 1시쯤 방문했어요.  주차장은 넓고 주차하기 수월했습니다.  주차를 완료 후에 입장료를 구입하려 하는데 매표소에 아무도 안 계시고 카페에서 구입하라는 안내가 있었어요.  ​ ​입장료를 미리 예매를 하지 않아 정가로 구입을 했어요.  네이버에서 성인, 소인 모두 1,000원씩 할인된 가격으로 예매할 수 있었는데 제가 깜빡 잊고 챙기지를 못했어요.  포천  여행을 계획하신다면 입장료 예매 미리 챙기세요.  인터넷으로 구매한 후 1시간 뒤부터 사용 가능하다고 합니다.​ ​카페는 온통 꽃 천지입니다.  플라워 카페로 테이블에서 담소를 나누는 팀들도 계시긴 한데, 포토존이 마련되어 있어 사진촬영하기 부담스럽진 않았어요.  천장 위로 프리저브드 플라워 안개꽃이 컬러별로 있어 보는 내내 색다른 분위기를 느낄 수 있겠더라고요.  재미있는 공간이더라고요.​ ​함께한 지인 커플, 포토존에서 사진촬영 도와주고, 밖으로 바로 나왔습니다.  핑크 뮬리 있는 곳으로 가기 전에 꽃가람 온실이 있어요.  이곳에  작은 국화꽃과 블링 블링 포토존도 있었어요.  ​ ​가을축제, 핑크뮬리 만나기​​핑크빛으로 물들은 핑크뮬리.  10월의 끝자락에 다녀와서 색감이 살짝 바랬지만 너무 예뻤어요.  무엇보다 평일을 이용해 다녀와서 사람들이 많지 않아 너무 좋더라고요.  생각보다 넓게 자리하고 있어 주변을 돌아다니며 기분전환하기 좋았습니다.​ ​맑은 하늘 보이시죠?  날씨까지 도와주어 여행하기 딱! 좋은 시기였어요.  아마도 지금쯤이면 색감도 많이 바래서 이런 분위기가 날지..지금쯤이면 포천 는 핑크뮬리보다는 산책하며 단풍여행을 하며 깊어가는 가을을 느낄 수가 있을 것 같아요.​ ​살짝 다소 늦은 시기에 방문을 하였지만 핑크뮬리는 넓은 공간에서 자리 잡고 있어 인생 샷 남기기에 좋을 추억이 될듯했어요.  다만 저희가 너무 기대를 해서인지 주변 경관은 살짝 아쉽더라고요.  제가 포천  방문 전에 홈페이지를 살피며 봄에 올라온 봄의 풍경인 푸릇푸릇하고 상큼한 이미지를 보며 상상을 했었는데 계절감을 제가 읽지 못했나 봐요.​방문한 시기가 애매했던 것 같습니다.  다음에는 수국축제가 진행될 즘 다시 방문해야겠습니다.​  ​​핑크뮬리를 보고 위 습지원까지 한 바퀴 돌고 시원한 바람을 느끼며 다시 플라워 카페로 들어왔어요.  카페 2층은 "당신을 위한 감성 포토존"이 준비되어 있어요.​ ​이곳도 멋진 꽃으로 장식되어 있더라고요.  컬러별 혹은 다양한 분위기 콘셉트로 갤러리에 온 것 같은 느낌입니다.​ ​잘, 있었나요. 내 인생​왠지 뭉클해지는 기분을 느끼며 포천 여행 마무리했습니다.​ ​조금, 느려도 괜찮아!​ ​내년 봄에 다시 만나요~포천 .​​​​ 
​핑크뮬리 보러포천 ​​점점 추워지는 가을바로 핑크뮬리의 계절이 왔습니다.​어제는 모처럼 서울근교 드라이브로포천에 핑크뮬리보러 다녀왔어요.요즘 포천 핫플로 떠오르는 곳!바로 포천  인데요.맛있는 브런치도 먹고 핑크뮬리 보고 온 후기 :-)​ ​#포천가볼만한곳 #포천#포천핑크뮬리 #핑크뮬리#포천더가드너스 #포천브런치​​​핑크뮬리도 식후경. 들어오자마자 바로 브런치 먹으러 내에 위치한 브런치카페인 더가드너스로 고고싱-​들어서자마자 "와-" 소리가 절로 나오는 블링블링한 내부가 인상적이에요.​ ​곳곳에 포토존이 가득한 카페랍니다.더가드너스 카페는  매표소 입구에 위치해 있어요.​ ​가을 분위기 물씬 나는 인테리어에사진을 안찍을 수 없는 분위기.천장까지 알록달록 가을분위기 물씬 풍기네요.​더가드너스 카페는 2층으로 되어있는데2층은 스튜디오에 온 것처럼 더 예쁘게 꾸며져 있어요.사진 필수코스~​ ​브런치 메뉴를 비롯해서커피와 음료가 다양하게 있습니다.저희는 점심도 안먹고 온거라 넘 배고파서메뉴 3개나 주문했어요.​ ​오리지널 더블 브런치, 오리지널 브런치, 그리고 콥샐러드​ ​넘 푸짐하죠.둘이서 이걸 다 먹었다는 사실 ㅋㅋㅋ​ ​요게 오리지널 더블 브런치구요.​ ​요게 오리지널 브런치에요.빵, 계란, 감자, 토마토, 베이컨간단해보이지만 맛은 알찬 메뉴들로 구성되어 있어요.​ ​초코와플도 먹고 싶었지만나름 건강을 생각해서(?) 콥샐러드로 ㅋㅋㅋ같이 나온 키위소스가 새콤달콤 맛있었어요.양도 꽤나 푸짐!​ ​샌드위치 하나도 나눠먹는 훈훈한 우리 커플 ㅋㅋㅋㅋ단면이 아주 알차죠빵 사이에 빵 하나더 넣은 센스 칭찬합니다​ ​더가드너스 메뉴 중 히비스커스차로 만든시그니처 메뉴 "빨강음료" 가맛있다는 후기가 있던데다음에 가게 되면 그걸로 주문해보려구요.​​​​자, 그럼 브런치 클리어하고이제 포천  내부도 둘러볼까요?​ ​도 가볼만한곳으로 손꼽히는포천 는 현재 핑크뮬리 축제 중!물론 핑크뮬리 보러 오는 사람들도 많지만자연을 느낄 수 있는 힐링코스들로많은 사람들의 사랑을 받고 있는 식물원이랍니다.​숲속놀이터, 트램블린 같이아이들이 놀 수 있는 놀거리들이 많아서가족단위로도 많이 오는 것 같아요.​ ​거기에 좋았던건애견동반 가능하다는 사실 !!ㅠ.ㅠ 넘 좋다​덕분에 뿌꾸도 함께한 가족나들이였어요.​ ​넓은 잔디운동장에서 피크닉을 즐기는 사람들도 보이구요.​ ​산책코스가 다양하게 있어서지도 보면서 어디갈지 둘러보는 것도를 더 알차게 즐기는 방법.​나무들이 점점 빨갛게 물들어가는 모습을 보니가을이구나 와닿는 순간이었어요.​ ​예쁜 코스모스들도 한가득 피어있답니다.​ ​저희는 '건강길' 이라는 코스로 1시간정도 걸었는데요.중간중간 인증샷도 남기고 스템프도 찍을 수 있는 코스여서미션을 클리어하는 마음으로 ㅋㅋㅋ한바퀴 돌아보았어요.​ ​이렇게 나무로 만든 커다란 동상 앞에 스템프를 찍을 수 있는 곳이 있어요.총 5개인데 도장을 다 찍고 sns에 올리면선물을 준다고 합니다.​ ​선물은 받지 않았지만나무동상을 하나하나 찾아다니는 것만으로도재미있었어요 ㅎㅎ​   ​난 요로케 블로그에 인증완료 :-)​ ​그럼 대망의 마지막코스핑크뮬리를 보러 핑크뮬리 정원으로~~!​​  ​핑크뮬리 정원이 따로 있을 정도로규모가 엄청 컸어요 @@​활짝 만개한 핑크뮬리!10월 중순이 만개하는 때고11월 2째주 정도까지 활짝 피어있을거라고 해요.고로 지금이 사진찍기 딱 좋은 시기라는거~​ ​마스크를 벗을 수 없는게 안타까웠지만(ㅠㅠ)올해도 핑크뮬리와 인증샷을 남겨봅니다.​사람들이 중간에 막 밟고 지나간 자리가 보이긴 해도대체적으로 관리가 잘 되어 있어서사진찍기가 넘 좋았어요.모두가 가을 분위기 느끼는 중~​서울근교 드라이브로 오기도 좋고근처에 산정호수, 백운계곡 등함께 돌아볼만한 곳이 많아서당일치기로 나들이 오기 좋았던 포천 .브런치카페 더가드너스에서 브런치먹고핑크뮬리 정원에서 인생샷 남기고 산책하는 코스 완전 추천해요! ㅎㅎ  ​ 포천  입장시간월~금 09:00-18:00토~일 09:00-19:00 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ ​​​​​ 
요즘 핑크뮬리가 핫하네요핑크뮬리 도 로 유명한 포천  왔습니다ㅎ​  서울에서 아침 일찍 출발했는데 10시에 거의 만차였네요-0-;지금이 핑크뮬리 딱 찍기 좋은것 같습니다.주차는 무료도착 1시간전에 네이버 지도에서 온라인 예약하고 오면 싸고 좋습니다.전 ×팡에서 더 싸게 파는걸로 예약함 도 포천시 영북면 산정리 728 현장에서 티켓 구매하는줄이 꽤 길더라구요온라인예약하면 제가 있는 줄에서 QR코드 찍고 바로 입장​  핑크뮬리 시즌!!!엄청 홍보하는중​  입구 건물도 꽤 잘 꾸며져 있었습니다.두번째 오는건데 여기 싸고, 깨끗하고, 꽃도 싱싱하고 좋음단점은 밥집(?)이 없는거 같습니다.여기 카페에서는 브런치를 팔고중간에 식물원 근처에서는 편의점에서 라면, 옆 레스토랑에서 피자를 파는것 같습니다.저희는 오전에 열심히 놀고 점심은 나가서 먹었어요​  ​​ ​​  울창하고 그늘이 많아서 좋습니다.생각보다 엄청 넓습니다.​ 아침부터 엄청 많이 놀러왔네요입구부터 길따라 쭉 한 400m쯤 가면 핑크뮬리가 나옵니다.(입구-식물원-광장-방방이 뒤쪽으로 100m정도 가면 핑크뮬리 나옴)​ 광장이 참 이쁩니다.1시쯤 되니깐 공연도 하는데저희는 배고파서 일찍 왔습니다.​ 이쪽이 식물원쯤저 앞에 편의점과 식당​ 옆에 광장을 지나 방방이 뒤쪽으로 가면​ 드디어 핑크뮬리 가는길이 보입니다.이정표가 중간에 없어서 헤맸음ㅠ​ 평강식물원 근처 꽃들이 참 이쁩니다.​ ​​ ​​ 오늘은 하늘도 이쁘군요​ 가을 가을한 느낌도 좋았음​ ​​ 드디어 멀리 핑크뮬리 광장이 보입니다.이미 많이들 찍고 있네요사진 많이 건질려면 최대한 일찍 가야합니다.점심때쯤 되면-0-;​ 이렇게 많은 핑크뮬리 처음 보는데..사진만 많이 찍으면 인생샷 건질것 같은 느낌ㅎㅎ​ 왜들 핑크뮬리 하는지 알것 같습니다.조리개값 낮은 망원렌즈로 찍었는데핑크뮬리가 안개처럼 찍히네요^^​ 그냥 찍어도 이쁨​ 처음엔 어떻게 찍어야 할지 몰라 막찍은거 같은데그래도 분위기 좋네요​ 핑크뮬리 안개 속에 들어간 딸~​ 옆에 코스모스도 있는데 여긴 생각보다 별로였음​ ​​ 핑크뮬리가 완전히 뒤덮인 쪽으로 갔는데요런 느낌이 제일 좋은것 같습니다.​ 아이들이 포즈도 잘취해줌ㅎ​ ​​ 눈감은 사진도 마음에 드네요​ 내년에 또 올듯^^​  스냅 사진도 몇장 찍었어요​  핑크뮬리 짱임!!!잘 놀다갑니다^^​#핑크뮬리#핑크뮬리##갤럭시노트20울트라#캐논만투#eosr 
아쉬운 나리공원가을 핑크뮬리의 계절작년 2019년 포천 에그렇게 유명한 핑크뮬리를 보러다녀왔다이번 2020년에는 나리공원에 가려고 했지만코로나 때문에 운영을 안한다고 한다아쉽다 ㅠㅠ​우선  팁하나!!주차공간이 넓다 하지만일찍다녀오지 않으면 왕복2차선죽음의 교통정체를 맛보게 될것이다!!​요금성인 : 8,000원(20세이상~65세미만)소인 : 7,000원(36개월이상~고등학생)우대자 : 5,000원(65세이상, 장애인, 군인, 유공자, 포천시민)단체 : 5,000원(20인 이상)무료 : 이노수피아 투숙고객, 포천MOU체결 장병, 가족 VIP카드 보유고객​시간주중은 오전9시~오후6시주말은 오전9시~오후7시 엄마가 미리 예매한 표를 바꾸는 동안입구에서 인자매만 한컷-우리의 계절은 로맨틱 가을- 김아빠가 가장 좋아하는 사진 ㅎㅎ아인이 머리도 작게 나오고너무 단아한 느낌^^ 핑크엄마와 큰딸-너는 나의 뜨거운 사람- 참 사랑스럽지 않은가!! ㅎㅎ엄마 생각하는건 큰딸 뿐이로구나~  포토존 몇곳에서 사진도 찍고1년전 설인이 진짜 아가였네-사랑합니다- 오~ 김아인 한장 남겼네?ㅋㅋ 김아빠의 굽은 등 ㅠㅠ다 너희들 키우느라 그런거다!! 어떻게든 동생과 함께하고픈 아인이설인이는 힘들다 달빛소녀 김아인!!ㅋㅋ 드디어 핑크뮬리가 가득한 곳먼저 인자매 찍어주고  가족사진도 남겨야지!!핑크뮬리가 가장 만발할때 가서 그런지진짜 와~~ 했다  세자매 찍기 진짜 힘드네 ㅎㅎ핑크로 깔맞춤한 세뇨자~ 핑크뮬리아인아 미안하다아기무지개가 이뻐서 올려본다 ㅎㅎ  머리부터 발끝까지 분홍으로 ㅋ우리 아인이는 공주니까 괜찮아 엄청 많고 크긴하다 ㅎㅎ무조건 사람들 몰리기 전에 일찍가서찍어야함 숲속놀이터 핑크뮬리 밭을 지나 조금만 더 가면숲속놀이터가 있다!!!아인이는 제일 먼저 암벽등반을 ㅋ아직 아구힘이 부족한데도꾸역꾸역 올라간다  악바리 이녀석^^  모래놀이를 할 수 있는 곳도 있는데이때 설인이는 모래놀이가 처음이라엄청 불편해하고 무서워 했다​언니가 머리에 모래뿌리고 털어주는거야^^  귀염둥이 둘찌 설인이 ㅎㅎ이쁜옷입었네^^ 돌아나오는길에 이뻐서 한컷-가을 기분이 좋아지는 계절- 엄마가 뒤에서 찍어준 사진살짝 물든 단풍도 이쁘네^^  장난꾸러기 인자매!!​아!! 참고로 다 좋은데 화장실이 좀 불편하다너무 많은 사람이 이용하다보니지저분하기도 하고아이들 기저귀갈 마땅한 장소도 없다​이건만 아니면 아주 좋은 시간이었다!그리고 포천왔으니 근처 이동갈비에서맛있게 점저도 먹었다^^​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천 는 반려동물입장이 가능하다반려견의 경우 중/소형견을 허용하고환경부담금으로 4,000원을마리당 받고 있다20년 하반기에는 2,000평 규모의 반려견 운동장 설립 예정이라고 
​ ​​​​​​평소 존재감은 미미하나 특정 시즌만 되면 핫 플레이스로 확~ 뜨는 관광지가 있는데 핑크뮬리 로 알려진 포천 가 그중 하나 입니다​​​이곳은 전국투어 1.2차 리스트에 없었고 2개정도 있었던 전국 핑크뮬리  방문목록에도 없는, 방문계획 전혀 없는곳 이었으나 인근 고석정 방문하는 길에 다녀 왔습니다​본래 힌클랑 영접할 깜냥이 안되는 곳인데 어찌어찌 하다보니 가게 되었습니다도 포천 는 과연 어떤곳 일까요?​​​​​​​​​​포천 ​​방문날짜 : 2020년 10월 13일관람 소요시간 : 1시간 ~ 2시간​​​​​​ 주차장​​매표소 인근 공터에 끈으로 줄쳐놓고 임시? 주차장으로 사용중 입니다주차비 무료​​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리 주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18​​​마지막 1Km 외길 도로폭이 다소 좁기는 하나 큰 어려움없이 찾으실수 있습니다​​​​​​ 매표소와  입구​​​왼쪽은 그냥 폼으로 있는 매표소, 정면이 브런치 카페인 더 가드너스 샵 플라워 로 매표소 운영은 안하고 카페 카운터에서 입장권 결제하는 시스템 입니다​관람객 늘어나는 핑크뮬리 시즌에는 알바 채용해서라도 매표 및 검표 분리하면 좋을텐데 그걸 카페 내에서 하려니 카페가 좀 복잡합니다​​​​​​ ​​​포천  이용안내​​관람시간주중 : 09:00 ~ 18:00 / 주말 09:00 ~ 19:00입장료 : 성인 8,000원 / 36개월이상 소인 7,000원애견 입장료 : 마리당 4,000원​​특이사항1. 소인 입장료가 성인보다 꼴랑 1,000원 저렴하다2. 애완견 입장가능하나 돈 받는다​​​평소 포천 가 관광지로서 경쟁력 떨어지는 이유는 여러가지가 있겠으나 본인이 보여줄수있는것에 비해 비싸다.. 가 가장 큰 이유라고 생각되는데 성인요금 8,000원 도 비싼데 소인이 7,000원 이라니 약간 돈독 올랐다고 볼수 있습니다​야~ 그럼 입장료 값어치는 하냐? 라고 물으신다면 평소에는 무슨 미친 소리냐? 수준이고, 핑크뮬리 시즌이라면 그냥 한번 다녀오든가 말든가~라고 말할수 있습니다​​​​​​요즘 무료 또는 저렴한 여행지중에 좋은곳 얼마나 많은데 포천 중에서도 가장 끝에 있는 이 먼곳까지 기름 버리고 시간 버리며 방문할 가치가 평소에는 없다고 보여집니다​그래? 그럼 말로만 그러지 말고 니가 하나 추천해 보던가.. 하신다면..​​​https://blog.naver.com/kayak71/222114997279 강원도 가볼만한곳 : 철원 고석정 관광지 한탄강 코스모스​​​​​​​2020년에 포천 관광지만 따로 떼어내어 데이투어 다녀온적 있는데요'고석정이 포천 바...blog.naver.com ​​상당히 많지만 수도권 기준  가는 길목에 있는 저곳이 가까운 곳중 매우 좋은 무료 관광지 입니다​​​​​​ 포천  네이버 예약 예시​​​네이버 페이로 예약시 성인 6,000원, 소인 5,000원으로 각 2,000원씩 할인되나 예매후 1시간후부터 사용가능한 제약이 있습니다​현장 발권시 2,000원 카페 할인권 주는 프로모션은 종료 되었구요​​​​​​ 카페 더 가드너스 샵 플라워 카운터​​​앞서 말씀드렸다시피 입장원 구매는 더 가드너스 샵 플라워 카페 카운터에서 진행되는데 이곳 내부가 예쁘고 브런치 메뉴가 유명?하여 카페 내 식사손님, 입장객이 서로 뒤엉켜 분위기는 고급지고 예쁘지만 도떼기 시장같은 분위기 연출되곤 합니다​특히 입장하신분 매표 도와드리겠습니다? 워딩이 정확한지 모르겠으나 하여간 저런 멘트 크게 외치는 통에 흡사 시장에서 싸다~ 싸.. 외치는 분위기로 가보시면 아십니다​​​더 가드너스 샵 플라워 'The Gardeners # Flower' 카페 분위기는 상당히 러블리하고 예쁜데  다 돌러본후 나가면서 소개해 드리도록 하겠습니다​​​​​​ 카페 2층에서 내려다 본 수목원 초입​​카페가 2층 구조라 1층 또는 2층에서 수목원 초입을 향해 갈수 있습니다​​​​​​ 수목원 초입​​​포천 는 평강 식물원, 어드벤처 파크, 이노수피아 리조트, 평강뮤지엄 을 아우르는 개념으로 흔히 로 알려진 공간은 평강식물원 입니다​​​​​​  내 산책로​​​수목원의 아침은 아름답죠​전국투어 영향으로 요즘 하루가 멀다하고 아름다운 자연 접하고 있으나 오늘 보고 내일 또 봐도 좋은 자연 입니다​​​​​​ 연못정원​​​포천 는 구석구석 모든곳 다 봐도 2시간 걸리는 적당한 크기의 식물원으로 이 글에 나오는 코스대로 도시면 1시간 30분 정도 걸리십니다​주요 스팟이라 할수있는 암석원, 습지원, 핑크뮬리, 숲속 모험놀이터, 연못정원 정도 찍으시면 1시간정도 걸리고 위 5곳이 가장 파퓰러한 코스이기도 합니다​​​​​​ 인스타 감성 소품​​​ 특징중 하나는 사진촬영용 포토스팟이 곳곳에 엄청 많다는 것으로 인스타 감성? 사진 찍기에 좋은곳 입니다​​​연못정원의 한계는 보도블럭 깔린 평지에 화분을 이용해 만든 화단 이라는 것으로 평지에 꽃 심어놓고 화단 이랍시고 꾸민 공원등 보면 그래서 뭐 어쩌라구? 예쁘게 봐 달라고? 라는 생각과 함께 예쁘다는 생각이 거의 안드는데요​그래도 명색이 수목원 이라고 같은 평지에 화분까지 이용했으나 꽃이 다양하고 디테일을 다소 살려 그나마 봐줄만 합니다​​처음에 수목원 조성할때 연못정원쪽 전체 설계및 구성에 문제가 있어 보입니다제대로 된 수목원 기준으로 볼때 말이죠​​​​​​ ​​​애초에 평지인 연못정원 예쁘게 살리려면 연못 면적을 더 넓혀 습지생태 조성했으면 더 좋았을뻔 했으나 평지와 보도블럭의 조합이라는 살짝 민망한 조합의 결과물 입니다​매표소 운영안하고 카페에서 매표해도 운영 되었던 이유가 다 있는겁니다​​​​​​ 이것도 연못 이라고..​​​저런거 모아놓고 연못정원이라 하는것으로 저것보다 더 크고 굴곡진 내추럴한 연못도 있긴 하나 평지의 한계 벗기에는 다소 무리가 있습니다​​지금 문득 든 생각으로 왜 다른 입장료 비싼 수목원들은 아침고요수목원 또는 제이드가든 같은 감동이 없을까.. 생각해보니 정말 괜찮은 수목원 만드는게 쉬운일이 아닌가 봅니다​위 두곳은 한곳은 대기업 운영, 한곳은 한 인간의 혼이 녹아있는 수목원 이구요​​​​​​ ​​​명색이 입장료 8,000원 짜리 수목원 수준이 화분 겹겹히 쌓은 화단이라니 웬지 짠~ 합니다100% 진심으로 평소 저런거 길거리에 굴러다니면 눈길 한번 안줍니다​저기 꽃이 보이네? 이 수준..​​​​​​ ​​​오른쪽 온실은 꽃가람 온실, 왼쪽 넓은 공간은 수향카페, 포레스트 스넥하우스 등이 있는 F&B 매장 밀집구역 입니다​가까이서 찍은 사진들이 안 예뻐 고민했는데 원거리 샷이 그나마 좀 괜찮네요​​​​​​ 꽃가람 온실 내부​​​인스타 감성용 액자 플레임 보이시죠?여기저기 널린게 포토소품으로 꽃가람 온실 내부는 뭐 그냥저냥 그렇습니다​남들 리뷰보면 예쁘다던데..​힌클랑이 하는 말에 토 다는거 아닙니다. 다른 사람말 믿던가.. 말던가 그건 본인이 알아서..​​​​​​ 작품명 : 무릉도원​​​죽은 고목 이용해 만든 무릉도원 이라는 작품으로 아래 화이트 컬러는 하얀 모래? 입니다​푸드코트 야외정원에 있는 작품으로 하얀 모래 깐 정성과 감각이 돋보여 살짝 마음에 와 닿더라구요​​​​​​ LOVE​​​LOVE 마크 선명한 저곳은 잔디광장으로  도착후 날씨가 흐려 1시간 동안 밥 먹고, 그래도 흐려 1시간동안 차에서 자고 했음에도 구름을 완전히 벗어나지못해 사진이 저 모양이나 햇볕~ 쨍 하게 들면 좀더 예쁠 잔디광장 LOVE 입니다​​​​​​ 행복한 김치​​​잔디광장에 팔자좋게 누워있는 거인 조형물은 행복한 김치로 폐목재 활용하여 작품 만드는 덴마크 업사이클링 아티스트 토마스 담보의 거인 작품 5개중 하나 입니다​행복한 김치가 쉬고 있는 나무그늘은 인근 개울에서 자생중이던 고사 위기 나무를 잔디광장으로 이식하여 성공적으로 식재한 나무라고 합니다​​​​​​ 습지원의 가을​​​습지원은 도 포천  테마구역 에이스로 평소는 물론이고 핑크뮬리가 한창 예쁜 지금도 핑크뮬리보다 한수위인 를 대표하는 이곳에 가신다면 꼭 들려봐야할 스팟 입니다​​​와~ 그래요? 그럼 에서 꼭 봐야할곳 있으면 좀 알려주세요..ㅠ​암석원, 습지원, 핑크뮬리 3곳 보면 되시고 아이와 함께 하는 가족여행 이시라면 숲속모험 놀이터 추가하시면 되십니다나머지는 가다 걸리면 보고, 안걸리면 안보셔도 되시구요​뭐 하세요? 사진 안 찍고 알려달라고 해놓고선..​​​​​​ 습지원 내 나무데크로드​​​ 습지원은 상당히 특이한 형태로 데크로드가 평면이 아닌 낮은 계단으로 이어져있어 작은 습지들이 층을 지어 늘어선 계단식 슾지 테라스를 형성하고 있습니다​라이스 테라스는 많이 봤어도 습지 테라스는 처음으로 완벽한 구도에 입체미까지 갖춘 약간 신비로우면서 아름다운 습지원 입니다​​​​​​ 내 안에 가을 있다​​​너무~~ 예쁘지 않나요?​붉게 물든 단풍과 수생식물들 그리고 늪지에 비친 반영까지 완벽한 가을 풍경중 하나 입니다​​​​​​ ​​​습지원은 습생림, 습생초지의 생태복원 기법을 이용하여 한라산 및 중부지방 자연습지생태를 재현하였으며 다양한 수생식물을 배치하여 수질 정화 및 조류와 곤충의 자연스러운 서식지가 되도록 조성하였다고 하는데 그런거 다 관심없어 일단 예뻐서 맘에 듭니다​예쁘고 멋진거 편애하는게 죄는 아니잖아요? 난 무조건 예쁜게 좋아..​​​​​​ ​​​느낌있죠? 엣지있죠?​​달리 포천  에이스가 아니라니까요아무데나 심으면 심는대로 자라는 핑크뮬리와 견줄 래벨이 아닙니다​습지에 자라고 있는 나무는 버드나무과 황철나무 라고 합니다​​​​​​ 예뻐~ 너무~~ 예뻐..ㅠ​​​ㅋㅋㅋ내것도 아닌데 예쁘니까 내것처럼 좋네요..^^​매번 느끼는 거지만 잘 가꾼 습지나 호수는 여행지 한곳 핫 플레이스로 만들기에 부족함이 없습니다​​​​​​ 화이트가든?​​습지원에서 바라보니 숲 아래 알록달록 파라솔 등이 보여 가봤습니다지금 보시는 스팟들은  주요 스팟이라고 말씀드린곳 가다보면 자연스럽게 보이는 장소들 입니다​​​​​​올바른 포천  이용방법​​1. 힌클랑이 말한 3과 1/2 스팟인 암석원, 습지원, 핑크뮬리, 숲속 모험 놀이터 적어둔다2. 입장시 팜플렛 하나 집어들고 지도에서 위치 확인한다3. 지도에서 확인한 코스대로 관람하고 나온다​​참~ 쉽지요?​​​​​​ 관람객 쉼터?​​​이곳이 화이트가든 인지 정확하지는 않으나 하여간 관람객이면 누구나 이용할수있는 쉼터로 공용공간에 제법 돈 들여 꾸며놓은 입장료 값 하려고 노력한 곳입니다​그래도 아직 멀었지만요​​​​​​ ​ 파라솔과 테이블들​​​에어쿠션?등을 사용한 파라솔과 테이블 조합으로 원색에 가까운 색상이라 아주 약간 저렴한 티는 나지만 실제로는 좋은 제품인 편하게 쉬기좋은 장소 입니다​처음에는 무슨 매장이려니 했으나 그냥 프리 오픈 스페이스 더라구요​​​​​​ 핑크뮬리 향해 가는길​​10월에 이곳 방문하시는 대부분의 분들이 핑크뮬리 때문이라 그런지 곳곳에 핑크뮬리는 이쪽으로 가세요~ 라는 안내가 있어 핑크뮬리 가는길 쉽게 찾으실수 있습니다​​​​​​ 코스모스​​​가을의 전령 코스모스 개화기간이 가을 전체를 커버하는건 아닌건지 요즘 다녀보면 시들시들한 녀석들 보이더라구요​아직 쌩쌩한 녀석과 이제 꽃망물 맺힌 녀석들도 있어 시들은 코스모스가 섞여있을 지언정 가을 내내 코스모스 볼수있을듯 보입니다​​​​​​ 고개 살짝 내민 핑크뮬리​​ 도 포천  핑크뮬리​​핑크뮬리 밭 거의 전체 잡은 샷으로 적당한 규모의 핑크뮬리 밭 입니다​​​​​​ ​​​끝에 보이는 것은 코스모스 군락지로 본래  코스모스 군락지는 들꽃동산에 있으나 핑크뮬리 옆에 적당히 자리잡고 꽃 피우는 중으로 10월 13일 기준 코스모스가 거의 지고 있어 코스모스의 예쁨은 기대하시면 안되십니다​​​​​​ 핑크뮬리​​​핑크빛 핑크뮬리 꽃은 솜사탕 같은 느낌으로 아주 작은 입자가 얇은 줄기 주변에 위태롭게 떠 있는 형태 입니다​핑크빛 색 예쁜거 못지않게 형태가 신기해 사람 혼 빼놓기 딱~ 좋은 몽환적인 꽃이기도 합니다​​​​​​ 순광​​ 역광​​​이날 날씨 컨디션이 최상급은 아닌지라 핑크뮬리 약간 덜 예쁘게 나오는 중으로 어째 순광보다 역광이 더 예뻐 보입니다​​​생애 첫 핑크뮬리는 얼마전 전북 익산에서 보았고 이번이 두번째로 비교대상이 2개뿐이라 익산과 비교하면 익산이 더 예쁩니다​ 핑크뮬리 단점은 핑크뮬리가 도랑?을 타고 심어져 있어 촘촘하지않고 중간 라인이 붕~ 뜬다는 것으로 풍성한 느낌이 좀 떨어집니다​​도랑의 장점은 엄청많은 도랑 안으로 관람객이 들어갈수있어 동시에 많은수의 사람이 핑크뮬리 바다속으로 들어갈수있다는 것으로 오전이라 사람이 적어 들어갈수있는지 몰라 아무도 안들어가던데 핑크뮬리 밭 도랑 안으로 들어가실수 있습니다​​​​​​  ​​​핑크뮬리 정 가운데 관리자용 사다리 위에 올라가 찍은 360도 동영상으로 전체 규모 및 예쁨의 정도가 적나라하게 드러나 있습니다​사진은 거짓말해도 동영상은 거짓말 잘 못하지요​​​​​​ 코스모스 밭에서 바라본 핑크뮬리​​ 핑크뮬리 인생샷​​도 포천  핑크뮬리는 포토스팟이 딱 2개로 다른곳에는 많더만 다소 아쉬운 대목 입니다​​​​​​ 360도 러블리 카메라​​​핑크뮬리 안에 데크로드 하나 있는데 360도 카메라 이용객 전용으로 인당 1,000원 내야 들어갈수있고 제가 갔을때는 관리자 출근전인지 아예 막아놨더라구요​​​​​​ 숲속 모험 놀이터​​숲속 모험 놀이터는 핑크뮬리 바로 옆에 붙어있고 눈으로도 보이니 아이와 함께 하는 가족여행 이시라면 어떻게 생겼는지 구경이라도 한번 하시는게 좋습니다​​​​​​ ​ ​​​아이들을 위한 클라이밍, 트리 스테이션, 밧줄 놀이터, 그물 놀이터 등이 있는 숲속 모험 놀이터 수준은 국내 최상급으로 지금까지 여행 다니면서 여기보다 좋은 아이들용 숲 놀이터 본적이 없습니다​숲에서 뛰어놀게하면 아이들 정서함양에도 좋을듯 싶으니 아이 있으신 분은 무조건 고고씽~ 하세요..^^​​​​​​ 나가는 길에 바라본 핑크뮬리​​ 파전 먹걸리 맛집​​​상기 비닐하우스는 핑크뮬리 바로 옆에 있는 임시 매장으로 일부 관람객은 좋을지 몰라도 싼티 작렬중으로 핑크뮬리 품격? 떨어뜨리는데 일조중 입니다​​보통의 관광지는 입구 또는 특정지역에 F&B 매장이 있지 저렇게 노골적으로 옆에 붙여놓고 싼티 나는 비닐하우스 치고 장사 안하지요​파전 10,000원, 생먹걸리 4,000원, 파전 + 생막걸리 13,000원​​​​​​ 불타는 산책로​​ 이끼원​​​이끼원은 주요 동선에서 벗어난 습지원 위쪽에 있는 공간으로 계곡물 졸졸 흐르는 주변으로 이끼류 자라고 있습니다​이끼가 자연적으로 발생하도록 소계류 만들고, 미스트를 이용해 공중습도 유지해 조성한 재현가든 이라고 합니다​​​​​​ 똑똑한 우 할아버지​​​토마스 담보의 또 다른 거인 작품 똑똑한 우 할아버지로 작품 의도는 좋을지 몰라도 그닥 예쁘지는 않습니다​이쪽에 산림욕장, 숲속 놀이터도 있는데 오시면 시간만 버리는 곳이니 발걸음 안하시는게 좋습니다​​​​​​ 고산습원​​​고산습원은 고산의 작은 계류와 주변 습원을 응용한 정원으로 연꽃이 자생중인 습지도 있으나 습지원과 비교가 안될정도로 작고 초라한 규모라 안보셔도 무방한 정원 입니다​​​​​​ 들꽃동산​​​들꽃동산은 자연 초지에 야생화가 군락을 이뤄 자라는 정원으로 가을에는 코스모스 동산 이라 불리는 곳입니다'다른 계절에 어떤 꽃이 피는지는 모름'​​​​​​ 성의없는 수목원​​​사진 앞쪽은 맨땅에 가깝고 멀어질수록 코스모스 개체수 많은거 느껴지세요?​들꽃동산의 경우 아래부분은 암석원과 습지원 잇는 주요 동선이고 윗쪽 부분은 관람객 발길 뜸한 구역 입니다​​​이유는 모르겠으나 아래부분은 코스모스 밭이라 부를수 있을만큼 나름 풍성하나 위쪽은 처음부터 덜 심은건지, 동일하게 식재했으나 죽은건지 갈색 속살 드러낸 맨땅인 경우가 많았습니다​이러한 현상은 핑크뮬리 밭에서도 있었는데 A 라는 구역에 B 라는 꽃을 심었는데 A 어딘가 비어있거나 A 전체가 부실한 경우는입장료 8,000원 받는 수목원은 물론이고 입장료 무료인 곳에서도 보기 힘든 현상입니다​간혹 식재 실패 하였을때 발생하기는 합니다​​​​​​상당히 성의없어 보이는 장면으로 내가 이정도 정성들인 곳을 보러 먼길 달려 8,000원 내고 들어왔나.. 싶은 생각이 듭니다​​포천 가 습지원 엄청나게 멋지고, 숲속모험 놀이터 최상급이고, 아직 안보셨지만 암석원 볼만하고, 더 가드너스 샵 플라워 카페도 너무너무 예뻐 이정도면 돈값 하는거 아니냐.. 라고 생각하실수도 있는데요 일단 카페는 상업시설이고 우리나라에 무료 또는 저렴한 여행지 중에 여기만큼 좋은곳들 많기에 위치 안좋은 포천 끝에 있는 가 8,000원 받는것은 상당한 오버 프라이스라고 할수 있습니다​​​그리고 전략을 잘못짠것이 첫 인상이 강렬해야 여기는 그래도 이런게 좋아.. 라고 본인도 모르게 좋은 여행기억 남기고자 셀프 마인드 쉴드 칠텐데 처음에 마주하는 연못정원 수준이 낮고 곧이어 이어지는 꽃가람 온실 및 상업 F&B 시설 이미지가 안좋아 뒤로 갈수록 점점 좋은 습지원, 암석원 나와도 첫 인상의 후짐이 남더라구요​그럼 암석원, 습지원, 핑크뮬리 순으로 돌면 되지 않는냐..보통은 핑크뮬리 방향으로 직진하고, 핑크뮬리 없을때는 방문할 가치가 없는게 문제입니다​​​​​​ 암석원​​​울긋불긋 단풍든 부분 부터가 암석원으로 암석원은 고산식물과 바위에 붙어사는 다육식물 위주로 조성된 정원 입니다​다양한 종류의 다육이 집합체라 생각하시면 되시고 고산지대 특유의 이국적인 분위기가 살짝 있습니다​​​​​​ ​ ​​​그냥 라인 자체가 예쁘지 않나요?대단한 수준은 아니지만 소소하게 볼만한 암석원 입니다​드라마 각시탈, 최고다 이순신, 내 마음이 들리니 촬영지라고 하는데 요즘 개나소나 다 촬영지라 인기 드라마 + 촬영지 자체가 멋짐 콤비네이션 아니면 드라마 촬영지라는 메리트 없더라구요​​아.. 근데 막 신나고 좋아서 쓰는 글이 아니라 그런지 글 진도 엄청 안나가네요사진 다 골라놓고 글 쓰는데만 5시간째 쓰고 있습니다..ㅠ​​​​​​ ​ ​​​가만히 생각해보니 명색이 식물원인데 핑크뮬리 빼고 사초과 식물 군락지가 없네요팜파스 그라스등 그라스류로 정원 꾸며놓으면 예쁘던데 말이죠​만병초원 & 고사리원 안갔는데 설마 그것에 있나?​​​​​​ 암석원 하단부이자  초입부분​​ 더 가드너스 샵 플라워 카페​​더 가드너스 샵 플라워는 굉장히 화려한 카페로 보는 순간 뭐가 이렇게 예뻐.. 라는 탄성이 절로 나오는 인테리어 힘 꽉~ 준 예쁜 카페 입니다​​​​​​ 하늘에서 핑크빛이 쏟아져요~​​​카페를 지배하는 컬러는 핑크로 마치 하늘에 핑크빛 구름 떠있는것 마냥 천정에서 핑크빛 쏟아집니다​​이런 종류의 상업 카페를 가까이 하지않아 동종업종내 퀄리티 포지션은 잘 모르겠으나 거의 대부분의 분들 눈 뒤집을수있는 극강의 뷰티 라고 보셔도 되십니다​CF 촬영하는거 같음.. 물론 내가 주인공..^^​​​​​​ ​​​사람 홀릴정도로 겁나 잘 꾸며놓고 브런치 메뉴 판매중 입니다​​초반에 뭐라고 말씀드렸지요?메표소 문 닫아서 카페 카운터에서 티켓팅 한다고 한거 기억나시죠?​이런 럭셔리한 분위기에서 입장하시분 매표 도와 드리겠습니다 라고 소리치고 사람들 북적북적 왔다갔다하고 난리 블루스도 아닙니다​​​​​​ 2층 매장​​​더 가드너스 샵 플라워는 2층 매장으로 2층이 1층에 비해 많이 차분한 분위기이긴 하나 각종 포토소품으로 무장한 약간 다른 컨셉의 카페 인테리어 입니다​​​​​​ 안쪽으로 테이블 쫙~ 있고 테이블 하나 하나가 포토스팟​​ 2층 포토 스팟​​​이런식으로 테이블과 서로 다른 포토스팟이 혼재되어있는 감성의 정글 같은 2층 매장 입니다​오른쪽에는 화면도 잘 안보이는 오래된 흑백영화 상영중 이구요​​​​​​마지막으로 내가 핑크뮬리 보러 가겠다.. 라는 전제하에 보자면 수목원이 돈값을 하든 못하든 수목원내에 핑크뮬리가 있다는것은 핑크뮬리 달랑 하나뿐이 아니고 다른 볼거리가 존재한다는 것으로 그런 관점에서 보자면 핑크뮬리 시즌에 한번 가보셔도 나쁘지는 않습니다​ 퀄리티와 비슷한 수준의 무료 또는 저렴한 입장료의 수도권 생태공원 또는 수목원들이 핑크뮬리 대열에 합류한다면 수목원 핑크뮬리 라는 메리트가 내년에도 지속될지는 두고볼 일이구요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​포천 는 평소에는 저 돈 주고 저 먼곳까지 왜 가? 싶은곳 이지만 핑크뮬리 시즌에는 그래도 가볼만한 도 핑크뮬리  입니다​더 가드너스 샵 플라워 카페가 너무너무 예뻐 인스타 감성 사진에 최적화 되어있는 중으로 브런치 먹으며 나의 허영심 채우실분 계시면 주의깊게 다시 한번 살펴보세요​​근데 핑크뮬리 2번 봤더니 별거 없더만요허니버터 칩 같은 존재임​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
인생샷을 남기러 갑니다 총총총~요즘 날씨 정말 장난아니죠..청명하다는 단어가 딱 어울릴정도로탁 트인 맑은 하늘과 함께 선선한 바람이불어오니 나들이 하기엔 정말 딱 이더군요.​그런데 이 시기에 놓쳐서는 안되는 가하나 있으니 바로 핑크뮬리  포천 에요.​9월 20일부터 시작해서 꽃이 질 때까지진행되는 이번 축제는 기후에 따라서 약간씩 달라질 수는 있겠지만,만개시점이 10월 중순 즈음으로 예상한다 해요.​저는 한템포 빠르게 미리 찾아갔는데,지금도 충분하더라고요. 포스팅속에 사진은 10월 3일 기준이니참고하시길 바랍니다.​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 들어올 때만 해도 주차장이 한적했었는데,나갈 때 보니 차들이 한가득 주차되어 있었어요.​주차장이 꽤 넓은 편이긴 하지만,요즘 축제기간이라 방문객들이 많으니오전 중에 방문하시는게 더 편할꺼에요~​서울 근교의 도 가볼만한 곳이라인기가 많긴 많더라고요. 포천  입장료는 대인 기준 8,000원이고36개월미만은 무료로 입장할 수 있어요.미리 예매를 하고 가면 약 30% 정도할인혜택이 있으니 미리 챙겨두시는게 좋아요.​서버에서 예약자가 전송되는 시간차가 있어서바로 사용이 안되고 한시간 정도 후에 사용할 수 있기 때문에 꼭 미리 챙기세요!  들어서자마자 감성이 터지는 감성카페  더가드너스와 이어지는데요.​와.........보기만 해도.....북적이는 사람들이 보이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다들 여기서 사진 찍느라고 정신이 없습니다.카페를 정말 이쁘게 꾸며놨더라고요.곳곳에 꽃들이 만발하고 포토존이 많아서촬영할려면 줄 서서 기다려야할 정도에요 ㅠ​ 주말에가서 더욱 그런 이유도 있겠지만,실제로 카페를 정말 잘 꾸며놓기도 했어요.뭐랄까? 마치 동화나라에 온 것 같은 기분??​ 요즘 말을 어찌나 안듣는지...그래도 포즈는 조금 잡아주네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  1층 뿐만 아니라 2층에도 공간이 많았는데,야외테이블도 있어서 밖에서 햇볕을 쬐며브런치를 즐길 수도 있고 테이블마다 컨셉이 다양해서 보는 재미가 있더라고요~​ 이곳저곳 포토존이 진짜 많습니다;;;핑크뮬리를 보기도 전에 여기서 시간 다 갈 뻔...​ 마침 배가 출출했던 차에  더가드너스에서 브런치를 먹었는데요.​오리지널 브런치와 더블, 그리고 초코 몽땅 와플을 주문했어요.​ 그리고 카페라떼와 딸기 생과일주스까지~​음료 메뉴도 다양하고 브런치도 있어서여기서 식사를 하기에도 괜찮은 것 같아요.​ 메뉴 퀄리티도 괜찮더라고요~아이들의 원픽이였던 초코 와플..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이건 뭐 싫어할래야 싫어할 수가 없죠.​ 오리지널 브런치에도 토스트나 감자튀김이 있어서 아이들과 함께 먹기에도 좋았어요~​ 이건 더블 브런치인데, 윙이나 소세지, 샐러드 등좀 더 풍성하게 구성되어 있었어요. 아이들이 제일 좋아했던건 초코와플..꼬맹이들 셋이서 다 먹었네요;;​   더가드너스 샌드위치 속도풍성하니 맛나더라고요~양이 조금 부족한 느낌이 있긴 했지만,맛에 있어서는 만족스러웠어요.​ 이제는 핑크뮬리  구경하러 총총총~​유모차나 웨건을 이용해서 이동하기에도 좋았어요 중간중간 약간의 경사구간이 있긴 하지만,전반적으로 유모차를 끌고 다니기에 힘든편은 아니에요.  어휴.......몰랐는데......여기 정말 넓더라고요.다 구경하기 위해선 정말 열심히 돌아다녀야해요;;;​아이들과 함께라면 아마 핑크뮬리 보고숲속모험놀이터에서 지칠껄요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간중간 피어있는 코스모스가 가을이 왔다는 걸 알려주네요.볼거리가 상당히 많더라고요~​ 잔디밭에서 돗자리를 펴고 힐링하시는 분들도 많았어요.데이트하는 연인들도 많았지만,특히 아이들과 함께 가족단위로방문하신 분들이 많더군요..​꽃 구경을 할 수 있을뿐만 아니라 아이들이 뛰어놀 수 있는 장소가 많아서 그런듯~​ 그냥 지나칠 수 없는 트램폴린의 유혹...내려오기 싫다고 떼 부리는 녀석들을5분에 한명꼴로 구경할 수 있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 크...........핑크뮬리  답죠??10월 초인데도 꽤 많이 폈더라고요.사진 찍기에는 충분할 정도!​ 도 가볼만한 곳을 찾으시는 분들이라면 적어도 이 시기엔 한 번쯤 놀러가보셔야 합니다.다들 인생샷 찍느라 정신이 없어요..​ 적어도 여기선 어떻게 찍어도 다 이쁘더라고요~​  맛집 파전과 막걸리..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한 잔 하고 싶었지만 아쉽게도 시간이 없어서그냥 지나칠 수 밖에 없었던 곳 ㅠ_ㅠ​ 꽃과 나무들만 가득하다고 생각했다면 오산입니다.​아이들이 숲 속에서 뛰어놀 수 있게체험형 놀이시설들도 많이 준비되어 있었어요.​  클라이밍부터 롤러슬라이드나 짚라인 등여러 시설들이 있어서 아이들이 뛰어놀기 딱이에요!결국 저희의 관람은 다른 곳을 구경하지 못하고 여기에서 노느라 시간을 다 보냈네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코스모스 정원도 한 번 가보고 싶었는데 ㅠ​  엉덩이가 아픈데도 뭐가 그리 재밌는지롤러슬라이드만 대여섯번을 탔네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​길이가 길어서 그런가 재밌더라고요~​ 첫째가 좋아했던 장애물 놀이~미취학아동부터 초등학생까지 연령별로 놀 수 있는 장소들이 많아서 가족단위로가기좋은 도 가볼만한 곳 이에요!​축제는 11월 2째주까지 진행된다고 하지만,기왕이면 만개하는 시기를 놓치지 마시고가보시는게 좋은 것 같아요!​​​ ​ 
도 주말나들이 추천 장소포천  어제 다녀온 따끈따끈한  후기 들고왔어요~요즘은 어딜 가든 네이버예약으로 미리 결제하고 가는 센스 아시죠?현장결제는 8천원. 네이버 예약 사전결제는 7천원이에요.예약번호로 입장권 받았어요^_^ 와 들어가자마자 준비된 포토존이 맞이하고 있더라구요. 이용 꿀팁..!!!!입장하기 전에 화장실은 미리 갔다오세요~~ 안에는 갈 만한 화장실이 없다고 생각하면 되요.입구 앞에 있는 화장실은 엄청나게 깨끗합니다. 더가드너스카페에서 커피마시며 사진을 찍을까 하다가 나올 때 생각나면 들리자 하고 사진만 찍었어요^_^ 곳곳에 포토존으로 배경을 예쁘게 해놔서 사진도 몇장 건졌습니다.  더 가드너스 플라워카페를 지나면 편의점이 있어요. 여기서 마실거 하나 사가져가는것 추천!안에 다 도는데 2시간 정도 걸리는 것 같아요.걷다 보면 목마를 수 있어요. 출발하기 전에 어떻게 다닐지 동산 짜는 스타일>.<반 시계방향으로 돌았어요연못정원 -> 꽃가람온실 -> 잔디광장 -> 핑크뮬리 -> 모험놀이터 -> 비밀의숲 -> 인더쉼-> 고사리원 -> 만병초원 -> 이끼원 -> 삼림욕장 -> 고층습지 -> 고산습지 -> 암석원 중간중간 사진찍을 수 있게 되어있는 곳들이 참 많았어요 꽃가람 온실은 입구에 있는 포토존에서 사진 추천!!! 여기는 옆에 카페&음식점에서 사용하는 공간인 것 같아요.의 메인은 수국철인 것 같더라구요. 지금은 비수기라 운영하지 않는 것 같아요사진찍기엔 예쁘더라구요~ 는 아이들이 오면 진짜 좋아할 공간인 것 같아요유치원생, 초등학생을 위한 트램폴린 공간이 따로 있더라구요.어른을 위한 공간도 하나 만들어주세요 ㅜㅜ 잔디광장을 스쳐지나가면 우리가 여기온 목적!!! 핑크뮬리가 보여요~ 토요일 오전 11시쯤 방문했는데 사람이 많이 없더라구요.핫한 #핑크뮬리성지 에 가면 진짜 사람이 바글바글해서 찍기 어렵다는데 여기는 그렇게 핫하지 않은가봐요(...라고 생각했는데 시간이 일러서 그랬나봐요)​저희가 들어갈 땐 주차장이 많이 비었는데 나올 때 보니 꽉찼더라구요핑크뮬리에서 인생샷을 위해선 일찍 방문하는거 추천이요!! 저 핑크뮬리 실제로 처음봤어요~~~~~인스타에선 진짜 많이 봤었는데 실제로 보니 신기하더라구요 사진 진짜 예쁘게 잘나와요가기전에 핑크뮬리 사진찍을 때 무슨 색 옷 입으면 예쁘게 나올까 사진 찾아봤었는데튀는색보단 핑크뮬리와 어울리는 핑크, 베이지, 화이트가 잘 어울리는 것 같더라구요.#핑크뮬리인생샷 찍으실 분들 참고하셔요~  #포천핑크뮬리 #핑크뮬리 로 완전 추천이요~사람이 적으니 사진에 잘 안걸려요~사이사이에 들어갈 수 있게 길도 다 만들어져있더라구요 핑크뮬리에서 사진을 한참 찍고 를 더 구경하기로 했어요 구경하려 오신 분들은 핑크뮬리먼저 볼 수 있는 반시계방향 동선으로 꼭!!! 추천이요핑크뮬리를 마지막에 보려다간 땀에 쩔어서 사진찍게 될 수도 있어요^_^ 핑크뮬리에서 조금 더 올라가면 모험놀이터가 있어요아이들과 어른이들은 여기 꼭 들려보셔요~​참고로 모험놀이터는 초등학생용, 숲속놀이터는 영유아용이라고 하더라구요숲속놀이터는 암석원 옆에 있어요  실상 바로 발밑이 땅이지만 사진 참 기가막히게 찍었죠?끈끈한 우애가 돋보이는 컷인 것 같아요 저는 이거 진짜 완전 추천!!!!!스포츠몬스터가 생각나는 코스였어요.꽤 무섭더라구요. 그치만 너무 재밌었어요 택배 옮기는 마냥 아래 동그라미가 돌아가면서 내려가는 미끄럼틀인데 엉덩이가 많이 아프다고 하더라구요남편만 태우고 저는 패스..^^   나무를 가득 느낄 수 있는 곳들이 많아요. 아침에 비왔다가 딱 도착하니 비가 그쳤어서 풀내음이 너무 좋더라구요.사람이 많지 않으니까 거리두기가 확실할때는 잠깐 마스크 벗고 공기 마시니 너무 좋았어요   암석원으로 내려가는길 옆에있는 숲속 놀이터는 정말 아가들을 위한 것이라 패스했어요~  암석원을 슝슝 지나 출구로~여기는 수국철에 오면 정말 너무 예쁠 것 같아요그 때가 가장 인기가 많은 철인 것 같아요#수국 에서 이용 꿀팁...!!!!여기 길이 좀 헷갈려서 다들 지나쳐서 그냥 출구로 가는데..물론 저희도 처음에 출구로 적힌데 갔다가 다시 찾았어요나가는 곳에 2층으로 올라가는 외부 계단이 있어요거기로 올라가면 엄청난 포토존이 기다리고 있어요요즘 핫한 코시국 맞춤 야외 공간~ 안에는 사진찍을 수 있는 포토존이 있어요 오게되면 숨어있는 이 #포토존 추천이요!  초록초록한 나무들로 힐링하고 핑크뮬리 보고 포토존까지 알찬 데이트코스였어요#포천 완전 추천이요~~지금 단풍도 시작되서 바람 솔솔 불고 너무 좋은 것 같아요#핑크뮬리  #주차는 바로 앞에 주차장있어요이용시간: 오전 9시~ 오후 6시 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
몇 년 전 처음 봤던 핑크뮬리~~은은한 핑크색이 몽환적인 분위기도 느껴지면서 사진찍기 너무 좋더라고요.억새랑 비슷하게 생격서 분홍 억새라고도 불리우고 우리말로는 털쥐꼬리새라고 하는데기후에 따라 달라질 수 있지만 9월~11월까지 볼 수 있다고 해서 서울근교 드라이브 코스로 인기 있는 핑크뮬리 로  유명한 포천 에 다녀왔어요. ​​​​​핑크뮬리로 유명한 이 곳은 올 가을도 어김없이 핑크빛으로 물들이고 있어요.근처에 산정호수, 백운계곡 등과 함께 포천 가볼만한곳으로 인기 있는 곳이에요.서울에서 1시간 거리라 서울근교 드라이브 하기 좋고요. ​​​​​9월 20일 정도부터 꽃이 질때쯤인 11월 중순까지 핑크뮬리 가을축제가 열리고 있으며토피어리, 천연비누, 야관팔찌 등 만들기 체험장도 함께 있어서 아이들과 함께 방문하면 좋을 것 같아요.  ​​​​​방문자 기록과 열체크를 한 후 입장한 곳은  카페 더가드너스에요.우와~~~ 들어오자마자 입이 안 다물어지지 인테리어에 깜짝 놀랬어요.더가드너스 카페는 프리저브드 플라워로 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 사진찍기의 가 아닐까 싶어요. ​​​​예쁜 카페 많이 다녀봤지만 이렇게 프리저브드 플라워로 예쁜게 꾸민 카페는 처음이에요.프리저브드 플라워는 생화를 특수 보존 처리한 가공화로 1~5년 모습이 유지된다고 하더라고요.  ​​​​이렇게 멋진 다양한 꽃들을 더가드너스에서는 1년 365일 계절 상관없이 즐길 수 있는 카페라 많은 분들의 사랑을 받는 곳이에요.    ​​​​​야외는 2층에 루프탑도 있고 1층 테라스 좌석도 있어서 날씨 좋은 날은 파란 하늘 아래 맛있는 브런치와 음료를 즐길수 있어요. ​​​​1층 한쪽에는 허브샵도 마련되어 있어서 편하게 구경하고 구입도 할 수 있어요. ​​​​​2층으로 올라와보니  완전 멋진 스튜디오같이 꾸며놨더라고요.섹션별로 사진을 찍을 수 있게 예쁘게 포토존이 꾸며져 있어서 가족사진을 찍는 분,커플사진 찍는 분들 많이 있어요. ​​​​​2층에서도 브런치랑 음료수 먹을 수 있는 좌석 마련되어 있구요.사진 찍으면서 먹을 수 있어서 너무 좋더라고요. ​​​​​각각의 섹션은 예쁜 프리저브드 플라워와  멋진 의자로  꾸며져 있어서사진을 안 찍을수 없더라고요.그냥 보기만 해도 미소가 지어지는 포토존이에요.사진찍기 좋아하는 분들은 이 곳 정말 강추합니다^^    ​​​​​저도 이 나이에 사진 잘 안 찍는데ㅎㅎㅎㅎ가을빠가 자꾸 섹션별로 앉아보라고 해서ㅋㅋㅋ 사진 몇장 찍어봤어요^^ ​​​​다시 1층으로 내려와서 브런치와 음료를 주문했어요. ​​​​​브런치와 샐러드, 와플과 커피, 아이스크림, 주스 등 다양한 메뉴들이 준비되어 있네요.저희는 오리지널 더블 브런치, 오리지널 브런치, 초코 몽땅 와플과 달콤허니라떼와 딸기생과일주스 주문했어요.  ​​​​​둘이서 먹기에 많은 것 같지만 요즘 너무 잘 먹는 가을빠가 있으니 문제없어요.오리지널 더블 브런치, 오리지널 브런치, 초코 몽땅 와플 셋팅하니 테이블 한가득이네요.커피 좋아하는 가을빠는 달콤허니라떼, 저는 생과일 딸기주스 주문했어요. ​​​​ 배가 너무 고파서 더가드너스 브런치를 안 먹고 갈 수 가 없어서 먼저 먹고 산책하기로 했어요.  ​​​​초코 몽땅 와플은 아이스크림이 올려져있어서 요거 브런치 먹고 디저트로 먹어야하는데ㅎㅎㅎ아이스크림 녹을까봐 먼저 먹었어요ㅎㅎㅎ이름처럼 초코 몽땅이네요^^초코, 바닐라 아이스크림 반반에 초콜릿이 한가득 올려져있어요. ​​​​처음에 아이스크림 조금 떠 먹다가 반정도 남았을 때 넓게 펼쳐서 와플 반으로 접어서 먹었어요ㅎㅎㅎ평소 와플 좋아해서 자주 사먹는데 이렇게 아이스크림 올려져 있는 와플이 제일 맛있더라고요.그런데 그 위에 초콜릿까지 한가득 올려져있으니 가을빠가 좋아하지 않은 수 없죠^^ ​​​​​오리지널 더블 브런치에요.샌드위치에 봉, 웻지감자, 샐러드, 소세지, 베이컨, 계란후라이로 구성되어있는데브런치를 좋아하는 가을빠는 자기가 원하는 스타일이라며 엄청 좋아했고저도 치킨, 소세지 이런거 좋아해서 구성이 마음에 쏙 들었어요. ​​​​윙이 생각보다 많고 맛도 좋아서 요건 제가 거의 다 먹어치웠어요ㅎㅎ허니머스터드 소스에 콕~~ 찍어먹으니 완전 꿀맛이에요.  ​​​​​사실 처음에 오리지널 더블 브런치에 들어있는 샌드위치 기대 안했거든요.그런데 한 입 먹고 제 입에 너무 잘 맞고 맛있어서 얼른 가을빠보고도 먹어보라했더니진짜 맛있다고 하더라고요.지금도 샌드위치 맛은 잊을 수 없어요^^  ​​​​​오리지널 브런치에요.토스트에 토마토, 웻지감자, 베이컨, 계란후라이 구성이에요.더블 브런치에 비해서 양이 적고 조금 더 담백하게 먹을 수 있는 구성이네요.  ​​​​음료와 함께  더가드너스 브런치 맛있게 먹었답니다. ​​​​출출한 배도 브런치로 달랬으니 이제 본격적으로  구경하면서 힐링의 시간 가져볼까요?서울근교 드라이브 코스로도 인기있는 이 곳의  녹음이 우거진 울창한 숲 속에서 꽃과 나무를관람하고 그 나무 숲 그늘아래서 잠시나마 초록의 싱그러움과 또다른 화사함을느낄수 있는 곳이에요. ​​​​​가을 분위기 물씬 풍기게 꾸며져 있는 모습이에요. ​​​​​더가드너스에서 프리저브드 플라워의 멋진 모습을 감상하고 브런치를 즐겼다면 이제 정원에서 아름다움 초록풍경과 핑크뮬리의 신비스러움을 눈에 담으면서 힐링의 시간을 가져보려고요.​ 의 가을축제코스 3가지 중 선택해서 관람해도 될 것 같아요. ​​​​​ 지도도 살펴보니 규모도 생각보다 크더라고요.그냥 작은 정원 정도로 생각하고 왔는데 규모가 생각보다 커서 오늘 다 구경할 수 없을 것 같아서핑크뮬리 정원 코스로 고고고!! ​ 다시, 핑크로 물들다 핑크뮬리 가을축제!! ​​​​'핑크로 물들길' 이라는 안내판의 방향을 따라 산책하면서 걸어요~~ ​​​​요즘 날씨가 너무 좋아하서 연이어 파란하늘과 흰구름을 만날 수 있었는데요.이 날도 파란 하늘과 하얀구름이 이 곳의 푸르름과 너무 잘 어울려서 곳곳이 다 사진찍을 장소더라고요.  ​​​​​이렇게 사진찍을 수 있는 조형물들도 곳곳에 있고 넓은 잔디밭에는 가족단위로 오셔서 가을하늘과 초록의 푸르름을 즐기면서 편안하게 휴식을 취하고 있었어요. ​​​​​가는 길에 꽃가람 온실이 있어서 들어가봤더니 멋진 식물들이 온실 속에서 잘 자라고 있더라고요.  ​​​​​서울근교 드라이브 인기 는 가을이면 핑크뮬리 로 사랑받는 곳이지만예쁘게 꾸며놓은 정원의 풍경이 너무 아름다워요.  ​​​​포토존 앞에서 기념사진 찰칵ㅎㅎㅎ ​​​​​9월 20일부터 11월 2주정도까지 만날 수 있다고 하니 시간되시는 분들은꼭~~ 방문해보세요.서울에서 1시간 거리라 멀지 않고 편하게 방문해서 핑크뮬리 보고 멋진 사진도 찍어보아요^^ ​​​​지금도 예쁘지만 10월에 오면 만개해서 더 멋진 풍경을 감상할 수 있을 것 같아서 가을빠랑 10월에 다시 와 보기로 했어요^^  더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​ ​ 
 알록달록 단풍들어서 너무 예쁜요즘.5살 1호는 친구들과 노는재미를 알아서 매주 친구들만나러 나가기 바쁜데요.이번주는 포천에 있는 핑크뮬리인 에서 실컷 놀다 왔답니다.  포천시 영북면 우물목길 171-1운영시간 : 09:00-18:00(주말 19:00, 입장마감 1시간전)대인 8,000 / 소인 7,000 (36개월 미만 무료)일요일 일찍 출발해서 간다고 했는데도 부지런한 차들이 많은지  주차장이 이미 거의 꽉차 있었답니다.입구가 두군데가 있었는데 저희는 메인 입구가 아닌 뒷쪽 입구로 들어갔어요.입구쪽에 카페와 스낵하우스가 있어서 간단하게 컵라면 떡볶이 같은것 팔고 있기는 한데미리 김밥이나 도시락같은것 싸가는게 더 좋을거 같더라구요.​  저희가 들어간 입구쪽에서는 잔디광장이 바로 있어서 거기서 돗자리 펴놓고 도시락먹고 아이들 뛰놀기 딱 좋아요.이쪽이 핑크뮬리 가는쪽인데 잔디광장 모퉁이쪽으로는 트램플린과 짚라인도 있어서 아이들이 왔다갔다 하면서 잘놀았답니다. 가까이에 놀이터도 있어서 아이들과 오기 너무 좋아요.   전체를 돌아보려 했지만 그건 못하고 반쪽만 돌아 봤는데 곳곳에 여러가지 조형물도 많이 설치되어 있어서 사진찍고 즐기기 좋은곳이랍니다. 의 상징인 거인 조형물도 단풍과 어우러져 멋짐이 더해지구요. 산책로 중간에 빈백과 평상같은 곳이 있어서 일찍와서 자리 맡고 풍경을 즐기면 더없이 좋을것 같아요.  곳곳에 단풍이 알록달록 예쁘게 들어서 여유롭게 산책하기 너무 좋아요. 가을에 더욱 멋들어지는 억새도 예쁘게 피어있구요.    산책하면서 여기저기 꾸며져 있는 포토스팟 찾아서 인증샷 하나씩 남기는 재미도 있답니다. 예쁜 포토스팟들에서 저희가족 인증샷 남기는데 예쁜 딸들도 둘이나 얻었다지요. ㅋ      중간정도까지 올라 갔다가 저희의 방문목적인 핑크뮬리를 구경하러 다시 돌아서~~  핑크뮬리는 바람불때랑 햇빛들때가 제일 예쁘던데 타이밍 좋게 그 예쁜 풍경에서 사진도 마음껏 남겼네요. 사람들이 많아서 눈치싸움 하며 사진찍어야 하긴 하지만 나중에 확인한 핑크뮬리밭에서 찍은 아들사진은 역쉬~  애들사진은 막찍어도 정말 화보네요.  아이들과 서울근교 가볼만한곳 찾으시거나, 핑크뮬리 구경하고 싶으신 분들!마음껏 뛰어 놀고 인생샷도 한방 남기고 산책하며 힐링 할수 있는 포천  추천드려요 :)​  ​ 
빠른 요약​상호 : Tel : 031-532-1779주차 : 가능시간 : 09:00~18:00주소 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18입장료 : 대인: 8천원 / 소인: 7천원도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​​포천에 있는 수목원이에요..​덴마크 아티스트, 토마스 담보 라는 분과 콜라보?로 만들어진 건지?​그분께 의뢰를 맡긴 건지 모르지만, 이곳  안에 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 그분이 만드셨데요..​포천에 폐자재를 통해 만들었다는데, 총 다섯 거인이라고 하네요..😁​그 다섯 거인을 찾으면서,  곳곳을 다니면 될 거 같아요.. ㅎ ​​​​​​평강 랜드로 들어가는 입구부터, 아기자기하게 꾸며져 있어요..​초록 초록한 게 벌써부터 마음이 정화되는 느낌이에요..👍  ​​​​​이곳이 매표소인데, 핑크 뮬리 가 엄청나게 인테리어 되어 있어요..​찾아보니까 평강 랜드에선 가을에 핑크 뮬리 축제도 하고 있네요..??​아... 진짜 장관일 거 같아요...​가을에 한 번도 와야겠어요..👍👍 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com  ​​​​​ 지도를 참조하면, 대략적인 동선이 보이는데​와~~ 엄청 넓긴 하네요.. ^^;; ​​​​​입구 겸 출구를 겸하는 곳인데, 이곳에서 화분도 겟 할 수 있고요...​물론 돈 주고 사셔야해요..ㅎㅎ  ​​​​​​비가 오락가락하는 날이었는데, 이렇게 빗방울이 오락가락하니​수목원의 정취가 훨씬~ 더 잘 살아나는 거 같아요..​햇빛 쨍한 날보다 훨씬 더 초록 초록한 게 모든 게 살아 숨 쉬는듯해요...🌳🌳  ​​​​​개인적으로 좋아하는 꽃 중 하나인 수국도 많이 피어 있고요...​곳곳에 설치된 포토존에서 인생 샷 도 남기면 너무너무 좋고요..👍  ​​​​​첫 번째로 찾은 괴물 트롤이에요.. ㅎ​괴물이라기보다, 너무 친숙한 애정 인형 같은 느낌??이에요...​근데 진짜 크다... 😅 ​​​​​작은 연못엔 연꽃도 예쁘게 피어있는데 감상할 틈도 없이,​곳곳에 설치된 포토존 때문에, 인생 샷 찍기 너무 바쁘네요..ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​온실도 넓직넓직하게 있는데, 진짜 구경할게 너무 많네요.. ^^;;  ​​​​​ 가 워낙 넓어서, 중간중간 녹지 위에 쉼터도 많고 자연을 있는 그대로 느낄 곳이 너무 많아요..  ​​​​​일명 방방이 와 미니 짚라인도 있어서, 어린이들 즐길 거리도 많네요.. ㅎ  ​​​​​가을에 피는 핑크 뮬리 밭? 은 아직 초록 초록 한데, 가을이 정말 기대되네요...​중간에 단호박과 수세미는 덤 이구요..ㅎㅎ 😅  ​​​​​핑크 뮬리 위쪽으로 숲속 놀이터 도 있는데, 이곳에도 어린이 및 청소년들 체험거리가 또 많네요.. ㅎ  ​​​​​이곳에서 제일 최고는 짚라인 이죠..ㅎㅎ 😁​아이들이 너무 좋아하더란.. ㅎ   ​​​​​이름처럼 이곳에서 진짜 쉬었다.. 가면 돼요...​자연에 묻혀 쉴 수 있는 곳... 👍🏻👍🏻  ​​​​​곳곳에 숨은 트롤 찾는 재미도 있고요... ㅎ​하나도 지루할 틈이 없었던... 👍🏻  ​​​​​​ 엔 노무현 전 대통령님도 다녀가셨다네요.. ^^​그 길을 우리가 따라 걷기도 하고요...  ​​​​​제일 마지막에 본 트롤인데, 이 트롤을 보면  를 다 본 거라고 생각하심 될 거 같네요... ㅎ  ​​​​​​올가을에 꼭 다시 오고 싶네요...​핑크 뮬리 축제 때, 진짜 멋질 거 같아요.. ^^  ​ 
​​우리가족 작년에 이어 올해도 방문한 에요. 아래 2장은 작년 사진이에요. (작년 10월 19일 사진)​올해 핑크뮬리 사진도 아래 있어요!​​​ ​​   ​도 포천 가족나들이 단풍구경도 하고,핑크뮬리 로도 유명한..감성카페 더 가드너스 방문기숲모험놀이터까지 완벽한 를 소개합니다.​​지난 주말, 이제 단풍구경도 하고. 의 감성카페 '더가드너스' #플라워도 궁금해서 방문했어요. ​​  감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 산정리 728 ​​  맛집더가드너스​ #맛집 #브런치카페 더가드너스는 기대 이상이었어요. ​그럼 에서 종일 즐거운 시간을 보내기 위해서 배부터 든든하게 채워볼까요 ~~​ ​​평소 좋아하는 브런치 메뉴들이 ...사진하고 같이 있어서 주문도 쉬웠어요. 솔직히 카페 분위기가 너무 좋아서 맛까지는 기대 안했거든요. 근데...맛도 있어요 !!​​ ​​​작년에 왔을때는 그냥 푸드코트 이런 식 이었던것 같은데 완전 감성카페로 변해 있더라구요.​ ​​​ 카페 더가드너스의 특별한 인테리어는프리저브드 플라워에요 ~​생화를 특수가공해서 반영구적으로 볼 수 있도록 만들어 계절에 관계없이 이쁜꽃을 감상할 수 있다는거에요.​ ​​​와 ..분위기가 진짜 ....감성카페 맞네요 맞아 !​ ​​​더가드너스 카페는 로 들어가는 입구이기 때문에 통과해서 가면 기분이 절로 좋아져요. ​ ​​여기 도 가평 포천랜드의 핫플이네요. 사진 찍기 너무 좋은곳 .​ ​​감성카페에 어울리는 차나 브런치메뉴, 팬케이크, 와플 등..먹거리도 많아서 여기가  맛집.​ ​​​2층에 자리를 잡기로 하고 올라갔어요. ​ ​​​이미 사람들이 기념사진 찍고 있더라구요. ​ ​​더 가드너스에는 야외자리도 있구요 ,,​ ​​​안쪽에 섹션별로 포토존들이 다양하게 있어요. 우리딸도 자리잡고 포즈잡고 사진찍어주길기다리고 있네요 ㅎㅎ​ ​​​좋아하는 분위기에서 취향대로 사진찍기 . ​ ​​​드뎌 , 기대하던 브런치와 와플과 음료를 시식할 차례에요. 딸이 먹을 와플과 , 남편과 같이 먹을 오리지널 더블브런치에요. 아이가 좋아하는 망고음료도 주문. ​ ​​​브런치라고 해서 오전에만 되는거 아니겠지 살짝 걱정했는데. 오후에도 주문이 가능한것 같더라구요. ​ ​​​한상 푸짐하고 예쁜게 . 다른 커플들 보니깐 피크닉 소품들이 대여가 되는것 같더라구요....​ ​​​(이 야심한 시간에 포스팅하는게 아닌데 ㅠㅠ) 우리딸은 와플을 공략할 줄 알았는데 토스트부터 포테이토, 소시지까지 잘 먹더라구요.​ ​​​콥샐러드도 맛나요 !!유자 소스 였던거 같은데? 달달하고 야채는 상콤하니 너무 좋았습니다. ​ ​​초코몽땅 와플 !! 위에 초코아이스크림까지 있어서 초코 몽땅 인가 ㅎㅎㅎㅎ초코 좋아하는 우리딸 이날 완전 계탔어요 ~~ㅎ​ ​​​기대 이상으로 맛있었던 브런지 .다녀와서 핑크뮬리 성지 라고 이미 마음속에 포스티 제목을 생각해 두고 있었는데 . #맛집 #더가드너스 로 포커스를 맞춰야 되나 고민이 되더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​​짭짭하니 맛있는 윙까지 ~~~​ ​​점심전에 진짜 브런치로 ,아침 오후에 간식 겸해서 한끼 해결하기 너무 좋아요. ​ ​ ​​​막 달달하고 바삭하고 맛난 토스트 .진짜 프렌차이즈 빵집보다 저는 훨씬 맛있었네요.​다음에는 히비스커스 차를 이용해 만든 더가드너스의 시그니처 메뉴 빨강차(기력회복해주는 건강음료) 를 먹어 보기로 하고 ....​ ​​​일행들 나란히 앉아서 사진찍기 좋은 포토존이 군데군데...카페에도 반려견이 동반이 가능한것 같더라구요. 우리 강아지들은 이제 나이도 있고 .차에 타는걸 힘들어 하기도 해서 그냥 집에서 푹쉬라고 두고 왔어요...아마도 한 마리였더라면 데리고 왔을지도 ㅎㅎㅎ​ ​​​배도 든든하고 맛있게 채웠겠다...이제  100% 즐기기 도전하러 들어가 봅니다. ​ 도 포천시 영북면 산정리 728 ​​​는 2012년도에 처음 왔었어요. 그때 당시 드라마 촬영지 였기도 해서 찾아왔었는데 첫 방문이 너무 좋았던 기억이 있어서 ..는 개인적으로 너무 좋아하는 곳이기도 해요. ​ ​​​단풍의 계절이 왔으니 도 단풍구경하면서 산책하기 좋은 데이트코스로도 추천해요.​ ​​​작년 10월 중순쯤에 방문했을때만 해도 행사도 하고 사람들이 여기저기 편하게 앉아 있고 했는데.. 코로나 때문에 축제 분위기는 아니어도 정원이 너무 넓어서 거리두기가 가능하게 산책이 가능한 곳이었어요. 산길같이 사람이 한적한 곳에서는 마스크를 좀 편하게 쓰고 다녔던거 같아요. ​ ​​​는 아이와 함께 해서 더 좋았던것은 군데군데 숲놀이터도 좋았지만,스템프투어 미션이 있어서 성공하면 선물을 주는데.. 아이에게 너무 좋은 추억을 만들어 준것 같아서 뿌듯해요. 우리딸은 더가드너스에서 받은 에코보틀을 이번주 내내 안고 다니면서 쓰고 있답니다 ㅎㅎㅎ​ ​​​의 풍경을 느끼면서 걷다보면서#토마스담보 #거인프로젝트  스템프 미션하기 !​   ​​​파전 막거리를 먹을 수 있는 곳도 있구요. 파전냄새가 와 ~~~​부모님 모시고 같이 왔더라면백퍼 앉아서 막걸리를 ㅎㅎㅎ​ ​​​트램폴린도 군데군데 여러군데가 있어서 아이와 종일 놀기 좋았던 서울근교 숲체험 놀이터 였던거 같아요.  ​​​ 도 포천핑크뮬리 ​드뎌 ~~  핑크뮬리 성지에 도착 !​작년에 처음 알았는데 ...앞으로는 매년 보러 다녀야 될것 같은 에요. ​ ​​작년에는 사실 핑크뮬리만 감상하고 에서 짧은 시간을 보낸것 같은데.이번에는 구석구석 다 즐기고 왔어요. ​ ​​​포토존도 입구쪽에는 사람들이 좀 많아서 반대쪽에 와서 찍었어요. (이런건 인스타에도 업로드 해야해 ㅋㅋㅋ)#핑크뮬리인생샷​​ ​​​도 핑크뮬리 볼 수 있는곳. 올해 오지 않았더래도 작년 사진을 가지고 리뷰하려고 했던 참이었는데. 또 다녀와서 너무 좋구만요.​  ​​드넓은 핑크뮬리를 맘껏 즐기기 !탁 트여 좋고. 멀리 산들과 함께 감상할 수 있어요. ​ ​​​ 포천 단풍놀이하기 좋은곳​는 데이트하기 너무 좋아요. 포토존들이 제법 많이 있거든요. 가을과 더 잘 어울리는것 같죠 ~!​ ​​​이런 휴게공간이 작년에도 있었던가?잠시 않아서 쉬다 왔어요 .​ ​​​카페는 안쪽에도 또 있더라구요. ​ ​​​아이와 함께 .가족과 함께 가을나들이 최고의 장소 !​ ​​​​중간에 시원한 물줄기도 있어요. 단풍이 너무 이쁘죠. 이번주에 가면 더 이쁠것도 같구 ~​ ​​ 진심으로 엄마랑 아빠는 매일이 너로 가득한거 같아 ♡​​​도 주말 나들이 .지금 사진으로 봐도 낙엽  밟는 소리가 바스락바스락 나는것 같아요. ​ ​​​코스모스 밭도 있는것 같더라구요. 가을 초입에 와도 가을이 이렇게 무르익어 갈때도 .너무 좋을것 같은 도 가족나들이 장소 .​ ​ ​​​단풍은 들어가서 나올때까지 실컷 본것 같아요.​ ​​연못위에 나무로 되어진 길도 참 이쁘게 잘 만들어 놨어요. 사진도 참 잘나오는 곳이지요 ^^​ ​​ 숲속모험놀이터지난번에 핑크뮬리를 중점으로 보고 가서 그런지 이런 숲속 놀이터에서는 놀아보지 못했는데.아이가 엄청 좋아했어요. ​ ​​긴 미끄럼틀도 신기했어요 .​ ​​​하늘다리처럼 높은곳에 다리도 있어서 아이의 모험심도 자극하고. 일단 숲속에 이렇게 체험할 수 있다는게 부모입장에서도 너무 좋더라구요.​ ​​​우리 딸,심신 수련 중입니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​아빠와 함께 체력 키우기 .​ ​​​여기는 뭐,,,​핑크뮬리에단풍에 맛집에 ....아이 숲놀이터까지 !!​ ​​​주말에 아이와 함께 가볼만한곳 !아이가 좋아하는 숲놀이터에요. ​  ​​근처 백운계곡과 산정호수 등이 있어서 1박 코스로 와도 좋을것 같은 포천 입니다. ​ ​​저희는 봄에 다시 오기로 마음속에 저장하면서 아쉽지만 를 나왔어요. 주차장도 넓어서 주말 나들이 장소로 완전 강추합니다. ​  ​​ ​ 
오늘은 가을가을한 날씨여서서울근교에서 가기좋은 핑크뮬리인# 에 다녀왔어요.​#핑크뮬리 축제를 한창 하고 있어서가야지했는데요새 핑크색으로 예뿌게 물들었다는이야기를 듣고 고고 출발했답니다.​ 드디어 도착 주차장은 널찍하니1주차장과 2주차장으로 나눠져 있었어요.​ ​주차를 하고 나오니 매표소에 사람들이 많더라구요.저희는 미리 온라인예매를 안했는데미리 예매하신 분들도 꽤있더라구요.포천 시민은 할인이 된다고 해요~대인은 8,000원소인은 7,000원 입니다.​ 선을 따라서 들어가면방명록 명부 작성을 해야해요.코로나때문에라도 철저히하는게 좋겠죠?​ 일행중 한명만 작성을 하면된다고 해요~간단한 인적사항을 적은 뒤 입구에서 열체크를 하고 입장합니다.​ 핑크뮬리 안내 책자와 영수증인데이 티켓은 소지하고 있어야 입구에서 확인하신답니다.​ 에 들어가자마자 보이는 카페에요.플라워카페로 천장부터 다 꽃장식이더라구요.​금강산도 식후경이여서 브런치를 먹기로 했답니다.  곳곳에 이렇게 예쁜 포토존도 많고2층은 포토존을 위한 좌석들이 많더라구요~​ #더가드너스카페#플라워카페메뉴판인데요~ 저희는 오리지날 더블브런치와딸기주스 아메리카노를 시켰어요.​  빵도 있던 것 같던데 얼마 많지 않아서구입하지는 않았답니다.​ 브런치와 아메리카노~브런치는 조금 아쉽기는 했어요.가격대비 실망쓰관광지이니깐 어쩔수없는 것 같아요.딸기주스는 맛있었어요~  샐러드와 버팔로윙반숙 후라이하고 웨지감자와 소시지 베이컨샌드위치 두개이렇게 나오는데다먹고 나니 넘 배불렀어요.​이제 다먹었으니 걸어볼까하고핑크뮬리 길로 출발~ 중간중간 이렇게 표지판이있어서따라가면 핑크뮬리 정원이 있답니다.​가던길에 온실정원에서 사진도 찍고잔디공원같은 곳에 간단한 스낵들도 팔고 카페도있었어요. ​​ 스낵샵 옆에 있던 멋진 고목들처음엔 흰모래? 인줄 모르고 인공 눈인줄 알았어요.아이들이 신나게 놀더라구요.공간이 넓어서아이들이랑 강아지 데리고 오기도 좋은 것 같아요.​ 가을이 성큼왔어요. 온통 단풍으로물들고 피크닉을 즐기는 분들도 많았어요.공간이 탁 트여있어서 다닥다닥 붙어있지않아서 거리두기도 좋은 것 같아요.​ 그리고 이렇게 중간중간 나무로 만든멋진 조각상들이 있었답니다.머리카락도 나무여서 깜짝 놀랐어요.​ 중간중간 이렇게 포토존이 되는 가랜드가있어서 사진찍기도 좋았어요.카멜리아힐 같은 느낌이에요~​ 핑크뮬리 정원 앞에 이렇게파전하고 포천 막걸리를 팔았는데사람들이 많아서먹어보지는 않았지만 맛있을거 같았어요.​ 드디어 핑크뮬리 정원에 도착~포토존 앞에서 한번 찍어주고너무 예쁜 색으로 물들었어요~~​ 너무 예뿌지 않나요~핑크핑크색으로 다 물들었어요.핑크뮬리를 보호하기 위해서 안으로는 들어가지 못하도록도와주시는 안내요원분이 계셨어요.​ 저두 핑크뮬리 속에서 찰칵~너무 예뻤어요.어디든 핑크핑크해서 포토존이더라구요.삼각대를 갖고 올걸 하고 후회됐어요~꼭 삼각대 챙겨서 사진을 건지시길 바라요​ 핑크뮬리를 보고서 뒤에 산책로를 따라서가니 이렇게 분수도 있고 한적하게걸을 수도 있고 너무 좋았어요.​ 분수에서 빛을 받아서 무지개가떴더라구요~보고있는 것만으로 힐링되는 느낌!​ 나오는 길에 또 본 조각상총 4개가 있다던데 두개밖에 못찾았어요ㅠㅠ거인 조각상 4개를 다 찾아서 스탬프를찍으면 소정의 상품이 있다고 하니한번 찾아보시는 것도 좋을 것 같아요~​서울 근교에서 가깝게 갈 수 있는 한번 가보시길 추천드려요~ 
포천 아이와  가볼만한 곳,   가을의 절정을 느끼고자 서울 근교 아이와 가볼만한 곳으로 핑크뮬리 인 포천 를 다녀왔어요.  위치 및 주차  포천시 영북면 우물목길 171-18  / 주차장은 널널한 편도 포천시 영북면 우물목길 171-18 이용요금대인 6,000 / 소인 5,000 / 우대요금 5,000 / 반려견 동반시 4,000네이버 예약가이용시간평일 09:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 19:00​갈대가 출렁이는 풍경을 보면서 포천으로 진입했어요.  ​가면서 네이버에서 사전 예약을 한 덕분에 할인가로 입장. 당일 예매도 가능해요!​원래 계획은 돗자리 깔고 소풍을 즐기는 거였는데 날씨도 춥고, 늦잠을 자서 급하게 빈손으로 갔답니다ㅜ.ㅜ​입구로 들어가면 바로 앞에 편의점과 카페(소향)가 있어요.  안에 식당은 없고요. 카페에서 브런치(닭고기, 샐러드, 샌드위치 등)를 판매해요. ​음...생각보다 가격이 있어서 저는 그냥 편의점에서 간단히 해결하기로 했어요. 대신 저녁은 포천갈비다~! 딱 기다려 ㅎㅎㅎ 편의점 내부편의점 내부가 상당히 좁아요. 테이블은 없고요.삼각김밥같은 즉석식품은 팔지 않아요.대부분 컵라면을 사러 오는데요. 사람이 많다보니 정수기 물 온도가 계속 내려가더라고요 >.< 참깨라면 처럼 차라리 전자렌지에 바로 돌려서 먹는 걸 사는 게 더 좋을 것 같다는 생각이 나중에서야 들더라고요....?^^​계산할 때보니가격이 시중보다는 살짝 더 있었어요.편의점에서 덮밥이랑 라면을 사서 카페 2층으로 올라갔어요.  1층도 화려한 꽃들이 가득이었는데 2층에서도 눈호강을 *.*  둘째랑 오랜만에 사진도 찍어보고~ 카페 2층은 사진도 찍고, 테이블에서 간단하게 음식도 먹을 수 있는 휴게공간이에요.​외부음식물 반입금지라지만 여기서 살짝~먹을 수 있답니다^^*냄새 나는 음식이라 신경쓰인다면 외부 테라스에도 테이블이 있으니 참고하세요.자, 이제 배도 채웠으니 어디 한번 둘러볼까요~?​ 핑크뮬리  입구에서 조금만 위로 가면 보이는 의 핑크뮬리 zone이에요.    저 사실 고백하는데 핑크뮬리 가까이에서 처음 봤어요 ㅋㅋㅋ혼자서 신나서 핑크뮬리 속에 들어가서 막 사진 찍었는데 나중에 보니까 옷에 잎이 다 묻어서 덕지덕지....뗀다고 혼났네요. 가족들, 연인들, 친구들끼리, 역시 사진을 제일 많이 찍는 핫스팟이었어요. ​ 잊혀진 거인 프로젝트  Forgotten Giant Project  단풍나무와 함께 숲을 지키고 있는 거인들 포천  숲에는 5명의 거인이 있어요. 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보가 버려진 폐목재를 재활용해서 만든 작품이라고 하는데요. 첫번째로 그 크기에 압도되고, 다음엔 각 거인들의 표정과 이름에 재미가 느껴졌어요.거인 이름이 엄마옥, 행복한 김치, 똑똑한 우 할아버지...재밌죠?​거인 앞에는 ​스탬프가 있어서 찍어보는 재미도 있고요.다섯명을 다 찍고 sns에 올리면 선물도 받을 수 있다고 하네요~​거인 찾는 걸  아이가 엄청 좋아했어요. 시간이 늦어져서 세명만 찾고 가야했는데, 너무 아쉬워하더라고요."여기 문닫으면 이제 이 거인들이 막 움직여. 그래서 우리가 나가야되~"라고 했더니...5살만 되도 믿을텐데 7살이라고 이제 안믿네요?!  ㅋㅋㅋ   ​ 숲속 모험 놀이터  Adventure Play     위쪽으로 쭉쭉 올라가면 숲 속 가장 깊은 곳에 '숲속모험놀이터 입구'라는 큰 현수막이 보여요.여기부터가 아이들이 제일 좋아하는 숲속 놀이터, 모험 놀이터 되겠습니다.​이 곳에는 그네, 클라이밍, 트램폴린, 롤러슬라이드, 줄타기 같은 다양한 체험거리가 많이 있어요.여기서만 놀아도 하루종일 놀 수 있을 정도인데요.​특히 그물 속에서 나무 발판을 내딛거나 줄에 몸을 의지해 매달려야 하는 것들이 많았어요.초등학생 정도면 아마 신나게 할 수 있을텐데, 7살인 아이는 좀 무서워하더라고요.그래도 용기내서 해보는 한걸음, 한걸음 그 발걸음에 박수를 보내고 싶었어요.이렇게 아이는 또 한뼘 성장하는 거겠지요. ​ 아이도 어른도 탈 수 있는 롤러슬라이드 흔들흔들 징검다리를 건너라~!  ​​ 다니다보면 곳곳에 가렌다가 걸려있어서 사진 찍을 곳이 정말 많아요. 아이들은 아무데서나 찍어도 참 예쁘네요?!ㅋㅋㅋ​빛.나.줘.서.고.마.워. 모.두.에.게.해.피.엔.딩.​가렌다 말이 참 예쁘죠?​정말 모두에게 해피엔딩인 날들이 많았으면 좋겠어요.   #아이의 후기 다녀와서 다음날 아이가 갑자기 이렇게 기록을 남겨놨네요^^​제가 맨날 뭐 적고그러니까 아이도 따라하는 경향이 있는 듯해요.맞춤법도 틀리고 단순한 기록이지만 스스로 뭔가 한게 기특해서 파일에 꽂아 두었어요.​이제 아이와 스크랩북도 만들어야 하는걸까요? ㅎㅎㅎ-엄마 생각-아이가 만든 보고서(?) ​가을이라고 하기엔 날이 많이 쌀쌀해졌지요.더 추워지기전에 아이와 사진도 많이 찍고 계절을 오롯이 느껴보는 주말 보내면 어떨까요?​대신 옷 단단히 챙겨입고 나가자고요~! ​​ 
#핑크뮬리#서울근교핑크뮬리#도핑크뮬리안녕하세요!BBB입니다~~가을가을한 날씨였던 오늘이네요뚜혁이빠님 어제의 나들이실패후 찾은 #포천사실 ..직장동료분중 포천빠 계셔서#서울근교나들이 여기여기 좋다고 포천 가는길부터 좋아요~날씨가 한몫했거든요  ​ 저희가 간 시간은 2시반 넘어서예요모두덜 핑크뮬리 어떻게 아시는지 빠지는 차량도 많았지만 저흰 1km부터 줄서서 기다렸어요 하지만 걱정은 노놉가평수목원때보다 나았어요~~한 20여분 정도 걸렸답니다아!도핑크뮬리포천 주차는 무료입니다​저희는 핑크뮬리포천  네이버예약으로 어른 6000원아이5000원 36개월 이하는 무료(증빙서류지참)피크닉세트도 있더라구요 그리고 포천시민도 할인되는거 같아요 아참 20일날은 휴일이래요예능촬영한다구요~ 열체크와 손소독은 필수코로나로 외출을 못하다 했는데 그래도 실외니깐 그나마 맘이 좀 덜 불편하고   ​  포천 입구 들어가자마자 카페예요!사진이 찍었는데 없네요;;;드라이플라워가천장 가득 늠나 이쁨뽐뽐    입구부터 즐거웠어요!눈호강도핑크뮬리 핑크퓰리말고도보는 재미가 많아요 포천 넓어요~~지도를 보고는 저흰 핑크뮬리랑 모험놀이터 만 가기로 ..   저질체력들..근데요!아쿠아리움처럼 도장 찍는데가 있어요!5군데요그런데 저희는 깔끔히 포기요~~ 포천일찍이 오시면 더더좋으실듯요~~돗자리 필수 도시락같은거 필수 간식 필수요~!​윰차로 돌아다니기에는 살짝 울퉁불퉁하고 놀이터 까지 가시려면 살짝쿵 불편하실수도 있어요~요새 끄는 구르마? ㅋㅋ그거 좋으실듯합니다 접이식카트 같은거요  사람은 많아요~~포천곳곳에 핑크뮬리 답게 들어가는 길들이 있답니다 잘 찍으면 단독샷도 얻을수 있어요~~~ 역시나엄빠들은 사람이 있든없든 남기기라도 하자촬칵촬칵 예전에는 구도 잡아가며카메라로 찍으시던뚜혁이빠도 이제는 얼굴만 나오면 된다고 ㅋㅋ  도핑크뮬리 이기도 하지만요 숲속모험놀이터 강추즈희집은 4살 7살아이들이여요아이들 진짜 신남요~  먼저 클라이밍 요거는 초등이하 아이들에게딱인거 같아요  겁많은 즈희집아들램도 스파이더처럼 척척까지는 아니지만 즐겁게 올라갔답니다~~  도핑크뮬리 솔직히 젊은 연인이나 부부들도사진찍기 좋은거 같은데 아이들 가진 부모님들에게안성맞춤 공간인듯요~~아이들 별거 아니지만 신나합니다 뚜혁이빠 잘한다잘한다~~연신  용기와 힘을 ㅋㅋㅋ 작은 방방이도있어요~~ 짚라인도 통통통 미끄럼틀도정글짐같은것도 여러가지 많아요포천 핑크뮬리말고도 봄에는 수국축제인가 한다더라구요~~  포천 곳곳에 의자가 비치되어있어요돗자리 깔수도 있고요 애 보느라 건진 사진이 없지만 플라의자 말고도 이쁜 의자들이 참 많아요조금 큰 아이들은 아이들끼리 뛰놀고 엄빠들은 의자에 계시더라구요   몸바쳐 놀아주시는 뚜혁이빠 고맙습니다~~저 구름사다리는 저도 후덜덜   필 받은 우리 뚜혁이 짚라인도 혼자 탔어요~~갬격쓰 ..   도핑크뮬리  추천합니다~카페 2층도 갬성포토존 많구요 입구쪽은 여자들만 실내화장실 있어요 남자분들은 밖에.. 그리고 나머지에는 간이식화장실 있답니다 즈희애가 수유를 안해서 베이비룸이나 수유실은 확인을 하지 못했네요;;​도핑크뮬리 포천 ​ 포토존이 많다 곳곳에 의자도 많다 돗자리와 간식 도시락? 있음 하루종일도 즐겁게 보낼수 있다숲속놀이터 초등저학년까지는 취저공간일듯하다 핑크뮬리이쁘다 ㅋㅋ카페이용못해서 ..아쉬워서 저는 또 가게요~~~저는 바짝 세시간 놀았음에도 돈도 안 아깝고 ㅋㅋ넘나 좋았답니다   뚜혁이어뭉은 핑크뮬리 로  강력추천 하고 뿅~!  
#뽕숭아학당 #촬영지 #핑크뮬리 #데이트장소 # #가볼만한곳 #도 #포천 ##부모님과함께 #아이와함께 뽕숭아학당도 다녀간 핑크뮬리로 물들다염모씨의딸마미께서 나도 핑크문인가 핑크뮬리인가그거보고싶다~ 이말이 끝나기도 무섭게바로 초록창 검색 스타트~~❤​핑크뮬리 나도 한번도 보지못했는데정말 곳곳에 많은 들이 있었다​여러곳이 있었지만, 내기준?에 포천 가 가장 예뻐보였다다른곳은 무료입장도 있었지만는 입장권을 구매해야한다  ㅡ 입장권가격 ㅡ대인 8,000원소인 7,000원우대요금(장애우,지역주민,군인(사병),국가유공자,65세이상 5,000원성인단체(20명 이상) 5,000원소인단체(20명 이상) 5,000원​⭐현장결제하면 위에 가격이지만 초록창에 검색하면 몇천원 저렴하게 살수있다는 사실~^^  입장하기전‼️ 체온체크 명부작성 마스크착용은 필수⭐  아이들은 비접촉식 체온계로 성인들은 카메라 체온계로 체크하는 시스템모든것을 마친 우리는 입장이요~  입구에는 지도가 있고 중간중간 안내판이 있어서 원하는 곳을 찾기 쉬웠다 구경하며 걷다보면 중간중간예쁘게 꾸며놓은 포토존이 있다~  카페역시 너무 예쁘게 꾸며놓으셨다답게 꽃들로가득~^^ 사진=TV CHOSUN(캡처)이곳에서 우리가 오기전날뽕숭아학당 촬영...ㅋㅋ아깝다하긴..촬영날 왔어도 출입이 안됬겠지...​무엇보다 더 마음에 들었던건 아이들이 뛰어 놀수있는 공간이 있다는거 사실‼️ 여러가지 체험할수 있는것들이 있었다마치..아이들의 유격훈련장 같았다ㅋㅋㅋ  귀요미들한테는 여기가 키즈카페겠지⁉️우리아드님 역시 이것저것 다 해봤다는...ㅋㅋ​부모님도 아이들도 모두 만족할 수 있었던~ 다른 축제도 하면 또 가야지 우리 또 보자❤  도 포천시 영북면 산정리 728 ​ 
포천  아이랑  곳숲에서 뛰어놀자~ 얼마전 아이와 다녀온 포천 에요.날씨가 풀리면서 아이와 어디 가보는게좋을까 하다 뛰어놀기 좋은 곳으로 나와봤어요.3시간동안 신나게 뛰어논 저희 가족!포천  한번 소개해볼게요!​​​  입장료​대인 8,000원소인 7,000원(36개월이상~고등학생)경로,장애인,군인,국가유공자,포천시민 5,000원36개월 미만 무료*애견동반가능 마리당 환경부담금 4,000원​네이버 구매시 1,000원 할인 가능​운영시간​주중: 오전9시 ~ 오후6시주말: 오전9시~오후7시(연중무휴)  ​​​카페 내부로 들어서면정면으로 매표소가 마주하고 있어요.QR체크인 하고 손소독 후에 입장했어요.모바일구매와 현장구매 모두 이곳에서 가능해요.​​​   ​​​매표 후엔 입장권과 카페 음료 할인권을 주시더라고요.아이도 어른도 인당 4,000원 할인권을 받을 수 있었어요.카페 메뉴판도 찍어왔어요. 커피 금액 참고하세요~저흰 아메리카노, 달콤허니라떼, 초코퐁당라떼이렇게 먹었어요~ 맛은 쏘쏘!​​​   ​​​카페 인테리어가 이쁘단 후기를 봤었는데,정말 이쁘더라고요~곳곳에 포토존이 있어서아이 사진 남겨주기도 좋았어요. ​또 카페 내부에 화장실이 있었어요. 곳곳에 화장실이 많이 있긴 했는데동절기에, 아직 조경중인 곳이 많아서 인지잠긴 곳이 많더라고요.  들어서기 전에아이들 볼일 한번 보고 입장하는것도 좋을거 같아요~​​​  ​​​카페 2층엔 감성 이글루 대여가 되더라고요.아직은 운영하진 않지만, 야간개장도 하는 라 이글루 대여해서 별구경하면 좋을거 같아요.2인 39,000원 / 4인 78,000원 이였답니다.​​​    ​​​카페 구경 후에 로 들어갔어요.입구에선  규모가 감이 안오더니들어선지 5분만에 와우...여기 엄청 넓구나... 했어요ㅋㅋㅋ​​​   ​​​유모차도 갖고 갈 수 있는데,사실 추천드리기도 안드리기도 애매하네요...ㅋㅋ포장된 곳도 있었지만 대부분 비포장에멍석이 깔려있어서 유모차 끌고 다닐때마다 자꾸 걸리더라고요.유모차 끌기 좋은 곳은 아니에요. (저희 아이가 몸무게가 있어서 더 그랬을 수도 있어요~)그럼에도 저희는 실컷 뛰어놀고 난 아이가다리 아프다고 할게 분명해서 갖고 들어갔어요.역시나ㅋㅋㅋㅋ예상적중!아이를 엎고 안아줄 자신이 없어서...ㅋㅋㅋ유모차 여부는 개인의 선택에 맡길게요~​​​ ​​​길을 따라 직진하면 꽃가람 온실이 보여요.이곳에서 수국을 만나볼 수 있었어요.아직 3월이라 꽃은  규모에1/10도 못보고 왔지만 5월엔 수국축제가 열린다고 하네요.그때 저도 재방문 해보려고요~​​​   ​​​작은 규모지만 내부에 하트 수국 포토존도 있었어요.저희가 방문했을 땐 푸릇푸릇한 곳은이곳 뿐이라 온실구간이 더 좋았던거 같아요.온실을 지나 나오면 바로 오른편에화장실 하나가 더 있어요. 실내 화장실은 아니고이동식 화장실 느낌이였어요. 그 변기에 뽀글뽀글거품있는 그런 화장실 있죠? 깨끗한편의 화장실이였어요.​​​  ​​​진~~~짜 넓죠? 꽃은 없어도아이와 뛰어놀기 너무 좋았어요.하임이도 이리저리 왔다갔다 거리면서구경하는데 너무 귀여웠어요~꼭 와본것 마냥 앞장서서 달려가는데언제 이리 컸나 싶은 생각이 들더라고요.​​​  ​​​하면 거인들을 빼놓을 수 없죠~이 거인은 행복한 김치라는 거인이에요.나무 그늘 아래 여유를 즐기며를 찾은 관람객들에게 자연의 편안함을알려주는 거인이랍니다~​거인마다 갖고있는 특징을 이야기 해주니아이도 기분좋게 듣더라고요~​​​   ​​​이쪽 광장엔 트램폴린이 2개가 있었어요.하나는 초등용 하나는 유아용저희가 갔을때 초등용은 수리중이였고유아용만 가능했어요. 그럼 초등생은 못타나? 하시겠지만, 곳곳에 트램폴린이 꽤 많이 있더라고요.이 곳에서 이용하지 못했다면 다른 구간에서이용하면 된답니다. 아래서 더 보여드릴게요~​​​  ​​​짧지만 아이들이 이용가능한 짚라인도 있어요.생각보다 튕겨나가는 정도가 쎄서어느정도 힘이 있는 아이들만 타보는걸 권장해요.저희 아이도 재미는 있어했는데 무서워서한번타고 안타겠다 하더라고요~​​​  ​​​트램폴린 옆쪽으론 축구장도 있어요.인조잔디 구장이고, 이거 보자마자 축구 좋아하는신랑이 먼저 가더라고요~ 하임이도 아빠랑 신나게축구하고 뛰어놀았네요~ 그래서인지 땀 뻘뻘 흘리고 더워해서 겉옷 벗기고내복바람으로 돌아다녔어요~야외라 쌀쌀할까 싶어 껴입혔는데, 엄마 오바쟁이 됬어유ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 숲속모험놀이터 ​​​저희는  안에서이곳 숲속모험놀이터에서 가장 많은 시간을 보냈어요.평일에 방문한지라 저희말곤 없어서전세낸듯 신나게 뛰어놀며 즐겼답니다.​​​    ​​​숲속모험놀이터는 너무 어린아이들보단초등학생이상 이용을 권장하는 곳이에요.저희도 놀아보니 5세에게도 충분히 놀거리가 많았지만,아직 어려워서 이용하지 못하는 것들도 있었어요.나무로 만든 시설이 많아서 아이들이 다칠 수도 있으니안전수칙은 철저하게 지키면 좋을 거 같아요~(부모님이 옆에서 꼭 지켜보셔야해요~)​​​    ​​​그네, 클라이밍, 징검다리, 트램폴린, 미끄럼틀 등놀거리 가득한 체험놀이터, 정말 재미있어보이죠?숲속에서 뛰어노는 아이를 보면서어렵지만 도전해보려 노력하는 모습이 대견스러웠어요.두렵고 겁날텐데도 "한번 해볼게!"하면서 도전하는데너무 기특하더라고요~​​ 숲속놀이터(밧줄놀이 체험장) ​​​이쪽은 밧줄놀이 체험장으로영유아 아이들에게 권장하는 구간이에요.밧줄을 이용한 체험을 할 수 있는데,하임이도 잘 따라가더라고요.(이곳에도 트램폴린이 있어요.)​​​     ​​​줄을 타고 매달고 오르며 근력도 키워보고모험놀이터에서와 마찬가지로도전의식을 가져볼 수 있으니개인적으로 모험놀이터, 숲속놀이터 만으로도는 아이와  곳으로 충분한거 같아요.특히나 저는 숲체험에 관심이 많은데이렇게 다이나믹한 활동들이 가득하니 굉장히 만족스럽더라고요~​​​ ​​​밧줄놀이터에서 나와서 만병초정원으로 올라갔어요.이곳에서 만난 엄마옥 거인!만병을 치료한다는 만병초정원에서 사람들을 치료하는 고마운 식물을 지키는 거인이랍니다.​​​  ​​​암석원에서 본 연리지나무.보통 연리지는 구경하기 힘들다는데에 딱 있더라고요.저도 이날 연리지나무를 처음봤어요.하임이에게 나무랑 나무가 만나서 하나가 됬다고 이야기해주니, "그럼 얘네 둘이 사랑하는거네!"라고 말하더라고요.그런말 하는 본인이 더 사랑스럽단걸아이는 알까요?ㅋㅋㅋ♥​​​   ​​​이쪽은 습지원이에요. 곳곳에가랜드가 걸려있어서 사진찍기는 참 좋은데저희가 간 이 시기는 관리가 잘 안된 느낌이라아쉬웠어요. 물도 너무 탁하고 지저분해보이는 느낌..ㅠㅠ 식물로 가득차면 참 이쁘겠죠? 5월에 수국필 때 와서아쉬웠던것들 채워봐야겠어요~~​​​   ​​​3월 말은 딱 요정도 꽃만 보실 수 있으니 방문시 참고하심 좋을거 같아요.꽃을 보기 위함이라면 5월아이와 뛰어놀기 위함이라면 너무 춥지도 덥지도 않은 딱 이맘때 방문하면 좋을거 같아요~ 특히나 평일을 노린다면숲속놀이터 전세낸 듯 노실 수 있을거에요~~저희도 즐거운 시간 보냈답니다.​다만 방문하시기 전에 아이와 엄마아빠 체력구비필수에요ㅋㅋㅋㅋ정말 기진맥진하게 놀았어요~아이 꿀잠은 제가 장담합니다!!ㅋㅋㅋㅋ​​​  - 외부음식 반입금지-텐트, 그늘막, 취사도구 반입금지-접이식의자, 대형돗자리 반입금지-공, 라켓, 줄넘기 반입금지-자전거, 킥보드, 드론 반입금지-채집활동 금지-반려견은 15kg이상은 입장불가-맹견류 입장불가​하다고 하니 이용시 참고하세요.​포천 아이와  곳  !마음껏 뛰어놀 수 있어서 추천드려요~아이와 함께 즐거운 나들이 되세요~​  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
주말 서울 근교 도에 아이랑  나들이장소가 없을까 알아보다 찾은 포천 입니다.​이젠 정말 너무 많이 돌아다녀서 김포, 파주, 부천, 인천은갈곳이 없더라구요 ㅠㅠㅠ이젠 날 더 더워지면 밖에서 놀기 힘드니까부지런히 야외로 다니기로 맘먹습니다!​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 음...포천이 서울에선 가깝겠지만 저희 집에선깔끔하게 100km 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 이정도는 딸내미를 위해선 갈 수 있다고 생각합니다 ㅋㅋㅋ​운영시간 : 월 ~ 일요일(09:00 ~ 18:00)입장요금 : 대인 8,000, 소인 7,000원네이버로 예매하면 최대 28% 할인 가능하답니다.​ ​오픈 시간에 맞춰 가려고 8시 좀 안돼서출발해서 9시 조금 넘어서 도착했습니다.보통 한 시간 안되게 운전해서 놀러 다녔는데여긴 좀 멀긴 했습니다ㅎㅎㅎㅎ​​  ​주차장도 넓직하니 좋았습니다.그래도 일찍 온 편이라 입구 근처에편하게 주차했습니다.​는 워낙 넓어서 돗자리 갈고 놀기좋다고 해서 돗자리도 챙겨 갑니다.​​  ​ 지도입니다.​  ​ 들어가면 카페가 있는데 곳곳에포토스팟이 있습니다!​첫번째 사진은 제가 찍었고 두번째는 딸이찍어준건데 뭐 그닥 차이는 없습니다.​​  ​딸내미가 빨리 나가자고 해서 사진을많이 못찍었습니다.​​ ​저희 어머니가 좋아하는 장민호 사인이네요콘서트 한 번 보여드렸는데 정말 좋아하셨습니다.장민호랑 저희 어머님은 20살이 넘게 차이나지만 어머니는 장민호를 동생이라 합니다.동생이 나이 차이가 많이 날 수도 있죠....​​  ​는 정말 넓고 곳곳이 푸르른 곳이많아 사진 찍기 좋았어요그냥 대충 찍어도 색감이 너무 쨍해서사진이 너무 잘나옵니다.​​  ​식물원도 있고 깨알 같이 포토 스팟이 있습니다.​​ ​여기도 매점 인거 같은데 저희가갔을때는 운영을 안하더라구요.​​     중간쯤에 정말 넓은 공터가 있습니다.아 진짜 푸르르긴 한데 정말 더웠습니다.사진으로 보면 이쁘고 참 좋은데정말 덥습니다 ㅋㅋ​​  ​공터 옆에 작게 짚라인도 있고 방방이도 있습니다.​​  ​멀리서 뭔가 했는데 거인 조각상이네요.딸내미가 가까이서 보더니 무섭다고도망가자고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​덥지도 않은지 계속 뛰어다닙니다 ㅋㅋㅋ저는 덥고 지쳐서 뛰지도 못합니다 ㅋㅋㅋ이젠 늙고 노쇠해서 뛰지도 못하는 거 같아 슬픕니다.​​  ​돗자리 깔고 김밥이랑 빵도 먹고그늘 아래서 시원하게 놀았습니다.​​ ​삼각대로 가족사진도 한 번 찍었구요.​​ ​하늘이 너무 이뻐서 누워서 사진도 찍어봤습니다.​​  ​본격적으로 놀기위해 숲속놀이터로 가려는데또 포토존이 있어 그냥 지나치지 못합니다.​​  ​역시나 사진 찍어야죠.​​ ​놀이터 지도입니다.​​ ​역시 못지나치죠 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​의 시그니쳐? 아주 긴미끄럼틀입니다.생각보다 속도는 안나오더라구요.그냥 뽈뽈뽈~미끄러져 가는 느낌???딸내미는 시시해서 한 번 탔습니다.​​  ​우리 딸은 역시나 이런 격한놀이기구가 잘 맞습니다.강철부대 시즌20쯤엔 나갈 수 있겠네요/​   ​키카에서도 그렇지만 앞에 어린 아가가있으면 뒤에 쫙 밀립니다 ㅋㅋㅋ​ ​숲놀이터에서 놀다 나와서 걸어가다보니방갈로? 같은 것이 있어 그냥 못지나치고앉아봅니다.​자리가 그렇게 많이 않아서 눈치잘 보고 있다가 잽싸게 앉아야 합니다.​​  ​앞에 풍경이 너무 이쁩니다.저는 앉아서 저녁으로 뭐 먹을지찾아보고 있는데 딸내미가계속 말 겁니다.​  ​그냥 지나칠뻔 했는데 어떤 커플이찍고 있어서 기다렸다 저희도찍어봤습니다.​​  ​여기도 의 대표 포토존입니다이정도면 프사 가능하다 생각합니다.​​  ​독사진 찍는거 좋아하지 않는데와이프가 찍어준대서 앞모습은 자신없으니 뒷모습만 찍어봅니다.​이것도 프사로 손색이 없네요여보 사랑♥​  ​ 다 놀고 내려오면서 너무 배고파서그냥 가까운 곳으로 가자 해서제일 가까운 곳에 갔었던거 같은데이름이 뭐였는지 기억이 안납니다.​​ ​내려오시다 이런게 보이면 들어가시면 됩니다.​  ​일단 기본 찬은 이렇고 검색도 안하고그냥 들어온 것 치고는 맛이 훌륭했습니다.물론 가격이 저렴한 편은 아니라맛없으면 기분이 별로일 것 같긴 합니다 ㅋㅋㅋ​​  ​야외 테라스에 자리 잡았는데 바로 옆에이런 뷰가 펼쳐집니다.풍류를 즐기는 기분이랄까???불 앞에 있어도 야외에서 바람 살살부는 곳에서 먹으니 시원하고 좋습니다.​​ 산정랜드도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107 저녁 먹고 소화도 시킬겸 호수 옆에 붙어 있는산정랜드도 다녀왔습니다.가 본 소감으로는....엄~청 오래된 놀이동산 느낌???전 집?들도 모여 있어서 어르신들 막걸리도드시고 계시고 나름 정겨운 풍경입니다.​오늘 포스팅은 21. 9. 4. 방문했던 잊고 있다가 더 늦으면더워서 못갈거 같아 지금이라도 가보시면좋을거 같아 포스팅 했다기 보단그냥 언젠가 다시 보겠지 하고기록을 남겨보려고 썼습니다.​​ 
​안녕하세요. 오키맘이예요.어린이날 맞이하여 저희 나들이 다녀왔어요.다섯살 아들과 네달 다 되어 가는 딸과 함께 하는 가족 여행 정보 공유 해볼까 해요.​ 다녀왔는데, 서울근교 포천에 아이와 갈만 한곳으로 이런 좋은 곳이 있었다니이런 나들이 정보는 공유 필수!!​여행으로나 주말에 이용해 갈 수 있는 당일 코스나 1박 2일 코스로 아이와  곳으로 추천 드릴께요.​저희는 참고로 1박 2일로 다녀왔어요.​숙소 : 한화리조트 산정호수(안시)주변 볼거리 : 산정호수, 한화리조트 온천,​​  월요일부터 주말까지9:00 - 18:00입장 마감은 17:00 마감이예요.연중 무휴라고 해요. ​표는 네이버에서 예매하면 천원 싸게 갈 수 있더라구요.(성인 기준)그리고 이곳은 반려 동물이 들어가면 환경부담금이 있어요.​​ ​​​주차 시설은 아주 넉넉하게 되어 있어요.그리고 저희는 숙소에서 체크아웃하고 11시조금 넘어 들어갔는데 5월이지만 한낮에는 너무 더워 산책이 어려워요.점점 더 더워지니 조금 이름 시간이나 해가 넘어가는오후 시간때 방문 하는 거 추천드려요.들어가서 꼼꼼히 다보려면 반나절 이상 걸릴것 같아요.​​ ​​​저희는 세달된 둘째가 있어 너무 오래 머무르지 않았어요.3시간 쯤 머물렀는데 반 정도만 구경했었어요.어른들만 있다면 조금 더 관람 시간은 단축 될 것 같긴 해요.어마어마하게 크고 다양한 시설이 많다는 점!!​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​​매표 하고 들어가면  카페 같은 건물을 통해 가 시작되요.이 건물 1층에는 대기장소이자 카페, 선물 코너가 있어요.​2층에는 포토존이 있다고 해서 다 돌아보고 마치고 쉬면서 포토존을 다녀와 봤어요.​​ ​​​이곳 들어갈 때 외부음식 반입 금지 래요.입구에서 꼼꼼하게 검사 하고 있으니 미리미리 밥은 드시고 가세요.안에 매점이 있지만 뭘 사먹을 컨디션은 아니었어요.​대신 커피나 스낵 종류는 있었어요.(입구 쪽 카페도 있어요.)​​​ ​​​이제  수목원 본격적으로 들어가볼까요!저희는 유모차를 가져갔는데유모차가 다니기에는 그렇게 적절한 곳은 아니었어요.​둘째가 자는 바람에 유모차를 억지로 가져가서 태워 돌아다녔지만 덜컹덜컹 머리 흔들리고 난리!가능하면 아기띠 추천드려요.(대신 아기띠 하는 부모님이 힘들어요)육아는 체력전!​​ ​ ​계단과 산길로 되어 있어 유모차가 들어가지 못해 구경을 못하는 경우가 있어요.애둘 데리고 반이라도 본게 어디냐며 저희는 만족!​​ ​​​저희는 맵의 오른쪽과 중간 부분을 구경하고 왔어요.중간중간 아기자기하니 볼 것들이 많아 시간 가는 줄 모르고 봤어요.​이날 날씨까지 너무 좋아 제주도 같은 느낌!여행 온 것 같이 제대로 힐링하고 왔어요.​​ ​​   트롤 나무 거인들 ​평강 랜드 곳곳에는 나무 거인들이 있어요.덴마크 아티스트 토마스 담보가 와서 마운틴 트롤 전시를 했다고 해요.​폐자재를 수거해서 북유럽에 나오는 괴물 트롤을 만들었다고 하는데곳곳에 거인이 만들어져 있어서 그런지 눈을 즐겁게 해줘요.​​ ​​  가을에는 축제로 핑크뮬리 볼 수 있어요.​이곳 가을에는 핑큐 뮬리를 볼수 있는 곳이 있어요.지금은 푸릇푸릇 나무와 예쁜 꽃이 한가득 피어 있어 싱그러움이 있지만 계절마다 다르게 방문 할 만 한 곳인 것 같아요.​​​ ​​​다섯살 아들에게 제일 재미있었던 게 뭐냐고 물으면올챙이 본거래요.​군데 군데 고여있는 물이 많은데 개구리, 올챙이에 소금쟁이까지 아이들이 자연을 접하며 재미있게 놀 수 있는 기회가 될 것 같아요.​​ ​​​저희는 5월 초순에 갔는데 꽃이 많이 펴 있었어요.그래서 더 알록달록 볼 것도 많았던 것 같아요. ​산책로 주변으로 꽃 정비가 너무 잘 되어 있어서산책하며 구경하기 너무 좋았어요.​​​ ​​  온실과 주변 잔디 정원​이곳은 작은 온실도 있어요.다양한 온실 속 식물들과 물이 잘 조성 되어 있고안에는 포토존 스팟이 있어요.놓칠 수 없죠! 이런 스팟!​​​ ​​​온실 주변으로 매점이 있고, 앉아서 쉴만한 의자 식탁 벤치가 있어요.​저희는 이곳에서 커피 한잔 하며 잠시 숨 고르기 했어요.이곳에서 잠시나마 안쉬었다면 앞으로 있을 여정 끝내지 못했을 거에요.​​ ​​  아이들을 위한 체험 시설​이곳이 개인적으로 좋았던 부분 중 하나는아이들이 뛰어 놀 수 있는 시설이 있었다는 점!!​그냥 단순 잔디나 나무만 있는 것이 아니라다양하게 체험 할 수 있는 시설이 있어너무 좋았어요.​​​ ​​​트램펄린도 초등학생 전용과 유아들을 위한 전용이나누어서 있어 유아들이 다치지 않게 잘 나눠져 있었어요.(세심한 배려에 박수!!)​​   ​​이곳은 비밀의 숲!!산길의 시작인데 저희는 깊이 들어가지는 않고초입에만 잠깐 들어갔다 왔어요.​유모차 못들어가서 유모차는 건너편에서 대기!아들과 잠깐 어떤 곳인가 보고 왔어요.​​​ ​​​중간중간 있는 쉼터!다양하게 나무 그늘아래 벤치로 되어 있는 것고 있지만오두막 처럼 예쁘게 잘 조성되어쉴 수 있는 휴계 공간이 잘 마련되어 있어요.​​​ ​​​날씨 좋은날 아이들과 자연에서 뛰어 놀고 싶으시다면  강추!깨끗하고 아기자기하고 편안하게 쉴 수 있는 곳인 것 같아요.​​  
요즘 날씨괴물이 나와 함께 하는지 ㅋㅋㅋ놀러 갈 때 마다 날씨가 흐리고 ㅋㅋㅋ 비가 오는 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 뭐 살도 안타고 좋지……..라며 자기 위안 중!​암튼, 이번 포천 여행에서도 첫날 날이 흐리고 비도 온다는 소식에 어딜갈까 하다 #포천곳 으로 검색해보다  #수국축제 를 한다는 # 를 가보기로 했다.​주차장도 넓고 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ ​나는 미리 네이버에서 표를 예매했으며,네이버에서 예약시 8,000원에서 12%할인 된 7,000원 씩에 예약 할 수 있고 네이버 페이도 적립 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또한, 날짜 지정이 아니라서 ㅋㅋ 못가게 되었을 경우 걍 환불하면 됨ㅋㅋ자세한 건 밑에 링크 참고요!https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/169657/items/3816763?area=plt&theme=place 네이버 예약 :: N 입장권자연에서 즐기는 온전한 쉼. 에서 온전한 쉼을 누리세요. 당일 구매 후 1시간 이후 사용 가능합니다.m.booking.naver.com ​입구의 기계로 티켓을 출력한 뒤들어갈 때 보여주면 되는데 검사를 대충 하시긴 함.. ​​수국 축제의 끝물이긴 했지만 그래도 푸릇푸릇하고 사진찍기도 좋고 그랬당 ㅋㅋㅋㅋ 분수도 있고 ㅋㅋㅋ날이 좋았음 더 예뻤을 것 같은데 좀 아쉬움 ㅋㅋ​​모델을 꿈꾸는 동생님 ㅋㅋㅋ 사진 찍기 좋은 곳이 많다 ㅋㅋㅋ 초록초록 넘 좋앙 ♥ ​​잘나온다며 나도나도!! 하면서 찍음 ㅋㅋㅋ 저 요즘 다이어트 중인데 ㅋㅋ 살 빠진거 티나나여 으흐흫 2.5키로 정도 뺌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기는 정말산책로를 따라서 천천히 걸으면서 식물들 보기 좋다. 수국 축제인데 ㅜ 끝물이라 많이 시들어 있다.근데 수국들이 진짜 엄청 크다!!!!!​​중간에 있는 카페. ​​온실도 들어가 봄. ​​곳곳에 사진 스팟들이 있어서 거기에서 사진을 찍으면 되니까 좋았음!! ㅋㅋ ♥ 동생님 도촬 ㅋㅋㅋ ​나는 뭔가 인스타 삘이 나는 액자에서 찍음 ㅋㅋ ​​​거의 다 돌았을 무렵부터 비가 조금씩 오기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 후다닥 입구쪽으로 걸어감 ​비가 와고 사진 스팟이 있으면 찍어야죸ㅋㅋㅋㅋㅋ비맞으면서 찍음 ㅋㅋㅋ ​그리고 입구쪽 카페로 들어감.#카페 #더가드너스여기 2층이 진짜 대박 사진찍기 좋다. 첨엔 이게 뭐징! 하고 올라가봤는뎅! 이렇게 스튜디오 마냥!! 다른 컨셉으로 되어 있어서 진짜 넘넘 좋았다 ♥  ​​야외 테이블도 이렇게 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​여러 배경에서 사진을 찍음 ㅋ 이렇게 찍고서 ㅋㅋ 이제 글램핑장으로 가서 체크인 하려고 하는데,도로에 #빵명장 몇 키로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막 이런게 엄청나게 보이는 거다 ㅋㅋㅋㅋ6000평 빵명장 막 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 궁금해서 찾아갔다.#산정호수빵명장  주차장도 일단 커서 좋았다 ㅋㅋ제1주차장, 제2주차장 막 이렇게 있는 듯​​빵도 엄청 크고 많음 ㅋㅋ ​1위라는 마늘6쪽빵???? 이름 잘 기억안나는게 그게 다 팔려서 15분 정도 기다려야 한다고 했다.그래서 2위인 양파크림빵하고 어르신이 좋아한다는 콩팥콩팥을 구매했다 ㅋㅋㅋ 빵이 엄청 큰데, 가격은 두 개 합쳐서 만 구백원? 정도였으니까 빵 가격은 저렴한 것 같음!!​야외 테이블로 가서 한 번 먹어보기로 했다 ㅋㅋㅋㅋ빵 사진을 안찍었는데양파빵은 한 입 베어 물면 양파향이 확 나고, 안에 크림이 차갑게 되어 있어서 느끼하지도 않고 생각외로 맛있었다. (근데 빵이 막 부드럽지는 않음 ㅋㅋㅋㅋ)콩팥콩팥은 ㅋㅋ 진짜 아빠가 넘 맛있다고 잘 드심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠 빼고 우리 셋은 양파빵이 더 맛있다고 했다 ㅋㅋㅋ ​비오는데도 사람들 많이 앉아서 먹는 듯 했음. ​그리고 글램핑장 체크인.​그런데 빵명장베이커리 들린다고 ㅜㅜㅋ 산정호수 쪽으로 와서..산정호수 시설 이용비 2천원 냄……..쳇​​ 
포천에 가볼만 한 곳이 많은데,  대부분 산정호수를 많이 찾는다. 우리 가족도 산정호수만 10번 정도 간 것 같다. ㅎ​올해는 로, 두번 째 방문이다. 10월 초와 11월 중순은 많이 다른 느낌이지만, 그래도 여유롭고, 아들님의 최애 놀이터가 있어서 안 가볼 수가 없는 곳 중 하나이다.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 매일 입장시간 :  09:00-18:00입장료 : 대인 8,000원소인(36개월~고등학생) : 7,000원 포천 시민 및 군인, 경로 : 5,000원 반려동물 : 4,000원 (환경부담금) - 대형견, 진돗개, 맹견은 입장 불가​주차장은 도로 하나를 두고 1주차장, 2주차장으로 나뉜다. 오전에 갔으나 이미 차들이 많이 있다. 입구로 고고!!​  입구가 건물 내부로 연결되는데 이미 포토존이구나!! 건물 [더 가드너스(플라워 카페)]을 지나 나오면, 가 펼쳐진다. 는 매우 넓기 때문에, 매표소에서 준, 팜플렛이 필요하다. (지도 필수!!!!)​ 매표소에서 준 팜플렛이 반드시 필요한 곳이다.  ​우리가족의 이동경로는, 암석원(암석원부터 조금 오르막) → 숲속놀이터  → 습지원 → 인더 쉼→ 숲속모험놀이터(아들님 최애장소!!) → 핑크뮬리(가을에.... ㅠㅠ) → 잔디광장 → 국화 가득한 쉼터(?) → 출구 ​이렇게 일정을 마무리했다. 더~~ 크게 모두 한바퀴 돌고 싶었지만, 11월은 그닥 볼만한 풍경이 나오지 않는 듯 하다. ​ 안내판이 잘 나와있고, 길도 잘 정돈되어 있다.   ​길 중간중간에 사진 찍을만한 곳이 많이 나온다. 핸드폰을 주머니에 넣을 수 없다!!  ​[암석원]에는 엄청 다양한 고산식물들을 심어놨다. 생각보다, 상상이상으로 많은 식물들이 있는데 추워지니 이게 그건가, 저게 그건가...싶은 아쉬운 마음...  에는 놀이터가 두군데이다. 숲속놀이터는 조금 소프트하게, 모험놀이터는 하드하게 놀 수 있다. 모두 나무와 밧줄로 만든 새로운 놀이터라 아이들이 더 좋아하는 것 같다.    [숲속놀이터]에서 잠시 가볍게 워밍업!!!!   ​11월 중순의 [습지원]은 겨울느낌이 물씬 난다. 나무데크길을 걸으며 ..  ​중간에 쉴수 있는 장소가 나온다. [인더 쉼] 에서 물도 한잔 마시고, 잠시 숲속모험놀이터로 가기 전 휴식!  아들님의 최애 장소인, [숲속모험놀이터]자~~ 이제 아빠랑 놀면 된다~~~엄마는 저기서 쉬고 있을께... 하하하하   ​엄마랑 앉아서 수다중인터라... 사진 찍은게 없네..허허허딴딴이가 5살이니, 또래나 형들, 누나들이라면 1시간 이상 시간을 보낼 수 있는 최애 장소가 될것이다!!!!단, 아빠들이 좀 힘들다 ㅎㅎ (그래서 간 거다.. 흐흐흐)​​​[핑크뮬리]는 많이 시들어간다. 그..분홍색이 안나와 ㅠㅠ10월 초와 확연히 다르다.   왼쪽 사진은 올 10월 / 오른쪽 사진은 11월 ​는 폐목재를 이용하여 거인 5인을 만들었는데,두명만 항상 만나고 있다. ㅎㅎㅎ나머지 세명은 좀 더 위쪽에 위치하고 있어서 우리는 패스~[잔디정원]에서 두명 중 한명을 만나본다.돗자리를 가져와 여유롭게 즐기면 더 좋은 잔디정원이다.    L.O.V.E ~​걷다보니, 국화꽃 한 가득 피어있는 곳이 있길래 들어갔는데 너무 이쁘다.온실쪽으로 솜사탕도 판다. 5,000원,,, 비싼 가격이지만, 아이들은 다 먹어서... 아들님도 겟!​  ​[꽃가람 온실] 에서 찰칵!온실은 빠르게 패스했다 ㅎ(배가 고파서…)입구와 살짝 방향만 다른, 출구로 고고!  ​포천 는, 오전부터 방문하는 것을 추천!여유롭게 산책을 하며 계절을 느낄 수 있는 곳,물 1~2병, 간식거리, 돗자리를 챙기면 좋다! 뛰어노는 아이들에게 뭐라도 먹일 수 있다!^^11월이라 풍경이 좀 아쉽지만, 그래도  곳! 
포천  곳 ㅡ수국축제 2021.05.23​포천 베어스 타운 가서1박하고​다음날은 # 갔어요​숙소에서도 40분거리​가 포천에서도 북부 지역이라진짜 멀더라고요😭😭(옆이 철원🤣🤣) 《입장료》​성인ㅡ7,000원소인ㅡ6,000원65세이상/장애인등 ㅡ5,000원반려견ㅡ4,000원36개월미만 ㅡ무료​《운영시간》​오전9시~오후 18시 ㅡ매일운영 : 네이버방문자리뷰 8436 · ★4.45 · 네이버 예매시, 최대 28%할인+페이포인트 적립!m.place.naver.com 처음으로 수국 축제 열었데요​권에서는 가장 크게수국 축제 하는거 같아요~~♡ 들어가자마자 포토존   매발톱   연못에개구리,올챙이도 엄청 많아요 아래는 백일홍위에는 라나스덜꿩나무꽃 무슨꽃인지찾아보려고요​진달래과애 인듯한데 가람 온실원  여기도 수국 파티🤩🤩  온실나와서야외 카페에도수국 파노라마가👏 잔디광장 는 폐목재로 만든거인  조형물이 있어요​제일 먼저 만난 누워있는 아저씨엄청 크죠👍 5월은 주말마다 폴리 싱어롱쇼도 한데요 잔디밭에 있는 트램폴린​유아용 초등생 이상용나뉘어져 있어요  짚라인 여긴 습지원이 크고 많아요 꽃창포 일텐데연보라색이 신기했던 놀이터가 2곳인데요큰 곳 부터 갔어요^^  스케일이 엄청 커요      식당포천 여행에서 가장 불편했던건식당 이었어요ㅜㅜ  여기도 외부에도내부에도 식당이 없...ㅜㅜ​매점과 이탈리안 피자라는 곳의간편식이랑 입구 카페에 브런치 메뉴^^;  매점에서 냉동 컵밥으로 떼웠네요 쩝​아침을 리조트 조식으로먹어서 브런치가 안들어갈것 같았거든요 냉동 핫도그 ㅋㅋ바삭바삭 식감 없음ㅜㅜ​새삼 안성팜랜드,민속촌얼마나 식당이 잘 되어있나느끼게 된😭😭​재입장 불가로 알아서​외부 음식점은 알아보지도 않았어요​그리고 싸온다 해도여기 넓거든요​엄청 짐 될것 같았어요😭😭이른 점심 드시고 입장이 제일 좋은데​그럼 사람이 많으니 참^^; 여기는 습지원다른 놀이터를 가기위해서거쳐서 갔네요  얘가 창포머리 감으면 부드럽게 해준다는그 주인공ㅋ   전반적으로 관리를 잘해놨어요 온더 쉼? 이라고빈백 쉼터  만병초 라는 식물이 있데서가봤어요  얘도 진달래과 래요  철쭉 같이 생겼죠 ㅋ 만병초원꼭대기에는엄마옥 ㅡ거인 쪽동백나무 떡갈잎 수국 또 다른 놀이터 도착  함박꽃나무​꽃이 넘 신기하게 생겼어요 백당나무 인듯요?ㅋ 은방울과 꽃 같은데이름을 모르겠네요ㅋ 이름이 차일드 리  ? 였나하는 거인​다 각자 이름이 있어요 네모필라 붓꽃​피기전 꽃몽우리가 모습이 붓 같죠   거인 발톱에 꽃 올린 2호 ㅋㅋ 수수꽃다리 (미스김 라일락) 넓어서 다는 못봤어요놀이터서 너무 놀아서^^;;​시간이...일요일 오후라낼 학교도 가야하니 제가 산 착한여행 티켓이음료포함 가격이라서나가기전  안의 카페서음료 시켰어요    1,2층 있고2층은 포토존이 마련되어 있더라고요인스타 갬성로다가 ㅎㅎ​✔식당 빼고 거의 모든면이  만족스러웠어요👏👏👏👏👏👏​거리만 조금 가까워도자주 갔을거 같아요^^ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 
​  포천  곳,  수국정원에서 인생샷찍어볼까?2020. 5. 9  #포천곳#포천#도곳  ​ ​​​5월8일은 어버이날이자 저희 결혼기념일이랍니다당일엔 시부모님과 집에서 고기를 구워먹었고요 ㅋ일요일에 일찌감치 콧바람쐬러나왔어요멀리가기는 조금 그래서 #아이와곳 으로 좋은 에 오랫만에 다녀왔어요매년 1-2번은 적어도 들리는것같아요작년 핑크뮬리가 한참일때 왔었으니 벌써 반년은 더 된것같네요^^​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​031-532-1779주소 포천시 영북면 우물목길 171-18영업시간평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 18:00​요금대인 / 8,000원소인 / 7,000원반려동물환경부담금 4,000원​우대요금(장애우,지역주민,군인(사병),국가유공자,65세이상) 5,000원성인단체(20명 이상) 5,000원소인단체(20명 이상) 5,000원​​​​ ​​​저희도 반려견과 함께했는데요는 #반려동물동반가능 한곳이에요그래서인지 반려견과 함께하신분들도 많았어요전에는 반려견무료였는데.. 4000원씩 받더라고요​​​​​​ ​​​에는 5명의 거인아저씨가 살아요아이들과 함께 스탬프를 찍으며 거인아저씨를 찾는 재미도 쏠쏠하지요~저희는 하도많이 찾아서 이번에는 패스했어요 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​요즘은 QR코드보다 콜체크인이 더 많아지는것같아요전화한통이면 되니깐 편하기도 하고요빠르게 전화후 입장했어요​​​​​​ ​​​처음 입장하면 만날수있는곳 #더가드너스나오면서 여기서 사진찍자~했는데.. 나올땐 사람이 너무 많아서 찍지도 못했어요 ㅠ​​​​​​ ​​​주위살펴보고 사람없을땐 마스크를 내려 빠르게 사진찍고 호다닥 다시 썼어요언제나 마스크지옥에서 벗어나려나요..​​​​​​ ​​​5월의 는 수국이 가득하답니다날씨도 좋고~ 하늘도 파랗고~ 인생샷건지기 딱 좋은 날씨더라고요​​​​​​ ​​​를 한바퀴 크게 돌면 약 한시간이상 걸릴것같아요그만큼 크기도 한데요저희는 자주와서 길은 다 알지만 처음가보시는분들은 지도를 살펴보는게 좋아요​​​​​​ ​​​수국수국 오랫만에 꽃을보니 기분이 좋아지네요  ​​ ​​​저희는 암석원쪽으로 발길을 향했어요이쪽으로 가야 숲속놀이터를 만날수있기 때문에.. 늘 이쪽길로 먼저 갑니다​​​​​​ ​​​마음이 급해서 빨리빨리만 외치는 11살딸랑구언제까지 놀이터에서 노는거죠? ㅋㅋ​​​​​​ ​​​멀리보이는 거인아저씨전에는 스탬프5개찍어서 보여주면 선물도 주셨는데..지금도 진행중인지 모르겠네요​​​​​​  ​​​우리딸 발걸을을 빠르게 만들었던 숲속놀이터인데이제는 딸아이가 너무 컸네요..본인도 느낀듯 요기는 작은애들이나 노는곳이라네요​​​​​ ​​​다음 목적지는 숲속모험놀이터오랫만에 바람쐬러나온거라 슬렁슬렁 신랑과 산책하듯 다니고 싶었는데이건 뭐.. 누구를 위한건지 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​온통 초록초록사실 전날에 바람이 꽤 불고 날이 별로였는데저희가 간날은 날이 너무 좋았아요초록초록세상에 눈이 다 밝아지는기분이였답니다​​​​​​ ​​  진짜 날씨가 다했어요 어디서 찍어도 인생샷가능~!​​​​​​​  ​​​새로운 공간이 생겨서 잠시 들려봤는데요멍하니 연못과 하늘과 산을 바라만보고있어도 좋네요나이가 들수록 산이 좋아지고 자연이 좋아진다더니 정말인가봅니다​​​​​​ ​​​파라솔아래에는 빈백이 준비되어있었어요한가족이 띄엄띄엄앉아있어 애매하게 자리를 차지했더라고요아빠랑 아들이랑있고 엄마는 두어칸띄고 혼자있고 또다른아이는 다른곳에..자기들끼리 있겠다는건가? 가족끼리 모여있어도 충분한것같은데 중간에 끼지도 못하게 왜저러지?좀.. 그렇더라고요​​​​​​​ ​​​씁쓸한기분을 뒤로한채 딸아이가 원하는곳으로 향하던중 만난 포토존  사실 저는 사진찍히는건 별로인사람인지라..사진첩을 둘러봐도 신랑과 같이 찍은사진은 찾기가 어렵더라고요이건 일부로 찍은건데 나름 잘 나온것같아 만족만족 ㅋ​​​​​​ ​​​또다른 거인아저씨​​​​​​ ​​​넓은잔디밭가족단위로 많이 나오셨네요​​​​​​ ​​​LOVE♡​​​​​ ​​​이날의 #견생샷 ㅋㅋ사실 는 어디서 사진찍어도 다 이쁘긴해요​​​​​​​ ​​​숲속모험놀이터핑크뮬리가 있던곳에서 위로 올라가면 만나볼수있어요​​​​​​ ​​​꽤나 긴 미끄럼틀전에는 안전요원분들이 계셨는데.. 지금은 없더라고요​​​​​ ​​아빠랑 미끄럼틀도 신나게 탔어요엉덩이 아프다면서도 몇번을 탔는지 모르겠어요​​​​​​ ​​​무한반복 ㅋ 여기로 올라갔다 미끄럼틀로 내려오고~​​​​​​  ​​​친구하나만 있었어도 하루종일 여기에 있었을거라면서남편이랑 얘기했을만큼 아이가 재미있어했던 공간이랍니다한참놀다보니 배가 고파져서 슬슬 내려가기로했어요​​​​​​ ​​​5월 토요일이면 만나볼수있는 #로보카폴리조금 작은아이들이라면 좋아할것같아요​​​​​​ ​​​수국이 한가득~이곳에서 간단히 커피도 마시고 하더라고요​​​​​​ ​​​본격적으로 수국을 만나볼수있는곳온실 꽃가람이라는곳으로 들어가면 만날수있어요​​​​​​ ​​​화려한색을 뽐내는 수국너 정말 이쁘구나​​​​  ​​​​온통 수국수국한곳수국정원​​​​​ ​​​평일이라면 좀 여유로울것같고요주말이라면 이른시간을 추천드려요저희는 일찍왔더니 사람도 붐비지않고 좋았거든요​​​​​​  ​​​이제 사진은 그만찍고 밥이나 먹자고 투덜투덜 ㅋㅋ금강산도 식후경이죠그래그래.. 빨리 밥무러가자~​​​​​​ ​​이 거인아저씨는 입구근처에서 볼수있어요다음에 또 봅시다!​​  더 가드너스  ​ ​​​아까 처음에 입장할때 지나간곳이에요1층에서 주문을 하고요저희는 배가 많이 고팠기때문에 더블브런치2개+ 오리지널브런치1+ 음료2잔을 주문했어요​​​​​​ ​​​주문벨받아들고 2층으로 이동~안에 위치해있는 더 가드너스는 반려동물과식사를 같이 할수있는곳이에요다만 야외자리 또는 이동가방에 넣어야해요​​​​​​ ​​​2층이 너무 이뻐요이곳이야말로 포토존한가득~​​​​​​  ​​​사람없으니 마음껏 사진찍어봅니다​​​​​  ​​​다른 금손분들은 더 이쁘게 찍으실수있겠죠모델이 포토존을 받쳐주질 못하네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​실내테이블이 준비되어있고요​​​​​​ ​​​야외자리도 넉넉하게 있는데4개의 돔으로된곳이 있어요다들 눈치싸움으로 앉고싶어하는 분위기였는데저희도 한곳들어갔다가 더워서 그냥 나왔다죠 ㅋㅋ바람불고 꽤 시원한날씨였는데도 말이죠한여름, 한낮에는 안될것같아요 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​여기저기 구경하는동안 진동벨이 울리고주문한음식이 나왔어요시키고보니 양이 꽤 많네요..​​​​​​ ​​​더블브런치 19,900원​거의 1.5~2인분정도 하는것같아요엄청 푸짐해요​​​​​​ ​​​오리지널브런치 11,900원​혼자먹기 좋은사이즈​​​​​​ ​​​커피한잔이 생각났지만자몽에이드,레몬에이드를 주문했고요각각 7,500원상콤한게 입맛을 돋궈주더라고요​​​​​​ ​​​더블브런치의 샌드위치생각보다 커서 먹기힘들었지만맛은 좋았어요  ​​뭔가 비싸기만하고 맛은없으면 화가날텐데샌드위치맛집입니다한쪽만 먹어도 배불배불해요​​​​​​ ​​​연인과 함께라면 피크닉세트도 추천드려요#감성피크닉 을 즐길수있어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​눈과 입과 모든것이 즐거웠던 포천에 여행오신다면 꼭~ 들려보시길 바래요에 갔다가 산정호수에 들려도 좋은 여행코스가 될것같아요​​​​​​ ​​뭔가 짜리몽땅하게 나왔네용마지막이 아쉬우니 찰칵!딸아이와 찍는 저희보고 뒤따라오시던 가족분도 찍으시더라구요 ㅎ오감만족 여행~ 오늘도 행복한 추억만들기 성공 ♥​​​​  ​ 
 포천 곳   날씨가 좋은 날은 항상 나들이 가고 싶게 만드는 거 같아요 ㅋㅋ 이번에 서울 근교에 나들이 다녀올 곳 없나 싶어가지고 찾아보다가 포천 곳 가 핫플이라고 해서  식물원 구경하러 포천으로 떠났어요 !​ 포천 운영시간: 평일/주말 9:00~18:00서울 근교인 에 도착했어요 !  포천 곳  많이 알려져서 그런지 주차한 차들이 많아서 놀랐네요 날씨가 좋아서 그런지 식물원으로 나들이 오신분들이 많은가봐요~ 주차장에 몇몇 공간에 자리가 있어서 주차를 하고 입구로 이동했어요​​   도착하기 전에 할인 받아서미리 입장권 예매를 했어요 원래는 대인 8천원인데 네이버 예매하기 할인 적용 받아가지고 1인 7,000원에  구매했어요 소인은 6,000원 우대는 5,000원 반려동물은 4,000원으로 구매가 가능하고 포천 에 도착하면 티켓 교환해서 발행 후 입장하면 돼요ㅎㅎ​   티켓을 교환하고  입구에 들어오면 바로 카페로 이어져요 카페를 지나 들어가야 수목원이 나오는데요 밖에 너무 더웠는데 들어가자마자  시원하고 예쁜 포토존이 많은 카페에 들어오게 되니까 신기하기도 하고 시원하고 좋더라고요ㅋㅋㅋ​​   카페 안에 보면 피크닉매트도 있었는데 네이버 예약으로 할인 받을 때 보니까 피크닉세트도 대여해주더라고요​ 구경하다 보면 돗자리 피고 쉬는 곳이 조금 있던데 그럴 때 피크닉매트를 사용할 수 있겠더라고요 하지만 따로 돗자리를 가지고 왔다면 굳이 대여 안해도 괜찮을 거 같아요 !​​  피크닉세트 바로 옆에 안내도가 있어서 찍었는데 생각보다 가 넓네요 여길 다 구경할 수 있을지 걱정되었지만 엄청나게 걷다보면 다는 아니여도 어느정도 대부분 구경을 할 수는 있었어요ㅋㅋ​​  카페 밖으로 나오게 되면 이제부터 포천 곳 인기 핫플인 식물원이 시작되어요 !  제일 먼저 보이는건 예쁜 꽃들로 꾸며진 포토존이였어요 들어오자마자 포토존에서 사진 한번 찍어주고 구경을 시작했답니다ㅋㅋ​​  내 마음은 언제나 봄으로 시작된 수목원 길! 지금은 거의 여름이지만 꽃들만 보면 봄 같이 예쁜 길이였어요  봄에 왔으면 보기 편했겠지만 지금은 더워져가지고 약간 힘들었어요 ㅠㅠ​ 그래도  안에 나무도 많아서 그늘이 있다보니 생각보다 많이 덥진 않았지만 이제 7월 중순에서 8월되면 걷기 좀 힘들지 않을까 싶긴해요 어딜가나 여름에 야외는 힘들긴하죠ㅋㅋ​​  지금은 수국이 많이 없긴한데 약간 시든 수국도 있긴했지만 생각보다 예쁘게 잘 펴 있어서 수국 구경하기도 좋았어요​​   본격적으로 식물들 구경하기 전에 사진에 있는 설명글을 보니까 높은 지대에서 자라고 있는 고산식물들이 많이 있다고 적혀 있더라고요 자세히 다 알진 못하지만기후변화에 민감한 고산식물들을 구경하러 포천 로 고고 ~​   시작하자 마자 보였던 화사한 꽃들이 많이 보이네요 작게 푯말이 있는데 꽃 이름들이 적혀 있어요 백일홍이라는데 작고 귀여워서 제일 먼저 눈에 띄네요​   작은 연못도 있고 처음 시작은 작은 식물들로 시작했어요  꽃들이 정말 많네요 여름이라 그런지 엄청 화사하거나 많이 피진 않았지만 그래도 여름에 비해 꽃들을 볼 수 있어서 좋았어요~​​  가는 길 마다 꽃들을 심어두었고 자연이라 그런지 꿀벌도 많고 나비도 많고 ㅋㅋ 꽃이랑 사진 찍으려고 가까이 가보니까 흰 나비가 한마리 앉아 있더라고요 놓칠 수 없지 ㅋㅋ 이때다 하고 찰칵​​   힐링하고 싶은 포천 곳 찾고 있다면 가 딱이에요 자연에서 놀기 딱 좋은 장소에요 더운 날씨가 걱정 된다면 약간 흐린날에 와서 구경해도 참 좋을 거 같네요 ! 멋진 포토존도 많아서 사진 찍기 좋아하는 분들도 좋아할 곳이에요~​​   중간 중간 구경하다 보면 꽃가람 온실이라고 온실을 구경할 수 있는 곳이 나와요 제가 갔던 날은 더운 날이라​ 온실 속에 들어가면 진짜 습함이 느껴질 거라 예상이 들어서 두려웠지만ㅋㅋ  나름 구경하기 짧은 코스라서 부담없이 구경하다 왔어요 들어가서 보면 선인장도 있고 역시나 잎파리 넓은 식물들이 많았어요 !​ 이곳에도 포토존이 빠지지 않고 있어서 사진 한번 찍고 나갔답니다~​​  잠시 쉬어갈 수 있는 곳이 바로 보이길래 들어와봤어요 분홍색 천 색깔이 넘 러블리 해서 그냥 지나칠 수 없었네요​ 여기서 사진 여러장 찍었는데 예쁘고 앉을 곳 많은데도 사람들이 적었던 이유는 여기가 엄청나게 덥더라고요 그래서 좀 적지 않았나 싶어요 ㅋㅋ 그래서 사진만 후딱 찍고 나갔네요​​  더운 날씨에 헉헉 거리며 지나간 곳은 잔디 정원이였어요 !! 이럴줄 알았으면 트렁크에 있던  돗자리를 가지고 오는건데 ㅠㅠ 앉아서 쉬고 싶었는데 피크닉 매트를 안가지고 와서 어쩔수가 없었네요 ​ 카페에서 보았던 피크닉 세트를 대여했거나 따로 돗자리를 가지고 오셨다면 여기 잔디 광장에서 쉬다가면 넘 좋을 거 같은 곳이에요 !​​ 아이들용 집라인?도 있고 덤블링도있고 애들한테는 천국인 곳이겠네요 ㅋㅋ​​  이 정도 오면 조금 힘이 들긴 하는데 이정표에 보면 아직도 안본곳이  많은 거 같아요 ㅋㅋ 핑크뮬리있는 곳도 바로 앞에 있긴 했는데 시즌이 아니라 그런지 하나도 없더라고요 핑크뮬리가 예쁘긴 한데 하나도 못봤어요 ㅠㅠ​​  포천 에는 호수도 있어요 !ㅋㅋ 작은 호수이긴 한데 분수대도 있고 더운 날씨에 여기 지나가니까 물이 튀겨가지고 조금은 시원하더라고요 이런거에 시원함을 느끼다니.. 진짜 여름인가봐요 !!! 으아..​  아이들과 포천 곳 로 오시는 분들도 많았는데 남자 아이들과 오게되면 넘 좋을 거 같아요 ​ 잔디 축구장도 있는데요 저랑 미니랑 여기서 축구공 가지고 한 15분은 논거 같아요 대신 주변에 그늘이 없어서 여기서 놀다가는 자외선에 쪄 죽을지도 모르지만 축구공 하나라 몇십분은 그냥 쑥쑥 지나갈 정도로 재미있게 놀 수 있는 곳이였어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  안내도에 있던 숲속의모험 놀이터가 뭔가 싶었는데 직접 도착해서 보니까 여기도 어린이용이네요! 아이들 뛰어 놀 수 있는 체험식 놀이터였어요 오자마자 아이들 소리도 크고 ㅋㅋ이것저것 체육 학습 할 수 있게 만들어진 곳이네요 ​​  나무로 만들어진 공룡 앞에 귀여운 아기도 앉아 있고 ㅋㅋ 여기 너무 귀여운 곳이에요~​  탐험이라고 하는게 더 맞겠죠 여기저기 탐험하는 듯한 활동할 수 있는 시설들이 많은거 보니 광장에 있는 거 보다 뛰어 노는거 좋아하면 숲속모험 놀이터에 오는게 더 좋을 거 같아요!​​  운동부족인가... 걷다보니 정~말 힘들었어요 다리가 내다리가 아닐 정도로 아팠는데 여기 보니까 힐링존이 있더라고요 ㅋㅋㅋ 만나서 반갑다...... 이런곳이 있다니​ 빈백에는 자리가 없어서 다리가 삐져 나오는 작은 텐트안에 있는 빈백에 누워가지고 오랫동안 쉬었어요​ 날씨는 더웠지만 편안한 빈백에 앉아서 산들바람 맞고 쉬니까 힐링이 따로 없더군요​​   6시면 끝나니까 힐링존에서 좀 쉬다가 다시 움직였어요 ! 카페에서 가지고 나온 안내도에 보면 도장 찍는 곳이 있어요 도장을 다 찍고 SNS에 올리면 굿즈를 주는데 여기까지 왔는데 또 안할수없잖아요 그래가지고 하나씩 다 찾아서스템프 투어를 시작했어요 !​​   여기가 어디냐고요? 스템프 투어 중에 만난 산림욕장이에요 여기는 식물들이 파릇파릇하게 유지하기 위해서는 촉촉하게 유지되어야 하는 곳인가봐요~ 그래서 가는 중간중간 물이 뿌려지는데 그냥 옷은 다 젖는다고 생각하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 더운 날씨라서 이쪽은 엄청나게 습해서 머리가 꼬불꼬불 난리가 나지만 이런곳을 언제 또 만나봐요~ 그래서 재미있게 걸었던 거 같아요​​  거인스템프 프로젝트 두번째 거인 !  저희끼리 불렀던 일명 쩍벌 거인을 만났어요 근데 이런 거인은 어떻게 만들었을지 궁금하지만ㅋㅋㅋ 스템프 투어를 완성하기 위해서 우 거인 앞에 있는 스템프를 꾹 찍었어요​​    와 스템프 투어는 애들 데리고는 못다닐 거 같아요 ㅋㅋ 정말 한바퀴 뺑 도는데 다리가... 정말 아프네요 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 스템프 하나씩 찍는 재미로 다 돌았어요 굿즈 하나만을 위해서!!! 포천 곳 잘 선택한 거 같죠?!​  처음 입구 쪽에서 웰컴 거인을 안찍어서 다시 돌아 와가지고 찍었는데 포기하고 싶었찌만 마지막 하나를 위해서 스템프 투어 완성~!! 와 뿌듯하다 .....하하. ㅋㅋㅋ​​  이렇게 완성된 스템프를 가지고 부랴부랴 6시쯤 가지고 가니까 귀여운 보틀로 교환해서 주네요~ 거인 그림이 그려진 보틀이였어요 지금 여기에 선식 타먹고 있는데 아주아주 유용하게 사용하고 있네요 ㅋㅋㅋ​​  스템프를 다 찍고 나서 가려는데 애기들이 솜사탕 맛있게 먹으면서 포천 에 솜사탕도 팔고 있네요 ㅋㅋ 가족끼리 여행 오기 참 좋은 장소에요​    처음에 들어 왔을 때 카페 1층만 보았는데 마감 시간이 다 되어 가니까 귀여운 길냥이도 보였고 카페 2층도 넘 멋있더라고요 여기는 포토존 카페라고 불러주고 싶을 정도로 잘 꾸며놓았어요​ 포천 곳 에서 재미있는 스템프 투어도 하고 여름이라 더운 날씨에 걷기도 힘들고 꽃들도 약간은 시들었지만자연 속에서 힐링했던 멋진 시간이였어요 ​ 다음에는 봄이나 선선한 가을에 다시한번 놀러오고 싶은 힐링되었던 였답니다​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
제주도의 수국소식이 들려오면서 수국 보고 싶다며 제주도까지 갈 수 없으니 가까운 포천 로 다녀왔다.수국정원이 있는 는 아이들과 함께 5월곳으로 가족나들이 하기 좋았던 포천곳.친정부모님 모시고 4월 22일 다녀온. 따끈따끈한 수국정원 소식이다.​​​ 올 봄 꽃소식을 들으면서 한발씩 늦었지 뭐야. 매화가 보고 싶어 찾았던 제주도에서 벚꽃을 보았고, 수선화를 보겠다며 찾았던 구례에서는 철쭉을 보았었기때문에 수국은 포천으로 향했더니만 이번엔 넘 일찍 도착한 느낌적인 느낌이야.​​​ 5월 봄.수국맞이를 위해 포천 는 부지런히 준비중이더라.​​​ 사계절테마파크도 포천사 영북면 우물목길 171-18입장료 : 대인-8.000원, 소인-7.000원, 경로-5.000원관람시간 : 연중무휴                  평일-09:00 ~ 18:00 , 주말-09:00 ~ 19:00031-532-1779주차 가능​​​ 주차장이 꽤 넓은~ 주차장에 주차를 하고 입구에 들어서면 매표소가 따로 있었지만 어제는 카페 입구에서 입장권을 구입해야했어.입장권을 구입하면 가이드북 제공. 플라워카페를 통과하여 로 입장 할 수 있다.​​​ 브런치 카페이자 플라워카페인 더 가드너스는 프리저브 꽃과 곳곳에 포토존이 가득한 카페다.​​​ 포천 곳  입구부터 화려한 프리저브드 꽃들 덕분에 친정엄마 기분이 업 되신듯 하더라구. 집만 나와도 좋다며~ 기회가 될때마다 모시고 나오려 하는데 최근들어 더 우울해 하시는 모습을 뵈니 난 오히려 생각만 깊어져. 포토존에서 인증샷 남겨드리고~​​​  입구로 나오면 바로 만나는 수국.​​​ 포천 5월곳 는 1997년 평강식물원으로 시작되었단다. 13개 테마 정원을 운영하고 있으며 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크 등 체험교육이 함께 운영되거 있다. 약 20만평의 부지로 조성된 사계절테마파크.  지도를 보니 친정엄마랑 다니면 1/3 정도만 볼 수 있겠구나 싶었어.​​​  수국 화분들이 줄지어 서 있는 길을 시작으로  관람코스​​​ 활짝핀 수국을 바라보며 부모님 좋아하시더라.  어쩜. 꽃들을 이렇게 잘 키웠지~색색의 수국들이 활짝 만개를 하며 맞이하니 기분이 좋은신듯 하더라구. 요즘은 콧바람만 쐬어도 기분이 좋은데 화려한 꽃들을 보니 힐링 되시는듯.부모님 모시고 포천을 처음 온건 아니었는데 처음 오신것처럼 말씀 하시니~ 이런곳이 다 있냐며 좋아하시더라.​​​ 집에서 출발하여 구비구비 산길을 따라 오르다보면 포천에서도 외진듯한 깊숙한 곳에서 만났던 였거든. 두시간을 달려 도착한 넓은 주차장에는 차들이 별로 없다보니 휑한 느낌이셨나봐. 부모님 모시고 도착할쯤엔 관람객들이 많지 않았었으니까. 매표하고 입장을 할쯤 유치원생들이 단체로 왔었고~ 한참 산책 할쯤 커플들이 입장을 했었고, 브런치를 즐길쯤 가족관람객들이 입장했었으니까.​​​ 난 조용한 언택트여행을 좋아하는 편인데, 친정엄마는 북적이고 사람 많은걸 좋아한다. 처음보는 사람들도 친구로 만드는 친화력~ 그 능력을 난 물려받지 못한듯. 다만, 어디든 나가고 싶어하는 역마살만 물려받았나봐~ 꽃들을 바라보며 자연을 벗삼아 맑은 공기 마시며 산책하는걸 좋아하는 편인데~ 아이구 좋다~ 좋다.하시면서도 외진 곳에 이르거나 인적이 드물면 싫어하시더라구.​​​ 집에만 있으면 불안하고 두근두근 하시단다. 사람 만나는걸 좋아하는 친정엄마의 성향으로 요즘같은 시기는 힘든 시간이셨을꺼야. 인적이 드문 곳에서 잠시라도 나오시면 좋으시겠다 싶어 찾았던 포천 . 평일이라 여유로운 분위기가 난 마음에 들었었는데 말이지. 수국정원 보기 위해 주말이면 북적이지 않을까 싶더라구.​​​ 5월 수국정원을 조성하기 위해 4월 22일 방문했던 날은 많은 분들이 분주하게 테마공원을 조성하고 계셨어. 맘껏 힐링하며 수국을 볼 수 있던곳은 꽃가람온실. 4월의 수국정원은 여기더라.​​​ 활짝 만개한 탐스런 수국을 볼 수 있는 온실 정원이었어. 포토존도 마련이 되어 있어 인증샷 남길 수 있는 곳.​​​ 5월곳 수국정원을 위해 준비중인 녀석들과 대기하고 있는 수국화분들이 꽤 많더라.​​​ 5월 가정의 달을 맞이 하여 로보카폴리를 만날 수 있는 행사 준비중인 곳. 몇년전부터 예쁜 꽃축제를 만날 수 있는 포천 곳으로  소식을 들어 궁금했던 곳이었더랬다. 비밀화원같은 느낌과 이국적인 느낌. 영화 속의 한장면 같은 자연적인 느낌으로 보았던 몇몇 사진들 덕분에 기회가 되면 가보고 싶었던 곳이었더랬다. 친정부모님 모시고 부담없이 산책 할 수 있겠다 싶어 다녀오게 되었는데 직접 와서 보니 아이들과 오기 좋은곳이더라구. 곳곳에 마련되어 있는 숲속 놀이터. 로보카폴리를 만날 수 있는 테마공원까지 요기는 아이들 천국이겠더라.​​​ 2만평으로 조성된 테카파크 . 넓은 야외정원이라 여유롭게 다닐 수 있었어.​​​ 작년 가을 인기가 많았을 핑크뮬리 단지. 휑한 모습으로 만난 봄에는 수국들이 기다리고 있더라구. 넓은 부지를 보니 가을에 오면 좋았겠더라. 올 가을 부모님 모시고 다시 한번 오는걸루~​​​ 핑크뮬리 단지를 따라 산길을 오르다보면 숲속모험 놀이터를 만난다. 아이들이 너무나 좋아할 테마로 구성 되어 있었던 숲속놀이터. 트리하웃, 통나무놀이, 밧줄다리뿐만 아니라 암벽타기까지 다양한 테마로 조성되어 있어 실내에서만 머물렀던 아이들에게는 신나는 모험을 할 수 있던 숲속이더라구. 자연을 벗삼아 뛰어 놀 수 있는 공간. 아이들에게 꼭 필요한 곳인데 말야. 산 중턱에 있어 공기도 맑더라.​​​ 길게 줄을 서고 있던 수국화분. 정원을 조성하기 위해 준비중일까? 왠지 5월에 오면 다른 모습의 수국들을 만날 수 있을것만 같더라구.이번 수국은 쫌 이르게 만난 느낌이었어.​​​ 평강을 찾은 거인들덴마크 아티스트 토마스 담보는 2018년 겨울 "마운틴 트롤" 전시를 위해 를 방문했단다. 버려진 재료 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트. 에 머물며 포천 어물목마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 만들었단다.유쾌하고 재치있는 캐릭터가 담긴 다섯 거인들이 정원을 지키며 관람객들을 맞이 한다고 하니 다섯 거인을 찾는 재미도 있겠다 싶어.처음 만난 트롤은 <행복한 김치 아저씨> 자연을 편안하고 여유롭게 만끽하라고 알려주는 모습이란다.평강을 찾은 거인들이 있는 곳에는 스템프도 준비되어 있다. 입장권을 구입하면 가이드북도 함께 챙겨주는데 가이드북에 다섯 거인들의 스템프 찍는 공간이 있다. 다섯개의 스템프를 완성하고 거인들과 함께 찍은 사진을 sns 인증하면 선물을 받을 수 있다는군.​​​ 온실정원까지 관람을 하고 힘들어 하시는 친정엄마. 에는 쉬어 갈 수 있는 공간들이 마련되어 있다. 잠시 쉬고 계시는 동안 구석구석을 돌아보려 했었는데 마음은 편치 않더라. 이제는 내 성향을 알고 계셔서~ 힘드시면 알아서 쉬고 계시는데 또 안보이면 찾으시니 내가 바삐 움직여야 하겠더라구. 덕분에 어제는 햇살이 쨍한 날은 아니었음에도 땀을 엄청 흘렸던것 같아.​​​ 숲체험 테마파크 답게 숲 속에서 힐링 할 수 있는 공간이 많더라. 여유롭고 편안하게 쉬어가면 좋을 공간이었지만 친정엄마가 요기까지 오르시기 힘들다는게 아쉬울뿐.​​​ 고사리원 가는 길목.화이트가든을 딸 내려오다보면 만병초원으로 가는 산길을 만나는데 그곳에 토마스담보 존 트롤이 기다리고 있는데 못보고 왔어. 엄마옥이 기다리고 있다는데 못보고 온건 다음 기회가 있기를~ 고산습원에서 기다리고 있는 똑똑한 우 할아버지 트롤도 다음에 볼 수 있기를.​​​ 습지원 나무 테크 길은 포천 곳 에서 사진 명소. 비밀의 화원 느낌으로 사진들을 남길 수 있는 장소인듯~ ​​​  남푠이랑 왔다면 2만평으로 조성된  구석구석을 다녀보았겠지만 무릎이 불편한 친정엄마와  그 곁을 지키시겠다며 머무르시는 친정아빠.이제는 알아서 쉬고 계시면서도 또 찾아 다니시니 마음이 바쁘다. 덩달아 발걸음도 바쁘더라. 습지원마다 까맣게 올챙이들이 엄청 있던데~ 벌써 개구리 울음소리가 들리더라구. ​​​ 국내 최초 암석원을 보유하고 있다는 . 야생화들이 많아서인지 야생화 사진을 찍으러 오신 노부부도 계셨어. 장비부터 포스까지 전문 사진을 찍으시는듯 하더라구.​​​  진달래가 활짝 핀 길을 따라 오르면 암석원을 지키고 있는 트롤을 만날 수 있어. 벚꽃나무를 부여잡고 기다리고 있더라구. 마지막 남은 벚꽃잎이 꽃비로 내리더라. 칠드런 리~ 아기 친구라네.​​​ 마지막으로 만난 트롤은 밝고 큰 영 아저씨. 내가 보기에는 어쩌라구~하는듯 한건 내 마음이 그랬던것 같아. 평강을 온 모든사람들을 반갑게 맞이 하고 있는 모습이라는데 말이지.​​​ 브런치카페에서는  야외 정원에서 즐길 수 있는 피크닉세트도 판매를 하고 있다. 딸래미랑 왔다면 탁 트인 야외에서 편안하게 피크닉을 즐겼겠지만 무릎이 불편한 친정엄마를 위해 실내에서 브런치를 즐기기로 했어. 단체로 온 유치원생들은 야외에서 도시락을 먹는것 같더라.야외에서 도시락을 먹어본지가 언제인지 기억도 안나는걸. 감성피크닉도 좋았을듯~​​​  더 가드너스 브런치카페 2층은 예쁜 사진들을 찍을 수 있는 포토존. 2층 전체 다양한 테마로 꾸며져 있는 테이블을 딸래미가 봤다면 넘 좋아했겠어.프리저브드 꽃부터 아기자기하게 꾸며져 있는 포토존.​​​ 야외에서도 즐길 수 있는 돔 테이블이 마련되어 있다. 그 외에도 에는 허브샵과 수향카페, 예쁜 꽃들을 판매하는 식물가게와 허브샵이 있다.​​​ 포천에 왔으니 이동갈비와 이동막걸리를 먹어야 하지 않겠냐며 포천으로 오는 내내 친정아버지 얘기하셨는데~ 늘 먹던 메뉴보다는 새로운 맛을 보시는것도 좋겠다 싶어 브런치 메뉴를 즐기기로 했어. 사실, 브런치 메뉴는 친정엄마 취향. 빵이나 디저트메뉴들을 좋아하시거든.​​​ 망고스무디를 맛 보신 친정아버지 맛있다며 마지막까지 클리어~. 베트남여행때도 먹었돈 메뉴들인데 두분은 자꾸 처음 본다 하시니. 리셋되는 느낌이야. 매일매일 새롭게 추억을 만들어 드려야 하나보다.  가을에 오면 또 새롭게 보시겠지~​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​5월 포천 식물원  곳 ​  너무너무 예뻤던 5월 입장료는 성인기준 8,000원. 네이버예약을 통하면 약간의 할인이 된다고 한다. 네이버예약을 하면 1시간뒤에 사용이 가능하다고 해서, 우리는 이날 매표소에서 결제하고 바로 들어갔다. 사실.. 마감시간 1시간 30분 전에 들어가서 촉박하게 둘러봤다 ㅠ_ㅠ  가실 분들은 넉넉히 가세여 ㅎㅎ​#포천#포천여행지#포천곳#포천식물원 포천 ​#이용요금#가격 대인 8,000원소인 7,000원(36개월 ~ 고등학생)​ 경로(65세이상), 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민은 5,000원신분증/증빙서류 필수지참​​ 20인 이상 단체 5,000원​#무료입장대상1. 이노수피아 투숙고객2. 36개월 미만 영유아3. 포천MOU체결 장병.가족4. VIP카드 보유고객(본인명의)VIP카드..??​​ 영업시간 오전 9시 ~ 오후 6시입장 및 주문마감 오후 5시나는 4시 30분 입장...ㅋㅋ​#반입금지퀵보드 안된다. 라켓 및 볼, 공놀이 암됨채집도구 안됨 공중놀이 안됨 연 안됨 드론 안됨 캠핑용품 안됨 테이블 안됨 의자 안됨 화기류 안됨​#김밥김밥 햄버거 등 외부음식 반입 금지!​ ​ 증빙서류를 준비하지 못한 고객님께서는 할인 혜택을 받으실 수 없습니다.#반려동물환경부담금반려동물 한 마리당 환경부담금 4,000원 부과​​ 입구부터 너무 예쁜 ​ 알록달록 한 입구 ㅎㅎㅎㅎ​ #포천거인나라#포천다섯 거인들이 살고 있는 거인나라, ​​ 거인 테마가 너무 귀엽당 ㅋㅋㅋㅋㅋ스탬프 투어 하고 싶었는데 ㅠㅠㅠ 너무 늦게 입장해서.. 거인도 2명(?)밖에 못 봤다..​​ ​ 거인들을 돌며 스탬프투어도 있는데,선물증정 이벤트는 종료되었다고 한다.​​ 곳곳에 포토존이 많다!​​ 5월 5일 어린이날이었는데, 날씨가 엄청 좋았다​​ 너무 덥지도 않고 춥지도 않은 따뜻한 5월 ㅎㅎㅎㅎ​ 나는 마감시간 가까이 가서 그런지 사람이 많진 않았다.예쁜 꽃들​​​ ​ 꽃가람 온실 포토존​ 하트와 빨간 미니 사다리​​ ​ 야외 예식장을 연상시키는 디자인​​ #스낵바#카페#수향카페아메리카노 기준은 4,900원​​ 거인 하나가 누워있다 ㅎㅎ​ 분수에서 물이 뿜어져 나온다​ 물 뿜뿜뿜​​ LOVE​ 너무 예쁜 길이다!​ #습지원​​ 길 끝에 있는 파란 의자도 너무 예쁘다​​와. 와... 지나가다가 풍경이 너무 예뻐서 사진 찍었는데.그림같은 풍경이었다.5월의 초록초록함과 맑은 하늘그리고 물에 비치는 풍경   ​​ 습지따라 걷는 길내가 돌아본 곳은 의 1/4쯤 될 것 같다.​​ #이끼원​ 우와.. 이끼를 키우는 곳인 것 같은데돌마다 이끼가 가득했다촉촉하고 부드러운 이끼​​ 매일이 너로 가득해  ​ #고사리원​ 그렇게 돌아다니다가 쉬기 좋은 완벽한 곳을 발견했다*_*한 20분은 여기서 누워 있었다.​ 쉴 곳도 많고.포천 는 오전에 와서 마감시간까지 있어도 좋을 것 같다 ㅠ_ㅠ​​ 풍경이 너무 예뻐서 미러리스 카메라를 안 들고 온 것을 후회했다.앞으로 풍경좋은 곳에 놀러가면 미러리스 꼭 가져와야지.​​​ IN THE 쉼정말여기 앉아있는 것만으로도 힐링되는 공간이었다  ​ 우와 개구리도 있다*_*​​ 두번째 거인*_*​​ #포천곳#포천​둘러보기 좋았던 포천  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 
안녕하세요~ 참 착한 정연 맘입니다*^^*​요즘은 가을 바람도 살랑살랑 부는 것이 드라이브를 하고 싶게 만드는 계절인거 같아요...​정연군과 어디로 떠나볼까 하다가....​예전에 듣기만 하고 아직 못 가본 # 를 가보기로 했답니다....​#포천허브아일랜드 #포천아트밸리 는 너무 많이 다녀와서​저희에겐 약간의 텀을 두고 싶은 장소이기도 하구요~​  ​아침부터 #백종원표 #진라면레시피 라면을 해서​맛있게 먹고~ 출발~​ 재료​진라면, 스팸, 계란후라이, 갈은 돼지고기1. 끓는 물에 갈은 돼지고기를 넣는다.​2. 계란후라이와 스팸을 굽는다.​3. 1에 진라면을 넣는다.​4. 라면이 거의 익었을 때 계란후라이와 스팸을 넣고 끓이면 끝~~​국물이 밥 말아먹으면 좋겠는 맛^^​   약 한시간 반정도의 드라이브 끝에 도착한 ...​처음 가보는 곳이라 어색함...ㅋㅋ​입구와 매표소도 어색함.... 이 안으로 들어가서 매표하고.... 여기를 거쳐야 입구가 있네요....​코로나19로 인해.... 매표소를 안으로 옮긴 느낌입니다....​​​#가드너스 #궂즈샵 #브런치카페 #커피앤베이커리하우스 #허브샵 을 지나야 입장할 수 있습니다...ㅎㅎ ​​  는 봄 여름 가을 겨울 별로 행사를 한답니다....​사실 4월~9월는 #수국정원 이라 안내가 되어 있어 살작 기대했었는데요....​#코스모스 가 예쁘게 피어 있더라구요^^  걸어가는 곳마다 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나오도록​아기자기한 감성문구가 가득해요^^  계절행사는 사정에 의해 변경될 수도 있다고 하는데....​그래서 인지.... 코스모스가 가득한 정원이 저희를 반겼나봐요....  #평강식물원 은 #서식지외보전기관 으로 지정이 되어 있더라구요.... ​  ​  ​길따라 #감성문구 앞에서 사진을 찍으며 들어가면.... 잔디밭이 완전 평화롭게 펼쳐져 있는데요....​#반려동물동반 도 가능하다고 해요.....​단, 대형견과 진돗개, 맹견은 입장이 불가하다네요^^   ​이렇게 평상도 있어서...​어린 아가들이 있는 집은 잠시 쉬기도 하고​가족 나들이 장소로 참 좋은거 같아요....​#가족나들이장소  ​저희도 예쁜 레스토랑(?)에서 잠시 쉬어 가기고 했답니다....​이날 메뉴는 새우볶음밥과 슬러시만 가능하다고 해서.... 많이 아쉬웠답니다....  ​그래도 핑크 커튼이 있는 이곳 참 예쁘죠?? 근데.... 아직은 더웠어요....햇빛을 다 가려주는게 아니라서 눈도 많이 부시고~ ​곳곳에 #화장실 이 있긴한데.... 이렇게 #이동식화장실 이랍니다^^ ​​​여기가 주로 사진이 예쁘게 나오는 장소가 아닐까요??​코스모스가 정말 예뻤어요^^​가을에 #핑크뮬리 행사할 때 옷 예쁘게 입고 가서 사진 찍을려구요^^     ​​좀더 들어가면 #숲속모험놀이터 가 있습니다.... 트리하우스, 통나무놀이, 밧줄놀이를 할 수 있답니다....ㅎㅎ ​  ​평강을 찾은 거인들 이라는 나무 작품들이 곳곳에 있답니다....​지나 다니면서 아무래도 이건 작품이다 작품~ 했었는데..... 맞았어요....ㅋㅋ 보는 눈이 살아 있었어요....  #토마스담보 라는 아티스트라고 하네요.....​토마스담보는 버려진 재료를 재활용하여 작품을 만드는 #업사이클링 전문 아티스트라고 해요^^ 이렇게 하나 더 배웠네요~~   가 생각보다 꽤 넓어서.... ​이날은 반만 돌았어요.... ㅋ 담에 또 와서 볼 거 남기느라....ㅋㅋㅋ  ​  ​통나무길.... 이런데로 내려가면 그냥 이유없이 더 재밌는 느낌....ㅎㅎ   홈트 밸런스 돔볼 코어 실내운동 발란스 하프짐볼    ​#관람시간 #입장시간(폐장 한시간전 입장 가능합니다.)​하절기 : 4월~10월 동절기 : 11월~3월(평일, 주말 9시~18시)​#입장료어른 : 8천원, 고등학생까지 : 7천원 ​  이렇게 반만 구경하고....​몇주후에 좀 더 시원해지면 다시 오기로 했답니다....​한주가 정말 빨리 흘러가네요....​벌써 내일이면 또 금요일...ㅎㅎ​모두들 편안한 주말 보내세요^^  ​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​핑크뮬리는 SNS에서나 봤지진짜로 본 적은 없었는데요.도  곳 중에 찾아보니 가까운 곳에 있었더라고요!때마침 핑크뮬리 축제기간도 9월 20일경부터 꽃이 질 때까지라고 하니엄마도 좋아하실 것 같아서 모시고 다녀왔어요 >.<​​​​​​​​ #도곳 #서울근교드라이브 #포천핑크뮬리 #더가드너스 #핑크뮬리​​​​​​​​ 포천  더가드너스 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18  더가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 (산정리 728)031-532-1779평일 09:00-18:00주말 09:00-19:00주차 무료포천에 위치한  더가드너스는 포천에 위치한 수목원이에요.산정호수, 백운계곡 가는 길에 있다 보니 예쁜 펜션이나 맛집들이 모여있어서 다시 꼭 한 번 방문해야겠다는 생각이 들더라고요.꽤 가까워서 기분 전환하러 오기도 좋아서 서울근교드라이브 장소로 추천하고 싶어요!주차공간은 꽤 넓고 무료라 편하게 이용할 수 있었어요.​​​​​​​​  핑크뮬리 개화시기는 기후에 따라 달라진다고 하지만보통 9월 20일경에 피기 시작해서 10월 중순에는 만개하고, 11월 둘째 주까지 핑크뮬리를 볼 수 있다고 해요.제가 방문했을 때에는 완전 만개한 상태는 아니었지만충분히 인생샷도 건질 수 있는 정도였고, 사람도 너무 많지 않아서 딱 적당했어요 >.<만개하면 더 예쁘겠다는 생각을 하니 넘 궁금해지긴 하네요!​​​​​​​​  입장요금입장료는 대인 8천 원, 소인 7천 원으로 가격대가 꽤 있는 편이지만이용 시간에 제한이 없고 볼거리, 놀거리가 많아 만족스러웠답니다.36개월 미만의 영유아나 포천시민 등 할인 혜택을 받으려면 신분증이나 증빙서류가 있어야 하니 꼭 기억해두세요 >.<​​​​​​​​ 는 체온 측정 후 입장이 가능하고, 방명록 작성도 꼼꼼하게 완료한 다음에야 입장할 수 있었어요.정원이 워낙 넓어서 다닥다닥 붙을 일은 없지만, 이렇게 체계적으로 관리하는 곳이 저는 더 안심되더라고요.아무래도 가족끼리 방문해야 하는 곳이니, 이렇게 관리하는지 확인하고 방문하는 것도 상당히 중요하다고 생각합니다.​​​​​​​​ 우선 입장하면 더가드너스 건물로 입장하게 되는데요!이곳에서는 맛있는 브런치 메뉴와 다양한 음료를 즐길 수 있어요.1층과 2층은 모두 프리저브드 플라워로 장식되어 있는데요.생화를 특수하게 가공한 다음 반영구적으로 즐길 수 있도록 만든 꽃이라고 하는데정말 예뻐서 자꾸 눈이 가더라고요.이런 프리저브드 플라워로 장식된 예쁜 카페에서 맛있는 음식까지 즐기니 정말 좋았어요!​​​​​​​​  더가드너스 1층    1층은 탁 트인 공간에 가득한 프리저브드 플라워 덕분에 보는 곳마다 예뻐서 눈 호강 제대로 할 수 있었고​​​​​​​​  베이커리류 몇 가지와 브런치 메뉴와 음료를 주문할 수 있는 공간이 있으니가족들과 함께 오신 분들은 1층에서 드시는 걸 추천합니다 :D​​​​​​​​  더가드너스 2층   2층은 포토존이 섹션 별로 나눠져있기 때문에 사진찍(어주)느라 시간 가는 줄 모르고 왔어요.​왜 가 도  곳으로 등장하는지 알겠더라고요.​​​​​​​​  더가드너스 메뉴판저는 오리지널 더블 브런치 2개, 초코 몽땅 와플그리고 시그니처 음료인 빨강음료와 레몬에이드를 주문했어요 'ㅁ'​​​​​​​​ 메뉴 퀄 장난 아니죠!!보통 이런 관광지에서 파는 음식 먹고 만족해본 적이 없는데넘 맛있게 잘 먹고 나왔어요!더가드너스가 건강한 홈메이드 음식을 표방한다고 들었는데, 건강보단 맛있는 홈메이드 음식이 아닐까 해요.ㅎㅎ​​​​​​​​ 오리지널 더블 브런치 19,900원샌드위치, 써니사이드업, 닭봉4조각, 감자튀김, 소시지구이, 베이컨구이, 양상추샐러드, 케찹&머스타드까지!​처음엔 가격이 꽤 나가서 메뉴가 별로이면 어떡하지 걱정했는데구성도 푸짐하고, 진짜 맛있더라고요.베이컨이 조금 차가워서 아쉬웠지만 그래도 다 맛있어서 만족했어요.​​​​​​​​ 초코 몽땅 와플 11,900원와플킬러인 언니가 있어서 주문한 메뉴에요.와플 사이에는 크림이 살짝 발라져있고 위에는 크림과 함께 초코 아이스크림이 얹어져서 나오네요.엄청 바삭해서 넘 딱딱했지만 다 먹을 때까지 바삭하게 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 빨강음료 8,000원 & 레몬에이드 7,500원히비스커스차를 사용하여 개발한 시그니처 메뉴라고 해서 빨강음료 하나는 꼭 주문해보고 싶었어요.상큼해서 히비스커스차 좋아하는데, 살짝 달달하니 브런치와 잘 어울리더라고요.레몬에이드는 진짜 초상큼-★​어쩌다 보니  수목원에서 맛집보다 맛있는 브런치를 즐기고 나왔네요 ㅋ.ㅋ여튼 당도 충전했겠다, 수목원 제대로 즐기러 출발!!!​​​​​​​ 규모가 꽤 크다 보니 안내도를 확인하고 출발하는 것은 기본!안내도는 입장 시 나눠주는 팜플렛 뒷면에 나와있답니다.최소 1시간에서 최대 2시간 정도 소요되는 코스를 골라 산책하는 것도 가능해요.안내도는 계절마다 바로 바꿔서 안내하는 것 같던데, 핑크뮬리만 목적인 분들은 핑크뮬리만 보고 잔디밭에 드러누워서 시간 보내는 것도 괜찮은 것 같아요!​​​​​​​​  두 번째 꽃은 들국화인가 했는데, 연한 보랏빛을 띄는 벌개미취라고 해서 신기!​​​​​​​​  중간중간 표지판이 있어서 길 헤맬 일은 없고, 각 공간마다 설명이 나와있고식물마다 이름표가 붙어있어서 하나씩 알아가는 재미도 쏠쏠했어요.​​​​​​​  아마 모르고 봤다면 바위에 붙은 이끼인가 했을 텐데암석원은 고산식물과 다육식물이 있어서 꽤 흥미롭더라고요.​​​​​​​​ 역시 가을의 꽃, 코스모스도 엄청 많이 보고!​​​​​​​​  중간중간 쉬어가는 공간도 많아 가족 단위로 놀러 와서 쉬는 모습을 자주 발견할 수 있었네요!​​​​​​​​ 드디어 우리 서울근교여행의 목적, 핑크뮬리 가을축제 장소에 도착!!!​​​​​​​​ 핑크뮬리 명소 아닌가요?아직 다 만개한 것도 아닌데 이미 인생샷 남기기엔 충분한 상태더라고요.사진 찍을 때 주의할 점은 핑크뮬리를 절대 밟아선 안된다는 것.사진 속에서 핑크뮬리가 듬성듬성한 곳이 보이는데, 고랑이라서 그래요!고랑을 따라 밟고 들어가는 건 허용되기 때문에 인생샷은 충분히 건질 수 있어요.자꾸 어떤 분이 계속 핑크뮬리 넘고 다니면서 사진 찍어대서 직원분이 주의 주느라 시끄럽더라고요;;제발 질서는 지키면서 찍어주면 참 좋겠어요-!​​​​​​​​ 아직 색감은 완전 핑크빛이 아니기에 약간의 보정이 필요했지만 ㅜㅜ충분히 예쁘게 구경하고 왔어요-!!엄마 언니도 오랜만에 사진 많이 남겼다고 좋아했고요.​​​​​​​​ 아 참, 중간에 보이는 잊혀진 거인 프로젝트 스탬프 투어에 따라 사진도 찍고, 스탬프도 5개 찍어가면플라워카페 카운터에 가면 텀블러도 받을 수 있다고 하니, 부지런한 분들은 참여해보세요.​​​​​​​​ 다음에 또 만나러 가고 싶은예쁜 수목원 와 맛있는 더가드너스 레스토랑 잘 다녀갑니다-​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
 포천곳 수국정원에서 인생샷 담았어요!안녕하세요! 둥이입니다. 오늘은 남편과 데이트에 다녀왔어요~~3월, 4월 내내 광고 영상으로 봄 꽃구경도 하지 못해서ㅠㅠ 콧바람도 쐬고, 오랜만에 데이트도 할겸~~ 도  곳으로 손꼽히는 포천에 있는 에 다녀오게 되었답니다.​오늘은 날이 너무너무 좋아서 인지, 저희 부부 외에 많은 분들이 찾아오셨더라고요:)​​ ​​ 입장 전부터 인생샷 스팟들이 준비되어 있더라고요!남편이 사진 찍어주겠다고!ㅋㅋ 여기 앉아봐라, 저기 서봐라~~ 열일했어요!!​​ ​​곧 가정의 달인 5월이 다가오잖아요~5월달에, 로보카 폴리 무료 공연이 펼쳐진다고해요.​5/5, 5/8. 5/15, 5/22, 5/29 11시, 3시, 하루 두 차례 아이들이 좋아하는 로보카 폴리 싱어롱 쇼를 진행한다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요.​5월에 아이들을 데리고 가족단위로 방문하기에도 좋을 것 같아요!굿즈샵에서 로보카 폴리 기념품도 판매하고 있으니 참고하세요~~​​  ​​봄을 맞이하여 아기자기 귀여운 캐릭터들이 세워져있어요~~이 귀여운 대형 캐릭터들 덕분에  입구는 포토존이 되었답니다.​남편과 오랜만에 데이트라 그런지 이 귀여운 캐릭터들만 보아도 꺄악~ 소리지르며 신나했답니다!ㅋㅋ​ ​​ 입구에는 더 가드너스#플라워 카페가 있어요.이 곳을 지나야 수목원에 입장할 수 있는 구조에요!​이 카페.. 정말 인생샷의 명소입니다!프리저브드로 장식된 플라워 카페에요!​   ​프리저브드 플라워는 생화를 특수 가공하여 반영구적으로 즐길 수 있도록 만든 꽃이에요!카페가 어찌나 예쁘던지 정말 깜짝 놀랐습니다!​이 곳은 어느 곳에서 사진을 찍어도 포토존이에요ㅠㅠ​저희 부부 뿐만아니라 가족들, 연인들이 곳곳에서 사진 촬영을 하고 계시더라고요!ㅎㅎ​​ ​​예쁜 카페에 왔는데 브런치와 음료가 빠지면 섭섭하겠죠?다양한 브런치 메뉴들과 음료 중에 오리지널 더블 브런치, 콥 샐러드, 벨기에 와플, 미숫가루, 초코음료를 주문했어요!​음식이 나오기 전에 카페 구석구석을 또 구경해보았어요!ㅋㅋ​​ ​​맛있는 브런치나 음료도 준비되어있고, 여기보면 피크닉 세트도 있더라고요!요즘 SNS을 보다보면 피크닉 세트가 많이 보이던데, 이 곳에서도 피크닉 세트가 준비되어 있으니 눈여겨보시면 좋을 것 같아요.​잔디광장에서 예쁜 인생샷을 피크닉 세트와 남겨보셔도 좋을 것 같아요.​저희 부부도 ㅋㅋㅋ 카페에 있을까, 아니면 정원으로 나가 피크닉 세트를 먹을까 고민하다가,카페에서 브런치를 먹기로 결정했답니다.​​  ​​카페 자체의 조명도 이뻐서 어딜 찍던 포토존이 되어버리더라고요:)​여기저기 남편이랑 카페 구경을 하다보니, 어느새 저희가 주문한 브런치와 음료가 나왔어요!​​​   ​​음식 플레이팅도 정말 예쁘죠ㅠㅠ저희 뿐만아니라 다른 분들도 브런치를 많이 드시더라고요!!ㅋㅋ​다양한 메뉴로 주문하길 잘했다고 생각들어요!!브런치와 함께 예쁜 사진은 필수ㅋㅋ!​  ​​분위기도 좋고 음식 맛도 좋고ㅠㅠ남편은 미숫가루 음료를 주문했는데 정말 맛있다고 좋아하더라고요!​  ​음식 플레이팅도 너무 예쁘지 않나요?저는 덕분에 ㅋㅋㅋ 예쁜 인생샷 많이 담는 것 같아요~~​​ ​벨기에 와플도 정말 맛있었어요!겉바 속촉... 생크림도 듬뿍 얹어서 와앙... 맛있게 먹었어요 ㅋㅋ​​  ​​남편도 맛있었는지 ㅋㅋㅋㅋ 닭봉도 다먹고 샌드위치도.. 오는길에 간식도 챙겨 먹었는데도, 맛있게 먹었어요!​분위기 좋은 카페에서 브런치까지 맛보니 기분도 UP!​  ​​1층 카페 구경을 마치고, 이제 2층 감성포토존으로 가볼까요?탁트인 1층 공간과 조금 다르게 2층은 섹션별로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어요.​  ​​2층에 올라서자마자 우와~ 라는 감탄사가 나오더라고요!​  ​​섹션별로 나눠진 하나하나의 포토존들이에요!하나 하나 컨셉도 다르고 배경도 달라서 너무 좋더라고요.​  ​​남편이 여기 저기서 예쁜 저의 인생샷을 담아주었어요!ㅋㅋㅋ분위기도 너무 예쁘고, 그냥 앉아만 있어도ㅠㅠ 인생샷이랍니다.​​  ​​어쩜 이렇게 예쁘게 꾸며놓았는지, 다른 분들도 2층에 올라오시면서 예쁘다고 놀라시더라고요.하나 하나 예쁜 사진들 남편과 함꼐 담아보았어요!​​ ​​이렇게 예쁜 조명 스팟도 있어요!! 이런 분위기는 처음이라 담아보았답니다!무언가 인싸 느낌이어서 저도 한장 담아보았네요!​ ​​감성적인 공간이라 저도 남편사진 감성으로 한번 담아보았어요~~ㅋㅋ여기저기 사진 찍을 곳이 넘쳐서 좋더라고요.​가족단위로 와도 아이들이 너무 좋아할 것 같은 곳이고, 연인들이 오기에도 좋은 데이트장소가 될 것 같아요:)​​  ​​카페 2층의 야외구간은 이렇게 색다른 장소들이 준비되어 있어요!ㅋㅋ저기 투명 돔 같은 곳... 들어가보고 싶었는데, 아직은 안이 상당히 덥더라고요ㅠㅠ다음번에는 꼭 기필고!ㅋㅋㅋ 저곳에서 음료 한잔이라도 먹을거에요!​  ​카페 1층과 2층을 영상으로 담아보았어요!!내부가 어찌나 예쁘던지, 여기저기 담아내도 이곳은 포토존이 분명합니다!ㅠㅠ​  ​자, 이제 수국정원 보러 가볼까요~?가기전에 카페 옆에 편의점이 있으니 참고해주세요!​그리고 편의점 바로 옆에도 이렇게 포토존이 준비되어 있답니다.​곳곳에 다양한 배경의 포토존들이 있으니, 이곳에 오면 사진 걱정은 안해도 될 것 같아요!ㅋㅋ​  ​​에서는 다른 수목원과 차별되는 예술 작품이 있어요.바로 덴마크 아티스트 토마스 담보의 거인 프로젝트랍니다.​토마스 담보는 버려진 재료, 특히 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트에요.에 머물며 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 만들었어요.​유쾌하고 재치있는 캐릭터가 담긴 각각의 다섯 거인들!맴에는 바로 그 다섯 거인들의 이름이 적혀있더라고요:)​​ ​입구에 제일 먼저 만나본 트롤은 밝고 큰 영아저씨에요.정말 거인 조각이라 엄청 크더라고요!!ㅋㅋ​이렇게 하나 하나, 토마스 담보의 예술 작품을 찾는 재미도 솔솔해요.​아시아 최초이자 유일하게 대한민국 에서 만날 수 있는 토마스 담보의 트롤~아이들이 정말 좋아할 것 같더라고요.​저도 오랜만에 남편과 동심의 세계로 빠져든 것 같아 즐거웠어요!ㅋㅋ​ ​​다른 트롤을 찾아 정원을 거닐다보면 예쁜 꽃들과 다양한 식물들을 만날 수 있어요~~오랜만에 도심을 벗어나 힐링하는 느낌이 들어서 더욱 좋더라고요~~​​ ​​여기도 곳곳에 다양한 포토존이 준비되어 있으니, 인생샷 한번 담아보시는 것도 좋겠죠?​다른 커플들은 삼각대까지 준비해서 인생샷을 담으시더라고요.저희 부부도 삼각대 챙겨올껄 하면서 ㅋㅋㅋ 아쉬워했답니다.​​ ​​이 날은 날씨도 좋고, 기분도 좋고 모든것이 완벽했어요:)​​ ​​여기는 배경이 너무 예뻐서 사진한장 담아보았네요~~보기만해도 싱그럽죠?​올해는 꽃구경 못하나 했는데, 이렇게 꽃을 만날 수 있어서 너무 행복했어요.​​ ​다음은 기대하고 기대하던 수국정원이에요!​제가 를 찾은 이유이기도 해요!수국과 함께 인생샷을 남기려면 제주도나 남해 쪽 마을을 주로 여행하잖아요!하지만 이제 서울에서 1시간 거리 포천 에서 수국 정원을 만날 수 있답니다 ㅎㅎ​다양한 종류의 수국이 5월부터 9월까지 끊임없이 피어나요.​바로 저도 남편과 함께 수국 인생샷을 담고자! 를 찾았답니다.​​ ​​입구부터 수국 포토존이 준비되어 있어요.여기저기 탐스러운 아름다움을 뽐내는 수국들~~조화로만 보다가 이렇게 직접보니 너무 예뻐서 놀랐어요~​  ​​수국정원도 군데군데 포토존이 마련되어 있으니, 꼭 인생샷 남기셔야합니다.정말 예쁘고 아기자기하게 꾸며져있죠~?​​​ ​수국이 너무 예뻐서 담아본 사진이에요!!다양한 종류의 수국들이 모여있어서 하나 하나 담기에도 만족스러워요.​​  ​이렇게 수국정원에서 남편 인생샷을 담아봅니다!​ ​저도 수국과 함께 인생샷 한장 남겨보았어요:)이렇게 가까이에서 수국도 보고, 인생샷까지 담을 수 있다니ㅠㅠ​​ ​너무너무 만족스러웠던 수국정원이였어요.​  ​​수국정원 내부를 영상으로 담아보았어요!구두를 신어서 그런지 너무 많이 흔들렸네요ㅠㅠ​​ ​​수국도 보고 정원 구경도 했어요~~다른 트롤을 찾는 재미가 솔솔하더라고요!ㅋㅋㅋ​제가 모두 보여드리면 재미없으니, 꼭 한번 놀러가셔서 찾아보세요:)​​  ​​여기저기 힐링하기 좋은 장소들이 많아서, 남편과 산책도하고 이런저런 이야기도 나눴어요~~​ ​​이제 여름이 온 것 같죠~?ㅎㅎ푸릇푸릇 물들어가는 모습들이에요~~​아마 5월 6월엔 더 초록초록 물들어서, 더 이쁠 것 같네요.​ ​여름이 오기전 초록초록 남편의 인생샷을 담았어요!​ ​​남편의 저의 인생샷도 담아주었네요~​  ​​연인들이 오기에도 가족단위가 오기에도 너무 좋은 ~~힐링하기 너무 좋은 곳 같았어요.​​ ​잔디광장도 마련되어 있고 중간중간 힐링의 공간, 포토존 그리고 쉼터들이 있어서 데이트하기에도 너무 좋은 곳이였어요.입구 카페부터, 정원까지~ 남편과 오랜만의 데이트는 성공적이였네요!​오늘 많은 인생샷들을 담아낼 수 있어서 너무 행복했어요!​날이 좋아서 저희 부부 뿐만아니라 가족단위, 연인들도 많이 방문하시더라고요 ㅎㅎ​특히 기대하던 수국을 보아서 너무너무 즐거웠네요.우리 잇님들도 한번 쯤 에 방문해보시면 너무 좋으실거에요. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​​​​​​​​가지 이웃님덜 안녕하세요!오늘은 포천 곳 에서 부모님과 함께감성피크닉 즐기고 온 후기포스팅 들고왔어요주말에 부모님과 함께 힐링하러 다녀올만한 곳이 없을까~ 찾다가 발견한 포천!본가 인천에서 차타고 두시간 정도 거리라당일치기로 훌쩍 다녀오기 괜찮겠더라구요한창 수국축제가 진행중인 포천  들렸다가근처 계곡에서 물놀이하고 오는 코스로포천 당일치기 여행 계획을 세웠습니당​​​​​​​​​ ​​​​​​​​제가 이번에 방문한 는 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크 등 체험교육이 함께 운영되고 있는도 최대 규모의 엔터테인먼트 공간이에요에서 진행하고 있는 수국축제 기간은 2021년 4월 24일부터 9월 12일,운영 시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 연중무휴로 운영되고 있어요입장 가능 시간은 폐장 1시간 전인 오후 5시까지 입장 할 수 있다고 해요목줄과 배변봉투를 지참하면 반려동물 동반 입장도 가능합니다*대형견, 진돗개, 맹견은 입장 불가능하다고 하니 참고해주세요​​​​​​​​ ​​​​​​​ 앞의 야외 매표소에서 표를 먼저 받고입구에서 발열체크와 손소독 한 후 입장했어요​​​​​​​ ​​​​​​​​들어가면 먼저 브런치와 커피, 음료를 판매하는 가드너스 플라워 카페가 나오더라구요가드너스 플라워 카페라는 이름답게 카페 온통 꽃으로 채워져있었어요가게에 있는 꽃들은 프리저브드 플라워로생화를 특수 가공해서 반영구적으로 오랫동안 유지 가능한 꽃들이라고 해요천장까지 알록달록한 색상의 프리저브드 플라워로온통 채워져있어서 환상적인 느낌!동화 속 한장면 같았던 곳이에요​​​​​​​  ​​​​​​​카페 2층으로 올라가면 이렇게 야외 좌석과색감별로 사진찍을 수 있는 포토존이 따로 마련되어 있었어요아부지께서 사진찍어주신다고 하셔서 포토존 의자에 앉았는데모르는 아이가 옆에 오더니 앉아서 포즈를 취하는거 있죵ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​​  아이에게 허락 먼저 구하고 같이 찍었습니다다시 생각해도 넘 귀여웠던 친구 ㅎㅎ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​저희 가족은  안에서 감성피크닉을 즐길겸가드너스 플라워 카페에서 판매하고 있는 피크닉 세트 들고 입장하기로 했어요*카페에서 판매하는 음식 외에 외부 음식 반입은 불가능합니다카페를 지나서 들어가면 본격적으로 자연이 펼쳐집니다~부모님과 돌아다니다가 인적이 드문 곳에 돗자리를 펴고 앉았어요저희가 방문했을 때는 아직 많이 알려지지 않은 곳이라 그런지방문객이 많아보이지는 않더라구요​​​​​​​  ​​​​​​  부지도 워낙 넓고 사람도 없어서 코로나 걱정없이 감성피크닉 여유있게 즐기기 좋았습니다샌드위치, 미니샐러드, 치즈웨지감자, 음료 구성의 피크닉세트에 미숫가루와 라떼를 추가해서 주문했어요피크닉세트 바구니 안에 피크닉매트, 나무도마, 커트러리 등감성피크닉에 필요한 도구들은 다 들어있어서편하게 피크닉 즐길 수 있었습니다​​​​​​​ ​​​​​​​짜잔 샌드위치 통통한거 보이시나용~샌드위치는 간식거리 정도로 생각하고 주문했는데두께가 생각보다 두툼...!!하나만 먹어도 배부르더라구요​​​​​​​ ​​​​​​​​Forgotten Giant Project포천 곳 에서는 곳곳에 숨겨져있는 트롤 조형물들을 찾아다니는 소소한 재미도 있었어요에 설치되어있는 트롤 조형물은 덴마크 아티스트 토마스 담보 작가의 작업이라고 해요토마스 담보는 코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보 작업을 진행한핫한 아티스트인데 토마스 담보 작가가 제작한 트롤 조형물들은폐목재와 같은 버려진 재료들을 활용해서 만든 업사이클링 작품들이라 더 의미가 있더라구요​​​​​​​​   ​​​​​​​ 안의 수국 스팟을 알려드리자면 꽃가람 온실 쪽에 색감 예쁜 수국들이 많이 피어있었어요!온실은 꼭 들어가보시는것 추천드려요~​​​​​​​   ​​​​​​​잠시 동심으로 돌아가신 울 맘앤대디~수국이 예쁜 꽃인건 알고 있었지만색감이 이렇게 화려하고 매력적인 꽃일줄이야평소에 사진 잘안찍으시는 저희 아부지께서도카메라로 여기저기 찍으시더라구요ㅎㅎ​​​​​​​   ​​​​​​​활짝 핀 수국도 예쁘고 아직 피기 전꽃봉오리 상태의 수국도 예쁘고~예쁜 수국도 보고 부모님 좋아하시는 모습보니힐링 제대로 되는거 있죵​​​​​​​   ​​​​​​​​에서는 수국 외에도 평소에 보기 힘든 고산식물들도 볼 수 있었어요평강식물원을 조성할 때 고산식물들이 우리나라 여름철 더운 날씨와 장마철 습한 환경을 견딜 수 있도록배부시설을 신경써서 설계했다고 해요​​​​​​​  ​​​​​​   둘러보면서 느낀건 식물들이 관리도 잘되어있고 주위 환경들과 어우러지게 조화롭게 식재되어 있더라구요조경이 잘 정돈되어 있다는 느낌을 받았어요​​​​​​​ ​​​​​​​여기는 의 습지원으로 모네의 정원이 떠올랐던 곳! 들어가기 전에 입구에서 봤을 때는 이 정도 규모면 금방 둘러보고 나오겠다~ 싶었는데 큰 오산이였어요들어가니 생각했던것 이상으로 엄청난 규모의 자연이 펼쳐지는 거 있죵포스팅 쓰면서 찾아보니  부지면적이 무려 20만 여평,,,!천천히  돌아다니면서 자연 만끽하고이야기하고 사진찍고 하다보면 시간이 금방 가더라구요저희 가족은 4시간 정도 둘러봤는데도 시간이 부족하다고 느껴졌어요아침 일찍 오셔서 느긋하게 자연 즐기면서 만끽하고 가시는걸 추천드려요!​​​​​​​ ​​​​​​​부모님께서  구경하는 내내포천에 이런 곳이 있었다니~ 하시면서 좋아하셨어요 여행 주선한 딸내미 뿌듯~~이곳저곳 숨겨져있는 트롤 조형물들 찾아다니면서 사진찍는것도 재밌고무엇보다 자연 풍경이 예뻐서 인생샷도 여러장 건질 수 있었어요이 날은 제 사진보다 부모님 사진 위주로 찍어드렸습니다 :)​​​​​​  ​​​​​​​마지막으로 수국 영상으로도 담아왔어요아이들, 어르신 할 것 없이 남녀노소 모두 좋아할 것 같은 힐링 여행지 였어요국내 여름휴가지 찾고 계신분들,포천 곳 찾고 계신 분들께  수국축제 추천드리고 싶어요이번 주말 가족들과 함께 수국축제 다녀오시는건 어떠신가요~여기까지 포천 곳 에서 부모님과 함께감성피크닉 즐기고 온 후기포스팅이였습니다​​​​​​​​ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ​  ​​보다 더 다양한 가지의 일상은 인스타로 넘어오쎄용 GΛZI(@god__gazi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 611명, 팔로잉 326명, 게시물 93개 - GΛZI(@god__gazi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
화창한 10월의 마지막주 평일핑크뮬리가 있다는 곳을 찾아포천 에 왔습니다.​서방님과 둘만의 시간을 보낼까 하다가사랑스런 조카 공주님에게예쁜 가을풍경을 보여주고 싶어공주랑 공주맘이랑 왔어요.​​​​ 이용요금안내 ​대인 8,000원, 소인 7,000원반려견 환경부단금 4,000원​​​​  더가드너스 카페안으로입장을 하면 식물원으로 나와요.​눈앞에 알록달록 예쁜게 물든 단풍과 국화들이 예쁘게 장식된 랍니다.​포천에 오면 꼭  곳으로주변에 산정호수 백운계곡 등 둘러볼 곳이 많이 있더라고요.​​​​  서울근교 도  곳 포천  식물원 지도에요.​가을축제코스도 있으니 참고하세요.​서울에서 1시간대에 올 수 있는 곳이라드라이브 하기에도 좋은 곳이에요.​​​​ 곳곳에 사진찍기 예쁜 공간들이 어찌나 많은지 여기 저기 찍다보니 핑크뮬리까지 한참이 걸렸답니다.​​​ 넓어서 사람들과 많이 부딪치지 않아거기두기가 가능하여안전하게 관람할 수 있는 곳이었어요.​​​ 가을풍경이 너무 예쁜 서울근교 도  곳포천 랍니다.​​​​ 핑크로 물들길핑크뮬리 정원 가는 길팻말이 보이네요.​​​​ 여름에는 여름 정원가을에는 단풍을4계절 다 다른 풍경을 볼 수 있겠어요.​​​​ 사진찍을 곳이 이리 많으니안찍고 그냥 갈 수가 없었어요.​​​​ 가을이라고 날씨가 제법 쌀쌀하더라고요.​밖은 쌀쌀한데실내정원에 들어오니 더웠어요.​새소리도 나고 푸르른 식물들을 보니 좋았어요.​​​​​​ 국화꽃 향기가 가득한 ​집에만 있다가 이렇게 자연과 함께하니속이 뻥~뚫렸답니다.​​​​ 사진이 다 작품이 되는 곳이에요.​​​​ 거인 나무 아저씨 참 편하게 휴식을 취하고 계십니다.​​​​  곳곳에 쉴 공간도 있어요.​평상이 있어서 돗자리 가기고 와서 도시락 먹어도 되요.​ 더가드너스에 보니 피크닉세트도 판매하더라고요.​한 커플 피크닉세트 한거 봤는데감성적이고 예쁘더라고요.​​​​ 아이들과 같이 오기 참 좋더라고요.​넓은 자연도 좋고트램폴린이 있어 아이들이 놀기 좋아요.​트램폴린 좋아하는 공주님 방방한번 뛰어주었답니다.​옆에는 아이들이 할 수 있는 짚라인도 있어요.​​​​​ 짚라인지나 안쪽으로 들어가니 핑크뮬리가 나타났어요.​드디어 너를 만나는 구나.​​​​ 포토존 너무 예쁘죠.​이렇게 만발인 핑크뮬리를 처음 봤어요.​핑크뮬리는 기후에 따라개화시기가 달라지지만만개시점은 10월 중순꽃은 11월 2째주 정도까지핀다고 하더라고요.​​​​ 뒤편으로 보이는 단풍이 물든 산과파아란 하늘~핑크색이 예쁘게 핀 핑크뮬리​조금 쌀쌀했지만 날씨도 좋고 풍경도 좋았어요.​​​​  #핑크뮬리 #서울근교핑크뮬리 #서울근교 #도곳 #포천 #더가드너스 #식물원 #아이와곳#핑크뮬리맛집 #산정호수#서울근교드라이브스#더가드너스브런치 #사진찍기좋은곳​​​​ 핑크뮬리 안쪽으로 숲속 모험 놀이터가 있어요.​​​​   여기서 같이 놀아주느라고이모부가 수고가 많네요.​씩씩하게 잘 노는 공주님​​​​ 여기도 너무 예쁜 포토존이에요.​서울근교 도  곳 포천 는 예쁜 사진찍기 좋은 곳이었어요.​​​​ 편안한 의자가 있는쉼터에요.​눈앞에 가을풍경 바라보며 누워있으니일어나기가 싫더라고요.​​​​ 갈곳이 더 있었는데배도 고프고 다리도 아파서이쯤에서 다시 처음으로 돌아갔어요.​​​​ 에 들어가는 입구더가드너스 카페입니다.​​​​ 프리저브드 플라워로 장식된 까페는시원한 음료와 맛있는 음식을다양한 꽃과 즐길 수 있는 공간이에요.​​​​ 다 포토존이라서 사진찍기 좋아요.​​​​ 더가드너스 메뉴판입니다.​​​​​ 더 가드너스 #플라워 2인  피크닉세트도 있어요.​음식을 주문하고 2층으로 올라갔어요.​​​​ 2층에는 당신을 위한 감성포토존이 있습니다.​​​​ 2층에 올라오니더 예쁜 곳이 가득했어요.​​​​ 천장에 장미가 메달려 있는데생화 말린 것 같았어요.​​​​ 2층은 섹션별로 사진 찍게 되어 있어요.​브런치 메뉴랑 음료도 먹고예쁜 사진도 건질 수 있는 공간이랍니다.​​​ 사진찍고 노니 진동벨이 울리네요.​주문한 음식을 가져왔습니다.​​​​​ 초코 몽땅 와플​​​​ 오리지널 브런치​​​​ 오리지널 더블 브런치​그리고 아이스아메리카노, 아이스카페라떼​​​​​ 공주님 아이스크림 한입 먹고​​​ 계란후라이도 먹고프렌치토스트도 먹고​​​ 치킨은 간이 좀 있어 어른들 차지랍니다.​​​​ 더블샌드위치가 속이 꽉 차있더라고요.​예쁜 공간에서 브런치 먹으니 너무 좋아요.​​​​ 어느새 어둠이 어둑어둑 내리더라고요.​폐장시간이 가까이 와서아쉬움을 뒤로하고 퇴장했어요.​넓어서 다리가 무척 아팠지만탁트인 곳에 오니 참 좋았어요.​​​​​ 핑크뮬리 축제는 꽃이 질 때까지라니 아직 못 보신 분들구경가보세요.​반려견들과 오신분들이 참 많았어요.​​​ 광활한 핑크뮬리도 보고 더가드너스에서 브런치랑 커피도 마시고예쁜 사진도 건지고 당일치기 여행 재미있었어요.​가을 힐링 여행지로 다녀오기 좋은 포천 였습니다.​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 주소 :  포천시 영북면 우물목길 203 ​​영업시간 : 월~금요일 09:00~18:00 / 토,일요일 09:00-19:00 ​​​​​​​ ​ 
 포천 - 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 외 79필지아트벨리를 돌아보고 다음은 포천의 또 하나의 랜드마크인 로 향한다. 는 우리나라 최북단에 위치한 식물원으로 약 20만 평의 부지에 13개의 테마정원, 국내 최초의 암석원을 보유하고 있으며,  평강식물원과 북유럽풍의 아이들 놀이터, 어드벤처 파크 등이 함께 운영되는 도 최대의 엔터테인먼트 공간이다.  지난 1994년 개관하여 올해로 24주년을 맞이한다. 는 조성단계부터 학계 및 관련 업계로 부터 '제대로 된 식물원'이라는 평가를 받아왔으며 특히 아시아 최대 규모의고산식물 전시장인 암석원과 습지 생태를 복원한 습지원 등은 국내 관공서와 전문가들의 꾸준한 벤치마킹 대상이 되고 있다.  는 자연과 식물을 아끼며, 관찰하고 아름다움을 함께하는  온전한 휴식을 취하는 힐링공간이다.폐장 시간이 18시인데 도착한 시간은 17시, 그래도 8,000원의 입장료를 내고 입장했지만 1시간으로는 부족해 다음 날 오전 다시 왔다. 입장료만 16,000원 썻지만 아깝지는 않다.  감성충족 볼거리, 느낄 거리가 많았으니까.  입구를 들어서면 두 갈래 길이다. 왼쪽은 암석원과 고산습원, 고층습지로 이어지고 오른쪽은 연못정원, 습지원, 잔디광장, 핑크뮬리이다. 로버트 프로스트의 '가지 않은 길(The road not Taken)'이 떠오론다.'노란 숲 속에 길이 두 갈래 갈라져 있었습니다./ 안타깝게도 나는 두 길을 갈 수 없는 한 사람의 나그네라  오랫동안 서서/<중략>'  곳곳에는 폐목재를 활용하여 만든 다섯 거인이  있다.  '토마스 담보'라는 덴마크 예술가가 만들어 놓은 이 다섯 거인을 찾아다니는 프로젝트도 이곳에서는 열고 있다는데 폐목재로 이렇게  아름다운 작품을 만들 수 있다니 넘 멋지다.  입구에 자리잡은 '밝고 큰 영 아저씨', 긴 팔을 벌려 방문객을 환영하고 있다. '내가 지키고 있는 이 생생한 자연에 온 것을 환영한다' 포천의 는 멸종위기 식물과 자생식물을 보존하고 연구하기 위해 조성한 곳이라 한다. 나름 의미가 있는 곳이군!걷다보면  짬짬이 나타나는 가렌드, 짤막한 글귀지만 마음에 와닿는 메시지이다.  다른 곳은 지나치고 처음 찾은 곳은 요즘 붉게 물든 가을 단풍의 아름다움보다 더 주목받고 있는  핑크뮬리  3,000여 평의 면적에 핑크빛, 옅은 주황색으로 물든 몽환적인 분위기를 연출하는 핑크뮬리, 가을햇살을 받아 넘 아름답다.  핑크뮬리 사진은 오수 3시를 전후하여 다녀가는 것이 좋다. 역광에 찍어야 핑크빛이 더 아름답다. 사랑하는 가족이나 연인, 친구들과 함께라면 더욱 좋은 힐링 데이트 장소, Hurrash Pink Muhly !! 마치 동화 속 요정들이 살고 있는 숲에 들어온 듯한 핑크뮬리밭. 보는 방향에 따라 여러가지 색깔로 보이는 이곳에서 가을의 정취를 만끽한다.   핑크뮬리의 포토스팟, 역시 남는 것은 사진이야.  에서 가장 깊숙하고 비밀스런 골짜기에는 아이들만 떠날 수 있는 모험이 시작되는 어드번처 키즈 파크.  자연상태의 열대우림이나 깊은 계곡 주변의 이끼가 잘 발달된 환경을 연구하여 재현한 이끼원,  이끼류와 함께 잘 어울리는 양치식물을 함께 키워 녹색의 편안하고 안정감을 주는 휴식공간도 되고 원시림과 같은 느낌의 조경공간으로 활용하고 있다. 영국의 낭만파 시인 윌리엄 워즈워드는 '자연은 도시의 삶으로 인한 심리적 피해를 치료하는 불가결한 약'이라 했다.  평강식물원 앞 쉼터 ​ 넓은 잔디가 가득한 공간인 '잔디광장', 완만한 둔덕을 살려 곡선의 부드러움을 강조하고 광장 가운데 계류를 두고 수변식물을 식재했다. 이곳을 찾는 방문객들에게 나무 그늘 아래 여유를 즐기며 여유와 쉼의 미학을 알려주는 '토마스 담보'의 작품 '행복한 김치 아저씨',핑크랜드의 자연을 만끽하면서도 서둘러 보려고 조급해 하지는 않았는지? 김치 포즈를 따라 잠시 쉬어 보라는 메시지를 전한다.  ‘쉼’을 뜻하는‘휴(休)’는 사람인(人)이 나무 목(木)에 기대어 있음을 의미하는 갑골 문자이다. 영어 포레스트(forest)는‘휴식을 위한 것(for rest)’이라는 주장도 있다.지독한 가난을 경험한 우리 세대는 유년시절부터 '쉼'은 '도태'라는 등식으로 살아왔다.  무한 경쟁에서 빨리빨리를 내세우며 앞만 보고 달려온 우리.이제는 충분히 '쉼'이라는 단어를 소중히 그리고 겸허히  생각해야 한다.   만병초류는 우리나라를 비롯해 중국과 히말라야 등 아시아에서 종다양성이 높은 식물인 동시에 유럽과 북미식물원에서는 없어서는 안될 주요 수집 식물이다. 건조하거나 기온이 떨어지면 잎 끝이 뒤로 말려 스스로 지키는 이  있으며 잎을 말려 약재로 쓰기도 해서 만가지 병에  쓰인다는 의미를 담고 있는 식물이다. 이곳에서는 5년간의 시험재배를 통해 400여 종의 만병초를 키우고 있다.  만병초 정원 안쪽에 비밀스럽게 앉아 있는 '만병을 치료한다'는 '엄마 옥' 거인, 사람들을 치료하는 고마운 식물을 지키는 거인인 만큼모든 사람들을 따뜻한 품에 안고 힘든 마음을 위로하고 보듬어주는 치유의 캐릭터이다.  다양한 수생식물이 함께 하는 자연 친화적인 공간인 습지원,  사계절 서로 다른 모습으로 고객을 반기는 돌의 정원인 암석원, 이곳은 약 1,500평 규모로 백두산, 한라산, 미국 록키산맥, 네팔의 히말라야, 알프스 고산식물 등 총 1,000여 종의 식물이 식재되어 있다. 주로 수목 한계선에 자생하는 고산식물과 저지대의 건조한 암석이나 모래땅에 서식하는 다육식물을 수집 전시하기 위해 조성한 암석원,아주 오래 전, 이 세상은 아름다웠다. 사람들은 새들의 노래 소리를 들으며 자연과 함께 행복하게 살았다. 그런데 언제부터인가 사람들은 이런 자연의 소중함을 잊고 무분별하게 개발에 치중하게 되었다.  결국 자연은 심각하게 훼손되어 갔고 따뜻한 햇살은미세먼지에 가려지고 꽃들고 자기 색깔을 잃어버렸다.  이제라도 아름다운 자연을 되찾아야 한다. 그러한 메시지를 는 주고 있다고 생각한다.  이렇게 가꾸시는 분들에게 존경을 표한다. ​ 
도 여행 ●포천 평강식물원의 평강 랜드 ●​ 전국에 유명하고 인기 있는 식물원과 수목원이 참 많다. 그런데 요사이 식물원(수목원)의 새로운 이 있는데 뭔지 아세요? 독특한 디자인, 다양한 꽃과 식물, 지리적 위치 등등이 있겠지만 요사이 내 눈에 띄는 것은 가족들과 아이들을 위한 장소를 마련한다는 것이다. 예전에는 식물원(수목원) 본연의 자세에 힘썼다면 최근에는 기본에다 가족과 아이들을 위한 공간을 다양하게 마련하는 것이 인데 여기 평강 랜드도 마찬가지였다.​ 5여 년 전 3월에 평강식물원에 왔었다. 쌀쌀한 날씨에 특별한 것이 없었지만 시간이 지난 지금 아이들과 다시 방문했는데 가을 날씨 답지 않게 쌀쌀한 것 외에는 특별한 것이 몇 가지 있었다. 무엇보다 핑크 뮬리와 아이들을 위한 놀이공원은 가족들을 불러 모을 충분한 이유가 되었다.​ 10월 중순 갑자기 떨어진 주말 포천 평강 랜드에 갔다. 평강 랜드가 예전 평강 식물원인 줄 몰랐는데 산정호수 가까이 가보니 예전에 방문한 것이 생각나네요. 그러기 기본적인 모습은 그때 나 별 차이가 없었지만 지금은 아이들을 위한 공간을 동서남북에 만들어 가족들이 아이들과 즐거운 한때를 보내고 간식도 했다. ​ 그러다 보니 예전과 달리 주객이 전도되는 것 같아요. 식물이나 꽃을 본다든지, 산책을 하거나 삼림욕을 하는 일은 적어지고 푸른 잔디밭이나 놀이 공간에서 가족과 함께하는 시간이 많아졌다. 우리도 아이들과 함께 가다 보니 식물원 본연에 충실하지 못하고 아이들과 모험놀이를 비롯해 놀이공간에서 보내는 시간이 많았다. 게다가 날씨가 쌀쌀하니 한낮의 시간인데다 오래 머물지 못하고 좀 일찍 마무리했다.​ 도 최대 엔터테인먼트 공간인 평강 랜드(1999)는 입장하는 입구와 휴게실을 이쁘게 꾸며놓았네요. 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크 등을 체험해 보세요. 특별히 가족과 함께 하는 공간으로 참 좋네요.​   
코로나 때문에 어딘가 움직이는 것 자체가 불안한 시기에 그나마 자연이 있는 곳은 나들이에 좋은 대안이 된다. 주말 도심 보다는 외곽으로, 인적이 드문 곳으로 향하는 것은 어쩌면 당연한 일이다. 가능한 집에 머무는 것이 좋겠지만 가끔은 주말 나들이를 떠날려 치면 이왕이면 신선한 공기가 있는, 자연속으로 떠나보자. 식물원도 좋고, 공원도 좋고, 산도 좋고 사람이 적고 주변이 탁 트인 공간이라면 그나마 낫지 않을까. 자주는 아닐지라도 가끔은 신선한 공기를 쐬기위한 주말 나들이. 코로나를 지혜롭게 이겨내 보자.​오늘 이야기는, 포천에 위치한 작은 식물원  이야기다. 로 가는 길이 다소 외곽으로 빠지는 만큼 한적하고 여유로우며, 실외로 떠나는 나들이이기에 조금은 더 안전할 수 있지 않을까 생각이 든다. 다만, 6월초 확진자가 다녀간 곳이니 기저질환이 있거나 어르신과 함께라면 신중하게 결정하기를 권한다. 이미 시잔이 어느정도 지난 후이긴 하지만 만사불여튼튼이지 않은가.​현재 는 입구에 리뉴얼한 카페테리아 오픈 기념으로 할인이벤트가 진행중이다.성인기준 8000원이던 입장료가 5000원으로 대폭 할인된 가격으로 입장이 가능하므로, 방문해야지 라고 마음먹었다면 지금이 적기가 아닐까 싶다. 큰 기대 보다는 바람 쐰다라는 느낌으로, 물 값이 비싸니까 생수는 꼭 챙겨서 나들이를 떠나보자.​​  ​ 쉼터, 휴게소 먼저 살펴보기먼저 먹거리와 쉼터 부터 살펴보자. 놀이시설이 있는 곳이 아닌 다음에야 특히나 가족나들이에 있어서는 적당한 쉼터가 있는지 살펴보는 것은 필요하다. 특히나 뻥 뚫린 야외 공간이라면 화장실이나 매점등이 잘 갖추어져 있는지는 중요하니까.는 입구에 HIVE76감성 홈메이드 카페테리아가 하나 있고, 야외공간에 매점이 한군데 있다.다만, 지도상에서 보이는 야외놀이터 공간의 세븐일레븐은 영업을 안하는 상태이고, 매점이 있다고는 하지만 한군데 뿐이고 가격이 사악하다. 하늘보리 500ml 물 하나에 2500원을 받으니 물 하나 살라쳐도 멈칫하기 마련이다.미니김밥은 3000원. 식당이 없으니 허기진 배에는 어쩔 수 없는 선택일 수 있지만 사악한 가격은 사람을 허탈하게 만든다.​하늘보리 500ml 1개에 2500원. 참 나쁘다!난 먹는거 가지고 장난치는게 젤 싫드라!!​외부음식 반입 금지인 곳이므로, 음식을 바리바리 준비해서 가져갈 수는 없지만, 주전부리나 초콜릿등의 당 보충 간식과 생수 정도는 챙겨가는게 좋다. 야외공간이니 생수는 필수 일 듯 싶다.​   ​ 여름에는 특별한 볼거리가 없는게 아쉽다그나마 봄에는 꽃축제가 있지만 여름에는 마땅한 볼거리가 없다.내리 쬐는 뜨거운 태양만 있을 뿐. 그럼에도 나무들이 그늘을 만들어주고, 청명한 하늘과 시원한 피톤치드는 산책을 즐겁게 해준다.바로 얼마 전, 네모필라 축제가 있었다고 하는데 네모필라의 예쁜 모습을 보지 못한 아쉬움이 남는다.곳곳의 야생화와 보기 힘든 다양한 꽃들과 식물들이 있다하니 봄에 방문한다면 다양한 볼거리가 있을듯 싶은 곳이다.​   ​  ​​ 야외놀이터가 있는 평범한 공원, 키즈테마파크라고는 하지만, 그냥 아이들을 위한 야외 놀이터쯤 되는 공간이 있다.그러나 바닥이 고운 모래 바닥이 아닌 자갈이 섞인 곳이라 혹여나 넘어져 다치지나 않을까 걱정스러운 곳이다.특히나 미니 짚라인은 바닥에 매트 조차도 없어 도착지점에서 낙상시 큰 부상으로 이어지지 않을까 싶은 걱정도 된다.최소한 키즈공간이라면 안전요원 1명 쯤 상시 배치 운영하고, 바닥을 안전하게 처리하는 기본은 갖추었음 싶다.입장료를 받고 운영하는 시설에서의 모든 안전책임은 시설 관리자에게 있으니까.​키즈테마파크에 있는 세븐일레븐은 이미 철수 했는지 내부에는 집기만 있을뿐 텅 비어 있다.음료수라도 먹을라치면 다시 아래까지 내려가야 하기에, 생수는 개인적으로 챙겨가는게 좋다.​   ​​잔디광장​하늘과 잔디가 잘 어울리는 곳이다.돗자리 하나 깔고 누워 하늘을 바라보는것 만으로 릴렉스와 힐링이 될듯 한.그러나 사람이 많아지면 그것도 힘들어지겠지만, 불행중 다행스럽게도 코로나 유행으로 인해 사람들이 발길이 뚝 끊긴탓에 여유로운 하늘과 잔디광장을 만날 수 있었다. 나무 그늘 아래 잔디광장에 누워 바라보는 하늘 맛이란 참 꿀맛일듯 싶은데. ​    ​ 생각보다 크지 않게 다가서는 18만평이라고는 하지만, 그토록 거대한 공간감은 들지 않는다. 한바퀴 돌아보며 즐긴 시간이 4시간 남짓. 사진을 찍으며 즐긴 시간이지만 그래도 18만평의 공간감이 느껴지기 보다는 공원 한바퀴를 돈 듯 한 느낌이다. 일산 호수공원 (3만평)을 한바퀴 여유롭게 돌아도 서너시간은 흘러 가니까. 아마도 산과 리조트, 활용되지 않는 공간, 개발되지 않은 공간까지 모두 포함은 아닐련지 싶다.​실제로 둘러 볼 수 있는 공간감은 3만평 정도의 느낌이다. 입구에서 촤즉으로 올라가면 암석원인데 고산지대 식물들과 네모필라축제가 있던 장소라고 한다. 지금은 네모필라의 흔적만 남아 있는 곳인데 솔직 볼거리는 없다.​암석원에서 우측으로 넘어가면 키드테마파크가 나오는데 자그마한 놀이터 수준이다. 미니 유격장이라고나 할까? 줄타기, 짚라인, 경사로등반등의 기구들이 설치되어 있다. 안전관리는 조금 신경써야 할듯. 그리고 문 닫은 7eleven이 있다.​키즈테마파크를 지나치면 습지원( 생태습지공원)이 나오는데 난간이 없어 아이들에게는 주의가 필요한 공간이다.습지위 데크가 난간이 없어 램프씨에게는 좋긴 하지만, 자칫 사람들이 많이 몰리는 때에 뛰는 아이들이 있다면 빠질수도 있겠다 싶은 공간이다. 아이들을 동반한 가족이라면 각별히 아이들을 챙겨야 할 공간이다.​이어 나오는 곳은 잔디광장. 너른 광장이 시원스럽고 청량감이 있다.광장옆으로 매점이 있고, 사악한 가격으로 우리를 깜짝 놀라게 해주는 재미(?)가 있다.​천천히 한바퀴 돌면 1시간이면 충분할듯 싶은 공간이다. 사진찍으며 논다면 3시간 정도는 놀 수 있기도 하다. 그러나 문제는 마땅히 식사를 할 곳이 없기에 오전에서 오후까지 풀로 즐기기는 무리다. 즉, 오전만 이용할것인지, 점심식사후 오후만 이용할 것인지를 잘 선택해서 방문하는 지혜가 필요하다.​       ​ 는부지면적 595,542m(18만여 평)이며, 1999년 8월 착공하여 2006월 5월 개원하였다. 자연생태계 복원, 인간의 건강과 평안 회복을 위하여 건립한 식물원으로, 명칭도 평안과 건강에서 따왔다. ​암석원,고층습지,고산습원,습지원,들꽃동산,만병초원,연못정원,이끼원,자생식물원,고사리원,화이트가든,잔디광장 등 12개의 테마로 조성되었다. 아시아 최대 규모의 암석원은 특수한 조성기법으로 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 재현하였으며, 백두산,한라산 등 국내의 산을 비롯하여 히말라야산맥,알프스산맥,로키산맥 등 전 세계의 고산식물과 바위에 붙어 사는 다육식물 등 1000여 종이 전시되어 있다. ​고층습지는 백두산 장지 연못을 생태적으로 재현하였고, 고산습원은 고산의 작은 계류와 그 주변의 습원을 응용하여 조성하였다. 습지원은 수서곤충과 물고기,양서류,파충류 등의 서식처로 조성되었다. ​들꽃동산에서는 다양한 야생화를, 만병초원에서는 고산성 진달래과에 속하는 400여 종의 만병초를 감상할 수 있다. 연못정원은 50여 종의 수련이 품종별로 심어져 있고, 이끼원은 열대우림이나 깊은 계곡 주변의 이끼를 재현한 곳이다. 화이트가든은 흰진달래,흰용머리,흰붓꽃 등 순수와 청결을 상징하는 흰색 꽃을 피우는 식물만 전시한 공간이다. ​관람시간 (연중무휴)​주중 - 09:00~18:00 주말 - 09:00~19:00​   ​​ 포천  입장료 가격 및 찾아가는 법도 여느 식물원들과 비슷한 입장료 가격이다.다만, 카페테리아 오픈기념 할인 이벤트중이며, 한시적으로 5000원에 할인 입장권을 판매중이다.특히나, 6월초 확진자가 방문했던것으로 알려지면서 방문객이 급감해 조금 저렴한 가격으로 여유로운 입장이 가능했던것이 .​기존 : 성인 8000원, 소인 7000원.현재 : 성인 5000원, 소인 4000원(소인 기준 : 36개월이상~ 고등학생까지)​규모에 비해 주차장 공간이 적게 느껴지지만, 현재는 방문객이 그리 많지 않아 주차는 무리가 없었다.다만, 방문객이 많아지면 주차장이 부족하지 않을까 싶고, 올라오는 길까지 병목현상이 발생할듯 싶다.약 1킬로 가까이 좁은 길로 올라가야 하는데 양방향 차량이라도 많아지면 그만큼 쉽지 않은 길목이 될 듯. ​  도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​​epilogue​를 다녀오고 보니, 일산 호수공원이 참 좋은 곳이구나를 느끼게끔 해준다.부지는 의 1/6 밖에 안되는 호수공원이 오히려 볼거리, 먹거리, 즐길거리가 더 풍부하다는 것은 반전이다.의 장점은 찾아가는 즐거움, 낯선 공간, 낯선 볼거리, 고산지대의 낯선 식물들이 전부였던 듯 싶다.새로운 곳은 찾는 즐거움으로 평강식물원을 방문하는 것은 바람직하지만, 큰 기대를 안고 방문하는 것은 오히려 큰 실망감으로 다가설 수 있을 듯 싶다. 이런 개인적 생각으로 사진도 극도로 자제하면서 사진의 양도 대폭 줄인 이유다.부족한 매점과 카페등은 오랜 시간을 이용하기에 불편하고, 사악한 매점의 가격은 눈살마저 찌뿌리게 한다.보다 많은 이들이 편하게 쉬었다 갈 수 있는 공간이 되기 위해서는 키즈테마파트에 안전관리를 강화하고, 매점과 화장실을 곳곳에 마련해 편리를 도모하고, 합리적인 가격으로 방문객들의 만족감을 높여야 하지 않을까 싶은 생각이다.​​ ​ ​  >> 램프씨의 볼만 한 글​  ● 가족 주말 나들이, 안성 미리내성지  ● 추천 주말나들이, 상암동 문화비축기지​  ● 내맘대로 엑셀가계부 만들기, 시트구성 따라하기  ● 2020년판 엑셀가계부 무료 배포합니다 (다운로드)​  ● 3% 금리를 잡아라, 네이버 CMA 통장  ● 저축방법, 풍차돌리기 적금 따라하기​  ● 10% 이자주는 지역화폐  ● 지역화폐 사용처, 가맹점 빠른 확인방법​ ● 실업급여 신청방법 따라하기 ● 건강보험료 계산법 및 피부양자 등록방법 ● 퇴직후 할일, 건강보험 임의계속가입 신청방법​ ​ 재방문의사 : 없음​ 
산으로 갈까 바다로 갈까 망설이시는 분들 서울근교 숲캉스 나들이 어떠세요? ​포천 영북면에 유유자적 숲캉스를 즐길 수 있는 수목원 에 다녀왔습니다. 서울에서 차를 타고 한시간 반 거리. (포천 북부 쪽에 자리하고 있어 서울 중심에서는 약 2시간 정도 잡으셔야 해요.)  부터 시작해 산정호수까지 서울근교 당일치기 여행코스로 추천합니다.  구불구불 산길을 따라 올라가면 포천 가 나옵니다.​는 1997년 평강식물원으로 시작해 현재는 13개 테마 정원과  암석원,  북유럽풍 놀이터 등으로 이루어졌어요. 2020년 올해로 개관 23주년을 맞아 다양한 시설을 정비했습니다. 숙박부터 관람, 전시 활동까지 자연을 가까이 즐길 수 있는 곳입니다.  는 명성산과 관음산 등으로 둘러싸여 있어 공기가 정말 좋아요. ​마침 비오는날 방문해 신선한 공기를 느끼며 산책을 하고 왔습니다.  10만 평 공간에 인공적인 미를 최대한 배제하고 자연을 최대한 살려 수목원을  조성했습니다. ​ 입장료는 어른 8천원, 어린이 7천원 입니다. 오픈 시간은 9시부터 18시까지. 주말은 19시까지. 입구에 넓은 주차장이 마련되어 있으니 주차 걱정은 하지 않아도 됩니다.   오랜만에 엄마와 함께 서울근교 당일치기 나들이를 다녀왔어요. ​짙어가는 초록 숲 사이를 거니는 것만으로도 힐링입니다. 비오는 날이라 관람객도 엄마와 저 둘뿐.  초록 커튼이 드리워진 숲길을 따라 산림욕을 즐기기에 좋습니다. ​ 수목원에는 다섯 거인 예술작품이 있는데요. 세계적인 업사이클링 아티스트 토마스 담보의 예술작품이 바로 그 주인공입니다.  곳곳에 폐목재를 사용해 만들어졌어요. 덴마크 출신 예술가 토마스 담보의 작품은 아시아에서 유일하게  에서 유일하게 볼 수 있다는 사실!   7월 중순인데도  북부라 그런지 산수국이 펴있습니다. ​는 멸종 위기 희귀식물과 고산지대에서 서식하는 식물을 볼 수 있는 것이 이에요.   수목원 산책로를 따라 한 바퀴 돌면 40~50분 정도가 소요됩니다. ​인위적인 느낌보다는 자연경관과 잘 어우러지는 분위기가 좋았어요.  녹음이 우거진 울창한 숲속에서 꽃과 나무를 구경하면서 맑은 공기를 한껏 들이마시고 왔습니다.  빗방울이 제법 굵어져 발걸음을 돌렸습니다. 엄마께서는 여기 더 오래 머물고 싶다고 아쉬움을 남기셨어요. ​폭우만 아니라면 비가 와도 괜찮더라고요. 오히려 사람도 없고, 숲 향기도 짙게 퍼져 좋았습니다. 서울근교 당일치기 숲캉스로 추천합니다.   입구에 브런치 카페가 있습니다. 카페 이름은 더가드너스.​수목원 산책을 마치고 카페에서 식사를 하고 왔어요.   프리저브드 꽃으로 장식한 카페 안에는 SNS에 올리기 좋은 포토존이 마련되어 있습니다. ​수목원, 식물원답게 온통 꽃으로 꾸며져 있어요.    꽃 좋아하는 엄마 취향 저격! 인증샷만 백장 넘게 찍고 왔어요. 엄마와 나들이 가면 늘 있는 일입니다.   카페에는 브런치, 팬케이크, 와플, 샐러드 등 요기할 수 있는 먹거리가 있습니다. 더블 브런치 세트를 주문했는데 샌드위치, 감자튀김, 소시지, 베이컨, 계란 프라이, 치킨까지 푸짐하게 나오더라고요. ​커피와 꽃 차, 에이드, 생과일주스 등 음료 메뉴도 다양하게 준비되어 있어요.  날씨가 좋은 날이면 피크닉 세트를 시켜봐도 좋을 것 같아요. ​요즘 유행하는 감성 피크닉이 따로 없네요.  카페야 스튜디오야? ​카페 2층 공간은 스튜디오를 방불케 하는 공간이 마련되어 있어요. 이곳에서 음료와 브런치를 즐길 수 있고요. 포토존에서 마음껏 사진을 남길 수 있어요.    인스타 갬성으로 사진 놀이를 할 수 있는 공간도 독특했습니다. ​서울근교 당일치기 나들이. 포천 에서 숲캉스도 즐기고, 가드너스 카페에서 브런치 먹으면서 감성 사진도 남겨보세요.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​ ​ 
포전의 #아롱별캠핑장 근처 들릴만한 곳찾다가 아주 가까운 곳에 있었다.걸어서 갈까?하는 엄마아빠의 물음에아이들은 놉!!!차타구 5분 거리이던데......인도가 따로 없어서 위험하기도 했지만​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​아침을 먹고 11시즈음 출발했는데사람들이 꾀 있었다.주말의 여파이겠지입장후 보이는 카페 및 가든포토존들이 많았다.사람이 많은만큼 찍기도 힘든...2층도 포토존이 있는거 같은데이번에는 패스하기로 했다.​  ​드라이플라워들이 천장을 감싸고저렇게 의자로 포토존이 되어있었다.​  ​날씨가 더운 초여름에 방문했기에햇빛이 뜨거웠다.카페를 지나 본격적인 입구에 들어서니햇빛에 낮잠자고있는 고양이아이들은 귀엽다며 사진찍는다고...너무 가만히 있어서 모형인줄   ​수국이라는 꽃을 그림으로만 접해서실제로보니 반반? 이쁜듯 아닌듯​  ​식물원느낌이면서도 엄청 넓은 땅에 언덕에잘 꾸며진 휴양림같이 걷고 계속 걸었다.이렇게 걷다보면 아이들 다리아프다 할텐데....​​아이들에게는 목표를 주었다.스템프투어 ㅎㅎㅎ나무요정들 찾기...거기에 신난 아이들은 팜플렛 지도를 보면서우리보다도 더 빨리 앞서갔다.​  ​각각의  나무 요정들은 및  이름도 있었다.(갔다온지 많이 지나서 팜플렛 분실 ㅜㅜ)도장을 다 찍고 카페에 SNS인증으로  보여주면물병하나를 준다.아이들은 이걸 얻겠다며신랑이 오랜만에 카카오스토리 로그인을 해야했다능 ㅋㅋ   ​중간중간 숲놀이터가 잘 되어있어서오랜만에 느껴보는 숲 놀이터에 신나게 놀고유치원 이후로 오랜만이네엄마아빠는 다 놀을때까지 기다리기....​    ​인기있는건 역시 짚라인  ​나무요정들도 다 찾았겠다.큰 광장도 있겠다쉬어갈겸 스낵코너에서 요기를 하기로​  ​광장에는  멋있는 조형물들이 있었다.거기서 love 안에서  기념사진​ ​광장 옆으로는가을축제 대비로 핑크뮬리를 심고계셨다.오~ 우리 가을시즌에 맞춰서 또 올까?근데 주말보단 평일에 오고싶네~ㅋㅋㅋ​ 뒷 배경이 조만간 핑크뮬리가 될 ​좀더 올라가니 더 다이나믹한 곳이 나왔다.여기에  아이들 있는 가족들 다 모여있네​  ​발견하자마지 달려가는 두 아이더 긴 짚라인과 썰매,재미있는 나무집​  ​이쯤되면서 사진찍기 힘들어포기하는 나의 모습 ㅋㅋㅋㅋ대충 찍어주고 놀으라고 30분 넘게 있었다.​  ​​  ​집에가려고 내려갈때쯤발견한 솜사탕 가게!!! 5천원....사달라는 눈빛을 무시하고 가려다가따라오지않고 구경만 계속 하고있어서결국 하나만 사줌.....둘이서 신나게 나눠먹기근데 이쁘긴하다 ㅎㅎ솜사탕도 예술이네​   ​아이들은 뛰어놀고엄마아빠는 사진 찍어주고꽃구경하고~수국 밀집구역의 꽃들이 시들어있는게 많아아쉽기도 했지만 화사하게 피어있는 꽃을 보고 있으니 이쁘고 기분이 좋네금방 캠핑장으로 돌아올 줄 알았는데몇시간 놀다온 우리는....​엄마아빠는 씻고 텐트에서 땀흘리며잠을 잤다고 한다....아이들은? 방방이....일부러 안씻김 저녁에 씻으라고너희들 체력 좋다.  [캠핑] 포천 아롱별 캠핑장 (21.6.11-13)캠핑날짜만 잡으면 비소식에... 하늘도 야속하지 싶었는데 다행이도 첫날 오후 비구름이 다 가버려서 쨍쨍 ...m.blog.naver.com #포천가볼만한곳 #포천 #수국축제 #숲놀이터 
 ​​​​​​  포천 가볼만한 곳 수국축제   다녀온 후기​글 & 사진 ©유니   ​​​​​날이 점점 무더워지는 6월, 벌써 SNS를 들여다보면 여기저기 수국 사진들이 올라오고 있어요. 제가 정말 좋아하는 꽃이기도 하고 마침 눈여겨봤던 포천 가볼만한 곳으로 알려진 에서 수국축제를 진행하고 있더라구요? 조금 거리가 있지만 찾아보니 평도 좋고 관리가 정말 잘 된 곳이라고 해서 기대하며 다녀왔어요! 포천 는 산정호수에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어요. 나만 여태까지 몰랐던 곳인가 싶을 정도로 인기도 많고 전체적인 식물원 퀄리티가 너무 좋아서 다음에 다른 계절에도 꼭 오자! 싶을정도로 만족감 있는 아이와가볼만한곳이에요.  미리 인터넷 예매 후 방문해도 되고 가서 티켓팅 해도 된답니다. 대인은 8천원, 소인은 7천원, 우대요금(장애우, 지역주민, 군인, 국가유공자, 65세이상) 5천원 그리고 성인or소인 단체 20명 이상인 경우 5천원에 들어갈 수 있어요. 생후 36개월까진 무료로 입장할 수 있고 그 이후엔 소인 요금으로 들어가야해요 :)  안내서와 함께 티켓을 끊고 들어갔어요. 들어가기전 출입자명부 작성을 전화로도 할 수 있더라구요? 편하게 등록 후 들어간  더가드니스** 안내서 안의 진행중인 행사 내용이나 지도는 글 제일 하단에 있으니 참고하세요 :)  1층은 들어가자마자 천장을 가득 채운 드라이플라워와 예쁜 조명으로 분위기 물씬 돋보이는 곳이었어요.바로 카페 & 브런치 맛볼 수 있는 곳이다보니 많은 분들이 여기서 대기 하더라구요? 2층에도 식음 공간이 있는데 테라스 자리도 있으니 참고하세요 :) 저희는 아이들이랑 함께 간 터라 조용히 자리에 앉아 먹는건 기대할 수가 없고(... ㅋㅋ) 이미 차를 타고 꽤 많은 시간을 온 터라 아이들 몸이 드릉드릉~ 근질근질~ 해 하던터라 감성피크닉 세트로 준비해서 나갔어요.감성피크닉 세트는 샌드위치 2, 콥샐러드 2, 치즈웨지감자, 음료 2잔 선택 거기에 피크닉 매트와 라탄바구니, 커트러리와 우드서빙보드까지 더해져 감성적인 사진들을 찍으면서 맛있게 먹을 수 있는 세트로 구성되어 있어요!  그 외에도 카페 내에서 먹을 수 있는 브런치 메뉴, 아이스크림크로플, 팬케이크 등 판매하고 있고 커피음료 외에도 맥주나 주스, 스무디류 들도 판매하고 있어요. 저희는 감성피크닉 세트로 주문 후 음료는 자스민망고티와 딸기요거트스무드 이렇게 주문했어요.  주문이 조금 밀려있어 대기해야한다고 해서 진동벨을 들고 여기저기 둘러봅니다:)1층 내에도 곳곳 포토존들이 있었어요! 예쁜 드라이플라워들로 장식되어 있던 곳으로 저희는 아이들 잡으러 다니느라 ㅋㅋㅋㅋ 미처 많이 찍진 못했지만 정말 예쁜 공간이 많았어요.  특히 2층으로 올라가면 제대로 꾸며진 포토존들! 많은 커플? 가족분들이 사진을 찍고 계셨어요.  아이와가볼만한곳 추천하는 이유 중 하나가 포토존이 다양해서 아이들이랑 추억사진 예쁘게 잘 남길 수 있답니다 ㅎㅎ대기 후 예쁜 라탄바구니와 음료 두잔 캐리어에 받아 이동했어요 :)  간단하게 지도를 들여보는데 생각보다도 엄청 크더라구요?! 우선 쭈욱 직진해서 메인인 수국을 보러가기로 했어요.수국이 워낙 많았고 자세히 들여다보니 수국도 종류가 정말 다양했어요. 색상도 여러 색이 섞인 수국, 단색인 수국 혹은 꽃 잎이 자잘하게 과일 배 크기 만큼 수국이나 꽃 잎이 큼지막 큼지막해서 수박 만큼 큰 수국도 있었어요.  전반적으로 관리가 정말 잘 된 곳이라는 느낌이 들 정도로 꽃도 예쁘게 다양한 종류가 펴 있었고 각 컨셉구역마다 다 다른 매력으로 전시되어 있어 좋았어요 :)  단.. 저희가 방문했던 날이 자외선지수 폭발에 무척 더운 날이었던터라 날씨가 좀 야속했을뿐 너무너무 좋았던 곳이에요!   세상 화사한 다양한 색감의 꽃들의 향연이었던 파주 가볼만한 곳 .수국이나 장미 외에도 이름 모를 희귀한 꽃들도 많이 있어 신기했는데 알고보니 환경부에서 지정한 서식지외보전기관이었어요! 가시오갈피나무나 개병풍, 노랑만병초, 독미나리, 단양쑥부쟁이, 조름나물을 만나볼 수 있는 곳이에요.​도착했을때 시간이 오후 1시로 해가 머리 위로 쨍쨍 내리쬐는 시간이었어요. 아이들이랑 좀 돌아다니다가 피크닉세트 먹으려고 했었는데 날이 무더워 아이들이 금방 지쳐하는 것 같아 먼저 먹고 돌아다니기로 했어요 :)​중간중간 데크나 평상들이 있어 돗자리를 펴기 좋게 되어 있고 그 외에도 벤치나 취식 공간들도 있으니 돗자리 하나쯤은 꼬옥 챙겨가시길 추천해요!  감성피크닉세트는 라탄바구니 안에 들어가 있었어요. 바구니 옆에 빨간체크가 피크닉매트였는데 저희는 큰 사이즈의 돗자리를 챙겨온 터라 ㅎㅎ 펴두고 바구니 안에 음식들을 다 꺼내어봅니다.  꺼내어보니 샌드위치 두개와 치즈웨지감자, 샐러드 2커봐 물티슈, 휴지, 포크 두개와 나이프 하나 그리고 앞접시 두개, 우드서버가 들어가 있었어요.샌드위치는 안에 다양한 채소들이 듬뿍! 다진피클과 허니머스타드가 들어가 단짠단짠한 맛의 맛있는 소스가 인 샌드위치로 아이들도 잘먹더라구요^^​또 은근 양이 되서 다 먹고 다니 배가 꽉 찼어요 ㅎㅎ 다 먹고 잠깐 앉아서 휴식취하다가 다시 돌아본 .  그 다음으로 들어가 본 곳은 꽃가람 온실이었어요- 조그만 길들로 걸어들어가보면 예쁜 수국들과 장미, 키 높은 식물들이 있던 곳이었는데 예쁜 색감의 꽃들과 초록초록한 느낌이 좋았어요.  키가 낮아 아이들 사진찍기에도 좋고 함께 돌아보며 구경하기 좋은 곳이었어요.  꽃가람온실을 지나면 예쁘게 수국들을 보며 커피한잔 마실 수 있는 온실 공간이 있었고 꽃가람 온실 옆으로는 포토존으로 딱인 예쁜 핑크수국이 풍성하게 피어난 곳도 있었어요.  연못도 무릉도원도 분위기가 정말 색 달라 보는 재미가 쏠쏠했답니다. 수국은 지금 만개했다기 보단 한 1~2주 정도 후에 가면 완전 만개한 걸 볼 수 있을 것 같아요! 저희가 갔을때도 만개한 수국이 있었지만 아직 개화직전인 수국이 좀 더 많았던 것 같아요^^  요기도 포토존 제대로죠? ㅋㅋㅋ 저 핑크색 천 생각하신 분은 정말 보너스 받으셔야할듯 ㅋㅋ 너무 예뻐요!라탄소재의 의자들까지 더해져서 인생샷 찍기에 딱인 느낌^^ 포천 가볼만한 곳으로 유명한 이유를 알겠더라구요  꽤나 넓은 잔디밭 주변엔 돗자리깔고 쉬기 좋은 데크도 곳곳에 있고 여기서 아이들이 비눗방울놀이 하며 뛰노는데 그 풍경도 정말 예쁘더라구요 :)  또 메인 잔디밭 옆에 방방타는 곳이 있는데 유아용, 초등생용 나뉘어져 있어 어린 유아들이 가서 뛰놀기 참 좋았어요.아무래도 체급차이가 있음 제대로 못놀고 넘어지기 일쑤라 위험한데 따로 되어 있어 좋더라구요 ㅎㅎ ​그리고 요 방방 앞에는 작은 짚라인이 있어 아이들 태워 내려보내는데 애들이 정말 좋아했어요ㅎㅎ   햇빛이 쨍한 날이라 더웠지만 예쁜 풍경에 넋놓고 돌아다녔던 . 핑크뮬리로 유명했던 공간은 지금 새로 공사중인 것 같았어요 :)  그리고 쭈욱 언덕을 타고 올라가면 숲속모험놀이터가 나옵니다 ㅎㅎㅎ 요기는 롤러슬라이드와 그물망으로 된 정글짐이나 방방, 클라이밍 등 다양하게 아이들이 놀 수 있는 공간들로 되어 있었어요. 쉴 곳도 넉넉하게 만들어져 있어서 참 배려있게 잘 만들어졌다 싶었답니다.   그리고 거닐다 보면 훅 다가오는 아카시아 향이 정말 좋았고 중간중간 토마스담보의 폐목재를 재활용해서 만든 잊혀진 거인 작품들도 만나볼 수 있었어요. 토마스담보는 덴마크 업사이클 전문 아티스트로 코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거등 다양한 기업들과 콜라보했던 아티스트분이라고 하는데 에서도 잊혀진 거인 시리즈 5개의 작품을 만나볼 수 있어요.​그리고 집에 가져온 팜플렛에는 다양한 행사안내를 볼 수 있었어요.  현재 6월엔 봄 수국 정원이 메인으로 20여종 수국을 만나볼 수 있고 잔디광장에서 감성피크닉을 즐길 수 있는 시기라고 해요. 가을엔 핑크뮬리와 겨울엔 낭만정원을 만나볼 수 있고 숲체험과 가이드도 단체관람시 신청할 수 있는 것 같아요.  그리고 안에는 커피&베이커리 하우스와 브런치카페, 허브샵, 가드너스굿즈샵등 우치해 있으니 참고하세요 :)​가족들과 다녀왔지만 커플로 방문해도 너무 좋을 것 같고 우정사진, 인생샷 찍기에도 딱인 곳이었어요^^ 정말 다음에도 또 가고 싶고 지인들에게 다 추천하고 싶은 곳이에요! 정말 수국 명소로 예뻤던  반려동물과도 함께 갈 수 있는 곳이니까 포천 가볼만한 곳으로 아이와가볼만한곳으로 추천하고 싶어요!​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 도 포천시 영북면 우물목길 171-18Tel. 031-532-1779운영시간 09:00 ~ 18:00, 연중무휴반려동물 동반 입장 가능​ 
​  ​​날씨 화창했던 지난 주말​포천의  다녀왔거든요​가는길 안개끼고 날도 흐리고 꾸물꾸물해신이가 나지않았는데​도착하니 해가 쨍쨍  바람솔솔불어 산책하기 더없이 좋은날이였어요​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​산속 공원이다보니 굽이굽이 올라가는데요 올라가는길 경치도좋고​구경하다보면 요렇게  뙇! 도착하구요​​ ​주차공간 넓고무료주차구요​조오기 나가는곳 화살표 반대방향에매표소있고 들어가는 입구가 있어요​​ ​요렇게 입구앞에 매표있구요​ ​​​입구에서부터 수국수국 온통이쁜 꽃들이 그득 피어있어서오랜만에 나들이에 기분이 너무 좋더라구요​​ ​들어가기전 열체크하구QR체크인하고 입장할수있어요​​ ​​입구에 들어서면 향긋한 허브향이 가득한 카페 더 가드너스가 바로 있어요​​사람들이 많아 사진엔 못담았지만천장과 포토존등 아름답게 꾸며진 공간이 바로 보이구요​​장식되어있는 꽃은 모두 프리저브드 플라워로 생화를 특수가공하여 반영구적으로 즐길수있게  만든 꽃이라해요​​계절에 상관없이 방문하는분들 모두즐길수있는 프리저브드카페인 더가드너스에선​브런치와 음료,2층에 포토존등이 마련되어있어​저도 쪼로록 포토존부터 가보았어요​​ ​​요기가 바로 블링블링포토존 가는길!​​계단으로 올라가면1층만큼 넓은 공간에야외와 실내로 나뉜 공간이 나와요​​     ​​실내포토존은 각 공간마다테마별로 꾸며져있더라구요​인생샷찍기 너무좋을 감성포토존!​  ​​맞은편공간엔 테이블이 마련되어있고​투명한 돔형태의 단독공간도있더라구요​비오거나 눈오거나 날씨 추울때 너무좋겠더라구요​비오는날 로맨틱하게 이곳에서 커피한잔~    ​​점심때쯤 도착해서 배고플시간이라메뉴판도 한번 찍어보구요​아이들음료부터 브런치메뉴,카페메뉴등 다양하게 주문할수 있었구요​피크닉세트는 주문하면 저기 바구니에 담아 돗자리와함께 나온다더라구요​그럼 피크닉장소에 자리잡고 야외에서 즐길수있다해요​​​피크닉세트할까 엄청 고민하다먹고가는걸로 주문했구요​ ​​주문한후 야외테라스석에 자리잡고앉아있으니구름동동 바람시원하니​너무좋더라구요​ ​​​주말이고 날씨좋아 사람들진짜 많았는데 생각보다 주문한  음식들이 빨리나오더라구요​​​ ​​메뉴가 다양해서 고를때심사숙고했는데  팬케이크세트맛보고싶어 주문하구요​​ ​​​전투적으로(?)구석구석 산책하고느긋하게 놀다가려고야무지게 주문해본 더블브런치세트!​​원래1인1일 더블브런치 맞죠?​​저렇게 많은걸 다먹구요  ​​​​​​맛있게 먹고 수국이랑 거인보러 출똥합니다- ​​​입구쪽에  지도가있어서들고 둘러볼수있구요​거인찾을때마다 스탬프도 찍을수있어서아이가 좋아하더라구요​​​​ ​​제가 있는 도에선 수국꽃밭 구경하기힘들고 보러가려면제주도나 거제도..저멀리 남쪽으로 가야만 볼수있어늘 아쉬움 가득이였거든요​​그런데 집에서 비교적 가까운 에서 수국을 볼수있어 너무좋더라구요​​    ​​입구쪽 카페테라스석  옆으로보면수국계단이 꾸며져있어서​사진찍기 너무좋고 이쁘더라구요​​다양한 종류의 수국이 5월부터9월까지 끊임없이 핀다해요​​​ ​​18만평 넓은 자연속에서 수국과함께여유롭게 산책할수있는 ​저는 이번 방문이 두번째인데요​관리 너무 잘 되있는 완전 감동이구요​​  ​​본격적으로 정원으로 들어서면​길 양쪽으로 이렇게 화사하고 탐스러운수국길이펼쳐져요​​다양한 색상의 수국에 마음을 홀랑 빼앗기구요​  ​​요렇게 길 양옆으로 작은 꽃들도 많고쉴수있는곳과 포토존진짜 많아서 사진찍기 너무좋은곳이더라구요​​  ​​실내정원에도 수국가득,냄새없고 잘  정돈되있구요​​서울에서 1시간 거리에 이런곳이있다는게 너무좋다 싶더라구요​​ ​​야외에 마련된 피크닉장소구요​이곳엔 하얀색수국이  잔뜩이더라구요​피크닉장소가 이렇게나 우아하구요​​ ​​날씨도 좋았지만는 지금 막 생겨서 나무심고 꾸며놓은곳이 아니예요​심어져있는 나무들보면진짜 세월이 느껴지구요​넓은공간을 어찌이리 잘 꾸며놓았는지,깨끗하고 아름답다구요​​ ​​갈때마다 찐으로 좋은곳중한곳이예요​​계절마다 다 아름답겠지만초여름,지금의 계절에 즐기기 딱좋은 곳인거같아요​​​​​​​는 수국정원만큼 매력있는게 또 하나있는데요​​덴마크 아티스트인 토마스 담보의거인프로젝트가 바로 그것이예요​​몇년전에도 아이와함께 거인을 만나보기위해방문했었는데,이런  조형물은 어디서도 볼수없는거라너무 재미있게 보고갔었거든요​​ ​​​토마스 담보는 폐목재를 재활용하여작품을 만드는 업사이클링 아티스트로 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여 북유럽 신화에 나오는괴물 트롤을 만들었다 하더라구요​​트롤이 있는곳을 찾아 굽이굽이 다녀보는것도 너무  좋았구요​​ ​​전시되어있는 트롤들은모두 다 다르게 생겼고 이름도 있고 도 있어요​​트롤찾아 다니는 길 사이사이 숲에 둘러쌓여풀냄새 나무냄새 그득해서 너무 좋더라구요​​ ​​눈길닿는곳마다 아름다운곳!​9월까지 수국정원에 수국이 가득할꺼라하니 수국과 거인프로젝트보러아이들과 다녀오기 너무 좋을꺼같아요​​너무넓은 곳에 이쁨그득이라미쳐사진에 다담아오지 못한것들도 많구요​진심 아름다운곳!​​ ​아쉬움을 뒤로하고 집으로 돌아온 주말 나들이였어요​​수국좋아하시는분들인생샷찍기좋은곳 찾으시는분들​ 꼭 다녀와야할곳이예요  ​​#포천가볼만한곳 #더가드너스 #로보카폴리 #감성피크닉 #포천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #인생샷# ​​​​​ ​ 
 행복했던 백수시절에 엄빠랑 다녀온 서울 근교 나들이 포천  🌱   나이들수록 자연이 좋아진다는 말 참트루다.포천 입구부터 수국이랑 꽃들로 잘 꾸며진 포토존 있어서 사진 찍기 시작쓰   난 인터넷으로 미리 포천  입장권 구매해 왔는데 평일 기준 줄이 그닥 길지 않아서 굳이 인터넷으로 구매해 갈 필요는 없는 것 같기도 ㅎㅎ 7월 서울 근교 나들이 에서는 4월부터 9월까지 수국 축제를 한다고 한다. 꽤 길게 하는군  곳곳에 #포토존 이 많아서 사진 찍기 좋았다.   아이들이 좋아하는 로보카폴리 조형물도 설치 되어 있었는데, 5월만 했나부네;;; 뒤늦은 포스팅 죄송합니다..  서울 근교나들이 포천  안에 있는 카페에서 음료 마시기. 갑자기 저 사과 쥬스가 할머니가 농사 지은 사과즙보다 맛있냐 아니냐 논란. 저는 그냥 입 꾹 하는걸로ㅋㅋㅋ   7월 서울근교 가볼만한 곳 포천 는 부지가 진짜 넓고, 숲 속 놀이터도 있어서 아이들 데리고 오기 좋을듯. 엄마가 애들 타는 트램폴린 타고 싶다 그래서 핀잔 줬지만 왠지 쨘했다..어렸을 때 오빠랑 나랑 탈 때는 늘 구경만 하던 엄마였는데. 엄마도 타고 싶다니🥲 ㅠㅠ   숲 속을 지키는 요정인가 암튼 사진도 찍고,   구경도 열심히 하고 여기 산책하는데 이 날따라 면접 전에 사전인터뷰 한다고 2군데나 연락이 와서 전화하랴 산책하랴 바빴음. 난 이 포인트에서 보는 가 제일 이뻤다 :)    9월까지 수국 축제지만 수국만 있는건 아니고 다양한 식물이랑 꽃들 보면서 힐링 할 수 있어서 좋았던 시간.    이제 산책 다 했으니 집에 가나 했는데 여기까지 왔는데 그냥 가긴 아쉽다고 포천 산정호수로 ㅠㅠ 어딜 가면 뽕을 빼는 엄마빠..   시원한 호수 따라 걸으면서 구남친 생각에 잠긴 챱이. 그렇다 전남친과 포천 산정호수 간 적 있음ㅋㅋㅋㅋ   그땐 겨울이어서 그런지 5월의 포천 산정호수와는 사뭇 다른 느낌쓰  확실히 호수는 봄, 여름에 와야 더 좋은 것 같다.   중간에 산정호수 빵명장이란 곳이 있어서 들렸다.우리 엄마 이런데 또 그냥 못 지나치지.  빵들 고르고 계산하는데 요즘 빵값 무슨일. 몇 개만 집어도 3-4만원은 족히 나온다. 근데 코로나 때문 아니고 자율포장대라고 있고 그냥 손님이 빵 하나씩 다 포장 해야 한다.. 빵값이 저렴하면 인건비 아껴서 저렴한 가격에 빵 파나보다 하지 빵값이 싼 것도 아닌데 일회용 봉투 열어서 하나씩 빵 포장 하려니 빡이 쳤다. 내가 10년전에 뚜레쥬르 알바 할때는 빵 포장하고 돈이라고 받았지 이건 뭐 내돈내산인데 포장까지 하려니 빡침.. 진짜 알바쓰기시 싫어서 자율포장대 만든 의도 말고 제가 모르는 손님을 위한 그런..목적이 있으면 댓글로 알려주세요. 너그러움이라고는 없는 챱챱이는 이런 작은 일에도 빡이 침..    빵집 욕 하고 나오는 길에 본 튤립. 일렬로 줄 지어 핀 튤립을 보니 빡침이 좀 가라앉네요. 릴렉스 :)  어렸을때 사진에 에버랜드 튤립 앞에서 포대기에 엎혀서 찍힌 가족 사진이 있는데 그 때 생각이 났다. 아 사진 찍을 당시 말고 그 사진.. 추억을 소환하는 #튤립   그리고 이제 진짜 집에 간다!! 가는 길엔 포천하면?? 포천 이동갈비지~~ 검색 해 보니 맛있는 녀석들에 나온 이동갈비집이 있었는데 거리가 멀어서 패쓰하고 그냥 아무데나 가서 먹었다. 부모님 여행  그냥 보이는데로 들어감. 근데 맛은 또 그냥 저냥 괜츈한..그런 법칙 여긴 맛은 괜찮고 밑반찬도 맛있었는데 손님이 없어서 그런지 전체적으로 야채 등 회전율이 좋지 않은 느낌이라 포스팅은 따로 안 할 예정 물론 귀찮아서인 이유도 있지만요 호호​ 나이 3n살이지만 부모님 따라 어디가며뉴다 얻어먹고;;다 데려가주고 외동 느낌 아직 어린 느낌 넘 좋아~~현실은 집에 와서 남편 밥 해야하지만😤 즐거웠던 서울 근교 가볼만한 곳 포천 산정호수 튤립 &  나들이였다.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 서울근교나들이  : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18#포천랜드 #포천 # #포천산정호수 #산정호수 #포천 #포천나들이 #포천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #서울근교나들이 #서울근교가볼만한곳 #포천수국축제 #수국축제 #수국축제 #7월서울근교가볼만한곳 #7월축제 #7월꽃축제 #수국 
긴 장마가 엊그제 같은데 언제 그랬냐는 듯 하늘도 높고 파랗고 나들이 가기 좋은 날씨예요.그래서 저는 친구와 가까운 곳으로 놀러 다녀왔는데요. 오래간만에 바깥공기 맞으니 너무 신나는 거 있죠~본격적으로 돌아다니기 전 점심 식사로 칼국수를 먹으러 갔어요. 항아리 손칼국수영업시간 : 오전 10:00 ~ 오후 8:00 휴무 : 매주 화요일항아리손칼국수도 포천시 영중면 성장로 22  여기는 손칼국수가 유명해요. 저도 이집 국수를 너무 좋아하는데요.  중국집에서 짜장면이랑 짬뽕 고민하듯이 갈 때마다 해물 이랑 비빔을 두고 어떤 걸 먹을지 생각해요.따뜻한 국물이 먹고 싶어 해물칼국수로 주문을 했어요. 해물칼국수 7,000원, 비빔칼국수 2인 기준 14,000원이에요.비빔은 새콤달콤하면서 국수와 골팽이 야채들이 들어가 있는데요. 나올 때 김도 같이 나오는데 면과 싸서 먹으면 정말 good이에요.     음식이 나왔는데요. 정말 그릇이 크지 않나요. 반죽이랑 면은 직접 만들어서 나와요. 안에 들어가는 재료는 홍합, 미더덕, 건새우, 호박, 당근, 청양고추가 들어갔어요. 정말 국물이 깔끔하면서 시원해요. 겉절이 도 그날 그날 담그시는 거 같아요. 갓 만든 김치처럼 맛있어요 나박김치도 적당히 익어 새콤하고요.    오랜만에 와서 먹었는데 너무 맛있게 잘 먹었어요.  배부르게 먹고 이제 목적지로 향했는데요. 처음에 간 곳은  산정호수 안에 위치한 평강 랜드로 갔어요.  평강 랜드평일 : 9:00 ~18:00 주말 : 9:00 ~ 19:00대인 : 8,000원 소인 : 7,000원 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 방문해서 표를 구매할 수도 있지만, 인터넷을 통해 예매하면 할인되는 걸로 알고 있어요.저는 직접 가서 표를 샀어요. 현재 평강 식물원은 핑크 뮬리가 인기라고 하네요.   식물원 입구인데요. 위치는 산 위쪽에 있어요. 걸어서 가기에는 너무 먼 거리네요.~ 주변에 펜션들도 많더라고요.  발열 체크하고 들어가 보니 카페가 나오는데요. 가게 안을 구경하니라 한동안 서있었어요. 천장에  드라이플라워가  가득했어요. 색들도 다양하고 너무 이쁘더라고요. 그리고 음료 시키는 곳에서 티켓을 구매하면 돼요.  초입에 가을 축제 코스로 안내 지도가 있고, 세 가지 코스로 꾸며져 있었어요.    천천히 둘러보았는데 중간중간에 사진 찍을 수 있게 포토존이 있어요. 다양한 색깔의 꽃들과 붉게 물든 나뭇잎들도 있는 반면 초록빛 가득한 나무들이 있으니 절로 힐링이 되는 기분이에요.   작은 온실 화원도 있는데, 들어가 보니 바깥의 시원한 공기와는 다르게 따뜻해서인지 무화과나무에 귀여운 무화과 열매가 열렸더라고요.    잔디밭에는 돗자리를 가지고 와 피크닉을 즐기는 분들도 계셨어요.    구경하면서 핑크 뮬리 정원으로 향했는데요.   핑크 뮬리가 정말 이쁘게 물들었는데요. 사이사이 다닐 수 있게 길을 만들어 놔서 들어가서 사진을 찍을 수 있어요.   아이들이 놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있고, 반려견도 같이 입장할 수 있어요. 아름다운 풍경들을 볼 수 있어 좋았어요.  그리고 다음 코스로  둘레길을 돌았는데요. 산정호수 둘레길 주차장 요금 표 1일 기준경차 : 1,000  소형 : 2,000중형 : 5,000 대형 : 10,000  산정호수둘레길도 포천시 영북면 산정호수로411번길 47 여기 관광지의 장점은 바로 주차장이 잘되어 있는데요. 호수 주변으로는 상동과 하동으로 주차장이 나누어져 있는데, 저는 하동에 주차를 했어요.   산정호수의 뜻은 "산중에 묻혀있는 우물 같은 호수"라는 의미를 담고 있어요. 초입이 오르막으로 되어있는데 올라가는데 약간 숨이 차더라고요. 체력을 좀 더 키워야겠어요.   데크길을 걸을 때 호수 위를 걷는 거 느낌이에요. 잉어랑 거북이도 보았는데 신기하더라고요.   둘레길을 걷다 보면 중간에 카페들이 있고 중간에 음식점들도 있어요. 호수에서 오리배도 탈수 있고, 놀이공원도 있어요.  낭만 닥터 김 사부, 동백꽃 필 무렵 찰영지 이기도 해요.    평강 랜드와는 다른 매력의 가을스러운 분위기였어요. 햇살이 따뜻하면서 바람이 솔솔 부니 오래 걸었는데 괜찮았어요. 참! 명성산 갈대도 유명하니 보러가심 좋을거 같아요. 그런데 두 곳을 다녀서 인지 배가 너무 고프더라고요. 저녁식사 장소로 이동을 했어요.  놈스톤화덕피자앤파스타영업시간 : 평일 11:30 ~22:00(마지막 주문 21:00)브레이크 타임 : 15:00 ~ 17:00놈스톤화덕피자앤파스타강원도 철원군 동송읍 금학로210번길 7-14 1층 생활의 달인에서 화덕피자 달인으로 나왔다고 해요.      피자는 하프앤하프로마르게따와 고르곤졸라를 주문 했고 파스타는 포모도로를 시켰어요.     5일 동안 피자 반죽을 숙성하다고 하는데요. 도우를 먹어보니 발효 향이 나더라고요. 그리고 피자치즈를 많이 넣어주어서 좋았어요. 고르곤 졸라 유자는 씹을 때 상큼한 유자향이 나서 색달랐어요.  포모도로의 맛은 토마토 파스타에 모차렐라 넣어 누구든 부담 없이 즐길 수 있을 거 같아요. 놈스톤의 은 소스를 아낌없이 넣어 준다는 거였어요. 평일이나 주말에도 웨이팅 시간이 있을 수 있어 시간을 잘 맞춰 방문하셔야 할거 같아요. ​정말 하루 동안 즐겁게 돌아다니면서 놀았네요^^ 
2020년 6월 6일포천 에 다녀왔습니다.포천은 자주 가는 곳은 아니예요.차가 워낙 막혀 갈때마다 힘들었는데..이번에도 역시 오래걸려 도착을 했습니다.별내휴게소에서 짜장면 맛있었구요.포천 가는 국도에서 우리밀살찐빵에서 산 김치만두도 맛있었습니다.   입구 주차장도 넓게 잘되어 있습니다.  대한민국에서 가장 느린 봄을 만나는 공간숲에서 바다를 만나다. 네모필라 봄꽃축제관람시간(연중무휴 폐장 1시간 전까지 입장 가능합니다)하절기 4월~10월(평일/주말 9:00~18:00)동절기 11월~3월(평일/주말 9:00~18:00)​입장료대인 8,000원소인 7,000원경로우대(65세이상),장애인,군인,국가유공자,포천시민 5,000원단체 5,000원​ 네이버로도 예약됩니다. 네이버 예약 :: 포천 부지면적 595,542m(18만여 평)이며, 1999년 8월 착공하여 2006월 5월 개원하였다. 자연생태계 복원, 인간의 건강과 평안 회복을 위하여 건립한 식물원으로, 명칭도 평안과 건강에서 따왔다. 암석원,고층습지,고산습원,습지원,들꽃동산,만병초원,연못정원,이끼원,자생식물원,고사리원,화이트가든,잔디광장 등 12개의 테마로 조성되었다.아시아 최대 규모의 암석원은 특수한 조성기법으로 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 재현하였으며, 백두산,한라산 등 국내의 산을 비롯하여 히말라야산맥,알프스산맥,로키산맥 등 전 세계의 고산식물과 바위...booking.naver.com ​특별할인 기간인지 5,000원 내고 들어갔습니다.   입구에 들어서면 먼저 카페가 눈에 뜁니다.  하이브76 감성카페  카페메뉴  천장엔 온통 드라이플라워들로 화려하게 장식되어 있고,많은 사람들이 사진을 찍고 있었습니다.   아기자기 하게 이쁘게 만들어 놓은 카페 입구 입니다.  평강식물원 안내도  # #봄꽃축제 #네모필라 #빠져들다  입장권 확인후 일단 네모필라 대형정원쪽으로 먼저 갔습니다.  평강유 찾은 거인들 with 토마스담보코카콜라,맥도날드,쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보는 버려진 재료 특히 폐목재를 재활용하여,작품을 만드는 업사이클링 전문아트 입니다.폐목재를 활용하여 만들어진 잊혀진 거인들은 자연보호의 경각심을 일깨워 줄것이며,이번 프로젝트를 통래 아름다운 평강식물원의 대자연에서 어른들에게는 잊혀진 동심을 일깨워주고 아이들에게는 꿈을 키워주는 기회가 될것 입니다.밝고 큰 영 아저씨사람이든 거인이든 동물이든 밝고 큰 영 아저씨는 평강에 온 모든분들을 환영해주고 있습니다.  우리,오늘 .저는 처음 와봤는데,너무나 잘꾸며놓은 식물원 입니다.  일단 암석정원쪽으로 가야 네모필라를 만날수 있습니다.  연리지  암석원은 고산식물과 바위에 붙어 사는 다육식물을 전시하기 위한 공간입니다.의 암석원 면적은 약 1,800여 평으로,고산식물 전시장으로서는 아시아 최대 규모를 자랑합니다.수목한계선 이상의 지역에서 자라는 전시장으로서는 아시아 최대 규모를 자랑합니다.수목한계선 이상의 지역에서 자라는 고산식물들은 작고 꽃이 아름다워 많은 매력이있지만, 저지대에서는 생육상태가 좋지 않습니다.의 암석원은 선진 식물원들의 조성 기법을 도입하여 지하에 배수층을 확보하고 특수한 용토와 암석을 배치하여 고산지대를 재현했습니다.이는 밀양의 얼음골이나 돌산의 풍열지대처럼 지하부에 시원한 기능을 부여해서 고산식물들이 잘 자랄 수 있도록 환경을 개선해 주었습니다.현대 이곳에는 백두산과 한라산에서만 자생하는 고산식물들을 비롯,미국 로키산맥,네팔의 히말라야,알프스에서 온 외국 고산식물 등 총 1,000여종의 식물들이 식재되어 있습니다.조성과정에서 작은 폭포,연못 등과 함께 자연석들을 배치하여 천연의 계류를 재현하고 암석이 자연 그대로 있는듯 배치하여 한국적 암석원의 모델을 제시하고 있습니다.  는 노무현 前대통령 내외분도 방문하셨던 곳이였습니다.  꽃들이 너무나 싱싱하고 살아있는듯한 자연의 풍경이였습니다.    들꽃동산들꽃동산은 그 이름에서도 알 수 있듯이 자연 초지에서 야생화가 군락을 이루거나 혼식되어 자라는 환경을 응용해 식물을 전시하는 정원입니다.초지의 생태적 을 고려하여 식물의 천이과정에서 봄부터 가을까지 온갖 식물들의 꽃을 감상할 수 있도록 조성,관리해 나가고 있습니다.국내 야생화를 중심으로 전시하는 곳이지만, 개화기를 연장하기 위해 해외 야생화들 또한 선별하여 식재하였습니다.이른 봄의 새싹에서부터 겨울의 설경까지 꽃이 피고 지는 과정을 생태와 색감의 변화를 통해 느끼고 공부할 수 있는 공간입니다.  네모필라는 북미 서부에서 자생하는 한해살이 꽃으로,봄인 4~5월에 개화하여 작은 하늘색의 꽃이 피어납니다.네모필라는 '베이비 블루 아이'라는 별명을 가진만큼 어린아이의 파란 눈망울을 연상케 합니다.Nemophila의 이름은 '작은숲'을 의미라는 그리스어 'nemos'와 '사랑하다'를 의미하는 'phileo'로 숲 가장자리에서 종종 발견되어 그 의미가 유래되었습니다.  숲에서 바다를 만나다.  파란바다가 연상되는 푸른 물결이였습니다.  곳곳에 포토존도 마련되어 있고,  작고 귀여운 네모필라가 펼쳐져 그림같은 풍경이였습니다.     네모필라 너무 귀여워요^^    한참을 파란 네모필라 바라보며 사진을 찍었습니다.            고산습지고산의 작은 계류와 그 주변의 습원을 응용한 정원입니다.주로 높은 산의 작은 계곡 같은 시원하고 습한 지역에서 서식하는 식물들과 그 주변 환경을 정원에 적용해 색다른 아름다움을 표현하고자 노력했습니다.주변의 경사도가 10°내외로 습지를 만들기에 어려움이 있었지만,S자형 계류와 자연형 연못을 통해 물이 천천히 흐를 수 있도록 유도함으로써 수변식물과,침수식물들을 한곳에서 볼수 있도록 조성하였습니다.데크를 따라 붓꽃류 및 설앵초,물매화,분홍바늘꽃 등 자생식물을 중심으로 세계 각처의 식물들이 함께 어우러져 그 아름다움과 향기를 가까이에서 감상하실수 있습니다.     똑똑한 우 할아버지산 위에서 멀리 떨어져 있는 거인친구들과 세상 사람들을 아름다운 이곳으로 불러 모으기 위해 매일매일 파리를 불고 있습니다.   여기는 산림욕장 입니다.  엄마옥엄마 옥은 시크릿가든에 숨어서 이곳을 찾은 모든 분들에게 따뜻한 손으로 안아서 번쩍 들어줍니다.  엄마옥 옆에 다람쥐가 앉아 있었습니다.  숲속놀이터와 이끼원은 안가고 바로 만병초원으로 갔습니다.  이꽃이 너무 이쁘더라구요^^  만병초원만병초는 건조하거나 기온이 떨어지면 잎 끝이 뒤로 말려 스스로 지키는 이 있으며,잎을 말려 약재로 쓰기도 해서 만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있습니다.고산성 진달래과 식물 중의 하나로 대부분 -30°C이하에서도 푸르게 생육할 수 있는 화목류로서 꽃은 진달래와 유사하여 우리나라 중부지방에서 재배가 유용한 자원이지만 지금까지 국내에서는 내서성등의 문제로 증식이 어렵다고 알려져 왔습니다.만병초류는 우리나라를 비롯해 중국과 히말라야 등 아시아에서는 종다양성이 높은 식물인 동시에 유럽과 북미 식물원에 없어서는 안 될 주요 수집 식물입니다.에서는 몇 년간의 시험재배를 통해 기존 잡목 임의 그늘을 이용하고,만병초가 자라기에 적합한 토양을 개발하는 등의 노하우를 갖고 400여 종의 만병초를 증식시켜 나가고 있습니다.  만병초가 지고 있습니다.  습지원자연습지의 생태를 분석하고 조경과 원예 기법을 적용하여 다양한 수생식물을 식재함으로써 수서곤충과 물고기,양서류,파충류 등의 서식처로서의 자연 생태를 보존하고 감상할 수 있도록 조성되어 있습니다.  습지원 너무 아름답게 잘 조성되어 있었습니다.  의자색도 이쁘게 칠해져 있고,  데크길도 잘 만들어져 있습니다.  이쁜 글들도 곳곳에 있었구요.  습지원 너무 잘 만들어놔서 걷는데 기분 좋았습니다.    행복한 김치행복한 김치 아저씨는 나무 그늘 아래서 여유를 즐기며 이곳을 찾은 모든 분들에게 자연의 편안함을 만끽하라고 알려주고 있습니다.  활짝핀 작약꽃.  메타세콰이어 나무는 피톤치드가 많이 배출되어 공기를 정화시켜줍니다.  잔디광장푸른 잔디가 덮인 동산은 모든 이로 하여금 안정감과 여유로움을 느끼게 해줍니다.평범한 광장가는 달리 완만하나 둔덕을 살려 곡선의 부드러움을 강조하였으며, 광장 가운데 계류를 두고 수변식물들을 식재하여 역동성과 변화를 주었습니다.    해당화   스넥하우스와 카페가 있어 휴식하기 좋은 곳이였습니다.  꽃가람온실  올리브나무(감람나무)     청개구리 헤엄치는 모습도 너무 귀엽습니다.  아기자기한 의자.   가는곳마다 연두빛으로 물들은 싱그러움이 가득했고,꽃들도 반겨줍니다.       수국도 이쁘게 피어 있었습니다.      다시 하이브76#감성 카페로 들어왔습니다.    사람과 자연이 조화를 이루고,쉼을 선사하는,자연과 함께 즐기는 나를 위한 숲속 휴식처 .처음 와봤는데 너무 좋았습니다.너무나 잘 조성해놓은 자연친화적 식물원 이였습니다.​  : 네이버N예매 리뷰 3884 · ★4.53 · 네이버 예매시, 최대 28%할인+페이포인트 적립!store.naver.com 도 포천시 영북면 산정리 728  
도 포천시 영북면 산정리 728 핑크뮬리바야흐로 핑크뮬리의 계절~서울에 핑크뮬리 볼데가 없어서요핑크뮬리 명소라 나들이 많이들 간다는포천 에 다녀왔어요코로나 거리두기 1단계로 조정 되어그나마 사람없을거 얼른 보고 왔지요  는 주차장이 여기저기 많은데요핑크뮬리 시즌에는 주차 여유가 없어요주말에는 일찍 출발하지 않으면입구에서만 한시간 대기한다네요저희는 그래서 아예 해지기전에 갔어요  입장료는 대인 8천원 소인 7천원소인은 36개월 이상부터 해당되요온라인 예매시 장당 2천원씩 할인 되요​그리고 목줄한 중소형견에 한해서반려견 동반 입장 가능합니다대신 환경부담금 4,000원 내야 하구요 카페를 통과해서 식물원쪽으로 입장하는 구조인데요 현장 입장권 예매하면카페 판매 음료 할인권 주니 카페 이용해보세요  키스해링빵 판매하고 있어요가격이 대단해요 ㅎㅎ안 사먹은 아니 못 사먹은 빵   는 세번째 방문인데요규모가 큰게 이에요계절에 따라서는 다른 식물원에 볼 수 없는야생화 등 특이 식물도 볼 수 있답니다  곳곳마다 포토존들이 있어요너무 예쁘죠~저희도 여기서 여러장 찍었어요   꽃은 봄에 갔을때처럼 다양하지는 않았지만꽃마다 색상이 참 화려했어요 실내온실도 있구요지난번에 들어가봐서 여기는 그냥 패스 매점이랑 음식점이 있어서간단한 식사도 가능하구요 잔디밭에 돗자리 깔고 앉아서집에서 가져온 도시락을 먹어도 되요따뜻한 봄이나 선선한 가을에는와서 하루 종일 놀다 가도 되겠어요면적이 상당히 넓어요 가을가을한 느낌이 나는 곳도 있구요가을 색이 아주 제대로죠~  기다릴게 핑크뮬리핑크뮬리는 식물원 안쪽에 있어요안내 표지판을 따라서 가면 됩니다이맘때만 볼 수 있는 꽃이라지금 못보면 또 일년을 기다려야 하는 너 날씨가 흐리고 해지기 직전이라쨍한 하늘을 못봐서 아쉬웠지만핑크뮬리의 아름다움은 변함이 없네요  줄서서 사진 찍어야 하는 인기 포토존 저 사이사이로 들어가서 사진 찍으면 되요만삭사진 가족사진 커플사진 독사진다들 사진 찍느라 정신없어요  6시 정도 되니 해가 많이 져서라이트를 켜주시더라구요이때 입장하는 사람들도 있었어요 해가 지니 또 해가 지는대로분위기 있는 핑크뮬리~내년을 기약하며내년에는 부디 마스크 벗고 꽃구경하길 바래봅니다​아 꽃밭 옆에서 간단한 먹거리도 팔아요어묵,핫도그 요런거요​ 아이들과 함께라면 숲속놀이터로~ 핑크뮬리 꽃밭 근처에는이렇게 숲속모험놀이터가 있더라구요  클라이밍도 있구요여긴 아이들이 별로 안좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ 모래놀이터 필수죠~아이들은 모래놀이 하나로도 시간가는 줄 모르죠엄마 아빠는 자유타임~ 그물놀이터는 저기 위까지 상당히 길게설치되어 있어요아이들 너무 좋아한답니다 아 롤러슬라이드 요게 또 엄청 재밌어요몇번을 탔는지 모르겠네요혹시 타시게 되거든 꼬리뼈 주의하세요지금도 아픈 내 꼬리뼈 ㅜㅜ  궁금하신 분들 간접 체험 해보시라고마지막은 동영상 촬영하면서 타봤지요 ㅎㅎ 밤이 되니까 알록달록하고 화려한LED등이 쫙 켜져서 또 다른 분위기~겨울에는 일찍 해가 지니까옷 단단히 입고 밤에 나들이 와도 참 좋겠어요!잠시나마 콧바람 쐬며 눈호강 잘했어요코로나가 우리를 위협하는 상황 속에서도가을은 역시 아름다운 계절이네요​ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 
포천가볼만한곳 예쁜 곳들이 참 많죠?저는 아이들이 어릴때는 백운계곡도 참 많이 갔던 기억이 있어요.​이번주가 오빠랑 보내는 마지막 휴가주간이라 예쁜 곳을 찾아보다 를 알게 되었고 그 곳에 있는 맛집 더가드너스를 알게 되어 비 예보가 없는 날을 골라 다녀왔네요. 반가워,. 는 서울에서 가까운 편은 아니었어요.1시간 약간 넘는 시간이 걸려 도착한 곳이었지만워낙 내부도 예쁘고, 근처에 볼거리들이 많아 당일치기 여행으로도, 1박2일 여행으로도 괜찮을거 같아 권해드리고 싶어요.​대신 당일치기라면 아침 일찍 출발해서 여유있게 돌아다니시는걸 추천해드리고 싶어요^^​저희는 점심쯤 출발해서 조금 아쉬웠거든요.  가게 내부와 외부에 예쁜 문구들도 가득한  맛집 더가드너스.  맛집 더가드너스의 메뉴판이에요.식사보다는 브런치 느낌으로 즐길 수 있는 메뉴들로 구성이 되어있고, 음료와 맥주도즐기실 수 있으세요.​또,  내부에서 즐길 수 있는 피크닉세트도 준비되어있더라구요.  몇가지의 빵들도 만나볼 수 있어 가볍게 드시고 싶으신 분들은 차와 빵을 드셔도 좋을거 같아요.  매장 내부는 엄청 화사하고 컨셉이 다양하게 되어있어 사진찍기에도 좋은거 같아요.​처음에 들어가자마자 너무 예쁘다며 감탄을 자아냈는데, 저희 뿐만 아니라 들어오시는 분들마다 다 그러시더라구요.  예쁜 컨셉을 가지고 있는 의자들도 있어요.​정말 맛집만 와도 이 안에서 놀다보면 시간 가는줄 모르고 즐길 수 있는거 같아요. 1층 뿐만 아니라 2층도 매장이 연결 되어있는데요.2층은 1층과는 또 다른 분위기라 꼭 한번 올라가보시기를 권해드리고 싶어요 따란!! 2층에 올라왔어요~~느낌이 1층과는 또 다른 분위기죠?​사진 찍기에 최적화 되어있는 맛집 더가드너스 2층과 연결 되어있는 야외 테라스에요.봄, 가을에 알록달록할때 야외테라스에서 즐기면 정말 눈 호강 제대로 할거 같더라구요.   2층의 예쁜 포토존들.​포천가볼만한곳 찾으시는 분들은 꼭 한번 와보세요.그리고 여기 오실때는 조금은 시간적인 여유를 두고 오시면 참 좋으실거 같아요.​맛집 더가드너스 내부에서도 노는 즐거움도 있고, 바로 연결 되는  산책하는 즐거움도 크거든요. 사계절테마파크  지도에요.지도도 너무 예쁘져?? 이건 우리가 주문했던 오리지널 더블 브런치와 초코퐁당라떼, 아메리카노가 나오면 알려줄 진동벨이에요. 오리지널 더블 브런치가 나왔는데 양이 엄청 푸짐하져??​맛도 깔끔하고 좋더라구요! 음식이 주문과 동시에 이루어지는지음식들이 따뜻해서 너무 좋았어요.  특히 치킨봉이랑 샌드위치가 별미더라구요!! 오리지널 더블 브런치와 함께 먹을 초코퐁당라떼랑 아이스 아메리카노.​예쁜 잔에 담아주니 기분 내기도 너무 좋아요.​아~~이건 테이크아웃잔에 줄지, 아니면 매장에서 먹고 갈 컵에 줄지를 직원분이 먼저 물어봐주시더라구요. 맛있게 먹고 나서 우리는 이제 로 입장.  밝고 큰 영 아저씨도 만났어요.​밝고 큰 영 아저씨는 사람이든 거인이든 동물이든간에 평강에 온 모든 분들을환영해주는 아저씨래요.​이 조형물들은 덴마크 업사이클링 아티스트인 토마스 담보의 작품들인데요.​아시아 최초로 에서 작업을 하게 되었다고 하더라구요. 자~~우리는 지도를 챙겼지만, 혹시 모르니 한번 더 체크체크!!  암석원에 들려 아기자기한 꽃들을 구경했어요.꽃들에는 그들만의 이름들이 적혀 있어 꽃린이인 저희에게 딱이더라구요 그리고 노무현 전대통령 내외분도방문하셨더라구요.​2006년에 방문 하셨다는데..정말 포천 도 오래되었구나 싶어요.   곳곳에 있는 연못에는 개구리들이 놀던 잎 같은게 동동 떠다녀요.​여기엔 아롬이, 여기엔 투투가 사는건가 하면서 막 둘이 열심히 놀았어요.   예쁜 꽃들도 보고 도라지꽃도 발견하고, 안을 산책하고 있자니정말 힐링을 하는 거 같은 느낌이 들더라구요  두번째로 만난 건 칠드런 리.​칠드런 리는 암석원 위 나무 뒤에 숨어서 사람들이 돌과 식물들에게 잘해주는지를 지켜보고 있다고 해요. 요즘 비가 엄청 와서 그런지 계곡 물이 엄청 많이 그것도 깨끗하게 콸콸콸 흐르더라구요.   예쁜 나무길들을 지나면 또 다른 테마를 가진 곳들을 만날 수 있어요.  산책로를 따라 올라가다 만난똑똑한 우할아버지  똑똑한 우할아버지는 산위에서 멀리 떨어져있는거인 친구들과 세상 사람들을 아름다운 이곳으로 불러 모으기 위해 매일 피리를 불고 있다고 해요.​우리도 똑똑한 우할아버지의 피리 소리에 여기까지 오게 된건가봐요. 예쁜 솔방울들이 많이 떨어져있더라구요.요거 몇개 주워와서 잘 씻어서 또 말려두었어요.​요건 집에서 사진찍을때도 쓰고 천연 제습기로도 사용해보려구요.  숲속 놀이터에는 아이와 함께 온 부모님들이 같이 놀아주시고 있더라구요.​아이에게 놀이동산도 좋지만, 이렇게 자연과 함께 더불어서 시간을 보내는것도 좋은거 같아요.​몸도 마음도 힐링이 되는거 같잖아요.  한번에 다 보기!!!습지원전망대에요.봄, 여름, 가을, 겨울의 모습이 다 다를를 한번에 다 볼 수 있는 곳이에요. 바쁜 일상속에서 쫓기듯이 일을 하잖아요.전 아침에 눈을 뜨면 허둥지둥 이일 저일 하다보면 하루가 다 가있더라구요....그만큼 지쳐서 또 아무생각없이 쓰러져 자버리게 되고요.​그렇게 계속 쌓이다보면 마음의 병이 오게 되는건데...우리 그러지 말고 이젠, 하루쯤은 이렇게 자연 속을 걸으면서 힐링을 해보는것도 좋을거 같아요.​저 진짜  다녀오고 산책 하면서 좀 마음이 편안해졌거든요..ㅋㅋ 만병초는 건조하거나 기온이 떨어지면 잎 끝이 뒤로 말려 스스로를 지키는 을 가지고 있고, 잎을 말려 약재로 쓰기도 해서 만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있다고 해요,.​만병초류는 우리나라를 비롯해서 중국과 히말라야 등 아시아에서 종다양성이 높은 신물인 동시에 유럽과 북미 식물원에는 없어서는 안될 주요 수집 식물이기도 하다고 해요.​에서는 몇년간의 시험재배를 통해서 기본 잡목 임의 그늘을 이용해, 만병초가 자라기 적합한 토양을 개발하며400여 종의 만병초를 증식시켜 나가고 있다고 해요.​이렇게 팻말을 읽고 있자니, 포천 ..진짜 대단한 곳인거 같아요.  만병초원을 지나면 엄마옥을 만날 수 있어요.​엄마옥은 언덕사이에 숨겨진 곳에서 사람들을 손으러 들어준다고 해요. 이렇게 돌고 돌면서 포천가볼만한곳 를 구경해요. 여름인 지금도 푸릇푸릇 너무 예쁘지만,저는 알록달록한 봄,가을에 다시 한번 와보고 싶더라구요.  마지막으로 만난 행복한 김치아저씨.​나무 그늘 아래에서 여유를 즐기며 이곳을 찾은 모든 분들에게 자연의 편암함을 만끽하라고 알려주고 있다고 해요.​이 행복한 김치아저씨 포즈만 봐도 알겠죠?? 이렇게 포천 를 돌고 돌면서 마지막 스템프까지 완성!!ㅋㅋ   안에서 정말 예쁜 꽃들도 나무들도 많이 본거 같아요. 추석이 오면 이 단풍도 푸릇함을 울긋불긋함이 덮어버리겠죠?그때 다시 한번 올 수 있었음 좋겠네요.  연인이 와도 좋고, 가족과 함께 와도 좋을 포천가볼만한곳 .​1박2일 포천여행 오시거나, 서울근교 당일치기 여행 계획 하시는 분들은 꼭 한번 들려보세요.​후회 안하실거에요. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 070-8858-1216 포천시 영북면 우물목길 171-18​​운영시간월~금요일 09:00~18:00 토,일요일 09:00-19:00​​​​​​​ ​ 
봄철에는 아이들과 함께 관찰하고 체험할수 있는 활동들이 다양해서 최대한 아이들과 외부활동에 적극적으로 참여할수 있는 기회를 제공하는것이 부모의 역할인듯해요~​아이의 지적 호기심과 창의, 상상을 다양하고 풍부한 일상생활과 문화 활동 경험을 통하여 높여주고 여러놀이들을 제공하여 생각과 감정을 언어로 표현할수 있는 능력을 길러주는 것 또한 중요하죠~^^​지난주 아이들과 함께 올챙이 구경을 했어요~~개울가에 올챙이 한마리~~~♬현재 저희집 베란다에 올챙이를 관찰하고 키우고 있답니다.(어쩌다...^^;;)둘째아이 시환이가 생명체를 키우는걸 좋아하다보니 저희 집까지 모셔오게 되었어요~~^^ ​북패드로 검색창에 "올챙이"라고 찍어보니 독서와 컨텐츠를 포함해 132건이나 나왔어요~~^^먼저 책을 보기전 흥미를 유발할수 있도록 컨텐츠 영상 "올챙이 특별 훈련기" 를 같이 보았어요~~이아이들을 데려올때 먹을껀 무얼줘야 할지 고민했어요~~우유? 밥?영상에서 그 답을 알려주더라고요~~정답은 물풀!!처음엔 모르고 밥알을 넣어주다 물풀이 없어 화분에 있는 입을 떼어내 넣어줬다는...^^;;(근데 머든 잘 먹더라고요~^^)​  땅친구물친구 "개구리가 되었어" 암컷수컷 개구리가 짝짖기 하는 장면도 보았답니다. 그리고 책으로 자세히 살펴보았어요.수컷이 앞다리로 암컷 겨드랑이에 넣고 꽉 안아주는데 배를 눌러 알을 잘 낳도록 도와준대요. 그리고 낳은 알에 씨물을 뿌려 만나 새로운 생명이 탄생된다는 사실.. 한번 알을 낳으면 천개쯤 낳는다는 사실..안타까운건 암컷과 수컷이 알들을 보살피지 않고 떠나고 스스로 자란다고 해요 ㅠㅠ 무사히 잘 자랄수 있을까요??(궁금하다면 원리가 보이는과학 "개구리를 노리는건 누구?" 를 살펴보기로 해요~^^) 에 올챙이와 개구리들을 아주 많았어요~~대부분의 개구리가 짝짓기를 하고 있었어요~                             땅친구물친구 " 개구리가 되었어"                                             원리가보이는과학"개구리를 노리는건 누구?" 아래의 책을 북패드로 검색해서 읽고 양서류의 에 대해서도 자세히 알아보았어요~~^^   ​다양한 활동과 배움에 있어서 스스로 탐험하고 실험하여 깨닫도록 허용하고, 능력보다 조금 앞서는 과제를 제시하여 자신의 노력으로 성취하도록 하여 학습과 배움에 대한 긍정적인 동기를 길러줘야 할 시기입니다. 부모님과 자녀가 좋은 추억 많이 쌓기를 바래요~♡ 집에 돌아와서는 아이와 함께 독후감상문으로 마무리를 했네요~^^ 개구리를 노리는 건 누구? 라는 책을 읽고 겨울잠 자는 개구리가 인상 깊었는지 그와 관련해서 그림과 글을 작성 했어요.  거인을 찾을때 마다 사진을 찍어달라며 멋지게 포즈를 취해 보네요~^^ 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 드넓은 잔디와 트렘폴린이 유아용 초등용으로 나눠 있어서 위험하지 않게 맘껏 뛰어 놀수도 있었답니다.​ 보기만 해도 힐링이 되는 곳이죠?푸른하늘과 나무들과 꽃을 보며 잠시 휴식도 가져보고 자연경관을 보며 마음의 안식을 누릴수 있는 곳이였네요~~ 그리고 가운데 무지개 보이시나요??? 🌈무지개를 흔하게 볼 수 없어서 그랬는지 아이들도 무척 신기해 했답니다.  숲속 놀이터안에 파이프로 만든 미끄럼틀이 있는데 너무나 재미있게 몇번을 탔는지... 마지막으로 집으로 돌아가는길에 예전에 여기서 찍었던 사진이 기역났는지 다시 찍고 가자며~~한컷 찍고 집으로 돌아갔네요~~^^ 
 코로나19에 어디 여행을 가는 것도 쉽지 않고,간만에 포천에 하루코스로 여름휴가도 못 갔던터라 아이들과 함께 다녀왔어요.​포천하면 광릉수목원에 산정호수는 몇번 갔었는데,이번에 다녀온 곳은 조금 멀긴해도 다양한 식물들과거대한 거인들을 만날 수 있었던 색다른 경험의 였어요. 주차장에서 제일 먼저 만나게 되는 건물로 들어가면, 더가드너스를 만나게 되는데요.  입구앞에는 열감지 기기를 통해 열체크하고 들어간 후에,코로나19에 역학조사로 필요할 지도 모를 출입명부 작성하고 들어갔어요.​근데, 운전하고 간 남편은 열감지에서 열이 높다고 '삐삐'거려서 급당황 했지만..운전하고 온 분들의 경우에 이마체크라 그런일이 있다고 하시면서 팔 등 체크하니까 정상체온이 맞더라구요.​ 들어서자 마자 울긋불긋, 조명보다 훨씬 화려하게 느껴지는 프리저브드 플라워가 천장 한가득 미달려 있는 모습이 너무 인상적이에요.​ 더가드너스  카페 내부에 좌석들도 많지만, 좌석들도 멀치감치 떨어져 있구요.​테이블마다 다른 컬러감에 다른 느낌의 좌석들과 함께봄, 여름, 가을, 겨울에 상관없이 반영구적으로 볼 수 있는 프리저브드 플라워로장식된 내부 인테리어로 사계절 내내 꽃을 볼수 있으니 넘 좋은데요. 정말 세상에 태어나서 가장 많은 꽃들을 한자리에서 만날 수 있는 환상적인 분위기에 몽환적인 느낌도 들고 꽃들을 보는 것만으로도 도나 인근 사시는 분들에겐 포천가볼만한곳으로 추천하기에 충분하겠더라구요.^^​  단체석도 있는데, 얼마나 많은 종류의 꽃들이 있는 걸까 갑자기 궁금해질 정도인데,꽃은 생화일때나 이런 프리저브드 꽃일 때나 다 이쁜 것 같아요.  둘이든, 커플이나 가족끼리 와도 맛집 더가드너스에 오면,멋진 인생샷은 건질 수 있을 것 같아서연인들끼리도 많은 추억 남길 수 있겠어요. 더가드너스 카페에서  입장티켓도 구매할 수가 있는데요.입장권 구매하시고 이쁜 꽃들 구경하시다가 식사도 가능하니까 데이트 하기에도 그만이겠던데요.  다양한 꽃도 즐길 수 있어 멋지지만,푸짐하고 맛있는 브런치에 음료도 먹을 수 있는 카페라는 점에서 점심시간 때라 식사도 하고 가기로 했어요.​1인부터 2인도 충분히 즐길 수 있는 브런치에샐러드와 와플까지 다양한 편인데요.​ 시원한 생맥주와 샌드위치, 샐러드, 웨지감자에 음료는 물론이고,피크닉에 필요한 세팅까지 가능한 피크닉세트 하나면의 야외에서 자연과 함께 시간을 보내기에도 안성맞춤이겠더라구요.  샘플로도 눈으로 보여주는 피크닉 세트 구성인 것 같은데,피크닉 매트에 나무도마, 앞접시, 커트러리에 티슈 구성까지..정말 섬세하니 피크닉 느낌 나겠어요.   한켠에는 교황빵이라 불리우는 키스링브레드도 판매되고 있는데,맛도 갈릭, 블루베리, 체다치즈맛까지 다양하구요.음료와 함께 하는 세트라면 좀더 할인도 되네요.​ 꽃이 가득한  카페 답게연꽃담은 술, 구절초꽃 술 등 프리미엄 꽃 막걸리들도 판매를 하고 있어서 이색적이더라구요.​ 한국 누룩으로 빚어지는 고급 막걸리당도, 탄산, 산미, 바디감까지 표기되어 있어서더 궁금증을 불러일으키네요.​  맛집이라는 더가드너스 2층에도 올라가 봤더니, 1층과는 또 다른 분위기로천장엔 한송이 꽃들로 정성스레 수를 놓은 것 같아요.​  한쪽으로 올라가서 앉을 수 있는 공간도 있는데..그 밖으로 통하는 연결통로에는 이렇게 여유로운 테라스의 루프탑도 있어서 굿~!바로 아래로 내려오는 계단도 알록달록 스텐드 처럼 이쁜데요.​시원한 바람이 정말 밖에 앉아있기에도 좋은 요즘이라 앉아있고 싶지만구경할 곳들도 많고 식사도 해야해서 그냥 내려왔어요.​​  1층에 있다가 2층으로 올라갔는데, 식사를 2층으로 옮길까 싶을 정도로 섹션별로 다양한 인테리어가 눈길을 사로잡네요.​식사도 가능한 공간도 있고 다양한 컨셉의 공간이라가족끼리 와서 아기들 사진과 함께  카페 더가드너스에서간식도 먹는 분들이 많더라구요.  ​ 2층 구경하는 동안 더가드너스의 브런치가 진동벨과 함께 나왔네요.1인이 즐기기에 좋을 것 같은 오리지널 브런치와 더블 오리지널 브런치가 있었는데,더블 오리지널 브런치를 주문했더니 가격만큼이나 양도 2인이 먹어도 될만큼 아주 푸짐하더라구요.  콥샐러드는 가격대비 야채에 체다치즈가 듬뿍~!​노란 색감의 치즈와 빨간 방울토마토가 맛있어 보여요.소스 들이부어주고 가볍게 먹기 좋은 메뉴에요.​  더블 오리지널 브런치의 구성 샌드위치와 함께 먹어도 좋을 계란 후라이짭조름한 닭봉, 소시지를 감싼 베이컨에 웻지 포테이토와 약간의 샐러드는 생맥주만 시키면 안주라 해도 좋을 듯 한데요.​ 샌드위치느느 야채와 햄에 치즈, 토마토가 들어가 있는데,소스와 함께 피클이 들어가서  상당히 맛나더라구요.반쪽으로 하나만 먹어도 든들할 정도였어요.​ 맛집 더 가드너스의 베스트 음료라는 달콤 허니라떼와 초코퐁당으로 주문했어요.​브런치와 함께 먹어도 좋지만 식후에 달달하게 마시는 커피는 언제먹어도 맛있어요.ㅎ​ 나가는 길에 보니 허브샵도 있고 연결되어서 구경하고밖으로 나갈수도 있는데, 구경은 못했네요.​  의 평강식물원 지도를 보니 꽤 넓어 보이는데 구경할 것들이 많네요.​코스도 가을축제 코스로 다양한 코스가 있는데,시간대별로 1시간부터 2시간까지 평안길, 건강길, 관상길 코스라서그 중에 선택해서 돌아보면 될것 같아서1시간 30코스인 건강길로 결정~!​ 에서 인상적이였던 것 중에 하나가 잊혀진 거인들로코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑 버거같은 세계적인 기억들과 콜라보레이션을 진행하는업사이클링 전문 아티스트들이 만든 거인 프로젝트였는데요.​아시아에서는 최초로 진행된 것이라 하니까,에서만 만날 수 있다는 거죠? 어렵지 않게 제일 먼저 만날 수 있었던 '밝고 큰 영 아저씨'크기도 크지만, 버려진 자원을 이용해서새로운 디자인으로 활용한 업사이클링으로이렇게 볼거리까지 제공하고 있다는 사실 하나만으로도 뜻깊은 것 같더라구요. 에 있는 거인의 스토리도 볼 수 있고,평강식물원 내에 살고 있다는 거인들을 찾아서 스템프 투어들 하면나중에 이쁜 보틀도 받을 수 있다고 하더라구요. ​이제 바쁘게 움직이면서 거인들을 찾아서 스템프 투어도 하기로 했어요. ㅎ 가는 길에 본 이쁜 꽃들도 많구요.제일 먼저 지도를 따라 이동한 암석원 주변에 산과 함게 푸른 나무들가을이라 바람만 불어도 시원한데 역시나 식물원이라 공기도 좋구요. 더 올라가다 보면 기후변화에 민감한 고산식물들도 만날 수가 있는데요.기후변화에 민감하고 취햑한 식물종이라 기온상승에 따른 연구도 하는데 도움이 되는 식물이기도 하더라구요.  고산식물들을 전시해 놓은 알파인 하우스  크고 작고 이름 모를 식물들이 많은데,이름도 재미있지만 마치 식물들의 이름을 보고 있자니..길고 특이해서 마치 해리포터의 주문을 외고 있는 것 같은 느낌이랄까요? '삭시프라가 엑사라타 모스카타' ㅎㅎ 암석원으로 향하다 보면, 연못들도 만날 수 있었는데요.고산지대 식물들이라 국내 백두산, 한라산, 설악산 등을 비롯한​세계 고산지대에 자생하는 식물 1000여종이 있다는데,아이들과 관심있게 식물들 찾아보고 이름과 함께 매칭해 보는 것도 커다란 공부와 재미가 될 것 같아요. 식물이나 야생식물, 진귀한 꽃들도 관심 많으신 분들이라면 식물원에서 보다 흥미롭게 보실 수 있을 것 같아요.​ TV속에서도 가 촬영지로도 정말 많이 나왔더라구요.​자연과 함께 하는 공간에서 KBS 드라마 '각시탈'이나 예능프로그램인 '힐링캠프'한때 재미있게 보기도 했었죠.요즘도 장수 프로그램인 SBS 예능프로그램인 런닝맨도 에서 찍었다 하네요.​ 야생화과 군락을 이루거나 혼식되어 자라는 환경을 응용, 전시하는 정원인 들꽃동산도 있는데요.​가을 때 볼 수 있는 하늘거리는 코스모스들이 이쁘네요.​ 들꽃동산을 올라가다 보면 거인인 토마스 담보 아저씨 중에친드런 리가 보이는데.. 뭔가 숨어있는 것 같죠?​암석원 위쪽과 들꽃동산 사이에 있는 칠드런 리는나무 뒤에 숨어서 사람들이 식물들에게 잘해주는지 항상 지켜보고 있다고 해요. ㅎ 이곳에서 스템프도 하나 더 완성~!​ 길을 따라 가다 보니 아이들 놀이터를 만났어요.  초등학생 위주의 야외 놀이터인데,트렘폴린에 극기 훈련에 이용할만한 것들과 타이어 그네, 초등학생 고학년은 그냥 밟고 올라갈 수 있을 정도의 나무 클라이밍까지..잠시마나 아이들 휴식을 취하며 놀기에 좋은데요.​ 이끼원으로 향하는 길은 이끼류와 함께 양지식물들도 있고녹색이 주는 편안함과 원시림 같은 느낌을 주는 곳이라 그런지..돌에도 이끼들이 가득하네요.  이름모를 식물들과 함께 졸졸 흘러가는 샘플과돌 주변에도 이끼들이 습하게 많이 끼어 있더라구요.물은 또 어찌나 차가운지.. ​  계속 높은 길을 따라 가다보면,의자와 함께 앉을 수 있는 공간의 산림욕장이 있어서 쉬었다 가기 좋겠네요.나무 사이로 불어오는 시원한 바람에 올라가는 길 조금 힘들기는 해도아주 길거나 높은 고지가 아니라서 아이들과 함께 올라갈만 하더라구요. 덴마크 업사이클링 아티스트들이 3년간에 걸쳐 지역에 쓰러진 나무와 부서진 건물에서 나온버려진 목재를 재활용한 것 같은데 보면 볼수록 얼굴이나 모습들이 섬세하게 느껴지네요.​거인 친구들과 세상 사람들을로 불러모으기 위해 피리를 분다는 똑똑한 우할아버지수염까지 나무가지로 만들었는데 가까이서 보니 꺾어지는 부분까지 못으로 박아서 만들었더라구요.​ 다시 길을 따라 가는 길 주변으로 이쁜 꽃들과 식물들이 많아서 가는 내내 사진을 찍었더니 꽃 사진들이 꽤 많네요.  그 와중에도 꽃 사이로 나비와 벌들을 참 바쁘기도 하네요. 주변에서 본 꽃같기도 하고, 닮은 듯 다른 꽃들도 있고꽃이 피는 봄에 오면 또 다른 꽃들을 볼 수 있을 것 같은 생각이 드네요.​ 이끼원 지나 만병초원 가는길 역시도 약간의 경사길인데요.​만병초는 이름 처럼 잎을 말려 약재로 쓰기도 해서만가지 병에 쓰인다는 의미로 만병초라고 한다는데요. 건조하거나 기온이 떨어지면 잎 끝이 뒤로 말려 스스로를 지키는 이 있다고 해요.국내에선 증식이 어렵다고는 하지만,앞으로 에서는 만병초가 자라기에 적합한 토양을 개발하는 등의 노하우로400여 종의 만병초를 비롯에 전 세계의 것들을 수집, 증식해 나간다고 하니앞으로 더 많은 만병초들을 만날 수 있겠네요.   이제 만병초원 가장 위쪽에 있는 4번째 거인을 만나러 가는 길인데,거인들은 가장 끝쪽에 항상 위치해 있는 것 같아서찾아가는 데 산책도 하면서 운동까지 되는 것 같아요. ㅎ​ 엄마 옥은 시크릿 가든에 숨어있다가 이곳을 찾는 분들 모두를 엄마의 따스한 손으로 안아서 번쩐 들어준다는데..저도 왠지 살짝 저 손 위로 올라가보고 싶은 마음이 들더라구요. ㅎㅎ​   습지원에는 데크로 연결된 다리로 돌아보게 되어있는데요.갈대와 나무사이로 구름다리처럼 떠 있는 데크라 더욱 낭만적으로 보이네요.중간중간 포토존 도 있고 바로 앞에는 이렇게 파라솔에 편안한 의자에 누워하늘을 바라볼 수도 있어서 잠시 눈 감고 누워있었더니 아주 편안~ 하네요.^^​ 편안하게 누워 잠시 쉬다가 내려갔더니 저 멀리 정말 편안하게초원에 누워있는 마지막 거인인 '행복한 김치아저씨'가나무 그늘 아래에서 자연의 편안함을 알려주 듯 누워있는 모습이정말 여유롭고 행복해보이네요. ​  푸른 잔디 보기만 해도 눈도 편안하고,힐링되는 느낌인데 그 옆으로는 숲속놀이터에서 봤던 트렘폴린과 함께아이들이 탈 수 있는 집라인이 있어서 아이들이 참 재미있게 놀더라구요.​요즘처럼 코로나19로 지치고 집에 있는 아이들에게이렇게 푸른 잔디의 초원을 바라보며 하루 엄마나 아빠 아이들 가족모두에게 마음 편하게 놀게 해줄 수 있는 곳인 것 같아서정말 포천가볼만한곳 추천드리고 싶더라구요.​ 꽃가람 온실로 들어가는 길에벌써 가을 국화 화분들을 보니 가을꽃도 준비하고 계신가봐요.​  안에는 다양한 식물들과 처음보는 식물들도 많구요.꽃들이나 나무들 색감도 독특하고 꽃처럼 화려해보이고 이쁜데요.^^  중간중간엔 이렇게 포토존이 있어서 자연스레 사진도 찍기 좋구요.커플들도 그래서 더 많이 찾는 곳이 바로 인 것 같아요.​  1시간 30의 건강길 코스를 돌아보고 내려가는 길에도이쁜 꽃들이 반겨주니까 기분이 좋네요. 올라갈 때도 봤지만 나가는 길이라 그런지 더 이뻐보이고보는 것만으로도 마음까지 이뻐지는 그런 느낌^^​  의 푸른 나무들과 이름 모를 식물들에 공기좋은 곳도 거닐면서 운동도 하고,거인들도 만나서 스템프도 찍고 나가는 길에 스템프 완성으로 받은 에코보틀보니아이들은 성취감도 느끼고 더 기분이 좋은 것 같아요.​에코 보틀엔 이렇게 거인의 모습 중에 독특한 우 할아버지가 그려져 있네요.​ 한 가지 아쉬운 건, 조금 일찍온 탓에 가을에 피는 핑크뮬리가제대로 피지 않아서 이점이 좀 아쉬웠지만..10월에 오시는 분들은 정말 의 핑크뮬리 기대해 보셔도 좋을만큼 풍성하게 자라긴 했더라구요.​나중에 분홍빛으로 물들면 환상적일 것 같아서 가을 여행지, 가족들과 함께 혹은 커플여행 가실분들에게 꼭 추천하고 싶은포천가볼만한곳  추천드립니다.​​​하절기 : 4월 ~ 19월 / 동절기 : 11월 ~ 3월평일 : 09:00 ~ 18:00 주말 : 09:00 ~ 19:00연중뭄휴 (폐장 1시간 전까지 입장 가능) 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
  포천 여행  너무 좋았어요!!​이번 추석 연휴 때 도 포천으로 1박 2일 여행을 다녀왔었는데요.​여행을 계획하면서 포천 가볼만한곳으로 검색하여 어디를 갈지 알아봤었거든요.​근데 포천  후기를 보니 너무나 예쁘고 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서 아이들 데리고 가기에 더없이 좋아보이더라고요.​이번에 포천 여행 를 직접 다녀와보니 기대했던 것 이상으로 정말 너~~무!! 좋았고요.예쁘고 다양한 식물 뿐만 아니라 산책로도 너무 잘 되어 있고, 아이들 놀이터까지 있어서 두 아이들 모두 너무나 행복해 했던 여행지였네요.​포천 가볼만한곳으로 강추하는  입장료, 할인 정보 그리고 아름다운 의 이모저모를 자세하게 보여드릴께요. ♬    주차장에 차를 주차한 후, 커다란 현수막에 안내되어 있는  입구 화살표 방향으로 조금만 걸어가면  입구가 나와요.​2019년 9월 7일부터 11월 20일까지 가을꽃축제 기간이라고 하고요. 특히 9월 20일부터는 핑크뮬리까지 만나볼 수 있다고 하네요. ​분홍분홍 핑크뮬리까지 볼 수 있는 날이 얼마 남지 않았는데요.핑크뮬리 외에도 볼거리가 너무나 많은 포천 에서 가을꽃축제를 즐겨보시는 것도 너무나 좋을 것 같네요.   포천 여행 추천하는  입구 건물이에요.​이 건물 안을 통과해서 다시 나가면 바로  매표소가 나온답니다.​포천  관람시간 알려드릴께요.연중무휴, 매일 09:00-18:00 (폐장 1시간 전 입장)   아이들이 입구부터 예쁘다고 난리!!ㅎㅎ​둘 다 여기서 사진 찍어달라며 뛰어 가더라고요.포천 는 여기저기 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 사진 찍을만한 포토존들이 너무 많아요.   포천 에서 진행 중인 행사인데요. 내에 있는 토마스담보 잊혀진 거인을 찾아 스탬프를 찍고 거인들과 함께 찍은 사진을 SNS에 올리면 기념품을 받을 수 있는 이벤트가 있어요.​우리 가족도 두 아이들이 스탬프 열심히 찍어서 신랑과 저 SNS에 각각 하나씩 올려서 2개의 기념품을 받았거든요. 스탬프 이벤트 꼭 해보세요.^^​그리고 2019년 10월 19일 토요일 오후 6시에는  내에서 평화콘서트도 열린다고 하네요.​2019년 9월 7일부터 11월 20일까지는  가을꽃축제 기간이며 9월 20일부터는 핑크뮬리까지 만나볼 수 있다고 하고요.2019년 9월 20일부터는 저녁 10시까지 야간개장까지 진행한다고 하니 에서 낭만적인 달빛산책도 즐겨보시길 바랄께요.   포천 여행 추천하는  행사 안내를 보니 가을 뿐만 아니라 봄, 여름, 겨울까지 이렇게 사계절 내내 축제를 하더라고요.​봄에는 봄꽃 축제인 고산식물 전시회, 만병초 전시회, 여름에는 멸종위기 식물 전시회, 물놀이장, 가든파티가 진행되는 여름축제, 가을에는 핑크뮬리&가을 꽃축제, 단풍축제, 겨울에는 겨울왕국 축제라고 해서 눈썰매장, 불빛축제가 펼쳐진다고 하네요.​사계절 내내 가고 싶은 포천 랍니다.^^   포천 여행 추천하는  매표소로 가는 길에 이렇게 예쁜 꽃 벽이!!ㅎㅎ   아기자기하게 꾸며진 꽃 벽을 그냥 지나칠 수가 없어서 신랑에게 사진 찍어달라고 했네요.ㅎㅎ   매표소 바로 맞은편에는 또 이렇게 꽃 계단이 꾸며져 있었는데요.​본격적으로 포천  구경하기 전부터 넘나 예뻐서 입장하기 전부터 막 힐링되는 기분이 들었답니다.^^   포천  입장료​대인 7,000원 소인(36개월-고등학생) 5,000원 ​경로, 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민 4,000원 단체(성인20인이상) 5,000원 / 36개월이하 무료입장​아~~!! 근데 포천  입장료 할인 받으실 수 있어요!!ㅎㅎ​우리 가족은 네이버에서 를 검색해서 예매했는데요.현재 네이버로 예매하시면  입장권을 최대 42% 할인된 가격으로 대인/소인/주중/주말 공통 4,000원에 예매하실 수 있답니다.   우리 가족은 미리 네이버 예매를 해서 할인을 받았는데요.​현장에서도 가을 여행주간이라고 해서 9월12일부터 9월 29일까지의 기간에는 우대할인 4,000원으로 할인 판매하고 있더라고요.​포천  가실 분들은 기왕이면 할인된 가격으로 보다 저렴하게 즐기고 오시면 더욱 좋겠죠?ㅎㅎ   포천  안내도에요.​코스는 총 3가지 코스로 안내되어 있는데요.노약자, 휠체어 및 장애우, 유모차를 위한 코스인 평안길은 약 1시간 코스이고요.​자연속을 산책하면서 먼 전경을 바라보며 사색 할 수 있는 코스인 건강길은 약 1시간 30분 코스.​그리고 아름다운 희귀식물을 자세히 관찰하고 평강식물원을 실속있게 모두 둘러볼 수 있는 코스인 관상길은 약 2시간 코스라고 해요.   입장하자마자 알록달록 예쁜 꽃들이 가득한 산책로에 감탄하게 되더라고요.   와~~!! 정말 보기만 해도 힐링되는 예쁜 산책로.     예쁜 식물들을 너무나 좋아하는 달링이, 달콤이 모두 너무나 좋아 하더라고요.ㅎㅎ   이렇게 꾸며진 나무도 있었고요.   넓직한 공간에 다양한 초록 식물들과 꽃들이 가득해서 포천 에 머무는 내내 눈이 아주 호강했네요.ㅎㅎ   포천  내에는 가볼만한 장소들이 참 많아서 볼거리도 많고 덩달아 열심히 걷게 되더라고요.ㅋ​여기 저기 열심히 지도 보면서 아이들과 정말 많이 걷기도 했는데 아이들이 어찌나 신나게 잘 다니던지요.ㅎㅎ   연리지도 볼 수 있었어요.   가까이 있는 두 나무가 자라면서 하나로 합쳐지는 현상을 연리지라고 하는데요.이렇게 한 번 연리지가 된 가지는 두 번 다시 떨어지지 않는다고 하네요. 넘 신기하죠?ㅎㅎ   이렇게 바위와 바위에 붙어있는 식물들이 가득한 공간은 바로 포천  암석원이랍니다.   암석원은 고산식물과 바위에 붙어 사는 다육식물을 전시하기 위한 공간이라고 해요.​포천 의 암석원 면적은 약 1,800여 평으로, 고산식물 전시장으로서는 아시아 최대 규모를 자랑한다고 하네요.   의 암석원은 선진 식물원들의 조성 기법을 도입하여 지하에 배수층을 확보하고 특수한 용토와 암석을 배치하여 고산지대를 재현했다고 하는데요.​백두산과 한라산에서만 자생하는 고산식물들을 비롯, 미국 로키산맥, 네팔의 히말라야, 알프스에서 온 외국 고산식물 등 총 1,000여 종의 식물들이 식재되어 있다고 해요.   가을 식물들로 인해 가을 분위기 또한 물씬 느낄 수 있었던 포천 .   걷다보니 아이들이 좋아하는 미니 분수도 있네요.ㅎㅎ   와~~!! 너무나 그림같이 아름다운 풍경. 포천 여행 추천하는  내의 미니 분수와 아름다운 경치를 영상으로 만나보세요. ​   제가 너무나 좋아하는 수국도 충분하게 볼 수 있어서 좋았어요.^^   풍성하면서도 러블리한 느낌의 수국.   발길 닿는 곳, 눈길이 머무는 곳 모두 안 예쁜 곳이 없어서 아이들도, 저와 신랑도 너무나 오길 잘했다는 생각이 들었던 포천 였네요.   산책로도 너무 잘 되어 있어서 5세 달콤이, 9세 달링이와 산책하기에 딱 좋았답니다.   이렇게 예쁜 꽃들을 실컷 볼 수 있어서 좋았던 포천 .   짜쟌!! 이 커다른 거인 조형물은 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보의 작품이라고 해요.​코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보는 버려진 재료 특히 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 아티스트라고 하네요.​폐목재를 활용하여 만들어진 '잊혀진 거인'들은 자연보호의 경각심을 일깨워 줄 뿐만 아니라 아이들에게는 꿈을 키워주고, 어른들에게는 동심을 일깨워주는 기회를 만들어 준답니다.  거인 조형물 앞에는 스탬프가 있어서 티켓을 받을 때 함께 받은 스탬프투어 용지에 도장을 찍을 수 있어요.​아이들이 이 스탬프 찍으려고 를 더더욱 열심히 산책하기도 했네요.ㅎㅎ​토마스 담보 작품을 찾아 스탬프를 찍고 거인과 함께 찍은 사진을 SNS에 주어진 해시태그와 함께 올리면 선물을 받을 수 있는데요.​포스팅 아랫쪽에서 보여드리겠지만 실용적인 물통 선물을 받았답니다.^^  가셔서 스탬프 투어도 꼭 하시고, 기념이 되는 선물도 꼬옥 받아오세요.   보기만 해도 너무 아름다워서 자꾸 자꾸 걷고 싶었던 의 산책로.   첫째 달링이 뿐만 아니라 둘째 달콤이도 어찌나 잘 걷던지.ㅎㅎ   보라색 꽃이 너무 예뻐서 카메라에 담아봤어요.   아이들이 여기 너무 예쁘다며 서로 독사진 찍어달라고 했던 곳.ㅎㅎ   와~~!! 이번에는 똑똑한 우할아버지 작품을 찾았어요.​똑똑한 우할아버지는 산 위에서 멀리 떨어져 있는 거인 친구들과 세상사람들을 아름다운 이 곳으로 불러 모으기 위해 매일 피리를 불고 있다고 해요.   참나무에 대한 설명을 열심히 읽고 있는 달링이.   울 아이들이 너무나 좋아했던 곳인 바로 포천 의 숲속놀이터랍니다.   나무 미끄럼틀도 있고, 그물을 타고 올라가볼 수 있는 놀이시설도 마련되어 있고요.​그 외에도 아이들이 자연과 벗삼아 신나게 놀 수 있는 놀이시설들이 준비되어 있어 아이들이 실컷 뛰어 놀 수 있는 공간이랍니다.  열심히 그물을 타고 올라가는 아이들.  그물을 타고 올라가면 윗 쪽 공간에는 이렇게 네트 놀이 공간과 해먹이 마련되어 있더라고요.   그리고 아래쪽 공간에는 이렇게 다양한 놀이시설들이 가득해서 아이들이 시간 가는 줄 모르고 잘 놀았네요.ㅋ   신랑과 제가 여기 놀이터도 잘 만들어 놨고, 산책로도 너무 예뻐서 아이들 데리고 오기 넘 잘했다고 이야기를 주고 받기도 했어요.^^  미취학아동이 이용할 수 있는 트램폴린도 있어서 달콤이가 방방 뛰며 놀기도 했답니다.ㅋ   가을 느낌 가득한 산책로에서 달콤이와 찰칵!!^^   둘째 달콤이가 영어에 관심이 많은데요.​알록달록하게 쓰여져 있는 영어를 보더니 자기가 좋아하는 알파벳이라며 반가워 하네요.ㅋ   이 나무 계단 길도 자연과 어우러져 있어 어찌나 예쁘던지!!   이 곳은 만병초원이에요.​만병초는 건조하거나 기온이 떨어지면 잎 끝이 뒤로 말려 스스로를 지키는 이 있으며, 잎을 말려 약재로 쓰기도 해서 만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있다고 해요.​포천 여행 에서는 몇 년 간의 시험재배를 통해 기존 잡목 임의 그늘을 이용하고, 만병초가 자라기에 적합한 토양을 개발하는 등의 노하우를 갖고 400여 종의 만병초를 증식시켜 나가고 있다고 하네요.   만병초원에서 만나볼 수 있었던 거인인 '엄마 옥'.   스탬프도 찍고 엄마 옥과 함께 인증샷도 완료!!ㅋ​엄마 옥은 시크릿 가든에 숨어서 이 곳을 찾은 모든 분들에게 따뜻한 손으로 안아서 번쩍 들어준다고 설명되어 있네요.ㅎㅎ   나무 계단길 정말 너무 예뻤다는 거.​그냥 보기에도 예쁘고 직접 걸어도 너무 예쁜 길이었답니다.걸을 때마다 저절로 힐링이 되었던 포천 !! 정말 많은 분들께 꼭 가보시라고 추천해 드리고 싶어요.  황철나무에 대한 설명을 열심히 읽고 있는 달링이.​저는 이렇게 여행을 다닐 때마다 안내판을 열심히 읽는 달링이 뒷모습이 너무나 기특하고 예뻐보이더라고요.^^​황철나무는 목재가 가볍고 연하여 힘을 받은 곳에는 쓰지 않고 상자나 펄프를 만드는 데 사용한다고 하네요.   사진 찍으면서도 연실 감탄했던 풍경.   기린 조형물과 사진 찍겠다며 달려가서 저렇게 귀요미 포즈를 잡고 있던 달콤이.ㅎㅎ   넓은 잔디밭 위에 세상 편하게 누워있는 거인을 발견했으니 그 이름은 바로 '행복한 김치'!!​행복한 김치 아저씨는 나무 그늘 아래서 여유를 즐기며 이 곳을 찾은 모든 분들에게 자연의 편안함을 만끽하라고 알려주고 있다고 해요.   행복한 김치 아저씨처럼 넓직한 잔디 위에서 제대로 여유를 즐기고 있는 달콤이 뒷모습.ㅋ  수국은 특히 볼 때마다 기분 좋아져요.ㅎㅎ   LOVE 조형물 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ이렇게 기념 사진 찍으니 뭔가 색다르고 예뻐 보이더라고요.^^     예쁜 식물들을 감상하며 산책로에서도 실컷 걸어보고, 거인 조형물들도 찾아보는 즐거움이 있었고요.​스탬프도 찍어보고, 숲속 놀이터와 넓은 잔디에서 실컷 뛰어놀고!! 아이들이  다음 번에도 또 오고 싶다고 할 정도로 너무 좋아했답니다.^^  알록달록 색감이 너무 고운 꽃들.   온실 식물원도 보이길래 들어가 봤어요.   새파란 의자 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ​달콤이가 이 곳에서 사진 찍어달라고 해서 찍어줬는데 화사한 의자 색깔과 싱그러운 초록 식물들의 조화가 잘 어울리네요.     온실 식물원도 직접 들어가보니 아기자기하게 잘 꾸며져 있어 구경하기 좋더라고요.   첫째 달링이가 찍어준 사진!! 정말 잘 찍지 않았나요?ㅎㅎ​사진 너무 잘 찍었다고 엄청 칭찬해주었네요.ㅋ 그리고 이 포토존에서 사진 찍어보세요.​뒷 배경이 화사하니 기념 사진 남기기 딱이더라고요.^^   아이들이 물고기 있다며 열심히 구경도 하고.   갖가지 다양한 식물들 구경도 열심히 했답니다.^^   울 귀요미.ㅎㅎ   온실 식물원 내부도 너무 예뻐서 곳곳에 사진 찍을만한 포토존들이 있더라고요.   작은 징검다리도 있어서 아이들이 좋아했어요.ㅎㅎ달콤이가 온실 식물원 나가기 전에 징검다리 한 번만 더 건너보고 싶다며.ㅋ   포천 여행 추천하는 는 서식지외보전기관으로 지정되었다고 하는데요.​서식지외보전기관은 멸종위기종을 보유하고 있는 동물원, 식물원, 수목원, 곤충관, 어류관 등을 중심으로 관리능력을 평가하여 자연환경보전법 제 10조의 규정에 의한 서식지외보전기관으로 지정하게 된다고 하네요.   와~~!! 이 벤치도 너무 예쁘다며.ㅎㅎ가족, 커플끼리 이 분홍 벤치에 앉아서 사진 찍으면 정말 예쁘겠죠?ㅋ   입구에서 가장 가까이 위치해 있었던 거인인 '밝고 큰 영 아저씨'​사람이든 거인이든 동물이든 밝고 큰 영 아저씨는 평강에 온 모든 분들을 환영해 주고 있다고 해요.   와~~!! 나비가 꽃에 앉았어요.ㅎㅎ   이 모습을 포착하고 사진으로 남기는 그 과정 또한 어찌나 행복하던지!!^^   보라색 꽃이 너무 예쁘다며 또 저렇게 깜찍한 포즈를 잡고 서 있던 달콤이.ㅋ    입구 쪽에 아기자기하게 꾸며져 있는 공간을 한 번 더 구경하고 밖으로 나왔어요.   짜쟌!! 아이들이 를 산책하면서 열심히 찍은 스탬프를 보여주고, 신랑 SNS와 제 SNS에 사진들도 올려서 기념품 2개를 받았어요.   이런 실용적인 물통 선물 너무 좋다며.ㅎㅎ​아름다운 자연 경치에 힐링할 수 있었던 포천 여행 !!아이들과 자연 체험을 하며 유익하면서도 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋았고요. ​잊혀진 거인 프로젝트의 스탬프투어와 숲속놀이터로 아이들이 특히 더 재미있게 시간을 보낸 것 같아요. ​이번에 다녀와 보니 생각보다 너무 좋아서 사계절 내내 가보고 싶은 포천 !! 포천 여행 계획하시는 분들께 강력 추천해 드리고 싶네요. ♡​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​ 
 긍정의달인 입니다 ^^​2018년 다시 오지 않을 마지막날~가족들과 추억을 만들기 위해겨울 서울근교당일치기 드라이브를 하며포천  윈터원더에 갔어요:)​겨울에는 식물원에 방문해도생각만큼 볼거리가 없다 생각할 수 있는데오히려 겨울 그 특유의 낭만이 있고눈썰매도 탈 수 있고 참 기억에 남는좋은 추억을 만들고 왔어요 ㅎㅎ     베스트드라이버 긍정이가 운전해안전하게 도착했어요♡♡   위 사진이 입구인데 외부에넓은 주차장도 완비되어 있어주차하고 가족들과함께 입장했어요.   눈썰매,눈트레킹,눈싸움은주간에 주로 하시면 되고밤에는 불빛정원도 멋지게 볼 수 있어요.시간은 오후 3~4시경에 갔는데적당히 구경하다 식당에서 저녁도 먹고불빛정원 야경을 보니 딱 좋았어요:) 도 포천시 영북면 우물목길 171-18    관람시간은 오전9시부터 저녁8시!!위에 저녁6시라 적혀 있지만불빛정원 덕분에 2시간 연장해요:)​입장료 및 가격은 성인7,000원!이 가격에 볼거리가 다양해분명히 만족스러우실꺼에요♡   저희가족은 주차를 하고입장 전에 간단히 간식을 먹었는데어머님이 엄청 기분 좋아보였어요:)    눈썰매를 꼭 타보고 싶다던어머님의 소원을 들어주기 위해관람코스는 입구에서 연못정원 방향으로천천히 둘러봤습니다~ ㅎㅎ     사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요.   입구로 들어오니 고양이가 반겨줬어요.오구오구 엄청 귀여워요♡      겨울 특유 느낌이 참 좋아구석구석 둘러보며 겨울 나름대로매력에 푹 빠질 수 있어요.   기념사진을 찍기 딱 좋죠?   날씨 좋을때는 밖에 매표소가 있는거 같은데지금은 추워서 그런지 입구로 들어오자마자식당 안에서 표도 함께 판매 했어요.       윈터원더 내 들어오면대부분 산책코스 입니다 ㅎㅎ공기가 어찌나 좋던지 수명이 늘어난 느낌:)    이곳의 꿀잼 요소거인아저씨 찾기에요 ㅋㅋ모르고 저걸 보셨으면조금 무서운 비쥬얼에 놀라셨을듯..      표를 구입하면 주는 팜플렛에거인을 찾을때마다 스템프를 찍고SNS에 올리면 소정의 선물을 줍니다~이거 모으는 재미가 쏠쏠해요 ㅎㅎ  기념사진을 찍어도 재밌습니다♡     연못정원 방향으로 걸어가면겨울이라 연못이 얼었어요 ^^;그런데 그 나름대로 운치가 있어참 매력적인 곳 입니다 ㅎㅎ  이 근처에서 두번째 거인을 봤어요♡   여기서 부모님 화보찍어드림~완전 잘나왔다고 부모님도 만족해인생샷을 건질 수 있는 곳이에요.    자이언트미로는 또 하나의 재미요소!눈썰매를 타러가기 위해서는미로를 지나서 가야 합니다 ㅋㅋ어머님이 이곳에서 길을 잃어버려찾는데 한 참 걸렸어요 ㅋㅋ  미로는 대략 이렇게 구성되 있어요.   생각보다 어렵습니다 ㅋㅋ   긍정이도 어려워했어요 ㅋㅋ   나중에 FINISH로 나가니굉장히 뿌듯했습니다 ㅋㅋㅋ꼭 미로체험 해보세요:)    덤블링도있고 쉴만한 의자도 있는데저희는 눈썰매가 언능 타구싶어부지런히 갔습니다 ㅎㅎ    눈썰매장은 동심을 찾게해주는 곳인데가족 단위로도 많이 찾아주셨어요.어른,아이 할꺼없이 모두 좋아합니다♡  경사도 제법 됩니다 ㅋㅋㅋ  움짤로봐도 꿀잼이죠.      저도 정말 재밌게 탓는데3~4번은 탓습니다^^아이들이 더 좋아해요 ㅎㅎ    여긴 핑크뮬리인데겨울이라 이걸 못봐 쫌 아쉬웠어요.봄,가을에 또 오려구요 ㅎㅎ      겨울만의 낭만을 느낄 수 있는포천 윈터원더 ♡아버님,어머님이 더 좋아하셨어요:)   고사리원을 들려봤는데잎사귀가 말려있는식물들이 참 이색적이에요.  또 미로를 온듯한 느낌 ㅋㅋ  만병초를 볼 수 있어요.      기온이 떨어지면 앞사귀를스스로 지키기 위해 잎을 위 사진처럼돌돌 마는게  입니다 ㅋㅋ  이곳에서 세번째 거인을 봤어요.    주변 경치가 끝내주죠?서울근교당일치기 하기 위해서방문했는데 힐링 제대로 했어요.   긍정이랑 찍은 커플포즈♡   하트뿅뿅♡♡  가을느낌도 물씬 들어요~~    습지원도 꼭 들려보시면나름대로 낭만이 있습니다♡    마지막코스로 들렸던 암석원!이곳 근처를 볼 때부터는 슬슬 어두워져불빛정원을 맛보기로 느꼈어요.  산책하기 참 좋아요.    나무와 나무가 엉켜있는연리지도 구경했어요.      알파인 하우스에 들어가면따뜻하고 살아있는 생명체를많이 만나 볼 수 있어요.   신기한 식물들이 많아요.   이곳은 2006년 노무현 대통령이실제로 방문해 기념사진도 찍은 곳이에요.갑자기 보고싶어 졌습니다 ㅠㅠ  노무현 대통령 기념사진    그 외 볼거리가 있어서 글을 읽으면 상식도 넓어져요.      조명이 켜지기 시작하며저희도 슬슬 배고파져서식당으로 돌아갔어요 ㅎㅎ  긍정이랑 인증샷 ^^       식당 근처 조형물들이참 귀엽죠? ㅋㅋㅋ    저녁 6시 이후는 식당은 마감하는거 같아완전히 어두워지기 전 식사하시고그 후 밖을 더 둘러보길 추천해요 ㅎㅎ      주변 실내 인테리어도 예뻐서식사하기 딱 좋은 곳이에요.부모님 모시고 가기에도 손색이 없어요.       고구마치즈돈까스,시골들깨떡만두국이렇게 주문을 해봤는데요 ㅎㅎ자연 속에서 먹는 음식! 맛 없을 수가 없죠.아주 맛있게 잘 먹었습니다.    그 외 기념품샵 구경을 했는데재미가 쏠쏠 했습니다.        밤에 멋진 불빛정원을 보면서2018년 한 해를 마무리 지어봤어요.    멋진 야경이 끝내줍니다.어두워도 볼거리가 다양해 추천해요.   밤에보는 거인 조형물은약간 무섭네요 ㅋㅋㅋ     포천 근처 놀러오시면당일치기 여행으로도 참 좋아요.좋은 추억 만들고 갑니다♡#서울근교당일치기 #윈터원더 #포천 #겨울서울근교당일치기   
10월19일 ‘드디어 핑크로 물들다’라는 주제로 핑크뮬리와 함께대한민국 임시정부수립 및 삼일절 100주년을 기념하는 KHMF 평화힙합페스티벌 개최​콘서트 외 프로그램다양한 종류의 푸드트럭온라인에서는 보기 힘든 유니크한 물품을 판매하는 플리마켓누구나 참여 가능한 선물나눠주는 거리노래방독립운동가전시회풍성한 퍼레이드   , ‘ 핑크뮬리 인생샷 그리고 야간개장’‘주간에도 야간에도 나만의 인생샷을 찍다’9월중순부터 에서 진행중핑크빛으로 물든 에서 인생샷 남기기 ‘하늘은 높고 말이 살찐다’는 가을의 문턱 9월은 더위를 이겨낸 식물들이 열매를 맺기 시작하여 풍요로움을 주는 달이다. 풍요로움과 함께 찾아온 가을, 전국 곳곳에서는 다양한 축제가 마련되어 가을 나들이객의 발길을 맞이하고 있다. 이에 ‘’가 ‘ 핑크뮬리 인생샷’ 가을꽃 축제를 개최한다. 9월중순부터 포천  식물원 일대에서 진행하는 이번 가을꽃 축제에서는 가을 자연 그대로를 느낄 수 있는 다양한 식물을 만나볼 수 있으며, 가족과 연인, 친구들과 함께 자연 속에서 다양한 체험을 할 수 있는 것이 이다. 또한 한층 높아진 푸른 하늘 아래 흩날리는 억새와 코스모스를 만날 수 있다. 특히 분홍 억새풀인 핑크뮬리가 10,000㎡ 규모로 정원을 조성하여 분홍빛으로 물든 몽환적인 분위기를 연출한다. 핑크뮬리는 ‘모발 같은(라틴어)’이라는 뜻을 지닌 서양 억새로 분홍 억새, 분홍쥐꼬리새, 헤어리온뮬리 등 다양한 이름을 가지고 있으며, 9월말부터 10월 중순에 만개한다. 핑크뮬리 외에도 들국화, 코스모스 등 전통 가을꽃길도 조성되어 자신이 좋아하는 꽃밭 곳곳에서 자신만의 인생샷을 남길 수 있다. 이외에도 경관조명을 설치해 낮에만 보던 식물원과 핑크뮬리를 야간에도 빛으로 아름답게 감상할 수 있도록 볼거리를 제동하고 숲속모험놀이터와 숲속놀이터에서 아이들이 스스로 놀이본능을 발산할 수 있는 공간을 제공하고 체험 프로그램과 가이드 프로그램을 진행하고 있습니다.  관계자는 “설레는 가을, 분홍빛 물결 속에서 인생사진을 찍고 싶은 사람들을 위해 ‘핑크뮬리 인생샷’ 가을꽃 축제를 마련했다”며, “도심 인근에서 가족과 친구, 연인과 다양한 볼거리, 먹을거리, 놀거리를 즐기며 낭만적인 추억을 만들길 바란다”고 전했다. 는 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지 이용 가능하며, 관람시간은 1시간 30분에서 2시간 정도 소요된다.  및 가을꽃 축제에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.www.peacelandkorea.com성인 7,000원, 소인(36개월~고등학생) 5,000원, 우대요금(장애우, 지역주민, 군인<사병>, 국가유공자, 65세이상) 4,000원전화 031-532-1779주소 도 포천시 영북면 우물목길 171-18​  포천 , 오는 19일 핑크뮬리와 함께하는 ‘평화힙합페스티벌’ 개최한다… 지난 9월 초 개최 예정이었지만 태풍의 영향으로 미뤄진 ‘평화힙합페스티벌’이 오는 10월 19일 포천 에서 개최된다. 갑작스럽게 일정이 미뤄지게 됐지만 가을에 페스티벌이 진행되는 만큼 콘서트 당일에 ‘핑크뮬리’가 만개할 것으로 예상이 되어 많은 기대를 모으고 있다. 포천 는 현재 9월 중순부터 ‘핑크뮬리 인생샷 가을꽃 축제’를 진행하고 있다. 핑크뮬리는 대표적인 가을 꽃으로 9월 말부터 10월 중순에 만개한다. 푸르고 높은 하늘 아래 분홍 빛으로 물든 는 페스티벌을 즐기기에도, 핑크뮬리와 코스모스, 들국화 등 꽃을 구경하기에도 적합하여 이를 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다. 이렇게 핑크뮬리가 만개해 있는 에서 펼쳐지는 ‘평화힙합페스티벌’은 평화와 힙합 두 가지 컨텐츠를 융합하여 진행될 페스티벌로, 에 많은 관광객들을 유치하고 이에 참여했던 관광객들이 다시 에 재방문 할 수 있도록 기여할 예정이다. 콘서트 출연진으로는 다이나믹듀오, 자이언티, 킬라그램, 고등래퍼 이영지와 영케이, 윤유 등이 있으며 10대부터 30대를 넘어서 다양한 연령층들을 겨냥한 아티스트들이 출연을 할 것이라고 알려져 모든 연령층이 흥미를 가질 수 있는 공연이 될 것이라고 전해졌다. 더불어 ‘평화힙합페스티벌은 콘서트만 진행하는 것이 아닌 다양한 프로그램 또한 진행된다. 평화콘서트가 시작되기 전 평화런, 평화백일장, 평화골든벨과 같은 행사를 진행함으로써 페스티벌을 찾아온 고객들이 참여를 하면서 즐길 수 있는 현장이 만들어질 예정이다. 이처럼 다양한 프로그램과 행사가 진행될 ‘평화힙합페스티벌’은 높고 푸른 하늘 아래 온 연령층이 즐기기 적합한 행사가 될 것으로 기대가 된다. 공연을 목적으로 찾아오는 10~30대부터 꽃구경을 하기 위하여 찾아오는 가족 단위 관광객까지 모두 한 자리에서 즐길 수 있는 축제의 현장이 될 것으로 예상이 된다.  대표 권현규는 “핑크뮬리와 함께하는 북부 최대의 페스티벌인 만큼 많은 분들이 오셔서 가을 축제를 즐겨 주셨으면 한다. 더불어 요즘 아프리카 돼지 열병 때문에 고초를 겪고 있는 돼지 농가를 위한 모금 활동도 진행하여 전달할 예정이니 많은 관심 부탁드린다.”는 말을 전하였다.​​   평화콘서트  ​콘서트관련강력한라인업 (다이나믹듀오, 자이언티, 이영지, 킬라그램, 등)저렴한 티켓 (얼리버드특가 2만2천원)다양한티켓예매처(네이버,인터파크,멜론티켓,위메프,11번가, 등)그 외 많은 사전공연    ​#드디어핑크로물들다 # #평화콘서트 #핑크뮬리 #가을 #나들이#썸남썸녀 #연인 #데이트 #가족나들이 #가족여행 #여헹 #인생샷#힙합콘서트 #다이나믹듀오 #자이언티 #이영지 #김민규 #윤유#비니앤바니 #이정빈 #비니샘 #남자홍진영 #이정빈  
안녕하세요!대한민국 넘버원 종합 광고 대행사기가애드 인사드립니다!상담문의 02-866-1113​코 앞으로 다가온 9월!이제는 정말 가을로 접어드는게하루가 다르게 느껴지는데요.​그래서 오늘은,가을 당일치기 여행으로인생샷 건지러 가기 딱 좋은!" 9월 꽃축제 총정리 "준비해 보았습니다.​  구리 코스모스축제구리시 공식 블로그가장 먼저 소개드리는 축제는구리 코스모스축제입니다.​구리시가 자랑하는 대표 축제로써,구리한강시민공원 및 전통시장, 광장 도심 등여러 장소에서 분산 개최되는 것이 인데요!​이를 통해 더욱 다양한 즐길거리를 만날 수 있으며,지역경제 활성화 효과까지 누릴 수 있다고 하네요.​ 구리시 공식 블로그 무엇보다 가을하면 가장 먼저 떠오르는분홍빛 코스모스가 공원을 가득 메워장관을 만드는 구리 코스모스 축제!​구리 가볼만한곳,9월 데이트코스로 추천드리겠습니다!​ 구리코스모스축제도 구리시 코스모스길14번길 249 ​  핑크뮬리축제 공식 홈페이지멀리 떠나기는 부담스럽지만멋진 자연 속에서 힐링하고 싶다면! 핑크뮬리축제 추천드립니다.​는 포천 가볼만한곳으로 이름을 알리며많은 이용객을 유치하고 있는 북부의 랜드마크 엔터테인먼트 공간인데요.​  공식 홈페이지13개의 테마 정원과 평강식물원, 어드벤처 파크 등다양한 볼거리를 만날 수 있어가을 추천 여행지, 가족 당일치기 여행지로추천드리는 장소이기도 합니다.​  공식 홈페이지 가을에는 만발한 핑크뮬리와 가을꽃으로환상적인 광경이 연출된다고 하니,이번 가을  핑크뮬리 축제!소중한 사람과 방문 해 보는건 어떠실까요?​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 휴애리 핑크뮬리축제휴애리 공식홈페이지휴애리 공식홈페이지마지막으로 소개드릴 축제는우리나라의 대표적인 휴양지!제주도에서 열리는 가을축제입니다.​바로 제주의 아름다운 향토공원,휴애리에서 열리는 핑크뮬리 축제인데요.​ 휴애리 공식홈페이지 휴애리는 자연 생활 체험 공간으로써계절마다 색다른 꽃 축제를 개최하고,가을에는 핑크빛 핑크뮬리로 가득 물든휴애리 핑크뮬리 축제가 개최됩니다.​핑크뮬리와 더불어다양한 이색체험거리도 준비된다고 하니!가을 제주도 여행을 준비하며제주도 여행코스, 제주도 가볼만한곳 고민중이라면휴애리 핑크뮬리축제를 추천드리겠습니다.​ 휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​  ​이렇게 오늘은 9월에 개최되는다양한 꽃축제에 대해 알아보았는데요!​가을은 수확의 계절이자선선하고 청명한 날씨로관광, 축제의 꽃과 같은 계절이기도 합니다.​가을 축제 홍보를 준비하고 계실관공서 · 공공기관 광고주님들을 위해!오늘은 축제 홍보 매체를함께 소개드리도록 하겠습니다!​ 네이버 블로거 포스팅첫번째는 우리나라의 1등 정보검색 플랫폼,네이버의 블로그를 통한 포스팅 홍보입니다.​여행, 축제 방문을 위해 정보를 검색할 때믿을 수 있는 네이버 블로거를 통해축제 정보를 배포하고, 방문 후기를 작성함으로써신뢰도를 높이고, 접근성은 낮출 수 있습니다.​ 인스타그램 스폰서애드수많은 SNS 중 짧은 영상 콘텐츠와사진을 통해 일상을 공유할 수 있어인기를 끌고있는 인스타그램의 스폰서애드 광고!​사용자의 피드 내에서축제 현장 이미지, 이벤트 카드뉴스 등을자연스럽게 노출시킴으로써축제 홈페이지 / 공식 계정으로의 유입이 가능해더욱 효과적인 온라인 축제 홍보 매체입니다.​  ​언택트 시대!빠르게 변화하는 시간 속에서발맞추어 적응하고 대응하며최적의 광고 매체를제안해드리는 기가애드 입니다!​ ​​다양한 온/오프라인 광고 매체를혁신적으로 발굴해내는 매체 발굴 능력과끊임없이 솟아나는 광고 아이디어!​고객 지향적이고 세심한 디테일까지 더해져광고 집행 마지막 단계까지 섬세하게 함께하는광고주 ALL-CARE 시스템!​ ​기가애드만의 전문적이고 섬세한,진심으로 광고주를 위하는 광고!​전담 마케터를 통한 맞춤 관리와유연하고 신뢰도 높은 1:1 맞춤 소통은기가애드의 섬세함을 잘 보여줍니다.​ ​​광고 매체 설계에서광고물 제작, 광고 집행,간단한 영상 편집에서디테일한 영상 제작까지기가애드에서 광고의 모든 것이 가능합니다.​ ​숙련된 노하우를 통해 구축한기가애드만의 체계적인광고 집행 5단계 진행 시스템!​광고 집행 컨설팅이 끝나도전체적인 후속 조치와 체계적인 사후 관리 시스템으로오직 광고주만을 위하는 ALL-CARE 시스템!​​광고주의 모든 문의사항에100% 당일 피드백 하며정확한 광고 전략과 최적의 설계로고객의 감동을 만들어내는착한 광고 대행사, 기가애드 입니다.카카오톡 채널 '기가애드'로 1:1상담이 가능합니다. ​#구리코스모스축제 #핑크뮬리축제 #휴애리핑크뮬리축제 #청춘페스티벌 #인천포크페스티벌 #워터밤서울 #도봉산페스티벌 #서울평화문화축제 #강남페스티벌 #수성못페스티벌 #주안미디어문화축제 #대전효문화뿌리축제 #남구문화예술제 #별망성예술제 #오산통기타페스티벌 #경남고성공룡세계엑스포 #평창효석문화제 #수성문화제 #고양호수예술축제 #부천국제만화축제 #제주해비치아트페스티벌 #전주세계소리축제 #천안흥타령춤축제 #9월축제 #9월페스티벌 #뮤직페스티벌 #서울가볼만한곳 #가을데이트코스 
맑은 날씨가 계속되는 가을 주말이 되면 어디 갈곳 없을까 고민하는 분들 많으시죠?​특히 아이들 있는 가정에서는 휴일마다아이들과 갈만한 곳을 찾게 되는데 집안에서 육아란 정말 전쟁이니까요 ^^​핑크뮬리 시즌인 만큼 핑크뮬리 유명한 곳을궁금해 하는 분들도 많을 것 같아서 수도권 핑크뮬리로 핫한 에 다녀왔어요절정을 맞은 핑크뮬리는 어떨지 보시고주말 나들이 참고 하세요~!​  도 포천시 영북면 우물목길 171-1809:00~18:00 입장 17:00 까지 야간개장 : 11월 20일 까지 (토,일 21:00까지)​   ​는 포천에 위치한 수목원 인데요다른 수목원과는 다르게 공원이나 화원 같은 느낌이 강하고 주변의 산을 그대로 이용한 것이  이에요.​특히 산 모퉁이를 이용해 자연 속에 놀이터를 만들어서 아이들을 도심을 벗어나자연에서 뛰놀게 하고 싶다면 정말 좋은 곳이에요.​  ​입장권을 구입하면 인쇄물을 주는데안내 역할도 하고 뒷면이 의 전체 지도로되어 있어서 원하는 코스로 관람을 하기 좋아요복잡한 구조는 아니지만 제법 넓어서 산 쪽에 있는곳들은 모르고 지나치기가 쉽겠더라구요.​   일단 넓은 잔디밭과 함께 곳곳에 핀 꽃들이 보여요 입구 우측으로는 작은 매대와 우리 온실이 있는데 역시 포천답게 갈비를 판매중 이었네요.​  ​그리고 뒤로 유리온실 크고 화려하진 않지만 꽃들이 제법 져버린 때라서 싱그러운 느낌이 너무 좋았어요 꽃과 나무 선인장 등 다양한식물들이 옹기종기 모여있는 느낌이에요.​  ​그리고 를 핫하게 만든 핑크뮬리최근 수목원이나 공원 등에 핑크뮬리를 조성한 곳들이 많은데  북부나 서울 동 북단에서는 의 핑크뮬리가 단연 인기인 것 같아요.참고로 사진속의 사람들은 모르는 분들...​여러 가지 테마로 꾸며진 한 쪽에 핑크뮬리 군락이 있는데 근처만 가도 화사한 핑크색과 사진을 찍는 사람들이 많아서바로 알 수가 있었어요 ^^​  ​는 뒤쪽으로 낮은 산들이 에워싸고 있는데산 바로 앞에는 생각보다 빨리 그늘이 지더라구요4시가 넘어가면 핑크뮬리 군락에 순차적으로 그늘이 지기 시작하니 앞으로 방문하실 분들은 참고해서 가시면 좋을 것 같아요.​  ​같은 핑크뮬리 군락인데 밝은 빛이 들어오는 곳과그늘진 곳의 핑크뮬리 빛깔이 전혀 다르게 보이네요 실제로 핑크뮬리를 찍은 많은 리뷰들도 저마다 색깔이 다른데 실제로 볼 때에도 빛을 받고 있을 때랑 아닐 때 분홍빛이 차이가 있었어요​곳곳에 사진 스팟이 만들어져 있고 유료로 360도 촬영 장비를 이용해 촬영 할 수 있는 공간도 있어요. 최고의 스킬은 많은 사람들을 피해서 찍는 게 아닐까 싶어요 ^^​   ​입구에서 받은 인쇄물에 스탬프를찍는 공간이 있는데  내에나무로 만든 거인 형태의 작품이 있는데업싸이클링 전문 아티스트 토마스담보의작품 이라고 해요 작품의 재료는 폐목재라고 하네요​   스탬프와 사진을 찍어서 SNS에 올리면 선물을 준다고 하네요 선물 받을 건 아니지만기념으로 몇 개 찍어 봤어요~​   ​옆에는 테이블이 몇개있고아주머니들이 부추전과 막걸리를 팔고 있어요 포천 이동막걸리 유명한데여기서 한잔 맛보는 것도 괜찮을 듯 싶어요냄새가 그냥 가득 가득 해요~^^​그리고 핑크뮬리 뒤쪽으로 아이들이 정말 좋아할만한 공간이 있는데 자연 속 놀이터에요​  ​마치 피터팬이 사는 네버랜드의 모습이 아닐까 싶은데요 플라스틱이 아닌 나무와 밧줄 등으로 만들어진 기구 들이 산과도 어울리고 좋았어요.​뛰노는 아이들이 너무 좋아하더라고요 그리고 맨 안쪽에서 산의 경사를 이용해 만든 긴 미끄럼틀아이들과 아이를 안은 어른들이 타고 내려오는데어른들이 더 좋아하는 것 같은건 느낌이겠죠?​  ​조금 더 깊이 들어가면 산 쪽으로 이어진 길이 있는데 경사가 조금 있지만 짧고 힘들지 않으니산고의 맑은 공기를 느끼면서 돌아보시면좋을 것 같아요.​그리고 마지막으로 암석들로 이루어진 공간이나오는데 암석과 함께 잇던 꽃들이 모두 져버려서조금 아쉬웠어요 꽃이 있을 때 보면 더 예쁠 것 같아요. 그런데 나중에 보니 뒤에 보이는 산과 하늘이 어울려 멋지더라고요​   ​ 방문 팁 정리!의외로 포천방향은 차가 많이 막히지 않아수월하지만  진입로가 사실상 편도 1차로라서 1Km 남겨두고 주차장까지 1시간 걸렸어요 ㅠ ㅠ그래도 서 있지는 않고 꾸준히 가는 편이에요. ​대신 주차장은 무전기를 이용해 안내를 철저히 해주셔서 빙빙 안 돌고 바로 주차할 수 있어요.나올 때는 전혀 막히지 않더라고요.​   ​입구에 큰 식당이 있어서 가족단위 이용도 좋고편의점 식당 카페가 있어서 이용은 편리해요 화장실도 곳곳에 있어서 많이 번거롭진 않고 입장권 줄도 금방 줄어서 불편하진 않았어요​근처에 오토캠핑도 가능하고 바비큐를 먹을 수있는 자리도 예약 가능하더라고요 종일 놀고오실 분들은 같이 알아보시면 좋을 듯해요​그리고 11월 20일까지 주말인 토, 일요일 에는밤 9시까지 야간개장을 한다고 하니 멋진 조명과 야경을 좋아하시는 분들은 외투나 담요 챙기셔서 조금 늦게 방문해도 좋을 것 같아요​또 여러 가지 공연들도 꾸준히 준비한다고 하니미리 알아보고 가시면 공연도 즐길 수 있을 것 같네요.​   ​오랜만에 가을을 마음껏 느끼게 해준 포천  였어요. 근처 사시거나 올해 핑크뮬리를 아직 못보셨거나 가을을 느끼고 싶은분들은 주말  수목원 다녀와 보시길추천해 봐요! 
 도 포천시 영북면 우물목길 171-18   포천시 영북면 우물목길 171-18031-532-1779평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 19:00 매표는 드라이브 스루로 해요입구에서 체온 측정 후 입장하구요입장료는 대인 8,000원 소인 7,000원36개월 미만은 무료에요  주차장이 매우 여유 있어서 좋구요사진 외에 넓은 주차공간들이 또 있어요  네모필라 봄꽃축제라 하는데먼저 말씀드리면 네모필라가 다 졌어요더 일찍 왔어야 했어요 흑  입구 허브샵에서는 아기자기한 소품들과향기나는 제품들을 판매하고 있어요  지도를 보니 식물원 규모가 생각보다 많이 크더라구요무려 18만여평~~~암석원,고층습지,고산습원,습지원,들꽃동산,만병초원,연못정원,이끼원,자생식물원,고사리원,화이트가든, 잔디광장 등 12개의 테마로 조성된 식물원이에요  식물원으로 들어서니 푸릇푸릇함이  팻말 아래 숲길 딱 포토존이네요저희 식구 아무도 사진을 안찍는다 해서 어쩔 수 없이 앞에 걸어가는 커플 뒷모습만 찍었어요   곳곳에 이렇게 아기자기하고 예쁜 꽃들을여러가지 심어놨어요걸어가며 꽃구경하는 재미도 있구요  군데군데 있는 연못에는 뭐가 있나 봤더니올챙이가 가득하고 아이 손바닥만한 개구리도 많아요채집은 금지구요  저 뒤 넓디 넓은 잔디에서 뛰어 놀기도 하고돗자리 펴놓고 낮잠 주무시는 분도 계셨어요 ㅎㅎ  식당,카페,편의점이 있어요  어느 식물원에 가도 꼭 있는 온실도 있구요만의 이라면다른 식물원에서는 볼수 없는 희귀종, 멸종위기 식물들을 만날수 있어요갑자기 비가 오는 바람에수목원의 풍경을 반도 못담은거 같아요네모필락이 져서 아쉬웠지만울창한 나무들이 주는 피톤치드와 좋은 공기들실컷 마시고 힐링하고 왔어요가을에는 핑크뮬리가 핀다고 하니 그때 또 가볼려구요그때는 코로나가 싹 사라졌으면 좋겠어요  
​일요일에 다녀오려고 했던 ~비가 온다는 소식에 토요일날 급하게 일어나서아점먹고 다녀왔는데용​날씨가 좋아서 많은 분들이 나들이 나오셨더라구요.6월중에는 고기굽고 물놀이도 할수 있는 물놀이장도 오픈한다고 하니가족끼리 서울근교당일치기 방문하시면 너무 좋으실것 같아요.5000평 국내최대 규모인 숲속 모험놀이터도 있어요!​​​​​   ​​내부에 있는 식당인 헤이레스토랑을 통해 매표소에 갈수 있었는데요.집에 가기 전에 식사도 했는데생각보다 너무 맛있었어요!아래에서 식사한 이야기 해보도록 할께용​​​​   ​​​서울근교봄축제를 찾으신다면포천 로 떠나보세요.서울근교당일치기로 올수 있고 정말 아이들이랑 오기에도 좋은 곳이예요 :)5월에는 다양한 이벤트도 진행이 되었네요!​​​​​     ​​​​포천  입장료는 성인 7,000원소인 5,000원36개월 이하는 무료입장입니다.​36개월 - 고등학생까지가 소인이래요~​​​​​     ​​​​서울근교봄축제 에는 곳곳에 포토존이 굉장히 많아요!커플들끼리 사진찍는 분들이 많이 보이던데왜이리 풋풋해보이던지 ㅋㅋ​​​   ​​​그리고 잊혀긴 거인 프로젝트 스탬프투어도 참여해보세요.에 토마스 담보가 버려진 폐목재를 재활용하여만든 작품인 거인들이 있는데요.거인들도 찾고 스탬프 찍어서 SNS에 올리면 선물도 주신데요 *.*​​​   ​​​​저희는 깜빡하고 스탬프를 안 찍어왔어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑스탬프 다 찍고 SNS 올려서 선물도 꼭 받아보세요.​​​   ​​​블라썸  봄축제에서는암석원에 털진달래, 만병초원 만병초,습지원의 아이리스꽃을 볼수 있는데요.생각보다 부지가 굉장히 넓더라구요.​암석원을 포함해서 다양한 주제로 생태정원과 스토리가든을 만나볼수 있고요.포천 는 굉장히 많은 식물을 보유하고 있어요.​​​   ​​​연못정원이 너무 예쁘더라구요~서울근교봄축제 답게 화려한 꽃들이 가득했습니다.​​​​       ​​입구쪽에서 조금 올라가다보면정말 예쁜 꽃들이 있고이렇게 포토존도 마련되어 있어요~​​​​          ​​​꽃가람온실에도 다양한 식물들이 있었어요~​​​              ​​​안에 편의점도 있고 아이들이 뛰어놀수 있을 만한 공간도 있었고요.해먹도 있어서 느긋하게 누워서 시간 보내시는 분들도 많았어요~날씨가 좋으니 이렇게 가족끼리 나와서 시간 보내면 너무 좋을것 같아요.​바람도 솔솔 불어서 해먹에 누워있다가 가고 싶었네용ㅎㅎ​​​​​         ​​​여기서 첫번째 거인도 볼수 있었습니다~행복한 김치 아저씨가 나무 그늘 아래서 누워있었어요 ㅎㅎ​​​​   ​​바로 옆에 습지원이 있어서 습지원으로 가봤는데요.다양한 수생식물을 식재하고물고기, 파충류의 서식처이기도 한데요.서울근교당일치기 포천 는 습생림과 습생초지 등생태복원 기법을 이용해서 자연습지생태를 재현했다고 하네요.​​​     ​​에 고사리원도 있지만습지원에서도 고사리를 볼수 있었고요.너무 신비로운 분위기의 습지원 *.*​​​​​         ​​​​의 만병초원에서 만병초를 처음 봤는데요.만병초는 건조하거나 기온이 떨어지면 잎끝이 뒤로 말려서스스로를 지키는 이 있데요.잎을 말려서 약재로 쓰기도 하는데만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있어서 만병초라고 합니다.​​​​​   ​     ​​​가까이서 보니깐 만병초 꽃 너무 예쁘더라구요 :)핑쿠핑쿠하고요 ♥​​       ​​​그리고  만난 자연과 함께 살아가는 거인들!아시아 최초로 에서 거인 프로젝트를 진행했다고 하더라구요.버려진 자원을 재활용해서 활용도를 더한 업사이클링 전문 아티스트토마스 담보의 작품들 하나씩 에서 찾아보는것도큰 재미였어요 ^^​​​   ​   ​     ​​​​서울근교봄축제 에는 고사리원이 있는데요.정말 다양한 종류의 고사리가 있더라구요.이렇게 많은 개체가 있는줄 몰랐어요!​​​​​​​             ​​​시원한 분수를 지나또 하나의  포토존을 만나볼수 있었는데요.사진 경쟁이 치열한 포토존이예요 ㅎㅎ​​​​       ​​마지막으로 둘러본 암석원은고산식물과 바위에 붙어 사는 다육식물이 전시되어 있는데요.고산식물을 자생지에 맞는 생태를 재현해서 자랄수 있도록 했고총 1000여종의 식물들이 식재되어 있는 곳이예요.처음보는 식물들이 너무 많아서 한참동안 구경했습니다.​​​               ​고산식물에 필요한 환경을 조성하는 과정에서폭포 그리고 연못을 만들어서크고 작은 자연석들을 배치하고암석이 자연 그대로 있는 듯 배치해서한국적인 암석원의 모습을 볼수 있는 곳이었어요.​​​​​        ​​저희는 다음 일정때문에 식사하고 나와야 했지만천천히 둘러보면서 서울근교봄축제를 즐겨보세요~​​     ​포천  내에는 카페 '수향' 그리고 헤이레스토랑, 허브샵도 있는데요.저희는 헤이레스토랑에서 식사하고 가기로 했어요.​카페 수향은 카카오톡 플러스 친구맺기 하면음료 1000원 할인권도 받을수 있다고 하니플친하고 할인권 받아서 커피 드세용​​​​       ​어쩜 내부도 이렇게 예쁜지 *.*​​​     ​​허브샵에서 허브관련된 제품도 구매하실수 있어요 :)​​   ​포천  헤이레스토랑에서제가 주문한 산채비빔밥과남편이 주문한 치즈고구마돈까스!메뉴 둘다 성공적이었어요.​​         ​솔직히 맛은 기대하지 않았는데산채비빔밥 너무 맛있더라구요~김치조 직접 담그시는지 맛있어서싹싹 다 비우고 왔어요.​​​​   ​​​포천 에서 조금씩 찍어본 영상으로 하이라이트로도 만들어봤어요.제가 영상찍어달라고 남편한테 부탁했더니 열일했네여 ㅋㅋ​  ​​​서울근교당일치기 코스로 강추하는 평강식물원 # 에서 서울근교봄축제 즐겨보세요.예쁜 사진을 남길수 있는 포토존도 있고6월에는 물놀이장도 생긴다고 하니아이들과 함께 방문해보면 좋겠죵!​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​   ​ 
행복한 여행중독 왕미자입니다.오늘 왕미자가 다녀온 곳은도 포천시에 위치한 입니다.서울에서 1시간 반에서 2시간이면 도착하는 거리에 있어요  입장료는 성인 8천원으로 지금가지 가본 식물원 중에서 가장 저렴한 요금입니다.뒷산도 좋은데 무슨 돈을 내고 식물원을 가냐고 하시는 분들일단 한번 가보시면 압니다 ^^ 식물원은 입구에서 보면 규모가 작아보여요  처음에 입구가 작고 좁아서 8천원이 비싸다 생각할 수 있는데출발점과 도착점이 만나는 코스라서 그렇지 안쪽으로는 규모가 꽤 큽니다.하면 딱 떠오르는 건 습지...방문한 날이 7월 28일 지루한 장마비가 잠시 멈춘 날이라서날씨가 굉장히 습했는데 습지라고 하니 더 습한 느낌입니다. 는 커플과 아이들이 방문해서 컨셉 사진을 찍고 놀기 좋게 되어 있어요감성 사진과 설정샷을 찍을 수 있게 구조물이 배치되어 있어서SNS용 사진 찍으면 정말 예쁘게 나옵니다.  지금 에서 진행하고 있는 거인프로젝트5명의 거인이 있다는데저는 원숭이, 우할아버지, 김치 이렇게 3명의 거인만 봤어요살림욕을 할 수 있는 나무 벤치도 공연장도 있는데운영을 안하고 계신 거 같아요이넘의 코로나 ㅡㅡ 무반주 댄스 우할아버지가 피리를 부는데 사진은 독침을 쏴서 맞는 그림이네요 ^^가볍게 등산을 할 수 있는 코스라서신발은 운동화를 추천합니다. 나무 데크가 습지 사이로 너무 예쁘게 있어서예쁜 사진을 찍고 싶었는데날씨가 너무 습해서 이미 머리는 축 늘어지고온몸은 땀이고   햇빛이 없는 날 습하고 더운 느낌 다들 아시죠? 습지 구역을 서둘러 내려오니 푸른 잔디밭 구역이 나오는데돗자리펴고 앉아서 쉬면 좋을 거 같아요저기 팔자 좋게 누워 있는 거인이 바로 김치입니다.사진에는 누워 있는 것처럼 보이는데늘어져 있다는 표현이 맞는 거 같아요   메인 포토존으로붉은 러브가 포인트라는데옆쪽이 누리끼리한 나무라서 사진을 찍으면 색감이 비비드하게는 안나와요  김치군이 나무 그늘에 늘어져 있어서저도 손모양 의자에 앉아서 늘어져있기 ^^평범한 의자들도 있지만 이렇게 있는 의자와 프레임이 놓여 있어요는 수국이 이제 막 피기 시작하는 시기라서 지금이 방문하기 좋은 시기인 거 같아요  는 개인 음식물은 반입이 안되는 거 같고입구 카페에서 피크닉 세트를 식기와 함께 대여해주고 있어요이용하시면 좋을 거 같은데음식물은 상할 위험이 있으니 이런 날에는 사먹는 걸로  ^^이상 행복한 여행중독 왕미자가 다녀온도 포천시  방문기였습니다. 
​ 포천 평강식물원031-532-1779매일 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00) 연중무휴돌·꽃·물·향기·나무·바람의 정원, 잔디광장 등주차, 애견동반 가능도 포천시 영북면 우물목길 171-18 입장권 할인 정보 - 네이버 예약✔ 할인기간 : 202.04 30(토)✔ 대인 1인 8,000원 → 7,000원✔ 소인(36개월~고등학생) 1인 7,000원 → 6,000원✔ 반려동물 환경부담금 마리당 4,000원✔ 36개월 미만 입장권 증빙서류 필수지참 → 1원​✔ 65세 이상 경로·장애인·군인·국가유공자·포천시민 신분증or증빙서류 지참시 5,000원✔ 36개월 미만·이노수피아 투숙고객·포천 MOU체결 장병·가족 VIP카드 보유고객(본인명의) 신분증or증빙서류 지참시 무료✔ 단체 20인 이상 5,000원​📌 예매 시 바로 확정, 최대 10매까지 예매 가능📌 구매 후 1시간 뒤 이용 가능📌 현장 방문 후 성함 or 핸드폰 뒷 4자리 확인 및 별도 티켓 발권 후 입장📌 36개월 미만인 경우 네이버 예약에서는 1원으로 결제가 되니 증빙서류 챙겨서 현장 예매를 추천해요​ ​관광지는 항상 주차 전쟁이잖아요?포천 주차장은 총 3군데로 전부 다 넓기 때문에 주차 걱정은 1도 필요없어요​ ​거인나라 는 덴마크 아티스트 토마스 담보로 인해 만들어진 곳으로 버려진 재료 폐목재를 재활용하여 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 만들었어요​유쾌하고 재치있는 캐릭터가 담긴 각각의 다섯 거인들이 곳곳에 있고 다섯 거인들의 설명이 담겨있어서 읽어보고 안으로 들어가서 찾아보는 재미도 있어서 아이들과 함께 방문하기에도 참 좋은 곳이에요​  ​제가 방문했을 때는 입장권 할인 이벤트가 없어서 제 값주고 현장 발권을 했고, 입장 마감 17시에 부랴부랴 들어갔어요역시 36개월 미만은 증빙서류 지참 必​  ​실내부터 함부로 패스할 수 없는 압도적인 스케일의 포토존 스팟들너무 예뻐서 눈을 뗄 수 없었고, 연인들이나 가족들이 삼각대 놓고 사진 찍으면 정말 예쁘게 나오겠더라는! 이렇게 저렇게 아무렇게나 찍어도 예쁘게 나와서 나비 앉혀놓고 찍어봤어요​  ​2층으로 올라가면 더욱 멋진 광경이 펼쳐지는데요? 제가 입장 마감때 마지막으로 입장했던 터라 사람없이 여유롭게 볼 수 있어서 다행이었어요여기 진짜 포토존 맛집인가요? 아니 섹션별로 넘나 예쁘게 꾸며놨자나여 얼핏 신부대기실 느낌도 나고?ㅋㅋㅋ​     ​섹션별로 꾸며져있는 포토존 다 찍어봤어요왠지 분위기 좋은 바에 있는 듯 싶기도 하고 와인이나 보드카 마셔야할 것 같은 느낌적인 느낌​ ​바로 옆 야외는 이글루를 연상 시키는 단독 공간이 예쁘게 있어요​ ​실내를 벗어나 드디어  평강식물원으로 입장했어요입구에 길을 안내해줄 수 있는 지도가 있어서 편했어요. 다섯 거인들의 위치도 자세히 나와있답니다!오른쪽 하단 부분에는 핑크뮬리가 있어서 가을에 많이 방문해요​ 입구 앞 진열된 초록이들 앞에서 찰칵 ​자연환경 보호를 통한 생명 존중과 환경보전 의식함양을 위해 1997년 평강식물원으로 시작을 하게 되었고, 현재 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 숙박, 관람, 전시 활동을 즐길 수 있는 도 최대 엔터테인먼트 공간이에요​ ​고산식물, 생존전략, 환경 극복, 기후 변화 민감에 대해서 자세하게 나와있어요그냥 식물을 보고 피톤치드를 느끼고 힐링 하는 것이 아닌 지식도 쌓을 수 있기 때문에 아이들과 함께 오기에도 정말 좋죠?​ ​약 1시간 정도 둘러볼 수 있는데 편안한 걸음걸이를 위해서 바닥에 다 셋팅되어 있는 푹신푹식한 카페트! 덕분에 발이 편했어요​ ​중간중간 포토존으로 볼 수 있는 멘트들이 걸려있어서 사진 찍기에도 좋아요​ ​연못과 꽃에 향기가 있는 향기의 정원 연못 정원을 초반에 만나볼 수 있어요​  ​실내 식물원을 연상시키는 비닐하우스에서 편하게 쉴 수도 있어요​ ​온실 꽃가람도 있는데 저희는 더운 상태라 들어가지 않았어효...​  ​화장실 다녀왔는데 잔디광장에서 나비는 신나게 뛰뛰하고 신랑은 빙글빙글 돌면서 어지러움을 호소하고 있어요ㅎㅎ​나비가 저렇게 좋아하는 모습을 보니 강아지 가정들이 포천 애견동반으로  와서 산 속의 좋은 정기도 받고 힐링도 받았으면 좋겠어요. 물론 비 반려인들도 동일하게 힐링 받구요^^​ ​관리가 잘 된 잔디정원에는 행복한 김치 트롤이 나무 아래 그늘에서 여유를 즐기며 편히 쉬고 있는 모습을 볼 수 있어요​  ​수국이 너무나 예쁘게 풍성하게 펴서 나비와 한 컷저희는 1시간 동안 빠르게 구경해야 했지만 웬만하면 16시까지 입장해서 느긋하게 둘러보셨으면 좋겠어요포천 볼거리와 포토존이 정말 많거든요​ ​비밀의숲이 있지만 정말 비밀스러운 곳일 것 같아 겉에서만 보고 패스...ㅋ​  ​이곳이 바로 포천 핫스팟 핑크뮬리가 있는 곳이에요​ ​제가 방문했을 때는 여름이라 핑크뮬리는 아니었지만, 이 곳은 핑크뮬리군락지로 약 3,000평 규모로 식재된 핑크뮬리에서 찍은 사진은 정말 몽환적이고 아름답고 인생샷을 남기기 좋은 장소였어요​  ​그래도 노랑노랑 예쁘니까 나비랑 찰칵​  ​ 둘러보다 보면 소나무의 향과 나무의 바람 소리 등을 만끽하며 편하게 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요​ ​만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있는 식물 만병초원잘 찾아보면 다섯 거인 중 하나 엄마 옥이 만병초원 안쪽에 비밀스럽게 앉아 있는 모습을 볼 수 있어요​  ​어린이 전용 숲속 놀이터도 있는데 방방과 밧줄놀이 체험을 할 수 있어요저 방방 너무 타고 싶었는데 어린이 전용이라 눈물을 머금고 지나쳤어요 성인용도 만들어주세여!!!!!​ ​포천 너무나 유명한 곳이라 TV 촬영도 정말 많이 왔었어요​ ​사계절 다른 모습을 보여주는 입구 정원과 고산식물이 자라고 있는 암석원을 품은 공간으로 바위에 붙어 사는 다육식물을 전시하기 위한 공간임을 알 수 있었어요​ ​중간 중간 보였던 트롤들! 전부 다 노출하면 재미가 없으니 직접 방문해서 곳곳에서 숨어있는 트롤들을 찾아보고 그 의미를 해석해보세요!​아이들과 함께 방문해서 유익한 시간을 가질 수 있고 뿐만 아니라 어른들 데이트로도 손색없을 정도로 명소인 포천 랍니다 :)포천 애견동반 여행 계획하고 있다면 방문해보심을 추천해요​개인적인 생각으로는 봄, 여름 방문시에도 멋진 곳이지만 형형색색 알록달록이 더 해지는 가을이 제일 피크일 것 같네요계절별로 이 있는 곳이라 서울 근교 여행, 도 당일치기로 가볍게 다녀오기 좋은 곳 같아요​ 
이번 소개할곳은  입니다서울 근교에 위치해 있어서접근성 좋고 산속이라서 공기좋고볼거리 사진찍을곳이 많은곳​​위치는 구글지도 첨부https://goo.gl/maps/uV8f9kvrEzVPpwKY8 Pyunggang Land★★★★☆ · Botanical garden · 203 Umulmok-gil, Yeongbuk-myeongoo.gl ​주차장은 무료 입니다입장료는 8천원 다소 비싸다고 느껴지네요​   가는길에 주변 산이 너무 이쁘네요미세먼지 조금 있어서깨끗했으면 더욱더 좋았을걸 하는생각​ 가는길.주차장 주변에너무 많은 펜션이 위치해 있어요​아래쪽은 산정호수라서 차도 많이 막혔고정말 많은 분들이 놀러 오신듯 ​  티켓을 구매후열체크 하고.출입자 명부 적고들어가면 포토존이 있어요카페랑 같이 운영되는 곳입니다​인생샷 많이 남기시고 가세요2층은 각자리마다 이 달라서사진찍기 좋고 커플분들 많이 찍고 있었어요​1층과 2층 구경하고 야외로 출발   스낵코너도 있고가격대는 비싸지만어묵.핫바.떡볶이.빵집.카페많이 팔고 있네요​더추워지면 인기 많을듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  지금은 핑크뮬리 보러오는 시기 입니다다음주면 별로 일듯도 하네요10월 중순경 왔으면 더욱더 이쁠것 같았어요​아직은 규모가 많이 크지는 않지만내년에 오면 더욱더 커질듯​중간중간 포토존 위치해있고사진찍기 바쁘신듯 다들ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​핑크뮬리 아름답긴 하네요​    ​핑크뮬리 너무 이쁘지 않나요?다들 인생샷 찍고 있네요사진 찍기 바쁘세요그만큼 이쁘다는 뜻이겠죠​  2시간 정도 구경을 하고내려오는길에 단풍도 이쁘고​중간 중간 이쁘게 해놓고 .볼거리 많은듯 합니다코로나로 인해해외 못나가니 많은 분들이이렇게 국내 여행으로 많이들 오시는듯 해요​코로나 빨리 끝나야마스크 벗고 편이 여행도 하시는데 안타깝네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 서울근교에 있어서수도권 분들은 오실만 한곳 입니다​주말에 여행한번 가보세요 
​​​포천 가볼만한곳 검색하면 매번 1Page 나오는 장소포천 인데요...포천  포천 한화리조트에서 차로 5분거리라.. 아이와 간만에 포천에서 잘 꾸며진 수목원 구경하고 싶은 마음에 찾아갔는데요​​​ ​​​일단 입장료는 대인 8,000원 소인 7,000원국가 유공자 혹은 포천시민은 5,000원으로 할인해주신답니다.대인2명 소인2명 방문한지라 입장료만 3만원...근데 진짜 왜 이곳을 왔을까?.... 차라리 산정호수로 갈껄...진짜 후회한 다신 가고싶지 않은 포천 이유 궁금하시죠? 끝까지 보시면 아실꺼에요 ㅠ.ㅠ​일단 반려동물 환경부담금을 받는곳이라 반려견과 함께오신분들 많드라구요반려동물 한 마리당 4,000원 부담하는데요​문제는... 반려견이 아이들에게 으르렁거려서 피하는데견주의 반응은 "우리아이가 뭘 했다고 니들이 피하니?"하.... 반려견이지만 우리아이(?) 사람이랑 동일 취급에...피하는 아이들이 이상하다... 그때부터 기분 별로였어요​​​ ​​​입장료 티켓팅하고 들어가니포천  스탬프투어 선물이벤트 진행한다고 되였있는데각각의 스템프찍는곳에서 도장 안찍어지고 나중에 중간에 확인하니스탬프투어 종료로 굳이 찍을 필요가 없드라구요​방법은 안내팜플렛을 받고다섯거인 앞에 있는 스탬프를 찍고 인증샷을 남기는건데...사전에 종료되였으면 이런 안내표지는 없애야지..아이들이 기대했다가 없어서 아쉬워 하드라구요​​​ ​​​포천  핑크뮬리가 유명하다해서 갔는데마지막에 보시면 알겠지만 ㅠ.ㅠ 진짜 어처구니 없드라구요핑크뮬리는 이렇게 말린 앞에서 사진찍는것이 전부였어요​나름 사무실은 포토존이 만들어져있어서 아이사진 찍었는데이날 춥지 않아서 다행이지 추웠으면 더 짜증났을듯하네요간만에 만난 친구랑 산책한다는 생각으로 걸었지만...​지금도 생각하면 산정호수 둘레길을 걸었을껄... 이런 후회가득뒷날 산정호수갔는데 훨씬 났고 포천  입장권료로아이들 바이킹등 놀이시설 이용했으면 좋았을꺼다 생각이 들드라구요​​​​ ​​​포천  지도랍니다.거인가족들은 총 5명으로 밝은 큰 영아저씨, 칠드런 리, 똑똑한 우 할아버지, 엄마 옥, 행복한 김치 아저씨 거인가족이   군데군데 있는데요​​​ ​​​아이들  지도 스탬프 찍으로 활기차게 출발!!처음 만난 거인가족은 밝고 큰 영아저씨멀리서도 거인 아저씨라는것이 딱 보이드라구요나무로 만든 조형물이라 환경이랑 더 잘 어울리는듯했어요​​​ ​​​아이들은 사진찍는것보다 스탬프 찍는거를 더 좋아하는데차라리 큰 선물 주지말고  스탬프 다 완성하면작은 볼펜이나 메모지같은걸로 다 주는것이 좋지않나싶드라구요입장료 다 받아서 어디에다 쓰시는지 .... ​​​ ​​​칠드런 리 앞까지 산책하면서 잘 걸어왔구요조형물 처음에는 신기해했지만.. 두번째는 그냥저냥솔직히 아저씨나 아이나 다 비슷하게 생겼드라구요​중간중간 우물이 있는데.. 문제는 우물안에 쓰레기 가득!입장권은 공원 관리하는 비용으로 사용하는것이 아닌가요?아이들이 물이 있다고 하길래? 진짜? 물이 있니?가봤더니 아이리스 ㅎㅎ 물병이 몇개 있드라구요...​​​  ​​​날씨가 너무나 추워서 전망대는 안갔구요포천  중간에 숲속 놀이터가 있는데요 놀이터 안에는 트램폴린이랑 기타 등등 놀잇감들이 있는데요간만에 만난 친구라서인지 어디든지 다 재미있게 놀드라구요​트램폴린 겨울철에 운영하지 않는다고 했는데 열려있어서그나마 트램폴린하면서 시간을 많이 보내 관람시간 2시간정도 했답니다.​​​ ​​​행복한 김치아저씨 위에서 사진 찍었는데요지금 보니 사진밖에는 남는것이 없다는것이 맞는듯해요거인이지만 무섭지 않은 모습의 거인이라 친숙한 느낌있었어요​​​ ​​​야외 놀이시설에서 조금 놀다가 핑크뮬리보러 올라갔는데이게 뭔가요.. 김장철 배추 다 뽑고 땅 얼지 말라고 묶어둔거같은이곳인 핑크랜드인가요?​차라리 이럴꺼면 핑크뮬리 지금은 없고 지금 시설이용도 100% 안되니입장료 감면하든지.. 아니면 입장료 결제할때 이야기 해주셔야지스탬프도 되는듯 핑크뮬리도 있는듯... 참 상술이...​포천 가볼만한곳 검색하면 포천  나오는데홍보를 하시는건지.. 전 솔직히 너무나 실망스럽드라구요​​​ ​​​입장료 아까워서 포토존에서는 아이들 억지로 사진찍었구요아이들도 엄마 마음 알았는지 잘 협조해주어서 사진은 많이 찍었네요​​​ ​​​마지막 온실보고 나왔는데요온실은 따뜻해서 밖에서 추웠던 몸을 살짝 녹인는데 좋았구요안에 국화들이 많아서 국화냄새 가득 맡았답니다.​포천  다시 가지 않을듯하네요기본적으로 보는거에 비해서 입장료가 과한듯했구요50% 입장료 할인하면 모를까? 아니면 지금 있는것말고뭔가 더 있는것들 아니면... 재방문은 없을듯합니다.​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 
저희집은 수목원을 가는거 좋아해요^^봉봉이가 아주 아가 아가했을때 부터 수목원을 즐겨 갔어요꿈많은 봉봉의 꿈 중엔 식물학자도 있답니다.  많은 수목원중에 봉봉이가 제일 좋아하는  !!! 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 멋진 거인 조형물 찾으며 미션을 수행 도장도 찍고, 아이들이 놀 수 숲 속놀이터도 있어요.아침에가서 저녁까지도 거든히 놀 수 있는 평강 랜드 봄 , 여름 , 가을, 겨울 다 가봤는데 겨울 빼고는 꼭 가보시라고 추천해드리고 싶어요^^(야외 수목원 특성상 겨울에는 식물등 ... 볼꺼리가 많이 없더라구요 . 겨울에는 입장료도 더 저렴했던걸로 기억해요.개인적인 소견입니다)작년 가을 갔다가 오랜만에 올해 5월 말에 쭈쭈 생일겸 바람 씌러 방문했어요^^ 우리 쭈쭈 받고 싶은 선물이 솜.사.탕 !!!안 사 줄 수 있나요 ㅋㅋㅋ   인심 좋게 형아한데 귀를 선물했어요. 초1 장난끼 라이언 장식을 자기 얼굴에 붙치더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  한 음쿰 크게 ㅋㅋㅋ 저 행복한 표정 ㅋㅋ 연3회 정도 솜사탕을 사줘야겠어요.​ 에 작은 시냇물도 있는데 개구리알 , 올챙이 , 개구리 다 있어서 아이들 생태 체험도 가능해요.여러 곤충들은 말 할것도 없구요^^아빠가 곤충 , 물고기 잡는걸 좋아해서 나오면 자유로와요 ~~~~~~~~  그래서 더 밖으로 나가나봐요 ㅋㅋㅋㅋ  피크닉 장소도 있고 도시락도 먹을 수 있고 매점에 맥주!!!! 치킨!!!! 컵라면도 팔아요간단하게 점심 해결도 가능해요.빵, 핫도그 , 커피 파는곳도 있구요~~~~~이때는 블로그 할 계획이 없어서 ㅜㅜㅜ 편의시설을 많이 찍진 못 했네요 ㅜㅜㅜ   많은 분들이 ↑↑↑↑↑↑↑↑ 이 곳은 잘 안들어 오시더라구요 .요기가 나름 더 더 숲을 느끼며 힐링 할 수 있는 장소 예요.잔디 광장에 작은 짚라인, 헤먹 뒤에 작은 다리를 지나오면 마녀의 숲??? 같은(쭈쭈표현입니다^^)약간은 음침하지만 숲 속 안에 있는 느낌이 나는 곳이 예요.헤먹도 이곳에 3~4개 더 있어 기다리지 않아도 아이들이 여우롭게 탈 수 있어요.징검다리같은 나무 말뚝도 있고 ^^ (가을에 갔던 사진이요)하.지.만 벌레도 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;​  포천 수목원 는 진짜 날씨만 좋다면 어디서 찍어도 작품이 나와요.^^  트램폴린도 3개나 있는데 피크닉 장소에서 가까운 곳에2개 숲 속 놀이터에 1개 있어요.찍어둔게 별루 없어서  예전 사진이랑 같이 올려봅니다^^공기 좋은 숲 속에서 트램폴린 뛰는 아이들만 봐도 기분 좋더라구요. 숲 속 거미줄도 그물도 있어 아이들이 도시에서 보던 놀이터와는 또다른 즐거움을 느낄 수 있어요.   거인 5명으 찾는 미션은 이 날은 하지 못 했어요.(사진을 뒤져봐도 ㅋㅋ 1명 거인은 못 찾겠네요;;)코로나 때문에 도장을 잠궈둔곳도 있고, 머 ... 그렇더라구요. 당연히 코로나기에 이해되요.아이들이 도장을 채우는 재미는 잠시 접어둬도 하루 즐기기 좋은 곳 이예요.  네모필라 축제 한참이었어요.파랑 네무필라가 마음 까지 청량하게 만들더라구요.  가을에 핑크 뮬리 축제 였을때 찍은 사진도 열씸히 찾았어요ㅋ아이들은 진짜 훌쩍 훌쩍 크는거 같아요. 2018년 사진인데 너무 귀욥네요^^​  ​4계절 있는 수목원  아이랑 함께라면 더더욱 강추 입니다 .  서울 근교 가까운 수목원 찾을때 아이와 함께 가볼곳을 찾아 보실때 한번 가 볼 만 해요^^​​#유아소통 #근교수목원 #아이와가볼만한곳 #거인숲 # #사진찍기좋은곳 #숲속놀이터#힐링장소 #도가볼만한곳 #생태체험 #육아일상 #수목원  
꽃을 좋아하는 소녀였던? ㅋㅋ 아니고요..젊었을땐 꽃 좋은지 몰랐다는 엄마..요새는 꽃보러 안가냐고 노래를 하시네요.. 근데 참 이상한것이 저도 꽃이 좋아 지는 나이... 점점 꽃 사진이 많아 지는 요즘이네요.. 사진찍어 좋은 딸, 꽃 보는게 좋은 엄마랑 가까운 도 수목원으로 데이트 다녀왔어요. 는 산정호수 근처에 있어서 함께 돌아보기 좋은 코스 인데.. 다리가 안좋은 엄마랑 동행이라 수목원만으로도 벅찬코스 ㅋ​ ​열체크후 입장하고 카페에서 매표를 할수 있는데..대박 카페를 겸하는 매표소 분위기에 우리는 행복한 비명을 질렀어요 ​ ​드라이플라워를 그닥 좋아 하지 않는 1인인데 이렇게 모여져 있으니 형형색색 너무도 아름다운거죠~​  ​셀카봉을 깜빡해서 이렇게 대두로 남았지만 그래도 엄마랑 도 수목원  데이트 추억을 간직하고자 이렇게 한장 ^^ ​ ​엄마 손에 폰 쥐어 드리고 리모콘으로 인증사진 하나 ㅋㅋ  점심은 여기서 먹자며..수목원부터 보기로 합니다 ​​ ​  도 수목원  입장료 및 시간  입장료대인 8,000원, 소인 7,000원 우대요금: 장애우, 지역주민, 군인 5,000원​ 입장시간평일 : 09:00~18:00주말 : 09:00~ 19:00연중무휴 ​도 포천시 영북면 우물목길 171-18031-532-1779​​ ​카페를 나서자 마자 보이는 포토존에 엄마는 사진을 남기라고.. 쭈굴쭈굴 주름 많아져서 평소는 사진도 안 찍으면서 이렇게 나오면 좋아라 하시니..자주자주 하자고 하면서 맘대로 못하네요 ​ ​우리 오늘 ~ 실컷 걸었던날..엄마 다리 아프다 하면 쉬시라고 하고 저는  다른곳 얼릉 사진 찍고 오고 ,가면서 찍기 ​ ​자생 식물및 멸종위기 식물을 보존하고 연구하는 자연친화적인 는 산속에 있어서 공기도 좋고 걷기도 좋아요 ​ ​13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 , 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처파크, 20개 이상의 객실을 보유한 이노수피아 리조트, 전시와 교육이 함께 하는 평강뮤지엄을 운영하고 있습니다. 20만평의 부지에 숙박, 관람, 전시 활동을 즐길수 있습니다 ​ ​작은 연못들로 이루어진 연못 정원에서 제일 많은 꽃을 본거 같네요..여름의 수목원에서 예쁜 꽃들 보기는 쉽지 않아요 ​ ​꽃은 많지 않아도 초록도 좋고 카페의 드라이플라워에 이미 마음은 포근포근해졌지요. 다양한 테마의 정원들이 가득해서 즐거움 가득! ​ ​꽃가람 온실에서도 다양한 식물과 나무를 볼수 있고 예쁜 포토존에서 사진 찍기도 좋았어요! ​  ​스넥하우스, 카페등이 있는 곳에 포토존과 쉼터들이 많아서 힐링하기 좋은곳..가족나들이 장소로 최적화 된곳​ ​​도 수목원  메타스퀘어 길은 길진 않지만 쭉쭉 뻗는 나무들만 봐도 좋더라구요..가을풍경이 기대됩니다.는 10월 핑크뮬리, 5월에는 네모필라로 유명한곳이예요.. 물론 가보지는 못했고 사진으로만 영접했는데 10월 핑크뮬리때 다시 도전해야겠네요 ​ ​ 관람팁중 하나는 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보의 버려진 폐목재를 활용하여 만든 작품인 거인들을 만날수 있어요.. 구석구석에 숨겨진 거인들을 찾아 보는 재미도 쏠쏠합니다. ​ ​​멋진 러브 뒤에 보이는 거인의 모습은 나무그늘아래 쉬고 있는 모습이 무척이나 평온해 보여서 같이 낮잠 한잠 자고 싶었답니다.​​ ​​토마스담보 / 행복한 김치행복한 김치 아저씨는 나무 그늘아래서 여유를 즐기며 일광욕을 즐기고 있네요이모든 자재가 폐목재를 이용했다니 대단해요~ 제일 부러운 행복한 김치 아저씨예요 이곳에 오는 모든이에게 자연의 편안함을 만끽하라는 메세지를 주고 있다네욤 ​​김치 아저씨 세상 편안한 표정으로 쉬고 있는 표정도 한번 담아보고..제일 맘에 드는 작품이였어요.. 제일 근사한곳에 있기도 해요..​ ​편안한 쉼터와 의자 평상들이 유난히 많은 도 수목원 예요..가족 나들이, 연인과의 데이트, 친구와 산책 다 좋은곳이더라구요​ ​엄마 사진 열심히 찍는데 다정하게 사진 찍던 부부가 먼저 다가와서 함께 사진을 찍어 주시겠다고 해서 한장 찍은 엄마와의 사진~ 많이 늙으셔서 언제나 속상한..근데도 말은 쌀쌀맞게 하는 나쁜 딸..반성해보며...​ ​예쁜 다리도 지나고..초록초록한 풍경이 힐링되는 곳이예요..살랑살랑 바람도 불어오고.. ​ ​제일 많이 피어 있던 꽃밭이랍니다... 금계국과 노란 코스모스가 한데 어우러진 모습이 눈길을 끌었네요. 키는 작았어요~​  ​10월이면 이곳은 사람들로 가득하겠지요? 핑크뮬리밭인데 초록초록해서 마치 잔디가 숙 자란 모습이네요..곧 핑크핑크 해지겠죠?​ ​의 좋은점은 쉼터, 아이들 놀이터가 숲속에  잘 조성 되어 있어서 놀거리가 무궁무진하다는거죠~ ​ ​5000평 최대 규모의 장소마다 색다른 테마로 조성했으며 있는 놀이공간으로 채워져 있답니다. ​ ​다양한 야생화꽃들을 볼수 있어서 사진 찍느라 바빴어요 (왼: 부처꽃, 오: 단양쑥부쟁이) 같은듯 다른꽃들이 많아요..구절초랑 닮았는데 단양쑥부쟁이라고 ㅋ ​   왼)독활, 땅두릅 / 오: 꼬리조팝나무 꽃은 진주화로도 불린데요  ​습지원에는 이렇게 보기만 해도 예쁜 데크길이 놓여져 있고 중간중간 쉴수 있는 벤취들이 있어서 쉬기도 하고 담소도 나누고 산책도 하고..완전 좋더라구요 ​ ​토마스담보 / 엄마옥엄마 옥은 시크릿 가든에 숨어서 이곳을 찾은 모든 분들에게 따뜻한 손으로 안아서 번쩍 들어줘요.. ​그래서 손에 올라가도 되나 싶지만 작품에 올라가면 안된답니다. ​ ​또다른 거인 아저씨를 찾아 가는길..이끼 가득한 이끼원은 마치 원시림처럼 아름답네요 ​ ​토마스담보 / 똑똑한 우 할아버지똑똑한 우 할아버지는 산 위에서 멀리떨어져 잇는 거인 친구들과 세상 사람들을 아름다운 이곳으로 불러 모으기 위해 매일매일 피리를 불고 있어요​저의  이끌림도 똑똑한 우 할아버지 때문일까요? ㅋㅋ ​ ​우리나라에서 국내 최초 암석원이라고 해요. 고산식물전시회(4월)가 열리고요.. 백두산, 히말라야, 알프스등 세계고산식물의 보고 입니다​ ​이 의자에서 노무현전대통령 내외분이 사진을 찍었더라구요..이 배경으로 사진 찍으면 근사하겠죠? ​ ​특이하게 예쁜 수련도 만날수 있어요.. 청초한 모습이 참 예쁜데..이름을 모르겠다요 ​ ​토마스담보 / 칠드런 리칠드런 리는 암석원 위 나무 뒤에 숨어서 사람들이 돌과 식물들에게 잘해주는지를 언제나 지켜보고 있어요..  ​잘 안하면 칠드런 리가 너무 슬픈눈으로 볼꺼 같죠?​ ​칠드런 리가 서 있는 반대편은 하늘색 네모필라가 가득가득 할때 멋진 풍경을 만들어 내는 곳이예요... 내년 5월을 기대해 봅니다 ​ ​토마스담보 / 밝고 큰 영 아저씨사람이든 거인이든 동물이든 밝고 큰 영 아저씨는 평강에 온 모든분을 환영해 주고 있어요.​처음에 보고 들어왔어야 하는데 마지막에 만나고 안녕 인사하고 나왔네요 ㅋㅋ 이렇게 다섯 거인들을 만나봤네요.. 멋진 작품을 찾아 보는 재미 쏠쏠했습니다..​  ​​다리가 아픈 엄마때문에 큰 맥락만 보고 내려와서 카페에서 식사하기 ..어디서든 찍어도 화보가 되는곳이랍니다. ​ ​아메리칸 스타일을 안좋아 할꺼라고 생각했는데.. 매번 맛난 음식을 대령해도 뭐가 문제야, 뭐가 부족해를 연발하던 어무니가 망고쥬스랑 샌드위치 맛나다고..잘먹었다고 하셔서 깜놀합니다 ㅎ 샐러드도 양이 많고 신선해서 맛나게 얌냠...​ ​식사후 그냥 나오려다가 2층으로 올라갔는데 세상에나..그냥 갔음 어쩔뻔..테이블 마다 형형색색, 테마별로 꾸며진거 있죠 ​ ​연인들이 정말 알콩달콩 사진 찍고 있던데..나중에 딸과 랑님이랑 함께 사진 찍으러 다시와야겠네요. 보기만 해도 설렘설렘~​   ​사랑하는 연인과함께 멋진 사진 남기러 가보세요~ 도 수목원  정말 핫한 장소네요~ 80이신 엄마도 좋아하셨던  핑크뮬리 피면 다시 오렵니다.​ ​산정호수에서 산책해도 좋고, 한화리조트 앞에 이어진 계곡에서 물놀이도 하고 맛있는 음식 먹어도 좋겠구요... 오는 길에 산정호수 동정춘 막걸리 시음장에서 대한민구 우리술 품평회 대상에 빛나는 막걸리 맛도 보세요 ​ ​멋스러운 주막 분위기에서 파전에 막걸리 먹으면 정말 기분 나겠어요..한화리조트로 1박하러 가야긋어요 ​ ​시음을 주셔서 하나씩 맛보고 사왔는데 한병에 2만원.. 역시 상받을 만한 술이네용.. 향도 좋고 진한 맛이 예술이예요.. 산정호수 자주 가게 될것 같아요 ​  ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​날씨 화창했던 주말 아이들과의 야외나들이로 가본 곳은 수국축제를 하고 있는 포천 였어요.​잊혀진 거인 프로젝트를 통해서 만나볼 수 있는 거인들사진으로 담고 싶은 멋진 풍경들과 예쁜 꽃들이 있는 공간이라 들었기 때문에 기대를 했었는데 역시나 ~~~ 더라구요. ​​인터넷 예매 후 방문해도 되고 대인 8천원, 소인 7천원 그외 우대요금 대상자 5천원 성인 또는 소인 단체 20명이상의 경우에는 입장료가 5천원인데요. 생후 36개월까지는 무료 입장이나 그 이상이면 소인 요금을 내야 한답니다. ​​​​계절별 축제들이 있는 포천 가볼만한 곳 이지만 거인나라 거인들을 만날 수 있는 특별한 곳이라는 점에서 인상적이었어요. 아이들과 함께 다섯거인 이야기를 찾아서 떠나는 여행도 해봤는데요.덕분에  곳곳을 누비고 다닐 수 있었던 거 같네요. ​​​출입등록을 한 다음 들어가면  더가드니스 만날 수 있는데요.1층은 천장을 가득 채운 드라이플라워들이 인상적인 공간이더라구요.다양한 컨셉의 포토존들이 있어서 사진찍기 좋아하시는 분들이라면 핫플이라 할 수 있는데요. 브런치카페 인지라 가볍게 음료수를 마시거나 음식들 시켜 먹기에 좋구요.​​​   ​​2층에도 음식을 먹을 수 있는 공간과 함께 다양한 스타일의 포토존들이 있었어요.​컨셉도 개성있고 잘 꾸며져 있어서 커플이나 가족사진 촬영을 제대로 해봐도 좋을만한 공간이었는데요.저희 아이들은 수국축제 즐기고 야외 활동을 빨리 하고 싶은 마음에 들떠서 실내에 있기 싫어하더라구요. ​  ​테라스쪽에는 이렇게 돔 형태로 된 공간들도 있었는데 날씨가 더워서 살짝만 들어가봤답니다.​겨울철에는 사랑받는 공간이긴 할 것 같았어요.​​​​메인 테마인 수국은 스페셜 포토존으로 꾸며져 있기도 하지만 종류도 다양해서요. 강렬한 컬러의 수국도 있고 그라데이션 컬러도 있구요. 어떤 차이점이 있는지 찾아보는 재미도 있더라구요.  ​평강식물원 이라는 이름도 가지고 있는 곳이기 때문에 다양한 식물들과 희귀식물들 테마 공원으로 만나볼 수 있는 기회까지 있어서 꼬마정원사 활동을 하고 있는 아이들에게는 더없이 좋은 생태체험공간이기도 했어요.  ​ ﻿ ​​온실이나 야외공간들 곳곳에도 예쁜 포토존들이 가득한지라 도 포천 가볼만한곳으로 꼽히는 곳 를 방문할 때에는 인생샷을 위한 아이템들은 필수겠더라구요.​​​첫번째로 만난 거인의 모습 인상적이었는데요 .세계적인 작가분이 만드신 작품이라 그런지 남은 거인들 꼭 찾아봐야지 ! 다짐하게 되더라구요.​  알록달록 예쁜 컬러의 꽃들과 식물들로 꾸며진 연못들도 많았는데요.  올챙이들이 많다며 구경을 하다가 아기 개구리도 발견하고 꽃을 찾아 날아온 나비들도 보고   ​마스크를 하고 있긴 하지만 그래도 이렇게 뻥 뚫린 공간에서 초록식물들과 예쁜 꽃들 특별한 거인들까지 만나볼 수 있다는 건 탁월한 선택이었다 싶었어요. ​​​폐목재를 재활용해서 탄생된 거인작품들 중에서 누워 있는 모습이라 더욱 인상적이었던 거인 ​​ ﻿﻿ ﻿﻿​​​마치 동화 속에 나오는 거인을 현실화한 거 같은 모습이더라구요.    ​​  안에는 간단하게 앉아서 음료나 간식을 먹을 수 있는 공간도 있고 쉴 수 있는 벤치나 가지고 온 돗자리를 펼 수 있는 공간들도 있어서요.​여유롭게 쉬어갈 수 있는 장소이기도 했는데요​촬영지로도 인기있을만한 멋진 다리들도 있답니다. 사람들이 많지 않은 시간이었다면 인생샷 찍기에 도전을 해봤을꺼예요. ​​ 다양한 테마공원들로 이루어져 있는 곳이기 때문에 지도를 보면서 어느쯤에 위치해 있는지 찾아보는 건 필수였는데요.​거인들을 찾아가는 중간에 만날 수 있는 있는 놀이공간들도아이들의 발길을 사로잡게 만들더라구요.5000평 최대 규모의 장소마다 색다른 테마로 조성되어 있는 숲속모험놀이터 자연을 벗삼아 놀 수 있는 공간이기 때문에 좋았어요. ​​ ​ ​​아이들은 지도이자 스템프투어 종이 위에 미션 도장을 찍기 위해 고군분투하더라구요.  ​​토마스 담보 작품을 찾아서 스탬프를 찍고 찍은 사진과 함께 해시태그를 달아 SNS에 올리면 예쁜 텀블러 선물도 받을 수 있었거든요. ​​ ​도 포천 가볼만한곳으로 꼽히는 이유집에서 조금 거리가 있는지라 지금에서야 방문하게 된 게 아쉬운 곳이더라구요. ​ ​​ ​가드너스 플라워 카페에서 점심을 먹었는데요 피크닉세트의 경우에는 피크닉매트와 바구니 포함의 구성인지라 음식과 함께 야외에서 식사하기에도 좋은 세트인 거 같구요. ​​저희 가족은 브런치카페에서 쉬면서 편안하게 먹기 위해서 세트메뉴 골고루 시켜봤어요.​​주말이라 사람들이 많지 않을까? 했는데 워낙 넓은 곳이라서요. 실내인 카페 공간이 붐비는 시간만 아니라면 언제든 괜찮을듯 하더라구요. ​​​주문했던 브런치 메뉴들과 콥샐러드 , 에이드 아이들 다 맛있게 먹었구요. 다음에 오면 피크닉 세트로 한번 주문해볼까 하고 왔답니다.  ​​ 하루치기 가족여행으로도 좋은 포천 가볼만한곳 ​봄 수국정원 / 여름 감성 피크닉 /가을 핑크뮬리 / 겨울 낭만 정원 계절별 테마가 있는  우리 가족 모두에게 힐링되는 공간이었기에 다음 시즌 핑크뮬리&가을꽃축제 아이와 가볼만한 곳이란 생각에 다시 찾아와보기로 했답니다. ​​​
안녕하세요. 나를 위한 숲속 휴식처사계절이 아름다운  입니다.​에는 아이들이 좋아하는 공간이 참 많은 곳입니다.​다섯 거인들을 만날 수 있는 루트그리고 신나게 뛰어놀 수 있는 넓은잔디광장 그리고 마지막으로 어드벤처 키즈파크가 있는데요.​오늘은 아이들에게 좋은 추억을 만들어줄 수 있는 숲놀이터 어드벤처 키즈파크에대해 알아볼까 합니다.​ 어드벤처 키즈파크는 말 그대로 오감 발달 어린이 체험 숲놀이터입니다.숲속 놀이터와 모험 놀이터로 나누어진 곳인데​숲속 놀이터는 말 그대로 아이들의 오감을 자극할숲놀이터라고 할 수 있습니다. 타고 매달리고오르다 보면 근력이 향상되고 균형감각과 담력을 키울 수 있는 신나는 숲놀이터 입니다.​마음껏 뛰놀고 무한한 상상의 나래를 펼칠 수 있는 어린이들의 천국과도 같은곳이라고 할 수 있는데요.​요새 집 앞 놀이터를 나가도 아이들이흙이나 모래를 만져보며 놀 수 있는 곳이 없는데숲속 놀이터에선 아이들이 자연을 탐구하며 놀 수 있는 곳이 다양하게 존재합니다.​그물 놀이터를 이용하며 균형감각을 배우고클라이밍 같은 경우에는 아이들의 성장판을 자극하여 신체발달에 도움이 될 뿐만 아니라 문제를 풀기 위한 운동으로 두뇌발달, 문제해결 능력, 그리고 기초체력및 지구력 향상에 큰 도움을 주는 놀이기구입니다.​그리고 모험 놀이터에는 그네, 클라이밍,징검다리, 트램펄린, 미끄럼틀 그리고 휴식을 위한네트해먹까지 온몸으로 자연과 교감하고 감각이 확장되는 자연 친화적인 숲놀이터 라고할 수 있는 공간입니다.​ 모래 놀이터, 클라이밍, 전망대 그리고 트리 스테이션밧줄 놀이터 그물 놀이터 롤러 슬라이드 등등몸을 그대로 사용하여 이용하는 놀이기구가 다양하게 존재하다 보니 아이들에게는 새로운 경험으로 다가옵니다.​상쾌한 공기를 마음껏 들이켜고 자유롭게 뛰어놀 수 있는 곳 안전장치는없이 스스로 놀이기구를 체험하면서 아이들의도전의식과 성취감이 향상되어 한 번 더 나무처럼단단히 성장할 수 있는 숲놀이터 입니다.​자연에서 나온 재료를 그대로 가지고만든 숲놀이터 이다 보니 아이들에게도 집 앞놀이터랑은 또 다른 신선하고  있는재미있는 경험을 할 수 있는 곳입니다.​ 짚라인을 타며 숲의 좋은 공기를 몸으로 입으로 코로 마실 수 있고 넓은 잔디광장을 뛰어다니며 답답했던일상에서 벗어나 힐링을 할 수 있는 곳입니다.​그리고 올라가는 중간중간 아이들이좋아하는 트램펄린도 있어서 중간중간의재미를 한 번 더 느낄 수 있는  입니다.​ 요즘 미세먼지가 심해지면서 그리고 코로나로 인해 마스크를 쓰면서아이들이 맑은 공기를 마실 수 있는 시간이 많지 않습니다.​주말에 아이들과 함께 무한의 상상을 펼칠 수 있는 사계절이 아름다운에 방문해보는 건 어떨까요?​아이들에게 또 다른 추억과 좋은 산공기를 마시며 혼자서도잘 할 수 있다는 자신감을 길러주는시간을 만들어주는 것도 좋은 추억을만들어주는 계기가 되지 않을까 싶습니다.​나를 위한 숲속 휴식처 사계절이아름다운 ​하절기와 동절기로 나누어오전 9시부터 오후 6시까지 운영하오니많은 관심 부탁드립니다. ​ ​ 
안녕하세요! 불사조 입니다코로나가 심해져가는 이 난리통에 ㅠㅠ어딜 나갈순 없고 그저 심하지 않았을 때 사진을 보면서 추억할 수 밖에없네요...​10월즈음가을이 무르익어갈 때서울보다 빠르게 포천의 가을은벌써 단풍이 만개했었답니다작년 그맘때 남자친구와 첫 데이트로 핑크 뮬리를 보러갔다가저희는 친구에서 연인으로발전했더랬지요​다시 일년이 흐르니 또 보고 싶어서어디로 갈까 하다가 1차로 아트밸리 산책을 하고2차로 에서 뮬리를 보기로 했습니다​사실 리뷰를 할만큼 자세하게 사진을 담아오진 못했지만이번페이지는 그저 저의 추억록입니다 어디 나가지 못하니 추억이라도 하자는맘.....   ​​​​​  천주호푸른바다의 전설 촬영지라고 합니다실제로 보면 너무너무너무 멋있습니다사진을 아무렇게나 찍어도 너무 잘나오던곳 입니다​일단은 입구에서걸어올라오는 코스가있고모노레일을 타고 올라올수도 있습니다저희는 그날 일정이 한군데 더 있었기에 모노레일 왕복을 끊었습니다천천히 구경하다 간다면 그냥 산책 코스로도 정말 좋습니다​​​​​​​​​  아.. 그때 생각만해도 신나는데..왜 나가지를 못하게하니ㅜㅜ​​​​​​​​​다음은  10월의 하이라이트는 핑크뮬리를 보러가는것이죠  가을엔 단풍과 핑크뮬리겨울 크리스마스는 또예쁜 조명과 함께겨울왕국축제봄엔 봄꽃축제여름엔 물놀이도 함께할 수 있습니다각 계절마다 다른 있는 곳이라2시간짜리 산책코스가 더 즐거워지는데요제가갔을 때  코스모스는 너무 빨리 져버려서조금 아쉽네요​겨울왕국 축제도 가야하는데 코로나땜에 못갈것같아요ㅠㅠ 아쉽아쉽​​​​​​​​​  는 핑크뮬리만 있는것은 아니고두시간짜리 산책코스도 참 좋았어요곳곳에 인생샷을 건질만한 예쁜곳들이 많아서요 ㅎㅎ​​​​​​​​  이곳은 의 입구에요이 카페를 거쳐서 입장하는데 천장의 꽃들도 너무 예쁘구 곳곳에 포토존을 만들어놨어요​​​​​​​​​​  그리구 이 카페의2층도 꼭 가보세요가각 테마가 조금씩 다르게 포토존을 많이 해놓아서 사진찍기 싫어하는 저도 사진찍는 재미에 너무 빠져버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​나중에 코로나가 좀 해결되고나면이렇게 가까운 근교 포천으로 한번 놀러오심은어떠신가요? ㅎㅎ여러분은 코로나가 심한 이 와중에도인상깊었던 올해의 추억하나쯤은가지고 계신가요?지금은 못만들수도 있는 추억이지만나중에 만들고싶은 추억목록을 한번 만들어보자구요 ㅎㅎ​오늘도 굿밤 되세요 ♥​​​​​​​    
​​ 포천 평안과 건강​포천의  다녀왔습니다. 자연생태계의 복원, 인간의 평안 회복과 건강을 위해 건립된 식물원 입니다. ​고산습지, 열대림, 계곡 등 다양한 자연환경에서 자라는 수천종의 식물이 있으며 암석원, 고산습지, 연못정원 잔디광장, 숲속놀이터 등 12개의 테마로 조성되어 있어서가족 또는 연인끼리 여행하기 좋은 명소입니다.​너무나 아름다운 볼거리가 많은 테마파크로 사진으로 추억을 남겨봅니다. ​궁금하시면 아래로~​​​ 포천 운영 정보• 주소:  포천시 영북면 우물목길 171-18• 무료 주차장(※넓은 공터같은 주자창)​• 관람시간:   - 연중무휴 (※하절기 4월~10월 / 동절기 11월 ~3월)​   - 평일/주말 09:00 ~18:00 (※폐장 1시간 전까지 입장가능)• 이용요금: 대인 기준 8천원     (※고등학생까지는 소인요금이며, 기타 조건에 따라 할인 됩니다.)• 중.소형 애완동물 입장 가능 주차장 넓습니다. 차량 정체없이 주차할수 있었네요.운이 좋았던거는 아니였기를... 주차후  입구로 ~   티켓 구입 후 방역지침 준수하며 입장하시면 됩니다.  건물로 들어가면 1층에는 카페 및 휴식 공간이 있고, 2층으로 올라가면 사진을 찍을수 있게 이쁜 의자와 조명으로 꾸며진 공간이 있네요.   2층 테라스 공간에는 있는 쉼 공간이!단, 주문을 해야지만 이용가능하다고 써있습니다.​​​ 포천 13개의 테마여행 속으로 출발로 들어가는 2개의 문이 있습니다.지도에서 관람 방향을 확인 후 본격적으로 ~ 출발! 사진의 우측문이 입구이고 좌측문이 출구 입니다.관람방향 참고하세요~   입구를 통과하면 봄 수국과 맑은 하늘이 반겨주네요. 중간 중간 식물에 대한 깨알같은 정보도 있어서 교육 장소로도 훌륭합니다. 맑은 하늘과 식물원의 조화가 아름다운곳   지금껏 듣도 보지 못한 다양한 이름을 가진 식물들이가득합니다. 중간중간 포토존 + 쉼터도 아름답게 꾸며져 있네요 자연이 주는 평안과 건강한 느낌 듬뿍~  숲속길이란...좋구나  바람과 숲속의 하모니   연못정원 과 정말 오랜만에 보는 개구리와 올챙이 무리...헛! 소리나올정도로 많다 또 다른 공간으로 나아가기 위한 문을 통과하면~  다양한 꼿으로 꾸면진 온실    식사와 간식류 등을 즐길수 있는 가드너스 굿즈샵~  넓은 잔디광장에 돗자리를 펴고 앉아 여유로운 시간을 보내는 가족단위의 방문객들~​점점 의 멋짐에 빠져들어 갑니다! 오홋~ 좋구나​​​ 포천 다섯 거인 찾아 13테마 장소로 떠나는 삼만리거인나라  프로젝트!버려진 재료 특히 폐목재를 재활용하여 작품을 만든는덴마크의 업사이클링 전문 아티스트 "토마스담보와 의 콜라보레이션으로 어른들에게는 잃어버린 동심을 아이들에게는 꿈을 키워주는 다섯 거인 이야기로 꾸며져 있습니다. 식물원 곳곳에 살고 있는 다섯 거인들을 찾다보면의 모든곳을 탐험하게 되는 기적은 덤~거인 찾아 떠나는 식물원 삼만리 여행 고고 각도에 따라서는 얼굴이 좀 무서운데...ㅋ 처음에 발견한 거인은잔디광장 나무 그늘 아래 누워있는 "행복한 김치" 입니다.자연의 편안함을 이야기 해주는 거인 입니다!거인이라는 이름이 부끄럽지 않는 크기네요. 식물원이 너무 크다 보니 초행길은 발길 닿는대로 이동하며 "습지원"으로 진입 ~ 습지원의 아름답고 신비한 모습  풍경이 한폭의 그림이로구나...  습지 사이사이로 데크길이 있어서 습지를 가로 지르며아름다운 자연을 만끽할수 있는 장소 입니다.  중간중간 분수도~  편안하게 누워서 확트인 경치를 바라보는 "인더 쉼" 공간 여기는 무슨 호화 리조트 쉼터 같은 느낌 ㅋ  다리를 건너 숨겨진 "비밀의 숲" 아직은 피지 않은 "핑크뮬리" 땅~ 아이들 한테는 천국같은 "숲속모험놀이터"​꼬꼬마 들이 신나게 모험할수 있는 놀이터 입니다.여기서는 누구나 어린이가 되고 싶어지는 곳 ㅋ  에는 자연속 놀이터가 곳곳에 있습니다.부모님들은 얼릉 방문할 준비들 하세요.자녀들에게 점수 100점 받을 수 있는곳!  자연속 참 교육의 장소~ "산림욕장" 을 지나서 2번째로 찾은 거인  "똑똑한 우 할아버지"아름다운 자연속으로 사람들을 불러 모으기 위해 매일피리를 부른다고 하는 전설의 거인 ... 또 다른 거인을 찾아 숲속을 헤치며 나아간다 만병초원에서 모든 사람을 따뜻하게 안아 들어주는"엄마 옥" 거인그녀의 손바닥은 항상 준비되어 있다~  백두산, 한라산, 설악산 등 전세계 고산지대에 자생하는고산식물이 자라고 있는 "암석원"  암석원 위 나무 뒤에 숨어 사람들이 돌과 식물들에게 잘해주는지 지켜보고 있는 거인 "칠드런 리" 지켜본다~~~무서운 건가...ㅋ(거인 크기는 대략 이정도 ~ 이거인이 가장 작은 느낌인데..)  출구 근처에서 평강에 온 모든 분들을 환영해주는 거인 "밝고 큰 영 아저씨"입구 옆 출구 근처에 있었는데 가장 먼저 보지 못한 거인를 떠나며 인사했습니다.​​​ 포천  알면 좋은 팁!아래는 참고하세요~를 좀더 잘 즐길수 있는 내용입니다. 잊혀진 거인 찾기 스탬프투어거인을 찾고 스탬프를 찍은 사진과 해시태그를 담아 SNS에 올리면 계정당 1개씩 선물 증정 이벤트 증정장소: 가드너스 굿즈샵 or 가드너스 플라워 카페​이제보니 잊혀진 거인을  찾는 순서는 "영-> 리 -> 우 -> 옥 -> 치" 였습니다.경로가 자연스럽게 이어지며, 마지막은 잔디광장에 있는"거인 치"로 증정장소가 있는 곳입니다.참고하세요~ 계절별 행사안내~​이상!​포천  첫 방문기였습니다.아름다운 자연환경과 테마별로 다양한 장소가 잘꾸며져 있어서 모든 분들이 만족하며 즐길수 있는 명소입니다.​첫 방문이라 가능하면 다양한 공간을 모두 찾아가기 위해서 바쁘게 움직였는데...다음 방문시에는 여유를 만끽하며 천천히 자연을 느끼고 싶네요.​아직 못 가보신분들은 방문 추천드리며​끝.​# #포천가볼만한곳 #도가볼만한곳#식물원 #수목원 #더가드너스 #맛집#포천테미파크 #도아이들놀이터 #거인나라 #도명소 #포천 
2019년  핑크뮬리 축제9월이 되면 여기저기에서 #핑크뮬리 소식이 들려올테죠.#포천핑크뮬리 명소인 # 는 #포천가볼만한곳 으로 이미 유명한 곳이지만9월부터 시작될 #핑크뮬리축제 때문에 더 기대되는 곳이죠. 포천  핑크뮬리 아이와 가을 가볼만한 곳​ ​ 주소 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 연락처 : 031-532-1779 영업시간 : 매일 9시~...m.blog.naver.com  핑크뮬리 축제의 이모저모를 남겨놓은 포스팅이랍니다.더 자세히 알고 싶으신 분들은 참고해 주세요. 가을에만 볼 수 있는 핑크뮬리의 아쉬움을 달랠 수 있도록실내에서도 핑크핑크한 감성을 사계절 느낄 수 있는 #포천플라워카페 한 곳을 소개해 드릴게요.바로 #더가드너스 인데요. 공간을 굉장히 잘 나누어서 꾸며놓지 않았나 싶어요.테이블마다 분위기와 컨셉이 다른 것도 훨씬 이색적이였고요.​솔직히 무더운 여름엔 야외 시설보다는 물놀이나 실내를 찾게 되잖아요.그런데 #더가드너스 때문에 한여름에도 #포천 와야 할 이유가 생겼답니다. 평일엔 주차장이 매우 여유로운 편이였지만주말과 공휴일에는 주차 공간이 협소해지니까봄, 가을에 방문하실 계획이라면오전에 일찍 오셔야 주차 때문에 시간 버릴 일이 없을 듯 해요. 도 포천시 영북면 산정리 728 작년 10월 한글날에 오후 12시쯤 방문했더니로 올라가는 산 아랫쪽부터 차들이 그냥 줄을 서있더라고요.산 위에 내놓은 길이라 중간에 차를 돌리기도 좁아서 힘들 정도이니까요.만약 방문하려고 왔다가 산 아랫쪽부터 차가 밀리는 중이라면 신속한 결단이 필요할 듯 합니다. 주차하고 나면 바로 보이는 저 건물이 바로 더 가드너스랍니다.저기서 입장권도 발권할 수 있답니다.어차피 여기를 거쳐야 로 들어갈 수 있기도 하고요. 입구에서부터 이미 포토존이 시작됐어요.비록 날씨는 무더웠지만 꽃과 나무가 주는 즐거움 덕분에무더위 따위는 문제가 되지 않더라고요.하나라도 놓칠새라 참 열심히도 찍고 다녔답니다. 제가 세상에서 가장 사랑하는 두 사람의 행복해하는 모습도이렇게 카메라에 담아올 수 있었답니다.  더가드너스 1층작년 가을에 방문했을 때까지만 해도카페가 아니라 간단한 식사를 판매하는 푸드코트 같은 곳이였는데그 사이에 이렇게 바뀌었다니 그저 놀라울 따름이였어요.  아직 방문 전이라 자세한 정보가 필요하실 분들을 위해포천 #플라워카페 더 가드너스의 이모저모를 영상으로 남겨왔어요. 평일이라 오전이라 그런가 베이커리 진열대가 아직은 비어있는 모습이였어요.  더가드너스에서도 교황빵으로 유명한 키스링 브레드를 만나보실 수 있답니다. 2층에도 포토존과 테이블이 있었고요.화장실은 좌측에 바로 위치해 있었는데 매우 깨끗했답니다. 2층은 나중에 점심먹을 시간에 올라가 보기로 했지만사진은 포토존에서 미리 한 장 남기고 시작했어요.혹시 나중에는 됴니가 힘들다며 비협조적일 지도 모르니까요. 꽃보다 남자인가요?여기서 찍은 사진을 액자에 넣어 걸어주고 싶을만큼핑크핑크하면서도 화사한 꽃들 덕분에 눈과 마음이 즐거웠어요. 쉬는 날이였던 남편 대신 꽃 좋아하시는 친정엄마를 모시고 왔는데요.친정엄마가 어찌나 좋아하시던지 매우 잘한 선택이였다 생각했네요. 이 감성돋는 피아노는 또 뭔가요?그냥 피아노도 아니고 그랜드 피아노네요. 꽃들 사이에 묻혀 있으니 블랙이 더 분위기 있어 보이네요. 피아노 의자 위에 됴니를 앉혀두고엄마와 외할머니는 됴니가 너무 예뻐서 호들갑을 떨어가며연신 셔터를 눌러댔어요.아이들을 데리고 오면 진짜 사진 백만장 쯤은 남겨갈 수 있을 것 같아요. 이 감성 어쩔 거냐고요.굳이  산책로를 돌지 않더라도여기에서만 머물다 가도 충분하겠더라고요. 코로나 때문에 운영이 중단된 허브샵의 모습도 보이네요. 레드의 강렬함이 돋보였던 곳이랍니다.  친정엄마는 화분에 둘러싸여 한 컷,됴니는 아직 어떤 용도인 지도 모르는 우체통 앞에서 한 컷,언제부턴가 빨간 우체통으로 주고 받던 설렘과 기다림도 잊혀진 지 오래네요.지금은 받아봤자 각종 고지서들이 전부이니 말예요.  모든 곳이 다 독특하고 저마다의 컨셉이 다양해서어디 앉아 브런치를 즐기면 좋을까 심히 고민되던 곳이였어요.  이렇게 소파 자리도 참 푹신푹신하고 좋은 것 같고 말이죠. 더 가드너스에서는  잔디밭에서 감성피크닉을 즐길 수 있는 2인 피크닉 세트를 판매 중인데요.피크닉매트, 나무도마, 앞접시, 커트러리, 물티슈&티슈와 함께 샌드위치, 미니 샐러드, 웨지감자, 음료가 든 바구니를 들고 로 피크닉을 떠날 수 있어서 이색적이더라고요.여자친구들끼리 방문한 분들이나 연인들에게 인기가 많을 듯 해요.   더가드너스 메뉴와 음료는 여기 있어요.저희는 일단 햇살 아래 풀내음 가득한 초록의 향기부터 느끼고 와서 브런치를 즐기도록 할게요.   잔디광장포천가볼만한곳 진작부터 유명했던 는 생각보다도 훨씬 많이 넓어요.몇 번째 방문이지만 와서 다 둘러보고 간 적이 없었을 정도랍니다.​아직 됴니가 어려서 그런 것도 있었지만마음에 드는 곳에 자리잡고 앉아서 잠시 쉬기도 하면서쉬엄쉬엄 구경하기만 해도 하루가 금방 가더라고요. 포천 플라워 카페를 나서면 또 포토존이 우릴 반기네요. 여긴 가을에 꽃이 피어서 훨씬 더 예쁠 거랍니다. 입구는 벌써 가을가을한 느낌이 물씬 풍기죠? 우리, 오늘 ❤원래 에서는 여름에 물놀이를 즐길 수 있었지만올해는 코로나로 인해 물놀이장을 운영하지 않는다고 하네요.​모두를 힘들게 하는 코로나는 정말 언제쯤 끝나는 걸까요?제가 다녀올 때에만 하더라도 이제 좀 나아지려나 싶던 시기였는데 왠지 모르게 점점 희망이 보이지 않는 기분이네요. 올해는 사람들이 집에 머문 덕분이었을까요?봄에는 미세먼지도 잘 느끼지 못했고요.사람 때문에 힘들어 하던 자연의 입장에서는 오히려 제대로 숨을 쉬게 된 계기가 된 것 같기도 해요. 파란 하늘, 푸른 잔디밭과 나무들사람도 자연도 우리 서로 진정한 사랑을 하도록 해요.어쩌면 코로나라는 돌연변이 바이러스도 자연이 사람에게 주는 경고가 아닐까요? #감성피크닉 즐기기 좋은 잔디광장에 가면이렇게 비치체어를 연상시키는 나무체어들이 놓여있는데마침 나무 그늘이 드리워져 있어서 너무 시원하더라고요. 슬쩍 출출한 느낌이 들어서 멀리 가지 않기로 했어요. 마침 나무그늘 아래 위치한 트램펄린을 발견했어요.됴니는 그 위에서 덥지도 않은지 폴짝폴짝 뛰기 바쁘길래그 사이에 친정엄마는 나무그늘 의자에 앉아 쉬시라고 했네요.신발을 벗고 타야 했는데 모래알이 좀 많이 굴러다니고 있어서 발이 따갑다는 통에 할 수 없이 신겼어요.죄송합니다. 잔디광장 저 멀리 반쯤 누운듯한 자세로 앉아있는 거인이 보이시나요?에서는 곳곳에 숨어있는 저 거인 친구들을 찾는 재미도 쏠쏠하답니다. 손바닥 위에 사뿐히 앉아서도 한 컷 찍어봤어요.곳곳에 나무그늘이 많이 형성되어 있어서 쉴 곳이 많아피크닉 매트 펼쳐놓고 고즈넉한 감성피크닉을 즐기기에 이보다 더 좋을 수 없겠더라고요.  더 가드너스 2층배꼽시계는 참 정확하더군요.잔디광장에 잠시 머물다 왔을 뿐인데 왜 이렇게 배가 고프던지요.카페 메뉴들을 보고 나갔던 지라 빨리 먹고 싶어서 더 그랬지 싶어요. 브런치 메뉴부터 주문해놓고아까 구경하지 못한 2층으로 올라왔는데요.우와~!!여기 뭐죠? 멀지만 가깝게 보이는 푸른 산과 맑은 하늘을 보며나란히 앉아 브런치를 즐길 수 있는 명당자리,우리는 오늘 여기서 브런치를 즐길 생각입니다. 2층에는 칸칸이 나눠진 포토존들이 더 많은 곳이였어요.아이들이 너무 좋아할만한 이 곳,여기서라면 엄마도 잠시 잠깐 마음 편히 앉아서 쉴 수 있겠더라고요.    고급스러운 느낌이 물씬 풍기지만꽃들 덕분에 따뜻한 감성이 느껴지죠? 로마의 휴일인가요?오드리 햅번이 나오는 옛날 명화인 듯 한데이 자리도 너무 있더라고요.  형광빛이 감도는 네온 사인 속 포토존 가로등 불빛 아래 외로이 앉은 느낌이랄까요?​ 더가드너스 내부를 모두 둘러보고 난 소감은요.굳이 에 들어가지 않고도 여기서만 하루종일 있으라면 있겠다 싶네요.바로 이모들에게 전화를 걸어 이 소식을 전하고 다음을 기약했답니다. 그리고 우리는 열심히 사진을 찍었답니다.  우리 됴니도 이젠 포즈 취하는 솜씨가 제법이죠?정말 많이 컸네요.   역시나 됴니는 여기가 너무 좋아서 동물마다 옮겨 앉기 바빴답니다.가만히 놔둬도 저기서만 계속 왔다갔다 하니까 굳이 잔소리할 필요도 없었어요.  날씨가 더워서 에 못 간다는 생각 넣어두세요.여기라면 얘기가 달라진답니다.정말 여자들끼리 오면 하루종일 머물며 수다떨고 사진찍다가 가도 시간이 모자랄만큼 웃음꽃이 필 거에요. 드디어 주문한 음식이 나왔어요.비록 저 혼자 세 번에 걸쳐 서빙하느라 계단 좀 오르내렸지만맛있게 먹기 전 마지막 움직임이였으니 그마저도 행복했어요.  초코 몽땅 와플, 오리지널 더블 브런치, 콥 샐러드딸기 생과일 주스, 카페라떼, 아메리카노 주문해서 배가 터지도록 먹었네요.​솔직히 다 맛있어요.저는 몸 만드는 중인 다이어터라서 콥 샐러드가 너무 좋았고요.오리지널 더블 브런치도 탄단지 고루 갖춘 훌륭한 메뉴 구성에 샌드위치조차도 맛있어서 순삭했네요.​초코 몽땅 와플에는 아이스크림이 얹어져 있으니와플이 눅눅해지기 전에 빨리 드시는 게 좋답니다.맛있어 보이는 메뉴라서 하나씩 다 주문해 봤거든요.​다음에 주문한다면 오리지널 더블 브런치와 콥 샐러드 먼저 먹고추가로 초코 몽땅 와플을 주문해서 디저트처럼 먹는 것이 더 좋을 듯 하네요.조만간 이모들하고 또 올 각이니까 그 땐 그렇게 해야겠어요. 푸핫~!!이건 우리 됴니가 찍어준 외할머니랑 엄마 사진인데요.제법 그럴싸하게 잘찍었네요.   숲속놀이터어딜 가나 우리 됴니의 관심사는 바로 놀이터죠.포천 에 자신있게 데리고 올 수 있는 이유가 곳곳에 놀이터들이 많아서인데요. 전망대가 있다길래 거길 거쳐서 숲속놀이터에 가기로 했답니다.  지금은 사방이 그저 초록빛으로만 가득차서 큰 감흥이 느껴지지 않았지만봄, 가을의 전망대 사진을 보니 알록달록 울긋불긋 감탄사가 절로 나오겠더라고요.  드디어 숲속놀이터에 도착했어요.그런데 작년에 봤던 그 놀이터가 아닌 거에요.바뀌었구나 싶었는데 저희가 작년에 놀았던 곳은잔디광장 너머 핑크뮬리 위에 있던 숲속모험놀이터였더라고요.거기까지 가서 더 놀게 할 시간은 없어서이날은 그냥 여기서만 놀았네요.숲속모험놀이터의 레일슬라이드 완전 길고 꿀잼이라 아쉬웠어요.가을에 꼭 또 올래요. 어린이용 짚라인입니다.끝에 가서 턱 걸릴 때아직 덩치가 작은 됴니는 튕겨나가게 생겼더라고요. 그래서 애미는 왔다 갔다 하며 죽어라 뛰었답니다.자식이 뭔지...... 타이어 그네와 그냥 일반적인 그네,그리고 구름다리, 암벽등반장 등이 있어서아이들이 땀 흘리며 놀기 좋은 곳인데  여기에도 트램펄린이 있지 뭔가요?마침 구름이 끼어 날씨가 흐리길래 우리 됴니는 또 신나게 뛰었답니다.​아침 일찍 서둘러 출발하고 11시 반쯤 도착해서 얼마 놀지도 않은 것 같은데벌써 오후 4시가 다 되어가는 거 있죠? 차 밀리기 전에 집에 가야겠다 싶어서 되돌아 나오는데 너무 아쉽더라고요.이 뒤로는 가을에 코스모스로 가득할 예정이네요.이미 코스모스가 하나 둘씩 피어있어서 마음이 더 설레였답니다. 이름은 잘 모르지만 이렇게 예쁘게 피어있는 꽃들과 자연의 향기,어른들 모시고 오면 무척 좋아하실 것 같더라고요.저도 그래서 친정엄마를 모시고 온건데 늘 함께 다니던 이모들 생각이 나서 너무 아쉬웠어요. 포천 핑크뮬리 명소 멀리서 찾지 마세요.에 오면 남녀노소 누구나 좋아할만한 곳들이 가득하거든요.이젠 플라워카페 더 가드너스 때문에 에 찾아오시는 분들도 많아지지 않을까 싶어요.​돌아오는 가을, 포천가볼만한곳 소개를 마칩니다. 
날씨도 좋은 가을 오후~일전화도 없어서 한가한 차에 아내가보고 싶어 하는 핑크 뮬리를 보기 위해 도 포천 산정호수 가는 길에 있는평강 랜드로 출발했습니다.​오전부터 가면 좋았겠지만 처리할 일이 있어서 점심 먹고 3시에 출발하니 4시쯤 도착하는군요.평강식물원 마감 시간이 6시라서 시간이빠듯하기만 그리 큰 수목원은 아니라서 얼추둘러볼 수 있었습니다.​입장료가 있기 때문에 저희는 현장 결제보다는인터넷으로 우선 표를 결제하고 방문했어요.이게 쪼금 쌉니다.  가을 오후라서 살짝 한기가 느껴지니 옷을너무 가볍게 입지 않는 게 좋습니다.​실내에 사진 찍기 좋게 위치를 잡아놓은 곳이여러 곳 있었습니다.평일 오후라서 기다리거나 하지 않고 바로찍을 수 있는 게 좋더군요.​ ​실내를 벗어나서 오늘 평강 랜드 방문한 목적인핑크 뮬리가 있는 곳을 찾아서 부지런히 걸어갔는데...넓은 공터도 있고 아침부터 와서 한가하게 누워있기 딱 좋은 곳이었습니다.​다시 꼭 아침부터 오기로 하고 올라갑니다.​ 딱 카톡 프로필 하기 좋게 구도를 잡은곳에서 사진 한 장 찍어주고 본격적으로핑크 뮬리 감상을 시작합니다.​핑크 뮬리는 벼목 벼과의 식물이라고 하는데아주 가느다란 싸리 느낌이 많이 나더군요.제가 생각하던 것과는 이미지가 완전히달랐습니다.​  하늘도 맑고 색이 좋은 핑크 뮬리 속에서사진 찍고 있으니 오늘 수입이 제로였다는우울한 생각을 잊게 하네요.방문 후기 쓰다 보니 생각나지만 어제는 정말이렇게 멋진 곳을 다녀왔는데 수입은 공쳤습니다.​  날씨와 푸른 하늘이 만들어내는 풍경이시원한 날이었습니다.​산이라서 그런지 코스모스는 어느 정도 수그러져있어서 활짝 핀 느낌보다는저물어져 가는 느낌이었습니다.​핑크 뮬리가 있는 곳에서 조금 올라가면아이들이 숲속에서 놀 수 있는 놀이터가나오는데 시간만 여유 있었다면 신나게 뛰어놀게 두고 싶었던 곳입니다.​  ​아이들이 뛰고 매달리고 탈 수 있도록준비한 놀이터 같은 곳이 따로 있어서어른과 아이가 같이 만족할 수 있었던 것같았습니다.​시간에 쫓겨서 다시 입구 쪽으로 오게 되었는데출입구가 카페와 식당을 같이하는 공간이라서사진 찍을 수 있는 장소를 많이 만들어놓았습니다.  여기 2층을 올라가면  있게 만들어서사진 찍기 좋게 해 놓은 곳이 있으니 꼭 올라가시기를 추천드립니다.​평강 식물원 기념품 파는 곳은 음...구매욕이 확 생기는 게 없었습니다.평강 랜드답게 뭔가  있는 마그넷이있었으면 소장하기 위해 샀겠지만엽서 관련된 것 외에는 없다는 게 아쉬웠습니다.​평강 식물원 마감 시간인 6시가 되어가니저희도 나왔는데 배가 고파서 산정호수운천 맛집을 검색하니 땡큐라는음식점이 검색 되더군요!거리도 가까워서 가 보았습니다.​식당은 구시가지 골목 안에 있어서 좁은 길을 갈수 있을 정도의 운전 실력은있어야 들어갈 수 있는 곳입니다.  배고프면 다~ 할 수 있어요.자신감을 가지고 골목 안에 있는 맛집으로가봅니다.​  따로 건물 돌아서 주차공간이 조금 있습니다.대 여섯 대 정도 들어갑니다.​주차를 잘 해두고 건물 2층에 위치한 산정 호수맛집 치면 나오는 땡큐로 밥 먹으러 들어갔습니다.​  한적하고 은은한 조명이 감싸는 테이블에앉아서 태블릿으로 주문을 하고 음식을기다려 봅니다.​어릴 때 늘 물병으로 쓰이던 오렌지 음료병에담겨온 보리 차를 시원하게 들이키고주문한 정식과 김치 필래프 그리고 폭립이 잘 조리되어 나오기를 기다립니다.4인 가족이 배불리 먹을 수 있는 양이네요.폭립도 잘 조리되어 부드럽고 양념도 잘들어 있었습니다.저 음식들 남김없이 먹고 나왔습니다.​가격도 쌔지 않고 음식도 모두 만족하게먹은 숨은 맛집이었습니다.​평강식물원에서 멀지 않으니 구경하시고들러보시는 것도 좋을 것 같습니다.​저희 가족은 이렇게 보고 먹고 만족하고돌아왔습니다.   ​#산정호수핑크뮬리 #핑크뮬리 #평강식물원핑크뮬리 #포천핑크뮬리 #핑크뮬리#마감시간 #입장료 #숲속놀이터 #놀이터 #산정호수맛집 #맛집 #운천맛집 #포천땡큐 #운천땡큐 #산정호수땡큐 #땡큐음식​ 
포천 수국 가득한 곳​포천 에 다녀왔습니다.다녀온 지 조금 되었네요. ㅎㅎ갈 때는 날씨가 무척이나 좋았는데 식사하고 나니 비가 내려서 아쉬웠던 기억이 납니다.​입구입니다. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 매표소에서 입장권을 구매합니다. 입장료는대인 8,000원소인 7,000원(36개월 ~ 고등학생)경로, 장애인, 군인, 국가유공자, 포천 시민은 5,000원입니다. 입장권을 구매하고 기념... 큰 딸아이가 같이 인증을 하네요. ㅎㅎ 브이... 안내도를 간략하게 확인해봅니다. 비가 오는데 와이프는 양산을 쓰고 있습니다. ^^비가 올 줄 모르고 햇빛만을 염려해두었습니다. ㅋㅋ 빗방울이 아직은 견딜만합니다.첫 인증 장소에서 기념사진을 남겨봅니다.​내 마음은 언제나 봄!!!!​주변에 수국이 가득합니다. 파란색 수국이 마음에 드네요. 오늘은 와이프와 둘째가 커플을 이뤄서 가는 모습입니다.주로 둘째는 저와 다녔는데 오늘은 엄마와 친한 모습입니다. 가다가 연못을 보니 개구리가 헤엄치고 있네요.노록과 검은색 얼룩무늬네요. 비가 오는데 삼각대에 우산을 마운트 하시고 멋지게 사진 찍는 분이 눈에 들어오네요.멋쟁이 사진사님이셨습니다. ^^ 수목원에 오면 아이들은 항상 마음에 들지 않았는데 이날은 잘 따라다니는 모습입니다. ^^양산까지 쓰고 사진을 찍습니다. 비가 오는 덕분에... ㅋㅋ 연못정원에 도착하니 빗방울이 더 심해지네요. 이번에는 핑크 핑크한 수국을 만났습니다. 실내에서도 사진 찍기 좋은 곳이 있습니다.비가 오니 실내를 더 둘러보게 됩니다. 수국을 보니 제주도를 가고 싶어지네요. 비가 내리니 비를 피할 곳에 사람들이 많이 모여 있었습니다. 비닐하우스 내부인데 이곳도 수국이 가득합니다. 카페가 있었습니다.비닐하우스 테이블도 카페 이용자를 위한 공간이었습니다. 수국 가득한 자리가 더 좋을듯싶었습니다. 둘째는 그냥 지나치는 것이 없습니다. ㅎㅎ 차 한잔하고 싶었지만 더 돌아보고 다시 오기로 합니다. ^^ 수국과 함께... LOVE O에 자리를 잡고 있는...  저 멀리 둘째가 좋아할 만한 것이 보이는 것 같습니다. 아이들 나이에 따라서 구분되어 있네요. 이곳이 초등학생 전용입니다. 비가 와서 젖었는데... 양말을 신고 있네요. 그래도 신이 났습니다. 와이프와 큰아이는 앉아서 잠시 쉽니다. 결국 양말을 벗고...다 젖은 양말... TT 가운데 광장에서는 공연도 하는 것 같습니다.스피커가 눈에 띄네요. 스마트폰에 빠진 모습... 비눗방울 놀이를 하는 어린아이를 보니 너무 귀엽습니다.두 녀석도 저렇게 귀여운 시절이 있었는데... 둘째는 트램펄린에서 종목 변경했습니다. 짧은 거리인데 제법 속도가 있습니다. 오늘 기분 좋은 둘째... ㅎㅎ 짚라인 이용안내... 초등학생 이하만 이용이 가능합니다. 몇 번을 더 탑니다. 씽~~~ 도착 후 다시 끌고 와서 다음 사람에게 인계해 줘야 한다는...  다른 곳을 더 둘러봅니다.저 멀리 둘째와 사이좋게 가고 있습니다. 비가 와서 큰아이는 저랑 같이 가면서 우산을 들어줬습니다.저는 사진을 찍고... ㅎㅎ 꽃 사진도 찍고...RF28-70의 보케도 느낌이 있네요. 도착한 곳은 숲속 모험 놀이터 입구... 아이들이 좋아할 만 곳입니다. 놀이터가 코스로 돌아봐야 할 것 같습니다. 첫 코스... 더 올라가기 무서운 모습입니다. 더 올라가지 못하고 결국 언니의 도움을 받아서 내려오는 모습입니다. 놀이터 바닥이 나뭇조각으로 밟는 느낌이 있네요. 이곳에도 짚라인이 있습니다. 이곳에서도 신나게 탑니다.길이가 더 길어서 타는 재미가 더 있을 것 같이 보입니다.   열심히 돌아다니는 아이들 따라서 사진을 계속 찍어 봅니다.  반대편으로 미리 이동해서 사진 찍느라 제가 바쁘네요. ㅎㅎ 큰아이는 심심했는데 마침 그네를 찾아서 타고 있습니다. 가장 재미있는 건 짚라인인가 봅니다.  큰아이도 한번 타봤네요. ㅎㅎ  빗방울이 더 심해지고 있었습니다. 하지만 전혀 개의치 않고 열심히 타는 둘째입니다. 몇 번을 탔는지 모르겠습니다. 사람이 없어서 전세를 낸 짚라인이었습니다. ㅎㅎ  역시 이럴 땐 EOSR5가 사진 찍기 편합니다. ㅋㅋ  다음은 롤러슬라이드가 있었는데 비가 와서 젖은 상태라 타면 옷 다 버릴것 같아서 패스했습니다.  대신 다른 걸 또 타고 있습니다.가장 활동적인 성격입니다.  나무로 공룡도 만들어 놨네요.그런데 코는 누가 물었니? ㅋㅋ 돌아가자고 하니 다시 되돌아 나오는 아이의 모습입니다. 들어올 때 입구에 있던 모래 놀이터...  역시 모든 걸 가보고 해보는 둘째의 모습...  마지막 관문까지 잘 왔네요. ㅎㅎ  가고 싶다는 큰아이...다시 돌아가기로 합니다.조금씩 경로 이탈하면서 돌아서 가면서 큰아이를 달래볼 생각입니다. ^^ 다시 온 길을 내려가 봅니다. 이곳 자리를 잡았다면 한참을 있었을 것 같은 곳...큰아이나 둘째나 이곳이 마음에 들었나 봅니다.하지만 자리가 없어서 패스... TT 비가 많이 내리지 않으니 비 맞으며 숲속을 걷는 느낌도 좋습니다.나이를 먹으니 이제는 이런 게 좋네요. 새집도 보입니다. 매일이 너로 가득해...와이프와 둘째... 와이프와 큰아이... 언제나 너희들로 가득하다... ㅎㅎ 걷다가 보이는 꽃 사진도 찍고... 둘째는 훅~~ 들어와서 포즈를 취합니다. 이곳은 아이들이 안 가겠다고 해서 못 들어갔네요.  비가 내리다 그치다를 반복했습니다.멀리 먼저 가고 있는 둘째... 새집... 비어 있네요. 날씨가 좋았더라면 하는 아쉬움이 있었습니다.  아빠 우산... ㅋㅋ 항상 잘 있겠죠? 나뭇잎에 색이 이뻐서... 둘째가 안 보여서 찾아보니 저 멀리 아까 미련이 있던 곳에서 자리가 생겼는지 앉아 있네요. 걷고 보니 갈증도 나고 아까 보았던 카페로 발길을 돌려봅니다. 카페수향이네요. 광장에 아주 큰 거인이 누워있습니다. 초록색이 마음의 평안을 주는 색인 것 같습니다. 구름이 많은 하늘입니다. 핫도그를 먹겠다는 아이들... 테이블 바로 옆에 수국이 이쁘게 보여서 남겨봅니다. 둘째는 열심히 뛰어 노르라 갈증이 심했던 것 같습니다. 배고 고팠고요. ㅎㅎ 큰아이는 여유로운 모습입니다. 먹는 모습도 너무 활동적입니다. ㅋㅋ  이날 RF70-200 알아빠백통을 챙겨 왔었습니다.몇 장 테스트해봤네요. ^^역시 배경 흐림이 마음에 듭니다. ㅋㅋ 기존에 RF28-70을 사용하면서 정말 최대 개방에서 성능이 좋았네요.알아빠백통의 아웃포커싱이 크게 느껴지지 않습니다. ㅎㅎ 다시 RF28-70으로 찍어 봤습니다.2.0의 조리개값이 최고인 것 같습니다. 무게만 빼고요. ㅎㅎ 당신이 참 좋아요.... 아이들이 좋아할 로보캅 폴리입니다.앰버, 로이 등 기억이 나네요.아이들이 무척이나 좋아했던... ㅎㅎ 주인공이 다 모였네요. 비가 와도 많이 모인 모습입니다. 이제는 커서 선 듯 껴서 놀지 못하고 마음만 졸이는 모습이 느껴집니다. 잠시 틈을 타서 여기서도 짚라인을 타고 옵니다. 저는 잠시 꽃 사진을 찍고 옵니다. ㅎㅎ 색이 이쁩니다. 수국 보러 왔으니 수국을 배경으로 사진을 많이 남겨봅니다. 자세히 보니 오늘 엄마와 큰딸은 드레스코드가 통했나 봅니다. ㅎㅎ 실내에도 사진 찍을 곳이 많이 보입니다. 조명의 보케 배경이 이쁘네요. 앉아서 사진 찍기 좋게 의자로 마련되어 있어서 좋네요. 많이 찍는 것이 남는 거라는 생각에 계속 찍어 봅니다. ^^ 오늘은 두 아이 모두 사진을 많이 찍네요. 큰아이는 오늘 그래도 기분이 좋아 보입니다.사춘기에 접어들어서 가끔 예상치 못한 삐침을 보이기도 합니다. ㅋㅋ 실내는 조명 분위기가 좋습니다. 불안한지 조심히 걸터앉은 모습입니다. 여러 가지 색이 자꾸 사진을 찍게 하네요. ㅎㅎ열심히 기록해봅니다.  2층 테라스에는 개별 룸처럼 되어 있는 것이  있네요.둘째는 자리 날 때까지 기다리겠다면 투정을 부리고 했습니다.  그래도 잘 따라서 사진도 더 찍고...  거의 다 둘러본 것 같습니다. 두 딸아이 사진을 마지막으로 남기도 다 돌아보았습니다. 이곳이 마지막 코스로 다 돌아본 것 같습니다.  각 컨셉마다 조명 색이 달라서 다 다른 느낌으로 사진 찍기 좋았던 것 같습니다. 포천 이동갈비 먹고 수국 구경하러 왔는데예상치 못한 비로 인해서 다소 아쉬움이 있었지만우산 쓰고 숲길을 걸으며 힐링의 시간도 되었고수국이 가득한 카페에서 차 한 잔까지 하고둘러보기 좋았던 수목원이었습니다.​ 
​작년에 경주에 놀러가서 처음 핑크뮬리를 봤었죠그때 생각했던건.. 아.. 이거 관광지에 또 다심겠군 했었는데역시나.. 여기저기 핑크뮬리 많이 심었다고 기사를 본거 같네요 ㅎㅎ​포천쪽에 놀러 갔다서 에 핑크뮬리를 많이 심어놨다하기에겸사겸사 놀러가서 올해도 갈대나 억새풀보다 핑크뮬리를 보게되었네요 ㅎㅎ​​​​   도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​수목원을 갈려다가포천 산정호수에서 가까워서 들러본 !목적은 역시 핑크뮬리​입구가 정문이 아닌가..;;매점같은곳을 지나서 매표소가 나오더군요 ㅎㅎ;;​​​​  ​​의 공원자체는.. 가장큰 ? 은 위에 보이는 나무로 만든 거인들이 몇개 있답니다좀 괴이한데..;; ㅎㅎ핑크뮬리때문에 가긴했는데 공원자체는 아이들을 위한 느낌이였답니다사진을 찍진못했는데..;; 아기자기하고 꽃과 나무등을 아이들이 보기 좋게끔 심어놨고유모차끌고 많이들 산책하시더군요 (feat. 평일 연차찬스)​​​​​  ​​요개 핑크뮬리죠사진은 역시 그 몽롱한 분위기를 담지 못하네요살짝 핑크색 안개가 살짝 낀거 같은 묘한 느낌이 있죠​​​​   ​ 안쪽에 제법 크게 군락지를 만들어놓았구요무엇보다 다른곳은 잘 모르겠으나여긴 사이사이 들어갈수있게 잘심어 놨어요!!관리하시는분이 쓰러진거는 손보시기도 하시고사진을 마구마구 찍었는데 역시 핑크뮬리에서 사진잘찍기란 쉽지가 않더군요  ^^;;​​​​​   ​​머 식도락 여행은 아닌였지만.. 안에 매점에 있는 공갈빵 같은 마늘빵이 파는데..이게 또 맛이 있어요 +_ +별기대 없이 먹었는데.. 겉은 바삭 속은 촉촉해서돌아다니면서 쉬엄쉬엄 먹기도 좋고 맛도 있더군요 ㅎㅎ​​​​ 
포천평강 랜드​​  ​​#포천가볼만한곳 중 내가 가장좋아하는 곳은 # 이다.​그동안 포천아트밸리, 산정호수, 어메이징 파크 등여기저기 가봤지만아이와 함께 자연 속에서 어우러져편안하게 쉬다 오기에 평강 랜드만 한 곳이 없다는..​특히 평강 랜드의 좋은 점이시기별로 새로운 놀 거리를 마련해서여름엔 물놀이, 봄엔 꽃놀이, 가을엔 핑크 뮬리 등 있는 경험을 하게 해준다는 점인데이번 봄을 맞아 네모 필라 봄꽃축제를 한다고 해서가족들과 함께 다녀왔다.​​   5월로 접어드니 수목원엔 볼거리가 한창이었다.​'역시 수목원의 피크는 봄이여~'라는 생각이 들 정도로 갖가지 꽃들이 예쁘게 피어서그냥 지나치기 아쉬운 포토존을만들어 주었으며..​​​​     들어가는 길목부터예쁜 꽃들의 향연.. :)​​​​   부지가 꽤나 넓어서(어린이대공원만 할까? 아니면 더 클까?)인파가 많아도 어느 정도 사회적 거리두기가가능하다는 게 수목원의 장점이 아닐까 싶더라는..​​​  연못마다 쉽게 볼 수 있던올챙이들 하며..​​​​​        찍는 족족 나를 사진작가로만들어주었던 예쁜 꽃 들이그림 같은 하루를 선사해 주어버릴 게 없었던 하루였다. :)​​​​​​  입구에서 암석원을 지나들꽃 동산으로 올라가면​​​​​​​    예쁜 털진달래를 비롯​​​​​​​    산에서나 볼 수 있는 희귀 꽃들도 볼 수 있었고​​​​​​  조금 더 올라가면들꽃 동산이 눈앞에 펼쳐지는데..​​​​​​      평강 랜드에서 지금 네모 필라 봄꽃축제가한창이어서땅 위의 바다라는 네모 필라를 배경으로 한기념사진 찍는 사람들을심심찮게 볼 수 있었다.​​​​​     네모 필라는 북미 서부에서 자생하는 꽃으로4~5월에 개화한다고 하니가정의 달인 5월까지 계속 계속 필 것 같다.​우리가 4월 말에 찾아갔을 때이 정도였으니 5월로 접어든 지금은더 파란 물결이 되었을 테지 :)​​​​​   핑크 뮬리처럼 무릎까지 올라오는 높이의식물은 아니기에드라마틱 한 사진은 건질 수 없었지만꽃으로만든 파아란 물결도 특이하다 느껴져나니와 나도 여기서 한 번씩 기념사진을 남겼다. :)​​​​​​        그런 후옆으로 넘어가니 아이들 숲 놀이터도 있어서그동안 코로나 집콕 하느라몸의 근육이 다 빠져버린나니의 체력단련도 시켜주었다.​​​​       다시 내려와서 잔디광장 쪽으로 가니저 멀리 뽀로로 대왕 풍선도 보였고..​​​​​​    밤이면 불이 켜지는LED 그네도 타보고​​​​​​​​    (잔디광장 쪽에 매점, 커피숍, 온실 등이 있어서음식도 먹고 평화롭게 놀기 좋음)​​​​​​     5월에 뽀로로 공연이 있어서뽀로로 풍선을 세워놨나 보다.​공연을 5월 5일 하루만 볼 수 있다는 게참 아쉽네..​  ​​​​​​    가족들과 함께 봄을 만끽하기 좋았던5월의 평강 랜드​​​​​​    여기 오면 한 번씩은 꼭 타고 가는짚라인도 타보고...​​​​​​​   엉덩이가 무거운 우리 가족은아침 일찍부터 움직이질 못해꼭 느지막이 2~3시쯤 도착하느라길게는 못 놀고 2~3시간 놀다 가는 게 보통인데저녁이 되자 날이 쌀쌀해져습지원이나 둘러보고 가자며들른 습지원에서 우렁이도 실컷 보았다.​나는 서울에서 자라 시골 경험을 충분히 못해서이날 우렁이를 실제로 처음 봤다지.(우렁 쌈장에 나오는 우렁이는제외하고서 말이다 ^^)​처음엔 이것도 크다며 집어봤는데걸으면 걸을수록 이것보다 2~3배 큰우렁이도 많이 발견해서아이 교육용으로도 좋았다.​최근엔 평강 랜드 맞은편에 이노수피아 리조트도생겨서리조트에서 1박 하며 여유롭게즐길 수 있어서 더 좋은 듯.(다음번에 한번 평강 랜드 + 이노수피아 리조트패키지로 묵어보고 싶다.)​​​​   다 둘러본 후나오는데 5월 5일 어린이날에평강 랜드에서 뽀로로 공연을 한다고 해서찍어 봄 :)​5월 5일 어린이날에는 초등학생(13세 이하)은무료입장에다가11:00/ 14:00/ 17:00 타임에뽀로로 공연도 볼 수 있다고 한다.(공연 시간은 변경될 수도 있다고 함)​나니는 올해 7살이지만아직도 뽀로로를 좋아해서갑자기 또 갈까 말까 고민 된다.​  다녀오실 분들은 참고하시라요 :0​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  평강 랜드031-532-1779 포처시 영북면 우물목길 171-18운영시간 매일 09:00 - 18:00(현재 19:00 까지로 마감시간이 1시간 연장되었다.)입장료대인 8,000원 / 소인 7,000원(장애우 등 우대요금 있음)​​​​​  ​ 
포천 가볼만한 곳 아이와가볼만한곳 매년 1~2번은 꼭 가는 인생샷 보장    찐블로입ㄴㅣ다^^저희 가족은 봉봉이가 너무 좋아해서 매년 1~2번은 가는 곳이 있어요. 포천 가볼만한 곳, 아이들과가볼만한곳 으로 너무 좋은 평강 랜드예요. 18만 평의 넓은 대자연에서 거인을 찾아다니는 즐거움 4계절을 느끼며 아이들과 갈 때마다 만족도가 높은 곳이에요.수도권에서 볼 수 있는 최장기간 수국정원 4월~9월까지는 풍성한 수국을 볼 수 있다고 해서 요번 주말에 아이들과가볼만하곳 에 다녀왔어요.봄, 여름, 가을, 겨울 계절에 맞는 주제로 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.   저희 집에서 1시간 조금 넘게 걸려서 지금 에서는 수국축제가 한창이었어요.작년에 왔을 때는 로보카 폴리 공연이 없었던 거 같은데 올해는 토요일에 방문하시면 무료로 로보카 폴리 공연도 볼 수 있다니 아이들이 더 좋아하겠어요^^5월에는 5.5일 어린이날에도 11시 3시에 공연을 즐길 수 있다고 해요.  그리고!!! 작년과 달라진 플라워 카페 더 가드너스!!!2층 테라스의 자리 독특한 야외 테라스 자리가 있더라고요!!!어머 어머 여기서 꼭 먹어야겠다.가져온 돗자리를 던져놓고 ㅋㅋㅋ 주문하러 갔어요.  인터넷뉴스에서 코로나로 인해 유리나 보트? 형식으로 된 개인 공간이 보장된 레스토랑이 생긴다고 기사와 사진을 봤는데 이렇게 실물을 보다니 역시 에 오길 잘했네요! 저의 선택은 빈백이 있는 돔 룸~~!​  주문한 브런치를 기다리면 신문물 체험에 신이 나서 셀카도 찍었어요^^너무 아늑해요!!! 아이들도 너무 좋아했어요^^이것만으로도 포천가볼만한곳 ,아이들과가볼만한 곳으로 강! 추!예요^^ 브런치도 풍성해서 4가족이 3메뉴로도 배부르게 먹었어요^^  샌드위치.. 진짜 대박!! 맛있죠요!!  아이들의 사랑 크로플도 어디서나 먹어도 맛있는데 야외에서 또 저희 가족만의 개별 공간에서 맛을 보니 더 맛있더라고요^^  아이들을 위한 아이스 초코에는 마시멜로가 2개 퐁당 들어가있었어요^^저는 전날 음주로 ㅋㅋㅋ 아이스 허니라떼를 마셨는데 음...!! 해장되더라구요 ㅋㅋㅋ 든든하게 먹고 포천가볼만한곳  투어를 시작해요~ 수국 꽃잎이 특이하더라고요!제가 알던 수국보다 더 꽃 같은^^오늘 조금 느리게 수국! 달려오면서 어차피 밀리는데 조급한 마음이 안 감쳐졌는데  안에서는 조금 느리게 즐기며 수국 보면 힐링하고 가려고요.  많은 꿈 중에 탐험가의 꿈도 있는 봉봉이는 꼼꼼하게 지도로 보고 출발해요^^ 밝고 큰 연 아저씨가 반겨주는 포천 가볼 만한 곳  에는 5명의 거인이 있엉요. 모두 폐목재를 재활용해서 작품을 만들었어요. 아시아 최초이자 유일하게 대한민국 포천 에서 만날 수 있는 토마스 담보의 트롤이 아이들의 흥미와 상상력을 더 자극해 줘요.  요번에 갔을 때 올챙이들이 엄청 많았어요!!!정말... 바글바글 ㅋㅋㅋㅋ 연못 있는 곳이면 어디든 올챙이를 만날 수 있었어요.   온실 안에도 수국이 가득!  엄마 눈에는 수국 보다 이쁜 아들들 ^^  온실 앞에는 위에만 비닐하우스처럼 되어 있고 수국과 함께 차를 마실 수 있는 자리도 마련되어 있었어요.   봉봉이가 제일 사랑하는 거인 행복한 김치 이름만으로 기분 좋아지는 거인이죠^^?​ 아이들과가볼만한곳 으로 추천 이유는 아이들이 정말 즐길 거리가 다양해요. 트랜 폴린부터 짚라인 숲속 놀이터 아이들이 지루할 틈이 없어요.  앗!! 또 신문물 발견!기계가 솜사탕이를 만들어줘요.   꽃 모양 솜사탕은 5000원이에요.만들어지는 과정이 신기했어요. 꽃 모양도 기계로 눌러서 잡고 진짜 내 아이들이 사는 세상은 내가 살던 시대랑은 진짜 다른다는 걸 느꼈어요^^;;;  미세먼지도 없고 22도씨 딱 놀기 좋은 날씨에 사진도 정말 이쁘게 잘 나왔어요.  요번 에서 제일 큰 에피소드!이 ... 비밀의 숲 탐험이었어요.   비밀의 숲에 들어가면 산으로 올라는 길이 있는데 한 번도 올라가지 않았어요.쭈쭈가 작년만 해도 5살이라 놀이터 잔디에서 뛰어놀았거든요.남편은 새벽 근무하고 운전한 거라 돗자리에서 쉬라고 하고 아이들과 비밀의 숲에 들어가 등산이 시작되었어요.어머... 근데 도대체 내려가는 길이 안 보이는 거 있죠ᅮᅮᅮ진짜 아이들과 15분쯤 올라가다 아... 이러다 길을 잃겠다 싶어서 다시 왔던 길로 내려왔어요.사람도 없고 진짜 ... 산길은 처음이었는데 엄마가 겁먹으면 아이들이 무서워할까 봐 대장 놀이하면 길 찾아 내려왔는데사실... 진짜 ... 조금 무서웠어요^^;;;;;​  산길에서 우연히 찾은 숲속 모험 놀이터 저희가 못 찾았던 건지 모르겠지만 이곳은 몇번오면서 처음 봤어요.  하산하고 당연히 숲속 놀이터로 바로 왔어요.    500평 규모의 장소에  있는 놀이공간으로 채워져있었어요. 애들이 재미있다고 무한 반복하고 전 의자에 앉아서 좀 쉴 수 있었어요.  6시 마감인데거의 5시 40분 나온 거 같아요^^;;;;폰천가볼만한곳  올 때마다 느끼지만 시간이 어떻게 가는지 훅~이예요.  당신을 위한 감성포토존 네네 가봐야죠!  마감시간이 거의 다 되어서 사람들이 없을 써 찍어봤어요.여기서도 인생 샷 10장 이상은 건질 거 같아요. 잘 꾸며진 스튜디오 같던 공간   ㅋㅋㅋㅋ 두 분 다 피곤하셔서 ㅋㅋㅋ 표정이 ㅋㅋ 당연히 몇 시간을 뛰어놀았는데 안 힘들면 이상하죠^^  플라워 카페답게 더 가드너스 꽃으로 가득했어요. 나가기 전 포도 존에서 저도 한 장 찰깍! 가정의 달 5월 포천가볼만한곳 , 아이들과가볼만한곳 찾으신다면 수국으로 가득한 팽상 랜드 강~추입니다.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18  #포천가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #더가드너스 #감성피크닉 #도가볼만한곳 #인생샷#5월축제 #수국축제 #5월가볼만한곳 ​​​​​​ ​ 
​  핑크뮬리가 예쁜 포천나들이추천  By marolles    지난 번에 #포천나들이 장소로 사과깡패 사과농장 포스팅을 했는데요. ​​ 가족나들이 사과따기체험 포천 사과깡패~!포천나들이 사과따기체험 오늘은 토요일~!교회사람들과 단체로 포천에 있는 #사과농장 에 왔어요. 이름은 &...m.blog.naver.com ​​​사과농장 일정을 마치고 오후에 찾아간 곳이 바로 # 에요~! ​  는 포천에서 많이들 찾는 #가족나들이 장소더라고요. 우리만 몰랐넹 ㅋㅋㅋ주말이라 더 많은 사람들이 이 곳을찾았는데요. ​제주도에서 갔던 카멜리아힐처럼곳곳에 예쁜 문구들도 있어서사진찍으면 참 예쁘더라고요~!​  ​​    ~! 다녀온 지는 좀 됐는데그 동안 바빠서 이제야 포스팅을 하게 되었네요.사진으로 보니 봄,여름,가을,겨울사계절 모두 예쁠 것 같아요~!​​어제는 날씨가 참 포근했는데...비가 왔으니 다시 추워진다고 하는데요.더 추워지기 전에한번 꼭 다녀오시길 추천해요~!​​    공원 안쪽으로 들어가서 거의 끝나는 시점에핑크뮬리를 심어놓은 곳이 나오는데요~!가장 인기있는 포토존으로여기저기 사진찍느라 다들 분주하더라고요.​​아이가 유모차에서 잠이 들어서저만 잠깐 왔다가아무래도 가족 사진은 남기고 돌아가야 후회가 없을 것 같아 아이가 깰 때까지 기다렸지요.ㅎㅎㅎ​  ​   낮 모습 ​​​​    다른 공원에 비해가장 있었던 점이라면바로 이 나무로 만든 커다란 조형물~!나무그늘에 누워 팔을 괴고한쪽 다리를 살짝 들어올린 채하늘을 보고 있는 이 거대한 조명물이넘 멋지더군요. 갑자기 제가 거인 나라에 온 난장이가 된 기분이 들기도 했고요.​​​​     지금 만나러 갑니다!“조만간 밥이나 한번 먹자!”살면서 누군가에게 인사치레로사람들이 자주 던지는 말인 것 같은데요.저는 개인적으로 이 말을 자주 사용하지 않아요~!저 같은 경우 이 말을 하면 바로 날을 잡아밥을 먹거든요~^^​오늘은 누군가가 그리울 때친구를 만나고 싶을 때지금 바로 만나러 가셨으면 좋겠네요!!!ㅎ​  ​    아직 20대인 줄 아시는 신랑~!마음만이라도 젊으면 다행이죠 뭐 ㅋ몸은 늘 게.... 밍기적...ㅋ그래도 주말에는 어디 나가려고 하니고건 저랑 좀 맞는 듯 ㅋㅋㅋㅋ주말마다 일에 치여서낮잠만 퍼질러 자는 사람이었음아마 더 답답했을 것 같네요. 아 근데 왜 늘 답답하지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    편집 전 왼쪽 사진은 신랑이 찍어준 건데...아주 정직하게 정중앙에 피사체를 넣어서 ㅋㅋㅋ아~ 네 저희 포즈가 좀 애매하긴 했지요.오른쪽 사진은 제가 찍었는데요.제 나름 사람의 시선이 머무는 곳에공간을 더 많이 두고 찍는 편이에요.전 그게 자연스럽더라고요~!뭐 사진이야 잘라서 편집하면 되니까그나마 가족사진도 못 남길 뻔 했는데찍어줘서 감사합니다. ​​​     편집 후 신랑이 찍어준 사진을 트리밍해서인스타그램에서 사진편집을 하니...제 맘에 쏙 드네요~^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ사진 색감은 네이버가 좀 아숩다양한 필터기능이 네이버에도좀 생겼으면 좋겠어요.(있긴 한데 색감이...)​​​   가장 마음에 쏙 들었던 사진!아이 표정이 웃었으면 더 좋았을텐데...절 몹시 귀찮아하는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 핑크뮬리밭에서 가족사진 남기고 와서 뿌듯하네요~!​​  ​​   아침부터 사과농장에 사과 따러 간다고급하게 준비하느라...엄마가 패션에 신경을 많이 못 써 줬구나.그래도 H&M에서 사촌동생이 사다 준미니마우스 후리스 넘 잘 입히게 된다는...​​​   가족들도 많았지만...커플들도 많았던 이 곳~!난 연애할 때 이런데도 안 와보고도대체 뭐 했남?ㅎ​​​​​   ​​​​    해가 막 지고 있을 무렵 잠에서 깬 딱쿵이~!핑크뮬리 포토존에서 사진도 찍고토끼 조형물 앞에서 집에 가지 않겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 이제 깨서 놀 만한데어딜 가냐고~!!!!!​​​    하나 둘씩 조명이 켜 지면서더 예뻐지더라고요~!그냥 가긴 넘 아쉬웠지만날이 점점 쌀쌀해지니...한 낮에는 여름 날씨여서 덥다고 옷을 얇게 입었는데...ㅠㅠ추워져서 어쩔 수 없이서둘러 저녁을 먹으러 가기로 했어요.​​저녁은 산비탈손두부집에서먹었는데요~! 근처에 딱히 갈 만한 곳이 없긴 했지만 나름 맛집으로 소문난 곳이더라고요.생생정보통에도 나왔던 집인데...반찬도 깔끔하고 버섯전골 맛도 좋았어요.이 집 추천입니다요~!!!​​    잔디밭에 가장 큰 나무 한 그루~!조명이 길게 드리워져 있었는데요.밤이 되니 조명이 들어와더 멋지더라고요~^^ 11월이 다 가기 전에옷 단단히 챙겨 입으시고후딱 다녀오시면 좋겠네요~^^​​​    사람들이 사진을 많이 찍던 곳인데요.딱쿵이와 저도 한번 찍어보았답니다.믿음. 소망. 사랑 중에제일은 사랑이라는데...늘 서로 사랑하며 살자구욧~!​하지만 요즘 부쩍 소리를 많이 지르고자기 마음대로 안되면 몹시 짜증을 내는딱쿵이때문에 사랑의 마음이살짝 매말라 저도 속이 부글부글 거리는 중ㅋ​​​   ! 언제 다시 오게 될지모르겠지만...그래서 더 아쉬운 마음으로돌아왔네요~^^​​​  사진 찍기 좋은  가을나들이 장소로 추천드려요~!  꼭!!!옷 든든히 챙겨입고 가셔서기온이 비교적 높은 낮부터 저녁 때까지실컷 즐기다 오시길~!^^​​​ 도 포천시 영북면 산정리 728  
▷▷ 포천 여행코스  식물원 봄축제와 함께 인근으로 갈만한곳을 다녀왔는데요. 봄기운이 조금씩 찾아드는 즈음, 아직은 봄이 아니다 하지만 어느 순간 봄꽃으로 가득할 겁니다 산정호수와 아트밸리 포천이동갈비까지.. 봄을 기다리는 포천으로..​   서울 근교 당일치기 여행으로 다녀오기 좋은 도 포천. 중부 수도권에도 봄꽃이 한창이라 그래도 봄꽃은 어느 정도 기대를 하고 달려갔는데요. 어허라. 이직은 이르다고 재촉 말라고 하더라구요. 포천쪽은 유독이나 봄소식이 느리다고 하는데요. 산정호수 주변이며 아직 꽃망울도 맺지 않은 상태였어요. 도심에서 맘껏 봄을 보고 포천으로 달려가면 다시 봄을 만날 수 있을 겁니다. ​당일일정으로 급하지 않게 조금은 이른 시간에 되돌아온 포천 여행코스. 포천하면 대표적인 산정호수를 비롯해서 인근에 위치한 에도 들렀는데요. 처음 들렀을때 야생화가 피는 때에 다시 한번 와야겠다 했던 곳인데 이번에도 시기가 좀 일렀어요. 봄축제 블라썸을 준비하고 있었지만 그래도 맘껏 꽃구경을 하겠다하면 4월 말에서 5월로 접어들어야 할 거 같았어요. 화분으로 봄단장을 하고 있었는데요. 신선한 공기에 힐링 산책을 하면서 거인들과 만나는 시간을 가졌습니다. ​그리고 포천에선 먹고와야할 대표적인 음식인 이동갈비를 빼놓을 수가 없지요. 산정호수와 에서 가까운 이동면 "소문난이동갈비"에서 식사를 했는데요. 넉넉한 양으로 저렴하게 이동갈비를 먹을 수 있는 곳이었어요. 생갈비, 달콤 부드러운 양념갈비까지. 포천여행길에 맛있는 여행을 즐길 수 있는 곳이었어요. 갑자기 흐려진 날씨에 빗방울도 떨어지는 즈음이라 한곳만 더 들리자하고 찾아간 곳이 아트밸리였는데요. 4월 초 포천의 어디나 봄빛은 찾을 수가 없더라구요. 4월 중순 이후는 되어야 벚꽃구경을 할 수 있을거 같구요. 4월말 5월은 접어들어야 봄꽃으로 가득할 거 같더라구요. 늦은 봄나들이하고 싶다 하시면 포천으로 달려가 보세요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 (여행일: 2019. 04. 06)​ 포천  봄꽃축제 블라썸  평​강식물원은 2~3년전 가을이었나요. 9월 말 정도에 찾았던 곳인데요. 가을 초입이라 좀더 가을빛이 완연할 때, 야생화가 가득 피었을 때 다시 와야겠다 했었던 곳이에요. 그러고도 몇년이 후다닥 지나갔으니 시간이 참 빠르다 싶습니다. 마음 같아서는 한해에 몇번이고 가보고 싶다 했던 곳인데 말입니다. 미리 홈페이지나 sns를 통해서 꽃소식이 있나 살펴보고 왔는데요. 아직은 아니라는 것을 알면서도 왠지 안들리면 지금의 모습도 못 보고 지날 거 같아서 찾아갔어요.​18만평의 부지에 1999년 착공하여 2006년 5월에 개원한 곳인데요. 평안과 건강이란 이름에서 따온 평강식물원은 암석원, 고산습원, 습지원, 들꽃동산, 만병초원, 연못정원, 이끼원, 자생식물원, 고사리원, 화이트가든, 잔디광장 등 12개의 테마로 조성되어 있어요.​​    "당신을 좋아하나 봄" 이란 글귀가 왠지 두근두근 설렘을 갖게 하는데요. 입구에 이른 수국이며 튤립 화분이 기분을 한층 달뜨게 만들었어요. 왠지 식물원 안에도 꽃이 가득할거 같은 느낌이 들면서 말이죠. 괜히 마음만 띄우고...앞에 이쁘게 장식한 꽃들이 걸음을 잡아서 잠시 눈호강을 했구요. 매표소는 안쪽 데스크에 있어요. 이른 시기다 하면서 찾았는데도 생각보다 많은 사람들이 찾아서 다들 우리와 같은 마음으로 찾았나보다 했습니다. 자연이 만들어 놓은 공간은 때가 뭐가 그리 중요하겠어요. 화목과 같이 하고 있다는 것만도 괜히 기분이 좋아지잖아요.​​     동절기, 개화전인 3월까지는 할인금액으로 매표가 가능하다는 걸 미리 알고 왔는데요. 4월로 접어들어서 지금은 아니겠거니 했는데 다행히 우리가 들렀던 주까지는 할인을 한다고 하더라구요. 할인받는 것에 좋아서 안으로 냉큼 들어왔는데요. 주요 포토존은 이쁘게 꾸며져 있긴 하지만 아직은 봄꽃이 잠들어 있어서 입장료 다 주고 들어왔음 좀 아까울뻔했어요.^^여튼 우선은 이쁜 포토존이 눈길을 사로잡았는데요. 연인들이나 아이들과 같이 하는 여행객이라면 사진찍기 좋겠더라구요.  계절별로 다르게 장식을 하겠지만 지난번에 왔을 때와는 다른 모습에 처음 오는 듯이 또 열심히 사진에 담았어요.     봄이구나하고 느낄 즈음, 남쪽에서 한창 꽃소식이  들려올 즈음. 갑자기 겨울 추위가 급습했었죠. 작은 양이지만 비소식이 있을 때 강원도쪽은 눈이 내려서 봄꽃과 눈내린 풍경으로 이색적인 모습을 보이기도 했는데요. 포천에서도 추위는 그냥 지나치지 못했나 보더라구요. 화분을 내어 놓고 심어 놓았던 거 같은데 서리를 맞아서 얼고 녹아서 짙무른 꽃을 하고 있더라구요. 봄인가하고 나왔다가 얼마나 놀랐을까요. 채 다 피어보지도 못하고 시든 꽃들을 보니 안타깝기도 하고. 정성 들여 가꾸어 내어 놓아 손님을 맞으려고 했던 직원분들도 무척 안타까워했을 거 같았어요. 견뎌낸 꽃들아 이제 봄꽃축제를 펼쳐보아라...  ​      포천 의 공간이 뭔가 많이 달라진 느낌이. 요즘 핫한 식물원 관광지를 보면 그 시기마다 아름다운 꽃과 나무가 어우러지는 축제, 아기자기한 센스 넘치는 포토존으로 관광객들의 마음을 공략하고 있잖아요. 평강식물원도 그 흐름에 맞춰서 변화를 한거 같더라구요. 뭔가 젊어진 느낌. 포토존이 많이 늘어났어요. 지금은 봄새순도 꽃도 피기 전이라 황량한 느낌이 들지만 4월말 5월로 접어들면 어디를 가나 꽃길이라도 하더라구요. 그때 다시와야겠다 싶던 정돈된 정원의 느낌. 산책로 변으로 아네모네를 심어 놓긴 했는데요. 아직은 풍성한 건 아니에요. 봄꽃이 흐드러지면 특별히 포토존의 구별도 없긴 하겠지요.​​       입구에서 연못정원을 지나서 꽃가람 온실쪽으로 이동을 했는데요. 직원분들이 한창 꽃화분을 준비하고 있었어요. 내어 놓았다가 다시 안으로 들이기도 하고, 변화하는 날씨에 바삐 대비를 하고 있는거 같은데요. 야외에서 꽃을 더 많이 보려면 지금은 이르다고 일러주시더라구요. 아네모네, 개양귀비.. 화분이 다양한데요. 그 중에서도 겹꽃이 어찌나 탐스러운지. 이름이 뭔지 여쭤보니 라넌큘러스라고 하네요. 주로 연못이나 습지에서 자라기 때문에 라틴어로 '라이나' 개구리를 의미하는데서 유래했다고 해요.동글동글 꽃잎이 끝도 없이 겹쳐진 모습이 장미처럼 보이기도 하는데요. 색깔도 다양하고 탐스러운 꽃송이만으로도 시선 압도할만했어요.​​   초가을에 찾았을 때 잔디광장 주변도 참 이뻤던 기억이 있습니다. 아직은 겨울 풍경이라 사진으로보면 추워보이기까지 한데요. 그럼에도 봄기운이 조금씩 스며들어서 잠시 주춤하는 사이에 초록순이 확 올라올거 같더라구요. 날씨도 흐려서 더 허한 느낌. 그런데 잔디광장 한편에서는 야유회를 나온 분들인지 풍선 터트리기 하느라고 연신 펑팡 하는 소리가 들려서 유원지인 줄...^^​​​      식물원 관람 시작하면서 안내도를 보면 눈치를 챘을텐데요.  안에는 "잊혀진 거인들" 토마스담보 존을 만날 수가 있는데요. 코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보(Thomas Dambo)의 작품이데요. 버려진 재료, 폐목재를 재활용해서 작품을 만드는 아티스트래요. 폐목재를 이용해서 잊혀진 거인 프로젝트를 진행했는데요. 자연보호의 경각심일 일깨우고 아름다운 평강식물원의 대자연에서 옛 추억과 동심을 함께하는 기회로 기획했다고 해요.​환경오염과 난개발로 도시를 떠난 거인들의 이야기. 아름다운 의 자연 속으로 사람들을 인도하는 거인을 찾아서 여행을 떠나보는 어떨까 싶은데요. 우리도 다섯명의 거인을 찾아 나선길. 스탬프투어로 도장을 찍고 sns에 거인과의 인증사진 올려서 선물도 받는 재미가 함께한 식물원 나들이를 했습니다. 이미 다섯 거인을 만나고 온 관람객의 스탬프 도촬..^^ 전 행복한 김치아저씨와 만나고  이제 한분씩 찾아 나섰습니다. 나도 아저씨처럼 편안하게 누워서 이 자연을 누리고 싶던데요.​​    풍년화와 올괴불나무의 꽃. 나뭇가지에 그대로 꽃을 밀어낸 봄꽃은 참 신비로운 거 같아요. 꽃대가 올라오는 것도 대단하다 했는데 저 가지에서 바로 꽃을 만들어내는 힘은 어디에서 오는지 모르겠어요. 이게 꽃인가 수술인가 싶은 모양새도 신기하지만 말이죠.여리여리한 꽃잎으로 찬바람 눈서리를 어찌 견뎠을까 싶습니다. 한겨울 내내 스스로 열을 내서 봄날만을 기다렸을텐데 4월의 추위에 화들짝 놀라지 않았나 모르겠습니다.​​       잔디광장을 지나서 습지원, 화이트가든, 만병초원으로, 다시 습지원으로 내려와서 숲속놀이터, 이끼원 지나 고산습원, 들꽃동산으로 내려오면서 거인들을 만났는데요. 똑똑한 우 할아버지, 엄마 옥, 칠드런 리, 밝고 큰 영 아저씨.. 이름도 재밌지요.관람로를 따라 가면서 만나게 되는 거인들은 그 자리에서 본인만의 포즈로 식물원을 찾는 이들을 맞아주고 있는데요. 스탬프투어를 하면서 찾아가니 도장찍는 재미가 있긴 하더라구요. 걷는것 싫어하는 아이들도 스탬프를 찍으려고 하면 또 어디선가 힘이 솟아나잖아요. 꾸준하게 이벤트를 진행하는 것도 꼼꼼하게 식물원 관람하게 하는 방법이 되지 않을까 싶어요.​​      들꽃동산을 지나서 내려오는 길. 이곳은 각시탈, 아랑사또전 등 촬영 장소로 종종 등장했더라고요. 드라마 장면을 담은 사진을 만들어 놓아서 그 모습을 확인했는데요. 들꽃동산이라 자연적인 배경, 야산의 꽃길을 걷는 듯한 자연스러움이 있더라구요. 그리 넓지 않은 곳인데 드라마에서는 드넓은 벌판으로 그려졌을 거 같더라구요. 그리고 내려오면서 잠시 들린 알파인하우스예요. 고산식물을 전시한 공간인데요. 아직 꽃은 다양하지 않았고 종모양의 마취목, 진달래와 할미꽃을 닮은 보랏빛 꽃이 있더라구요. 할미꽃인가 하고 다가갔는데 색깔이며 잎모양이 달라요. 이름표가 없어서 정확한 이름을 알 길이 없네요. ​   봄꽃을 실컷 보려고 했지만 이르다는 것을 이미 알고 왔기에..  미련은 꽃밭의 거름 속에 던져버리고. 그런데 마지막 거인을 보고 도장도 찍고 돌아나오는데 개양귀비가 피어 있는 겁니다. 산책로 가장자리에 소박하게 있긴 하지만 그래도 이게 어디냐며...​​     더위 속에서 만나던 꽃양귀비를 이렇게 이른 시기에 만나는 것도 무척 반갑더라구요. 아무래도 포천  식물원 내 꽃이 많이 피지 않은 상황이라 색감 고운 정원의 꽃만 봐도 반갑기는 했어요. 추위에 가뭄에 꽃들도 올봄을 맞는 자세가 남다를 거 같은데요. 흔들리지 않고 피는 꽃이 없다지만 유독이나 혹독했을 거 같습니다. 꽃가루보다 잎사귀에 달린 물 한 모금이 간절했던 걸까요. 벌이 잎 뒤에 붙어서 한참이나 머물다 가더군요.​        꽃처럼 앉아 있던 고양이. 밖으로 나오면서 가든샵 마당에 있던 고양이인데요. 한 대여섯 마리가 있나봐요. 집도 있는 걸 보면 키우는 고양이인가 싶긴 한데 사람들이 과자라도 들고 있으면 어찌 알고 그 주변으로 모여들면서 야옹~ 존재를 알리는지, 이미 많이 해본 솜씨더라구요. 사람을 피하지도 않고 주변을 서성이는 모습이 이곳 주인은 이들임을 알겠더라구요.​이렇게 포천 의 이른 봄풍경이었는데요. 이왕이면 꽃이 많은 4월말 5월에 들러보시면 좋을거 같아요. 최대한 인공미를 빼고 자연그대로의 모습을 누릴 수 있게 조성했다고 하는데요. 바스락, 잘거락거리는 산책로, 자연색을 하나 빠트리지 않고 담아낸 풍경이 언제 찾아도 힐링이 되는 곳입니다. 꽃활짝 핀 봄꽃축제를 기대하면서 여행코스를 잡아보시길 바랍니다. 관람시간: 연중무휴 09:00~18:0 관람료: 대인 7,000원 소인 5,000원 찾아가는길: 운천터미널 10번버스 1일 5회운행 약 20분소요 / 운천터미널에서 택시 이용시 약 1만원도 포천시 영북면 우물목길 171-18 // 031-532-1779한국인이 꼭 가봐야할 여행지 - 산정호수  포​천 산정호수는 대표적인 관광명소라 빠지지 않는 곳이죠. (에서 8분여 거리) 저도 포천에 올 때마다 자의든 타의든 이곳은 들리는거 같은데요. 어느 때에 오냐에 따라서 느낌도 달라서 그리 식상하단 느낌은 없어요. 엇비슷한 계절에 오면 그렇지 않을 수도 있지만 말이죠. 이번에는 만개는 아니더라구도 어느정도 벚꽃은 피려고 준비를 하겠거니 했습니다. 그런데 이런일이. 남쪽 벚꽃 소식이 들려온지가 언제이고, 또 축제를 보고 온 것도 좀 지났다 싶은데 여긴 아직 겨울이더라구요. 명성산 자락에 싸여서 온도가 그리 올라가지는 않나봐요. 도로변도 그랬지만 벚나무가 맞나? 하면서 다시 봐야할 정도로 개화의 기미가 보이지 않았어요.​​       그래도 포천 여행코스로 빠지는 섭섭한 곳이니 달려왔는데요. 주말이라 호수변 놀이동산에는 아이들의 함성소리가 끊이지 않았어요. 놀이기구를 타면서 "난 지금 재밌다~"는 듯이 연신 고함소리가 들려왔는데요. 주말 아이들과 이른 시간에 찾아온 가족여행객들이 많더라구요. 건조한 시기라 이곳저곳에서 화재소식이 끊이지 않더니 산정호수의 수량도 많이 줄어든 모습이었어요. 그래서인지 여느 때보다 더 작아 보이는 호수. ​​     산정호수는 수심 약 23, 5m라고 하는데요. 1925년에 농업용수로 이용하기 위해서 축조된 저수지입니다. 1977년에 국민관광지로 지정되어 연간 150만 명의 관광객이 찾는 대표적인 관광지인데요. 병풍과 같은 웅장한 명성산을 중심으로 호수 양옆으로 망봉산과 망무봉을 끼고 있어 경관이 수려하죠. 사계절 산행하는 분들이 꾸준하게 찾는 명성산은 특히나 가을철 억새군락지로 유명합니다. 잔잔한 호수의 물빛과 명성산 정상부근의 드넓은 초원의 억새풀이 어우러져 늦가을 정취를 느끼려고 찾는 분들이 많습니다. ​​   오후 비소식이 있던 날이라 그리 맑은 날씨는 아니었지만 바람이 고요한 날이라 수면이 깨끗해요. 호수변으로 벚나무가 있지만 어디 꽃나무가 있단 말인가 싶게 전혀 감을 잡을 수가 없지요. 그럴 정도로 아직은 꽃망울조차 맺지 못한 상태였어요.포천의 봄은 보름 이상 도심과 차이가 나지 않을까 싶습니다. 일하느라 이래저래 바삐 사느라 꽃놀이도 못하고 봄을 보내게 생겼다 하시는 분들은 서울에서도 당일로 다녀올만한 포천으로 여행을 해보시는 것은 어떨까 싶습니다.​​       마지막으로 들렀던 때가 오래된 거 같지 않은데 그 사이에 소소한 뭔가의 변화가 느껴지는 산책로였어요. 호수변 쪽으로 데크를  놓아서 조망을 할 수 있도록 한곳이 있는가 하면 포토존으로 활용할만한 문구들이 보이구요. 요즘 축제장이나 꽃을 배경으로 하는 곳이면 으레 볼만한 그런 문구들이죠. 다 한결같이 같은 글이 아니라 각 지역만의 이 있는 그런 문구면 사진으로 남겨도 의미가 있을 거 같은데 말입니다. 그래도 포천의 억새축제와 관련한 글귀, 군인가족들과 연인들이 좋아할만한 문구가 몇몇 보이긴 합니다. 그리고 조명시설을 해 놓아서 저녁 데이트를 해도 낭만적인 호수 산책이 되겠더라구요.주말이라 그런지 군인가족들이 종종 보이는데요. 오랜만에 얼굴보고 좋은 자연 속에서 맛있는 음식을 먹는 것만도 쉼이 되지 않을까 싶기는 합니다.  ​​   산속 우물과 같이 맑은 호수라는 산정호수. 호수 변으로 산책로를 따라서 한 바퀴 걸으며 데이트를 해도 좋은데요. 이때는 김일성 별장 터 주변으로 공사 중이라 진입이 어려웠구요. 호수변으로 늘어진 벚나무 가지에 꽃이 피기 시작하면 멋진 봄풍경을 만들어줄 거 같더라구요. 물가 나무에서 이제야 조금씩 연둣빛 순이 올라오는 정도. 벚꽃이 만개를 하려면 두주정도는 있어야 하지 않을까 싶은데요. 이러다 또 더운 날이 이어지면 언제 확 피어버릴지 모르긴 합니다. 찾은날 운좋게 봄의 한가운데 있기를 바랄 뿐이지요.^^그래도 중부권 도심보다는 한참이나 늦은 시기에 만날 수 있는 봄이라 늦었다 싶을 때 한번 들러보시길 바랍니다.​ 도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 031-532-6135​  ​ 포천에서 소문난 .. - 소문난이동갈비      이​동면 화동로에 위치한 소문난이동갈비. 산정호수에서는 차로 8분여 거리에 위치하고 있는 가까운 곳이에요. 이동면쪽으로 들어오면서 도로변으로 갈비집이 보이기 시작하는데요. 초입에 위치하고 있어서 많은 분들이 찾는 곳이라고 해요. 이 거리에 20여곳 이동갈비집이 자리를 하고 있다고 하는데요. 전통적으로 50여년 가까이 한자리에서 영업하는 곳도 있구요. 나름의 방식으로  비법으로 양념한 갈비를 선보이는 곳이 자리하고 있다고 해요.​포천하면 으레 이동갈비를 떠올리게 되는데요. 1960년대 초반에 한 두집 문을 연 후에 주변 산을 찾는 분들이 들러서 식사를 하고 가면서 알려지기 시작했다고 하는데요.  지명을 따서 붙인 이름으로 포천에서는 자연스럽게 이동갈비를 먹어야할거 같은 책임감이 들기도 해요.^^ 이렇게 입소문으로 맛으로 유명해지기까지는 그 맛의 비결이 있을 거 같은데요. 질 좋은 암소고기에 양념에 재워 참나무에 구어 낸 갈비는 맛이 없을 수가 없었겠죠. 최근에는 한우값도 오르고 물량도 부족하니 수입소고기가 일반화되었는데요. 그럼에도 각 집마다 맛을 내는 비법은 다르기에 맛집을 찾아가는 것도 중요한 부분일 거 같습니다.​​   아침을 건너뛰고 와서 여행지 다니면서도 허기랑 같이 했었는데요. 그래서 조금 이르게 달려왔어요. 시원한 인공폭포에 잘 가꿔진 정원, 너른 주차장을 보면서 얼마나 많은 관광객들이 찾을지 짐작이 되더라구요. 입구에서부터 갈비집들의 규모가 소소하지 않다 했는데 포천은 기본적인 스케일이 큰가 봐요.^^ 홀같은 내부와 칸막이가 있는 개인공간, 건물 뒤로는 야외테이블도 있어서 단체객도 충분히 소화할 규모더군요. 200명 정도는 동시수용이 가능하다고 해요.​​   주말 나들이 나온 것만도 기분 좋은 날이지만 허기진 시간을 알맞게 채워줄 좋은 음식도 같이하면 아니 좋을 수가 없잖아요. 메뉴판을 보니 고기류, 식사류 정도로 단촐. 일단 골고루 맛을 보고 싶어서 소양념갈비와 소생갈비 각 2인분씩 주문을 했어요.그런데 메뉴판을 자세히 보면 알겠지만 1인분 양이 도심에서 먹던 것과는 달라요. 양념갈비는 1인분이 450~500g이구요. 생갈비는 350~400g이에요. 1인분 양으로 꽤 푸짐해서 가격도 크게 부담스럽지 않다 느껴지더라고요.​​​       조금 기다리니 하나둘 채워지는 상위. 단정하고 깔끔한 상차림이었는데요. 독특한 건 월남쌈이 나온다는 거. 월남쌈과 더덕무침, 김치, 새우장, 샐러드, 고추장아찌, 참나물무침이 나왔구요. 개별로 얼음동동 동치미국물이 나오더라구요. 여기서 새우장과 더덕은 추가 주문을 해야하는 거구요. 나머지는 리필해서 먹을 수가 있어요. 월남쌈을 무한으로 먹을 수가 있다는 것만도 꽤 매력적이지 않아요? 채소 쌈 좋아하는 분들은 고기보다 쌈을 더 많이 먹지 않을까 싶던데요.^^향긋한 참나물도 은근 중독성이 있던데요. 여튼 빛 고운 생고기부터 한번 구워볼까요. 1인분 2대라고 보면 되겠네요.​​     포천이동갈비는 일반인보다 휴가 나온 군인들이 더 즐겨 먹을거 같은데요. 이 유명세를 얻기까지 군인들의 입맛을 사로잡은 것도 한몫을 하지 않을까 싶긴 합니다. 양념 먹기 전에 일단 생고기부터 지글지글. 갈비는 기본 2인분 주문이라고 하는데요. 양념, 생갈비 하나씩 주문해도 된다고 하네요. 소문난이동갈비는 3대째 이어온 전통의 맛이라고 하는데요. 갈비 본살만 사용하고 있고 100% 수제작업을 한다고 해요. ​그리고 고기가 익으면서 나는 연기가 어디로 사라지는 건가. 환풍구도 늘어져 있지 않는데 말이죠. 그러고 보니 고기판 가운데 통으로 연기를 빨아들인다고 하더라구요. 연기가 뽀얗게 올라오지 않으니 깔끔하고 좋더라구요. 그리고 가운데 환기통은 불을 가까이하고 있는데도 신기하게 뜨겁지도 않아요. 누가 개발했는지 참 기발합니다.​​   더덕무침은   구워서 생갈비랑 같이 먹으면 더 맛있다고 하네요.   적당하게 씹히는 식감에 고소함이 있는 생갈비, 거기에 아삭한 더덕이 함께하니 맛이 두배가 되는거 같더라구요. 뼈에 붙은 고기까지 알뜰하게 구워내서 먹었는데요. 이동갈비에는 이동막걸리가 세트라며 막걸리도 등장. 톡 쏘는 막걸리에 갈비는 찰떡궁합으로 서로가 서로를 부르는 역할을 하더라구요. 이러다 1인분이 아니라 2인분도 거뜬히 먹겠다 싶었는데요. 아직 대낮임을 감안하고 식사를 한다는 것에 집중을 했어요.^^ 생갈비는 쌈보다는 소금에 살짝 찍어서 먹으니 고유의 맛을 느낄 수가 있는거 같아요. 이곳은 생갈비 맛이 좋아서 찾는 분들이 더 많다고 해요.​​   양념갈비를 올려랏. 2인분으론 만족하지 못한다며 양념갈비의 순서를 기다렸는데요. 양념된 거라 불판이 좀 빨리 검어져서 불판도 갈아가면서... 양념갈비는 양념에 이곳만의 비법이 있는거 같아요. 생갈비는 어느 정도 씹는 맛이 있을 정도였는데요. 양념갈비가 오히려 더 부드럽게 느껴졌거든요. 그리고 양념도 강하지 않아서 자극적이지 않았구요. 남녀노소 만족할만한 적당한 간에 부드러움까지 있어서 어르신들도 좋아하겠더라구요. 향기 좋은 참나물과 같이, 고기 한점에 동치미 국물도 잘 어울리구요. 무엇보다 고기보다 채소가 좋다는 분들도 만족할만한 월남쌈이 있어서 입맛 다양한 가족나들이객들이 찾아도 좋을거 같았어요.​​   배가 고플 때는 4인분으로 부족하지 않을까하고 시작을 했는데요. 먹다 보니 어느새 배부르다는 소리가 나오더라구요. 확실히 양이 많기해요. 거기다 후식으로 동치미국수나 밥을 먹으면 충분히 배가 부를 수밖에 없지요. 얼음 동동 새콤한 동치미국수는 여름날에 인기가 있을 거 같았는데요. 배가 불러서 맛을 보지 못했는데 앞에서 맛있게 드셔서 그 맛을 보지 않아도 알거 같더라구요.​​   건물 뒤편에 있는 공간인데요. 날이 좋을 때는 야외에서 고기 구워 먹는 것도 괜찮겠더라구요. 고기굽는 냄새가 사방으로 번져서 이 주변으로 지나가는 분들은 그냥 지나치지 못하겠지요.ㅎ 주린 배를 안고 찾아간 소문난이동갈비.  장암리 갈비촌 일대에는 여러 곳의 이동갈비집이 있는데요. 전통적으로 이어온 손맛으로 포천을 찾은 관광객들의 입맛을 유혹하고 있어요. 개인적인 입맛이라지만 그래도 기본적으로 좋은 고기와 달콤한 양념의 비법을 가진 곳이 꾸준한 인기를 얻을 텐데요. 넉넉한 양과 수제작업으로 그 맛을 이어가고 있는 곳이라 맛있게 먹고 왔습니다. 고기와 월남쌈도 같이 즐길 수가 있어서 일석이조. 포천여행하면서 넉넉한 이동의 맛을 보고 오시길 바랍니다. 도 포천시 이동면 화동로 1996(장암리 278-3) 031-531-0721매일 10:00~21:00양념갈비 450~500g 32,000원 / 생갈비 350~400g 37,000원천주호 신비한 물빛 -포천아트밸리     포​천여행코스에서 빠지지 않는 한 곳이 또 이곳 아트밸리가 아니겠어요. 방치되었던 폐 채석장의 변신. 친환경 문화예술공간으로 조성한 곳으로 정상의 천주호와 기암절벽, 주변의 수려한 경관으로 꾸준하게 관람객이 찾는 곳입니다. 산정호수나 를 거쳐오면서 아직은 크게 볼거리가 있지는 않겠다 하고 왔는데요. 이전과 달리 주변에 주차공간이 어찌나 넓게 조성이 되었는지 깜짝 놀랐습니다. 이렇게나 많은 사람들이 찾는다는 반증이기도 하니까 말이죠. 그런데 모노레일을 기다리면서 여쭤보니 관람객이 들어서라기보다 힐링산책로를 조성하면서 연관해서 작업을 했다고 하더라구요. 볼거리 체험거리가 늘어나면 그만큼 찾는 이들도 많을테니, 점점 진화하는 모습이 보기 좋더라구요.  ​​   단체로 오신분들 덕분에 모노레일을 한차례 보내고 다음 순서를 기다리는 시간. 15분여 틈이 있는데 이럴 줄 알았음 걸어올라가도 될뻔했다 했어요. 편하게 올라가려고 15분 멍하니 있다가 모노레일을 타고 올라왔는데요. 도착지 주변 정원이 아직 휑합니다. 주차장넓힌 노력을 보면 내부에도 꽤 부지런하게 봄을 준비하겠다 했더니 조금은 실망했어요. 자연스럽게 피고 지는 걸 추구하는 건지는 알 수 없지만 그래도 포인트별 조성한 정원에는 화려한 봄꽃을 보게 해줘도 좋았을걸 그랬다 했습니다.흔한 튤립이라도 좀 옮겨 놓아도 기분이 한결 좋았을걸 그랬다 싶었어요.​​   아트밸리에서 볼거리는 다양한데요. 매표소 건물의 돌문화홍보전시관을 비롯해서 교육전시센터에서는 정기적으로 전시회도 하고 있구요. 모노레일을 타고 내리면 천문과학관이 있어요. 천체관측실과 전시실을 관람할 수 있구요. 조각공원과 소원의 하늘공원, 돌음계단, 전망카페 등 다양해요. 그중에서도 가장 감탄을 자아내는 곳이 천주호인데요. 화강암을 채석하며 파들어간 웅덩이에 샘물과 빗물이 유입되면서 형성된 호수예요. 물빛이 어찌나 오묘한지. 날씨에 따라서 계절에 따라서 기암절벽과 주변 경관이 멋드러지게 변하는데요. 물빛만은 늘 그대로인 거 같아요. 물론 날씨가 좋으면 더 맑은 옥빛을 띠곤 하지요. ​​      호수의 최대 수심은 25m로 가재나 도룡뇽, 버들치가 살고 있다고 하네요. 호수빛이 왜이리 고운가 했더니 호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛을 발산한다고 해요. 태양이 내리쬐는 맑은 날이면 더 마알간 빛을 하고 있겠지요.빗방울이 떨어지는 날씨에도 이렇게 이쁘니뭐.. 이런 묘한 분위기의 천주호는 드라마촬영장소로도 인기가 높은데요. 호수 앞에 장면을 담아 놓기도 했는데요. 푸른바다의 전설, 달의 연인 보보경심려, 화유기 등을 촬영했던 곳이에요. 덕분에 드라마가 나오고  대만관광객들도 많이 찾았다고 하는데요. 가끔은 드라마나 영화에서 배경이 되어주면 급관심의 대상이 되곤합니다.​       아주 추운 날씨는 아닌데 갑자기 빗방울이 떨어지니 사람들의 마음이 급해지나 봅니다. 우르르 모노레일을 타러 가는 걸음이 바쁘더라구요. 우리는 편도로 끊어서 모노레일 탈일은 없고, 이제 조각공원을 지나서 전망카페쪽으로 향했어요. 여름에 들렀을 때 돌음계단 아래에 장미가 이쁘게 펴 있었거든요. 그 모습이라면 봄꽃으로 뭔가를 장식하지 않았을까 하는 기대감이 있었거든요.그런데 그냥 우리의 기대일 뿐이었나 봅니다. 썰렁한 주변. 나무들도 아직 겨울잠에서 깨어나지 못한 터라 볼거리가 없더라구요. 터널쪽에도 봄날을 기다리면서 뭔가 움트고 있긴 한데요. 봄이구나 하는 느낌을 받으려면 4월말 이후에는 들러야 할 거 같습니다.​    봄꽃이 없어서 아쉽다 하면서 걸어내려오는 길. 우리가 내리막길로 접어들 때 모노레일이 승차장에 도착을 했었거든요. 그래서 누가 먼저 내려가나 하면서 걸었는데요. 거리가 그리 길지 않아서 당연히 모노레일이 먼저 내려가겠거니 했는데, 왕복으로 내려올 때는 티켓을 다시 검사하니 시간이 걸렸나봐요. 결론적으로 우리가 먼저 도착을 했어요. 내려오면서 선녀탕도 구경하고 길 옆에 조성한 하트 포토존이며 쉼터도 보고, 산수유 이쁘게 핀 모습도 담고 그렇게 내려왔는데 말입니다. 무작정 기다리는 것보다 쉬엄쉬엄 걸어서 이동하는 것도 괜찮을 거리예요. 도 포천시 아트밸리로 234(기지리 282)031-538-3485입장료: 어른 5,000원 청소년 군인 3,000원 어린이 1,500원모노레일: 왕복 어른 4,500원 어린이 2,500원 편도 어른 3,500원 어린이 1,800원 ​서울근교 당일치기 여행으로 갈만한 포천 여행코스. 의 봄꽃축제도 보고 산정호수의 벚꽃길도 걸으면서 맛있는 이동갈비로 든든하게 속 채우는 여행. 마음도 몸도 봄기운으로 채울 수 있는 코스였는데요. 우리는 좀 이르게 봄여행을 했지만 한두 주 후에 달려가시면 훨씬 봄다운 여행이 될 겁니다. 도심에서 벚꽃을 보내고 아쉬움이 남는다 하신다면 하루 일정으로 포천여행을 해도 좋겠지요.평강식물원은 블라썸 봄축제의 이름에 맞게 꽃이 풍성한 그 즈음에 다시 찾아가 보고 싶은 곳이었어요. 4월말부터 5월초까지 봄여행주간이라고 하니 또 어떤 혜택이 기다릴지도 모르겠네요.^^​ 소문난이동갈비도 포천시 이동면 화동로 1996 자생식물원도 포천시 영북면 산정리 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234  ​ 
주말이 되면 가족과 함께 어디갈까? 항상 고민하게 돼요.이번 주말에 신랑의 선택으로 다녀온 곳은  핑크뮬리로 핫한- 포천 에요. 9~10월에는 핑크뮬리 가을 꽃 축제가 열린답니다.의 관람시간은 연중무휴 09:00~18:00시 까지이고, 폐장 1시간 전까지 입장 가능 합니다. 입장권은 사전에 네이버를 통해 구매했어요.36개월 미만의 아이는 무료입장이에요.​안에서 점심식사도 할 계획이어서 패키지 권으로 티켓을 구매했답니다.41%할인 된 가격에 구매할 수 있어요~! 패키지 티켓은 입장권과 만원 이하의 식사와 음료도 제공 되기에  안에서 식사를 할거라면 패키지 티켓을 추천합니다.매표소에서 영수증과 음료교환권을 받아서 점심 식사를 하고 구경을 시작했어요.안내책자에는 의 지도와 여러가지 정보 스탬프 투어 종이가 있으니 가지고 다니시는게 좋을 것 같아용~!들어서자 마자 만난 연리지. 신나무.뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상을 연리지라고 합니다.매우 희귀한 현상으로 부부애를 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 했다고 해요. 곤충도감도 만나볼 수 있네요. 자연에서 보는 곤충도감이라니 정말 유익하네요~!​핑크뮬리~ 몇년 전부터 인기가 정말 많았는데,핑크뮬리를 이렇게 많이 본 것은 이번이 처음이에요~!핑크핑크한게 예쁘고 여리여리하더라구요~!그래서 이렇게 인기가 많은가봐요~~!!핑크뮬리 밭에서 사진찍는 사람들 정말 많죠?! 인기를 실감합니다.ㅎㅎㅎ에는 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보의 작품들이 있어요. 곳곳에 있는 다섯명의 거인들은 폐목재를 활용하여 만들어진 '잊혀진 거인들' 이에요.폐목재로 이렇게 아름다운 작품을 만들 수 있다니 너무나 멋지네요~!자연보호의 경각심을 일깨워주는 이들의 작품은 순수하고 경이롭기까지 하더라구요.​다섯명의 잊혀진 거인 프로젝트 스탬프투어도 참여할 수 있어요.토마스 담보 작품을 찾아 스탬프를 찍고 함께 찍은 사진을 SNS에 올리면 '엄마 옥'이 새겨진 물병 선물도 받을 수 있어요.아름다운 식물들과, 푸근한 모습의 거인들을 만나며 지친 다리를 쉬었다 갈 곳도 많더라구요.숲속에 누워 하늘을 바라보고 편히 쉴 수 있는 벤치와 썬배드, 그리고 해먹이 곳곳에 놓여져 있어요.벤치에 누워 하늘을 보니 너무 좋네요.바람도 선선하고, 햇살도 따스하고, 새소리도 들리고.....가을 정취를 제대로 느꼈네요.. 는 핑크뮬리 축제로 홍보를 하고 있던데, 아름다운 핑크뮬리보다 제 마음을 더 사로잡은 것은 숲속 놀이터였어요.요즘 어디가면 이렇게 자연 속에서 뛰어놀 수 있나요?!기어오르고, 미끄러지고, 매달리고, 깡총거리다 누워서 쉴 수 도 있는곳, 아이들의 표정이 정말 행복해 보였어요.아침부터 하루종일 놀아도 정말 알차고 좋을 것 같다는 생각이 드네요.에 놀이터는 2개가 있어요. 위에 사진은 숲속 놀이터이고 아래는  숲속 모험 놀이터에요.숲속 모험 놀이터는 500평으로 장소마다 색다른 테마로 조성되어 있는 있는 놀이공간이에요.인위적인 공간이 아닌 자연을 벗삼아 뛰어 놀 수 있는 공간으로 채워져 있답니다.이곳은 어린이를 위한 공간일텐데, 어른인 저도 아이들과 어울리다보니 시간가는 줄 모르고 신나게 놀았네요.길게 놓여있는 밧줄다리도 이색적이고, 긴~ 미끄럼틀도 재밌어서 몇번이나 탔답니다.ㅎㅎ 너무나 잘 꾸며놓은 놀이터에서 아이들이 건강하게 뛰어노는 모습을 보니 자동으로 엄마 미소가 지어지네요.  ​아이들이 조금 더 크면 더 신나게 놀 수 있을 것 같은 이곳, 에 다시 놀러오게 될 것 같아요.아이와 함께 갈만한 포천 여행지로  추천합니다. 
   포천 가볼만한곳 평강 랜드의 가을~새로운 곳을 찾아 떠나는 길은 언제나 마음을 설레게 하고 기대를 하게 되는데요. 이번 포천 가볼만한곳으로 처음 찾아가게 된 평강 랜드도 그중 한 곳으로 요즘 가을의 대세인 핑크 뮬리와 이색적인 큰 거인들을 만날 수 있어 새로움과 즐거움을 함께 보내고 왔습니다.   평강 랜드는 사계절 테마파크로 봄에는 고산식물 전시회와 만병초 전시회, 여름에는 숲캉스 축제, 가을에는 핑크 뮬리 가을꽃축제, 단풍축제, 겨울에는 평강 겨울 이야기인 겨울 왕국 축제가 열려 사계절 재미있는 이야기를 들려주고 있었습니다.   들어서자마자 예쁘게 꾸며진 모습에 사진을 찍느라 바빠집니다. 연인들 데이트 코스나 젊은 층들의 사진 찍기에 너무 예쁜 곳들이 많아 인싸 건지기에 정말 좋았는데요. 조카아이들이 저절로 생각나게 하네요.   특히 가족단위로 오시는 분들이 많이 있었는데요. 귀여운 아이들과 함께 하며 보내는 시간은 행복을 담는 시간이라 웃음꽃이 끊이지 않는 모습을 보며 그 행복을 간접적으로 느껴봅니다.   이제는 가을을 보내야 시기이지만 그냥 보내기가 많이 아쉬운대요. 11월 20일까지 열리는 핑크 뮬리 축제와 예쁘게 물든 가을색을 구경하며 늦가을의 정취를 마음껏 느껴보았습니다.   아기자기한 조명들이 있는 걸 보니 야간에도 참 예쁠 거 같은 생각이 드는데요. 알록달록 예쁜 풍경과 화려한 조명이 분위기 있는 가을밤을 선사해 줄 거 같네요. 밤에 와도 좋을 거 같습니다.   이곳의 코스는 1시간 코스의 평안길과 1시간 30분 동안 자연 속을 산책할 수 있는 건강길, 아름다운 희귀식물들을 관찰하며 실속 있게 둘러보는 2시간 코스의 관상길로 나누어져 있었는데요. 이번에는 평안길만 걸어보았습니다. 평안길을 걷는 동안 만나는 아기자기 꽃들이 귀엽게 인사를 하는 듯 방긋방긋 웃으며 반겨주는데요. 누군가 반겨주는 이가 있다는 게 기분을 좋게 해주는데 예쁜 꽃이 반겨주니 더 행복이 느껴지네요.   잠시 쉬어가라는 말이 요즘 제일 반갑게 들리는 소리입니다. 특히 이렇게 숲이 우거진 곳에서 쉬라고 하는 건 더 반갑게 들려오는데요. 이곳에 가만히 앉아 쉬다 보면 힐링이 절로 될 거 같네요.   가을이 가득 물든 풍경은 가을을 사랑하는 이유가 되는데요. 이렇게 사랑스러운 가을과 이별을 또 해야 한다니 마음이 아파집니다. 일 년에 한번 만난다는 견우와 직녀처럼 또 내년을 기약해야 하네요.   평강 랜드에는 잊혀진 거인 프로젝트가 다섯 개 세워져 있는데요. 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스 담보가 폐목재 등 버려진 재료를 이용하여 작품을 만든 것으로 이번 프로젝트를 통해 어른들에게는 잊었던 동심을 일깨워주고 아이들에게는 꿈을 키워주는 소중한 기회가 되어 주기 위해 설치를 하였다고 하네요. 다섯 개의 거인 중 제일 먼저 만난 행복한 김치는 나무 밑에서 여유를 즐기는 모습으로 이곳을 찾는 사람들에게 자연의 편안함을 만끽하라고 알려주고 있었습니다.   그 뒤로 귀여운 동물 조형물이 기웃기웃 대며 반갑게 행복한 김치의 주변을 서성이고 있었는데요. 아마도 행복한 김치가 키우는 반려견처럼 보이기도 합니다. 이곳은 반려동물과 함께 입장이 가능한데요. 많은 사람들이 이용하는 곳이니 예의는 꼭 지켜줘야 하겠죠. ^^   포천 가볼만한곳 평강 랜드는 아름다운 가을이 내려앉은 모습이 우리의 눈을 즐겁게 해주는데요. 이외에도 동양 최대의 암석원과 진귀한 고산식물들도 함께 볼 수 있는 환경부 지정 멸종 위기 식물 서식지 외 보전기관이자 서식지 외 식물 보전사업지로 지정된 의미 있는 곳이기도 했습니다.   또한 고층습지, 고산습원, 습지원, 들꽃 동산, 만병초원, 연못정원, 이끼원, 자생식물원, 고사리원, 화이트원 등 다양하게 구성되어 있어 신비한 자연의 세계를 만나고 느낄 수 있었습니다.   넓은 잔디광장은 돗자리 하나 깔아놓고 소풍을 온듯한 기분을 즐길 수 있었는데요. 간단한 도시락을 챙겨와 편안하게 가을 풍경을 보며 안정감과 여유로움을 느끼기에 너무 좋았습니다.   잔디광장을 지나 가장 핫한 곳인 핑크 뮬리 축제장으로 향했습니다. 11월 2일 날 다녀온 모습이기에 현재는 어떤 모습일지는 모르겠네요.   핑크 뮬리의 세상은 가을바람에  분홍 물결이 일렁이는 모습으로 흠뻑 빠지게 되는데요. 정말 가을의 대세답게 예쁜 모습에 완전 반하는 요정들이 모여 살 것만 같았습니다.   이곳의 핑크 뮬리는 상당히 넓게 분홍 물결이 펼쳐지고 있는데요. 가을의 높고 푸른 하늘과 함께 보색을 이루며 한 폭의 그림을 보여주네요.   분홍, 분홍한 세상은 여심의 마음을 사로잡으며 많은 분들이 이곳에 오랜 시간을 머무르며 데이트를 즐기게 하는데요. 나이 구분 없이 모두에게 행복을 선물해 주고 있었습니다.   예쁜 포토존도 있어 사진 찍기도 좋았는데요. 이곳에서 하자 없는 인간들과 CF를 촬영할 정도로 아름다움이 가득한 곳이었습니다.     가을이 가득한 세상~ 핑크 뮬리와 함께하니 더 아름다운 가을을 만끽하며 포천 가볼만한곳 평강 랜드의 오후를 마음껏 즐겼는데요. 여기에서는 모두가 다 행복한 미소만 가득합니다.   또한 안쪽으로는 아이들이 좋아하는 숲속 놀이터가 있어 웃음소리가 가득한데요. 5000 평 최대 규모로 장소마다 색다르고  있는 놀이공간이었는데요. 숲속에서 자연친화적으로 몸과 오감을 체험하는 시설이라 아이들의 균형감각과 오감 능력에도 도움을 주는 곳이었습니다.   특별한 안전장치 없이 재미있게 놀 수 있는 모습이 어릴 적 뒷산에서 친구들과 뛰어놀던 모습을 떠오르게 되는데요. 그때의 즐거움이 그대로 전해졌습니다.   또한 모험 놀이터에서는 아이들의 호기심과 모험심을 가지게 하며 도전하는 자세로 다들 열심히 하고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 아이들의 균형감각과 운동신경 발달에 큰 도움을 줄 거 같았습니다.   아이들의 웃음소리가 끊이지 않는 주말 가족 나들이로 많이 찾는 곳이었는데요. 행복 바이러스가 가득한 모습이 너무 보기 좋았습니다. 아이들이 저렇게 신나하는 모습을 보니 덩달아 저도 신이 나네요.   단풍이 붉게 물든 모습은 가을축제장으로도 한몫해 주는데요. 가을 햇살에 반짝반짝 빛나는 풍경은 별을 보는 듯한 기분을 안겨줍니다.   살포시 내려앉은 가을도 보며 가을 분위기를 느끼게 되는데요. 또 저만치 멀어져 가는 모습이 마냥 아쉽기만 하네요.   평강 랜드를 돌아보고 나오는 길에 평강을 찾은 거인들 중 밝고 큰 아저씨를 만났습니다. 사람이든 동물이든 밝게 환영해주는 거인 아저씨였는데요. 밝은 모습이 아이들도 거리낌 없이 다가가게 하네요.     잊혀진 거인 프로젝트는 스탬프 투어도 하고 있어 다섯 개의 도장을 찍고 SNS에 올리면 선물도 주고 있으니 꼭 도전해 보세요.   들어가는 입구에 있는 국화들을 보며 포천 가볼만한곳 평강 랜드의 첫 만남을 마쳤습니다. 저는 처음이었지만 많은 사람들이 찾아오는 모습을 보니 북부권에서는 유명 명소로 잘 알려진 곳이었나 본데요. 가을이 지나 아름다운 야경이 펼쳐지는 겨울의 모습이 벌써부터 기대가 되네요. 겨울에도 꼭 와봐야겠습니다.     평강 랜드 이용안내 관람시간 : 9시~18시 이용요금 : 성인 7,000원 / 소인 5,000원도 포천시 영북면 산정리 728  
​잇님들 안녕하세요 샤비예요:)휴일인 한글날은 잘 보내셨나요?저는 아이 친구와 함께 포천 에 다녀왔어요요즘 핑크뮬리 축제로 한참인 포천까지의 거리는 가깝지 않지만이렇게 날씨 좋은 날에 한 번쯤은 꼭 가보고 싶더라고요역시나 다녀오길 잘했다 싶었던 !생각보다 규모가 넓진 않은데요, 아이가 있으시다면숲속 놀이터가 진짜 최고예요!! 완전 강추 ㅋㅋㅋㅋ아이 엄마 모두 모두 즐겁고대근육 발달까지 되었던  리뷰입니다:)​  ​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​​​*관람시간*​연중무휴(폐장 1시간 전까지 입장 가능)하절기 4월~10월 09:00~18:00동절기 11월~3월 09:00~18:00우천 시 입장료 환불 불가​​​네이버 예약 티켓  ▼​ 네이버 예약 ::  입장권 & 패키지 ~11월당일 구매 당일 사용 절대 불가합니다.이용일 하루전 꼭 구매 부탁드리겠습니다.booking.naver.com ​​​​​*주차 tip*​한글날 공휴일 방문했고아침 일찍 출발해서 11시쯤 도착했는데도이미 주차장은 2/3 정도 찼더라고요아침 일찍 출발하시는 걸 추천드리고요​2시쯤 평강 랜드에서 나왔는데평강 랜드에서 약 5km 이상 떨어진 곳까지차들이 줄 서있더라고요......(식사하러 갔던 우둠지 이동갈비 고깃집까지.....)기다리는 차가 어마어마해서 놀랐어요휴일이기도 했고 핑크 뮬리 축제까지 겹쳐서그런 것 같아요, 평일 아니라면 일찍 가시는 걸 추천드립니다:)​​​​​​​​  ​​​티켓 예매는 네이버 예약에서 저렴하게 구매, 평강 랜드 입구는 여기인데 안쪽에 매표소가 있다​​​​​​​  ​​​​​​  ​​​띠로 리....... 매표소 줄 실화...? 휴일의 무서움ㅋ  은근히 오래 기다려서 매표하고 입장.​​​​​​​​​​​  ​​​아이들은 걱정 없이 뛰놀고, 엄마들은 초록 초록하니 기분이 상쾌해지고. 역시 이런 곳은 친구랑 와야지.​​​​​   ​​​생각보다는 규모가 크진 않았다. 그래도 은근 볼 거리가 많은 평강 랜드. 아이들 없이 왔다면 꼼꼼하게 산책했을 터인데 우리는 핑크 뮬리와 숲속 놀이터에 포인트를 두고 둘러보았다.​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ 연못정원   ​​물속에 떠다니는 곤충들 관찰하는 6살 엉아들. 한참을 관찰했다. 덕분에 엄마들은 넘나 편하구나,,, 어느새 불쑥 커버린 거니^^​​​​​​​​​​​​​  ​​​​  ​어쩜 이리 예쁘게도 꾸며놓으신 걸까. 이런 곳은 어떻게 관리하는 걸까 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ sns 스타일로다가 포토존도 곳곳에 있다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 잊혀진 거인 프로젝트평강을 찾은 거인들 with 토마스담보 ​​​에는 전문 아티스트인 토마스담보의 작품들이 곳곳에 있다. 폐목재를 활용해서 만들어진 잊혀진 거인들은 자연보호의 경각심을 일깨워 준다. 에는 총 다섯 개의 거인들이 있는데 우리는 거인들을 다 만날 순 없었고 위 사진에 있는 행복한 김치 아저씨만 만났다 ㅋㅋㅋㅋ​#잊혀진거인 #토마스담보 #행복한김치 #잊혀진거인​​​​​​​​​​​​​ 잔디광장  ​​​​​잔디 광장에서는 삼삼오오 돗자리를 깔고 모여있는 그룹들이 많았다.  가벼운 도시락을 챙겨오는 것도 좋을 듯~~​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​잔디광장에서 지나가는 길에 작은 놀이터가 있었다. 여러 개의 해먹들 그리고 유아/초등학생 전용으로 나누어져 있는 트램펄린 그리고 짚라인까지. 세 가지를 신나게 놀고 지나갈 수 있었다.ㅋㅋ 짚라인은 유아~초딩 저학년이 가장 타기 좋은 사이즈였다. 줄이 제법 길어서 한 번만 탔다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​ 야외 체험학습장 / 물놀이장(여름)​  ​ 스쳐 지나간 곳이었는데 체험해도 재미있었겠다 싶었던 곳, 평강식물원 체험 텃밭도 있고 뒤쪽에는 여름에 운영되는 물놀이장도 있다고 한다.​​​​​​​​  ​​이제는 핑크뮬리보러 가기! 다행히 핑크뮬리를 보고 숲속 모험 놀이터로 가는 코스라 우리에겐 딱 좋은 위치였다.​​​​​​​​​  ​​중간에 전 파는 곳도 있었다. ㅎㅎㅎ 먹고 싶은 거 꾹 참고 지나쳤다. ​​​​​​​​​​​​​​  핑크 뮬리&가을꽃축제(9~10월) ​​​평강 랜드에서 진행 중인 핑크 뮬리 축제! 핑크빛 물결에서 인생 샷도 찍고 안구 정화도 시키기. 작년에는 안성팜랜드에서 봤었는데 올해는 평강 랜드에서 만나네~​​​​​​​​​​ 숲속 모험 놀이터넓은 규모,  있는 놀이공간!!! ​​​드디어 우리가 기다렸던 숲속 모험 놀이터! 보자마자 "우와..."라는 함성이 나올 수밖에. 엄청난 규모의 놀이터가 숲 안에 마련돼 있다니. 여기만 통째로 우리 동네로 가져가고 싶었다. 울 동네에도 이런 곳이 있다면 자주 갔을 텐데!!! ​​​​​​ 사이즈부터 다른 평강 랜드 숲속 놀이터 ​​​​​​ 아이의 대근육 발달에 이만한 게 없을 듯,, ​​​​  ​​​​​​​​ 트램펄린에서 한참을 뛰다가, ​​​​​​​​ 이것은 무엇? 왜 이렇게 아이들이 많은 거지? ​​​​​​​​​​  ​  ​​꼭대기 출발점까지 올라가 보니 공사 중이라고 막아놓았는데,,, 많은 아이들이 타고 또 탄다. 우리 아이만 타지 말라고 할 수가 없었다ㅜㅜㅜ 분명히 레일은 탈것이 있었는데 수리 중인 것 같은 느낌~ 아이들은 그냥 엉덩이로 탔다. 아플 거 같은데도 어린아이부터 초등학생들까지 무한 반복.. 처음에는 아이들이 너무 많아서... 다들 붙어서 내려오다 보니 속도가 느려져서 다행히  위험하진 않았다. 아이들이 어느 정도 빠지고 사진 찍어봄~​​​​​​​​    ​​​​​ 6세들이 이 코스는 어려워했는데 반복해서 가다 보니 엄청난 속도로 완주한다^^  끝까지 포기하지 않고 노력하는 모습들이 예쁘다. 밧줄 다리 완주하고 나서의 뿌듯함과 자신감 얻고 가기.​​​​​​​​​​​  ​​​​마지막은 모래놀이로 마무리! 통나무들이 있는 곳에서 모래놀이와 나무 오르락내리락하기. 집에서 모래놀이 장난감을 가져왔는데 가져오길 정말 잘한 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  ​​​​다시 입구로 돌아가는 길 보였던 놀이기구. 은근히 비쌌던 놀이기구들~ ​​​​​​​  ​​​다시 입구로 나와 바이바이. 아쉬워서 한 컷. 플리마켓도 진행 중이었다.​​​​​​​​ 평강 랜드 근처 맛집_ 우둠지이동숯불갈비​ 우둠지 이동 숯불갈비도 포천시 영북면 산정호수로 450-13   포천시 영북면 산정호수로 450-13031-534-2420매일 10:00~22:00 연중무휴​​​​  ​​평강 랜드에서 5km 정도 떨어져 있는 우둠지이동숯불갈비. 아이나 어른이나 배가 고파져있는 상태라 가까운 곳으로 왔다. 이동갈비(소)와 돼지갈비를 팔고 있고 건물이 두 개가 다르다. 돼지갈비를 먹으려면 돼지갈비 쓰여있는 건물로 들어가야 함. 생갈비를 먹고 싶었는데 솔드아웃이라 양념갈비로 먹었다. 찬도 제법 잘 나오는 편이었고 물냉면도 퀄리티 나쁘지 않았다.​​​​​​​​​​​ 평강 랜드 근처 베이커리 카페_뺑드포레포천 카페 뺑드포레뺑드포레도 포천시 영북면 산정호수로 324   포천시 영북면 산정호수로 324010-5371-1001월요일 휴무​​​​​   ​​​​주차장이  넓은 편이었는데도 차들이 많았다. 여기도 평강 랜드에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해있다. 우둠지 이동숯불갈비 먹고 5분 정도 이동하면 뺑드포레 카페가 나온다. 유기농 밀가루로 만드신다고 한다. 우리는 아몬드가 올라가져 있는 크로와상을 먹었는데 기대 이상이어서 만족스러웠다. 아이들은 당근 케이크를 시켜주었고 보통 이상. 아메리카노도 샷이 많이 들어가서 맛있었다. 급하게 온 카페인데 만족스러웠던 곳.ㅎㅎ​​​​​​​​ 먹다 찍은 사진이라 지저분.... ㅋ 어쨌거나 맛있게 잘 먹었다. 아이들 뛰놀기 좋은 카페 ​​​​​평강 랜드는 숲속 모험 놀이터가 정말 강추다! 특히나 우리 아이들처럼 6세 정도 되면 놀 거리가 많고 많고 많다. 이 포스팅에 없지만 평강 랜드 안에는 오토캠핑장, 카페, 레스토랑, 허브샵, 식물 매장도 있고 핑크 뮬리 외 식물 종류도 다양하다. 한 번쯤은 오면 좋은 곳 평강 랜드, 하지만 포천 길은 운전하기 별로다 ㅎㅎㅎ 일찍 와서 잘 놀고 갔던 아이 위주의 후기 끝!​​​ 
​  포천 의 숲캉스! 아이와 가볼만한곳 숲속 놀이터가 참 좋아요 :D​​놀러간 길에 함께 들렀던 곳이 있었는데요..포천 였어요.이날 오래간만에 미세먼지도 파랑으로 너무 좋음이었는데...숲속 안에서 산책하며 힐링할 수 있는 장소였기에 좋은 공기 잔뜩 마시고 돌아올 수 있는 숲캉스 시간이었어요!서울에서 조금 밖으로 나왔다고 이렇게 좋은 곳이 있다니..ㅎㅎ​​​​​    운영시간 : 9시~18시(입장마감 17시) 입장료 : 대인 7,000원 소인(36개월~고등학생) 5,000원 주차 : 무료(공간 많음)참고로 저는 포천 를 어메이징파크와 패키지로 표를 구매하여 입장했어요.어메이징파크와 약 30~40분 거리에 위치하고 있어요.​​​​​​​​   포천 는 여러 가지 나무와 꽃, 야생화가 있는 정원과 연못정원, 식물원 등이 있는데요..말하자면 자연휴양림이구요~ 각 계절별로 축제가 있는 곳이었어요.산속을 걸어 다니면서 맑은 공기를 마시는 숲캉스 공간이에요.그리고 정말 꽤나 내부가 컸어요^^ㅎㅎㅎ 처음으로 '숲캉스'라는 단어도 여기 와서 첨 들었는데 딱 알맞은 표현이란 생각이 들어요.​입장하면 편의점, 음식점, 체험공간 등이 있었는데 이용해보진 않아서 가격까지는 잘 모르겠지만한 곳에서 다 해결할 수 있으니 좋은 것 같아요... ^^​​​​​​​​   아무것도 모르고 왔는데 숲속 모험놀이터가 또 하나 오픈했다는 말에 흥분!!!ㅋㅋㅋ하지만... 결론은 못 갔다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 새로 생긴 곳이라 지도로 찾아가기가 어려웠고.. 너무 많이 걸어서 슬슬 이야가 지쳐갔고..그래서 더는 못 찾고 나왔는데 다음을 기약했지만..​아쉬움은 No!!!기존에 있던 숲속놀이터에만 갔었는데 거기도 넘 좋았어요^^​아무튼 다음에는 새로운 숲속 모험놀이터에 꼬옥 가보고 싶어여 :-)​​​​​​​​   포천  들어가기 전에 꽃들과 함께 인증샷 찍었어요 ㅋㅋㅋ아들만 잔뜩 찍어주고... 에헷;;;우리 가족사진도 좀 찍을 걸 하는 아쉬움이 드네요.아무튼 곳곳에 포토존이 많이 있어요^^​​​​​​​​   입장권을 끊고나니 사진 찍을 때 이용할 수 있는 요런 걸 주네요 ㅋㅋ근데 나는 왜 포인트를 못 맞추는가;;;;ㅋㅋㅋㅋ자꾸 아웃포커싱이 되고...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   들어가기 전에 지도를 보았는데(매표소에서 지도를 주긴 하시지만요..ㅋㅋ)그냥 보기에도 꽤 크죠? 큰만큼 산책하는데 계획을 짤 수 있도록 시간별 코스가 안내되어 있었어요저희는 그냥 마음 가는 대로 쭈욱 걷다가 숲속 놀이터에 갔다가 돌아왔어여^^식물원이 만들어둔 길 따라 걷다보면 코스가 나오기도 하는데 어딜 가든 숲캉스였어요.​​​​​​​​   독특한 게 있었는데요..거인 프로젝트라고 해서 덴마크 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보가버려진 폐목재를 이용하여 만든 작품들이 곳곳에 숨어 있는데 그걸 찾는 묘미도 쏠쏠하더라구요.​아이가 오랫동안 걷는 걸 힘들어하니까 잊혀진 거인들 찾아 가보자~ 라며으쌰으쌰해가면서 갔는데 꽤 효과가 좋았어요 ㅋㅋㅋ​그리고 그들을 만나면 인증 스탬프를 찍을 수 있는데 그걸 다 찍고 나서 SNS에 올리면 선물을 준대요.저는 SNS에 올리지 않아서 선물을 못 받았기에 무엇인지 모르겠지만은...ㅋㅋㅋ이것도 꼭 챙겨가세요.​​​​​​​​   첫 번째 만난 <밝고 큰 영 아저씨>에요.사진으로 보면 감흥이 떨어지는데 실제로 보면 정말 어떻게 이렇게 잘 만들었지? 싶을 정도로 감탄이 나와요.여기서 인증샷 찍는 것도 재미지고요...^^​​​​​​​​         짠~~ ㅎㅎㅎ 포천 는 이런 곳이에요.정말 숲의 향의 가득 마시며 산책했어요.​아!! 맞다!!꼭 운동화를 신으세요.이야는 샌들을 신고 갔는데 모래가 신발 속으로 들어가서 너무 힘들어했어요;;;;엄마가 바보야.. 왜 운동화를 안 신겼을까... 흑...ㅋ​​​​​​​​   길을 따라가다 보니 두 번째 거인이 보입니다.<칠드런 리>라고 해요 ㅎㅎㅎㅎ어떻게 저렇게 나무를 감싸고 앉아있는 모습을 저리 잘 표현했는지..팔과 얼굴도 조각조각 정말 너무 잘 만들었어요^^​그리고 저기 오른쪽에 하늘색 우체통 같은 게 보이지요?거기에 스탬프가 들어 있어요.하나씩 찍어가기 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​       그리고 다시 걸어요..걸으면서 보니 정말 예쁜 야생초도 많구요..크고 작은 고산식물도 많고요.. (사실 이름은 잘 모르겠지만은^^;;)​그런데 알고 보니 포천 는 평강식물원이라고 해서 멸종위기 야생 동식물 서식지외보전기관으로 지정된 곳이더군요.아이랑은 항상 도시 속에서만 살아가는데 이런 곳에 와 있다는 것 자체가 참 즐거웠어요.되게 되게 진부한 표현이지만 도심을 벗어나 자연과 하나가 되는 느낌이랄까?ㅋ​​​​​​​​   그리고 세 번째 만난 거인... <똑똑한 우 할아버지>에요.한가로이 앉아서 피리를 불고 계시네요 ^^​사실 여기서부터 조금 언덕이라서...8살인 이야는 그래도 괜찮았지만, 많이 어린 친구들은 쬐끔 걷기 힘들 수도 있겠다.. 싶어여^^;;그럼에도 불구하고 안고 올라오시는 분들도 많았지만요^^​​​​​​​​   피리를 불고 있는 우 할아버지~^^이야에게 사진 찍어주겠다고 하니 할아버지 발에 올라가서 같이 피리를 부네요 ㅎㅎㅎㅎ아이와 비교해보면 딱 봐도 얼마나 큰 작품인지 아시겠죠?​​​​​​​​   여길 지나가 쉬어갈 수 있는 의자와 평상이 보입니다~^^흙이 묻어 있어서 좀 더러웠는데 돗자리 같은 거 있으면여기 앉아 쉬어가도 좋을 것 같아요.대신 모기조심^^​​​​​​​​   그리고 그 아래에는 해먹이 있더라구요~한참 걸었던 아들은 여기 누워서 너무 좋다고~ 쉬고 있고 ㅋㅋ​그러나 이제 본격적으로 재미있는 게 아래에 있는데~ 언제까지 쉴거야~~ 응?ㅋㅋ​​​​​​​​   타단!!!ㅋㅋㅋ바로 숲속 놀이터가 나왔습니다.역시나 많은 아이들이 모여서 놀고 있었구요.정말 자연에서 나온 재료를 가지고 만들어서 신선하고  있었어요.늘상 놀이터에서 놀지만 요런 건 또 오랜만인지라 이야가 마구 달려갑니다-​​​​​​​​   한쪽 끝에는 자그마한 트램폴린도 있었는데요..너무 어린 친구들만 있어서 아들은 가지 않았는데요..요런 거까지 있구.. 좋죠?ㅋ​​​​​​​​   어메이징파크에서 짚라인을 너무나 재미있게 타고온터라...마침 여기에 있던 짚라인도 신나게 탔답니다.​한 줄로 된 트랩 위에 엉덩이를 걸치고 쭈욱~ 타고 내려가는 건데아무도 안 타고 있다가 이야가 타기 시작하니 하나둘씩 친구들도 모여들었어요.​처음에는 안전이 걱정되었지만 생각보다 잘 타기도 하고 막 떨어질 염려가 되거나 그렇진 않더라구요?ㅋㅋ​​​​​​​​   슈웅~~~~ ㅎㅎㅎㅎ이렇게 타는 건데 줄 끝에는 부딪힘 방지용 패드도 부착되어 있고스프링으로 더 이상 전진하지 못하도록 되어 있어서 생각보다 되게 위험하진 않았어요.어린 친구들은 보호자랑 같이 타도된다고 쓰여있긴 했고요.아무튼... 아들은 너무나 신나게 마니 탔답니다 :D​​​​​​​​   그리고 산에 오르기 시작 ㅎㅎ맨 오른쪽에는 미끄럼틀도 있었지만 바닥이 너무 더러워서 탈 수 없었는데다른 아이들은 그냥 타기도 하더라구요?^^;;; 헤헷-​​​​​​​​   그렇게 다양한 놀이기구도 타고 신나게 뛰어다니기도 하면서 숲속 놀이터에서 한참을 놀았어요.정말 지치지 않고 혼자서도 너무 잘 놀더라는 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​   그리고 암벽타기와 그물로 기어오르기를 하고 나면위에 저러한 그물이 있는데요...아이뿐 아니라 어른들도 꽤 많이 들어가서 누워보시더라구요.누워 있으면 진짜 숲에서 꿀잠이 들것만 같은 그런 하늘 그물 ㅋㅋㅋㅋ저는 아이들을 위해 양보하고 들어가진 않았는데 아들이 무지 좋아했어요.​​​​​​​​   누워서 눈 딱 감고는"아, 좋다~~" 하는데 진정 저 아이가 8살 맞나 하는 생각이 ㅎㅎㅎ​그렇게 숲속 놀이터에서 이제 그만 가자가자~ 소리를 100번은 넘게 한 것 같아여 ㅋㅋ그러나 너무 재미있어서 자리를 떠나지 못하는 아들^^;;;​이런 공간이 도시에는 거의 없잖아요.포천 에서 좋은 경험 많이 하고 와서 참으로 신났습니다!!​​​​​​​​         그리고 다시 걸어갑니다~맑은 공기가 가슴속 깊이 들어오니 참 살 것 같네요.요즘 미세먼지로 늘 인공 산소만 마시는 느낌이었는데...ㅠㅠ참 좋다는 말 밖엔 할 말이 없네요 ^^​​​​​​​​   잔디광장에 도착!그리고 또 만난 거인!이름이 독특했어요~ <행복한 김치>라네요.외국인들 만들어서 한국을 대표하는 음식을 이름에 넣었나? 라는 생각이 문득 들었어요.참 평화로운 미소로 편히 누워있네요^^​​​​​​​​   이야도 행복한 김치의 다리에 누워 사진 찍었어요.둘 다 넘 편안해보인다.. ㅎㅎ​​​​​​​​   잔디광장은 정말 크고 넓었는데요..공놀이하는 친구들, 텐트 치고 누워 있는 사람들, 길 따라 산책하는 사람들 등등~참 편안해 보이는 공간이었어요.​그리고 LOVE라는 포토존도 있었는데가족사진 찍기 좋은 곳이었어요^^​​​​​​​​   잔디광장에는 매점도 있구요.. 라면 끓이는 기계도 있었고, 빙수와 와플, 음료를 파는 카페도 있었어요.여기 앉아서 간단히 요기할 수 있을 것 같습니다.​​​​​​​​   그리고 물놀이장도 만들고 있었는데6월 5일이 오픈이라는데.. 지금이면 오픈을 했으려나?한다면 고기도 구워 먹고 물놀이도 할 수 있는 공간이 될 예정인가 봐요.너무 좋을 듯 ㅎㅎ​​​​​​​​   그리고 아주 작은 편이지만 온실도 있어요.그 안에 예쁘게 사진 찍을 수 있는 존도 있었구요^^​​​​​​​​   이렇게 재미있게 둘러보고..마지막으로 숲속 모험놀이터를 찾으며;;; 이리저리 돌아다녔는데 우리가 제대로 찾지 못한 건지 ㅠㅠ 결국 못 찾고 나왔어요.그래서 이야의 입이 대빨 나와 있었다는 슬픈 이야기 ㅋㅋㅋㅋ​다음에는 다른 가족들과 함께 다시 가보고 싶어요.간식 싸가서 잔디광장에서 좀 놀다가이날 갔던 코스의 반대로 내려오는 코스를 이용해보는 것도 좋을 것 같아요.​정말 가족과.. 아이와 가볼만한곳으로 완전 짱짱입니다!아이들은 그냥 숲속 놀이터만으로도 잘 놀겠지만너른 들판에 풀어놓고 뛰어놀게 숲캉스 할 수도 있으니까 매우 좋았어요^^​​​​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​​​​​   ​  ​ 
  ​주말에 아이와 함께 포천 에 다녀왔어요.일요일에 비가 좀 왔는데 그래도 저희의 여행을 막을 순 없지요.​  ​4~5월에 포천 에서는 봄꽃 축제를 하고 있는데꽃들이 너무 예쁘고 아름다워서 이웃님들께도 꼭 한번 가보시길 추천해드려요.​​   ​현재 평강봄축제 블라썸을 진행하고 있어요.6월에는 고기 굽고 물놀이하는물놀이장이 진행될 예정이라네요.​저것도 기대돼요.​  ​​   ​저희는 차량으로 서울에서 이동했는데 주차장이 넓어서 주차하기에 편했어요.​​ 평강도 포천시 영북면 산정리  주소 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18​대중교통으로 이동하면강남고속버스터미널이나, 동서울 터미널에서 가능하고100~110분 정도 걸리네요.​운천 터미널에서 택시를 이용하면까지 10,000원 정도 비용이 든다네요.​​  포천  관람시간하절기 : 4~10월 (평일 주말 9:00~18:00)동절기 : 11월 ~3월 (9:00~18:00)문의 전화 : 031-532-1779​​​   ​ 1997년에 생겼군요.벌써 20년이 넘었는데 정말 관리도 잘되고아름다운 곳이네요.​​​   ​4월부터 12월까지 계속 축제가 이어져요.​봄꽃 축제 : 4월 - 고산식물 전시회5월 - 만병초 전시회​여름 숲 축제 : 7월 - 멸종 위기식물 전시회7~8월 - 물놀이장​가을 축제 : 9~10월 - 핑크 뮬리&가을꽃 축제11월 - 단풍축제​겨울 왕국 축제 : 12월 - 평강 겨울이야기​4개절 내내 각각의 아름다운 이 있어요.​​​     ​가든 숍과 평강 식당도 무척 넓고아름다운 꽃으로 장식이 되어있어요.​​     ​소품들이 너무 고급스럽고 아름답네요.인형이 정말 너무 예쁘더라고요.계속 눈길이 갔어요.​    ​저희가 점심때 와서 식사 메뉴도 주문했어요.고구마치즈돈가스와 산채비빔밥을 주문했어요.​​     ​고구마 치즈돈가스 정말 추천해드려요.고구마가 많이 들어있어서 아이도 너무 좋아하고 저도 맛있게 먹은 메뉴에요.​​     ​산채비빔밥도 딱 제가 좋아하는 스타일이에요.다양한 나물과 건강을 생각한 건강식이었어요.​​   ​식당을 나가기 전에 먼저 지도 한번 봐야 줘.저희 혀니가 먼저 지도를 보겠다고선점했네요.​​   코스 안내지도에서 알려주는 코스는 총 3가지​평안 길(약 1시간 코스)- 노약자를 위한 코스라네요.​건강 길(약 1시간 30분 코스)- 자연 속을 산책하면서 즐길 수 있는 코스​관상길(약 2시간 코스)평강식물원을 실속 있게 모두 둘러보는 코스​저희는 건강 길로 정했어요.​  ​   ​저와 함께 도봄꽃축제 를둘러 보실까요!!!Let's go~~~​​     ​평강 식당을 나오자마자아름다운 수국과 예쁜 꽃 장식들이저희를 반겨주는 듯하네요.​​     ​자~ 저희와 함께 출발해 볼까요!!!​​   ​저희는 잊혀진 거인 프로젝트를 따라서스탬프 투어를 할 거예요.​스탬프 5개를 모두 받아서SNS에 올려주면선물도 준대요.​​     ​아름다운 꽃들이 있어서마음이 너무 신나요.​공기도 탁탁 한 도시에 있다가이곳에 오니 너무 좋은 것 같에요.​​     ​색감이 강렬한 예쁜 꽃들이 향기도 좋은 것 같네요.색깔이 정말 화려하죠.​​     ​아름다운 꽃을 구경하면서 올라가니힘든 줄도 모르겠어요.​비가 조금씩 왔는데그래서 날씨가 조금 어두웠어요.그래도 우산 쓰고 열심히 숲속의 거인을찾아 나섰어요.​​     ​처음으로 발견한 밝고 큰 영아저씨랍니다.크기가 정말 거대해요.​덴마크의 아티스트 토마스 담보는 버려진 폐목재를 이용하여잊혀진 거인의 작품을 완성했어요.​​   ​잊혀진 거인 프로젝트 스탬프 1개 완료!!!이제부터 시작입니다.​​​     ​엄마! 연리지가 뭐예요?딸이 물어보더라고요.​사랑한다면 연리지처럼뿌리가 다른 두 개의 나무가 하나로 엮어졌어.신기하지!!​저희 혀니는 자연에게 많은 것을 봐서나중에 많은 도움이 될 것 같아요.앞으로도 자주 델리고 다니려고요.​​​      ​철쭉도 너무 아름답게 피었답니다.아름다운 꽃들과 함께 공기 좋은 곳에 있으니이것이 힐링인 것 같아요.​    ​이곳에선 각시탈뿐 아니라 정말 다양한드라마가 촬영도 되었더라고요.​그만큼 아름다운 자연환경을 가지고 있어서드라마에도 많이 나오는 것 같아요.​​   ​두 번째 거인을 발견했어요.칠드런 리예요.​칠드런 리는 나무 뒤에 숨어서사람들이 식물들에게 잘해 주는지지켜보고 있데요.​​   ​두 번째 스탬프 도장 완료!!​​     ​한참을 올라가니 세 번째 거인똑똑한 우 할아버지가 나왔어요.피리를 부는 모습을 정말 잘 표현했지요.​저희 혀니가 우 할아버지 앞에 서니 정말 작네요.​​   ​네 번째 거인은 엄마 옥이랍니다.열심히 팸플릿을 들고 다니며스탬프를 찍는 재미에 혀니가 너무 좋아하더라고요.​​   ​숲속에 아름다운 분수까지혀니의 사랑스러운 웃음에 힘들었던피로가 사라지네요.​​   ​마지막 거인인 행복한 김치 아저씨에요.커다란 나무 그늘 아래서 여유를 즐기는 모습이인상 적이에요.​​   ​김치 아저씨 다리 앞에서 사진 한 장!찰칵~~~​​  ​​   ​행복한 김치 아저씨와 아름다운 자연을 함께 담아봤어요.​​      ​아름다운 꽃들이 너무 많아서 찍으면 찍을 것이 너무 많네요.​​   ​이렇게 저희는 오늘의 미션을 완성했어요.잊혀진 거인을 모두 찾고스탬프 5개를 찍었어요.​그리고 SNS에 올리고 선물도 받았답니다.​​     ​미션을 성공하면 주어지는 선물은 잊혀진 거인의 모습이 찍힌 텀블러너무 예쁘네요!!!​오늘 포천  오기를 너무 잘한 것 같아요.이웃님들도 시간 날 때 꼭 한번 들려서좋은 추억 만들고 가세요.​    ​​​ 
안녕하세요:)오늘은 당일치기로 포천을 다녀왔어요!!서울에서 포천 당일치기로 가능하더라구요ㅎㅎㅎ물론 차가 있어야..ㅎ 산사원(술박물관)매일 8:30 - 17:30성인 3000원단체 (40인이상) 2500원서울에서 산사원까지 1시간 10분정도 걸렸어요(강남기준)   여러가지 술이 있는데 1층에서는 술 전시품들이 있고 지하1층에서는 시음을 해볼 수 있어요!!   안주들도 있어서 깜짝 놀랐습니다..   아침부터 빈속에 술시음...심술 7도 존맛탱이예요...   요렇게 산사춘이랑 여러가지 술들이 많아요!!   저는 술을 그리 좋아하진 않아서 눈이 뒤집히진 않았지만 좋아하시는 분들은 뒤집히실것 같아요..ㅜㅜ  막걸리의 역사는 아주 깊더라구요?  술이 싸서 사람들이 술을 엄청 사더라구요!!거의 술집에서 8천원하는 것들이 2천원정도예요!!그리고 가장 좋은 것은!!!!입장료3000원에 막걸리가 포함되더라구요??!! 막걸리 한개씩 챙겨주셨어요ㅎㅎ     막걸리를 보관하고 있는 곳도 구경왔는데 날이 좋아서인지 너무 좋더라구요ㅜㅜㅜㅜ 배고파서 빨리 밥먹고 싶었는데 제일 신났어요ㅜㅜ    술먹어서 그론가?...ㅎ     날이좋으니깐 그냥 걷기만해도 좋았어요!!     인증샷도 기와집에서 한장 남겨야쥬ㅎㅎ   이쁜하늘도 보며 힐링지대로 하고 밥먹으러 이동했어요ㅎ😝😝  차타고 가는길 하늘... 그냥 노래들으며 드라이브만 해도 좋은 날씨...   금강산 매운 갈비찜!! 포천의 맛집이였어요이유는 포천의 군인분들이 엄청 많더라구요! 지역 맛집이라고 딱 느낌이 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ   메인 메뉴가 매운갈비찜이랑 우족갈비탕 두개더라구요??매운갈비찜이라 같이 나올 줄 알았는데 일인분씩 나왔어요ㅎㅎ   매운갈비찜!!! 맛은 순한맛,보통맛,약간매운맛,매운맛 이렇게 나뉘어 있고 저는 보통으로 했어요!가격은 9000원ㅎㅎ   음료를 시킬까했는데 셀프바에 식혜가 있더라구요!! 식혜먹으니 매운맛이 가셨어요ㅎㅎ여기 진짜 맛있더라구요..제입맛에는 딱이었어요!!국물이 많아서 해장국인데 갈비찜인것 같은??그리고 아주 배불렀어요!!!포천가면 또 먹을테야ㅎㅎ  계류리예술창고월요일 휴무화-금요일 11:00 - 18:00토,일요일 11:00 - 19:00그리고 원래 를 가려다가 너무 배부르고 피곤해서 카페를 먼저가야겠다 해서 계류리예술창고로!! 밥먹은데서 꽤 멀더라구요ㅜㅜㅜㅜ​엄청 안으로 들어가야해서 차가 없으면 아예 올 수 없는 카페예요...   요기 카페가 유명한 이유는 창문밖에 보이는 유채꽃때문인 것 같아요!! 먼가 왜 여기가 유명하지? 하고 의문이 드는 카페를 보면 있는 것들이 있더라구요ㅎㅎ   그래서 저도 인증샷을 찍었쥬ㅎㅎ음료랑 케이크 모두 통일되게 8000원이고 1인1메뉴가 필수더라구용ㅎㅎ     보드게임이 여러가지 있길래 저희는 원숭이를 했어요!!   처음해보는데 저는 원숭이가 많으면 이기는줄 알고 일부러 떨어트렸는데 없는게 이기는거ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 일등했다😋   계류리 예술창고 인증샷 명소에서 사진찍는데 숨어있는 윤서언니가 사진에 찍혔다ㅋㅋㅋㅋㅋ오케이싸인 뭐야 나..ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ   요기 카페 시골 느낌이라 너무 좋았어요ㅜㅜㅜ   언니들이랑 셋이 인증샷도 하나 찰칵👭👭음료맛은 그냥 평범하고 그냥 여기 인증샷찍으러 오는 것 같은 느낌을 받고 왔습니다ㅎ이제 핑크뮬리보러 로 이동!!!!❤️❤️​ 매일 09:00 - 18:00(폐장 1시간전 입장)대인 7000원소인 5000원우대요금(장애우,군인,지역주민) 4000원대인단체(20인이상) 5000원소인단체(20인이상) 4000원     는 이 핑크뮬리보러 오는거더라구요!!!다른건 솔직히 볼 것 없어요..ㅎㅎ그래도 한번쯤 가보면 올림픽공원이나 하늘공원에서 보던 핑크뮬리랑은 차원이달라요.. 완전 핑크핑크 레알 핑크뮬리입니당ㅎㅎ    재밌게 놀고 내일 출근을 위해 서울로....가기전에 강남역 육전식당에서 고기한사바리했어요..육전식당 엄청 유명하다던데 진짜 맛있더라구요ㅜㅜ    그리고 사장님이 주신 달걀찜써비쑤>.<저희가 막걸리 하나 선물로 드려서인건 안비밀ㅎ   볶음밥위에 치즈가루를 뿌려주는건 처음봤어요!! 치즈를 뿌려주지 않아용??ㅎㅎ맛이 특이하고 너무 맛있었어요ㅎㅎ 너무 알찼던 포천 당일치기 여러분들도 당일치기로 행복한 여행 다녀오세요   전통술박물관산사원도 포천시 화현면 화현리 511  금강산 매운 갈비찜도 포천시 일동면 수입리 701-18  계류리 예술창고도 포천시 신북면 계류리 543-1  도 포천시 영북면 산정리 728  #포천당일치기여행 #포천맛집 #포천맛집금강산매운갈비찜 #포천산사원 #포천계류리예술창고 #포천 #핑크뮬리  
10월초에 다녀온 포천 .외부활동하기 넘 좋은날,, 가을나들이로 가까운 서울근교를 택했다!!​​요즘 들어 머나먼 지방여행보다 서울근교 나들이가 편하고 돈도 절약하고딱 가성비 좋은듯 +_+​​   ​당시 양주 나리공원이 아프리카 돼지열병때문에 폐쇄되면서 급히 포천 로가게 되었는데 정말 좋은 인상으로 남았다. ​​입장권은 미리 네이버 예약으로 1인 4,000원으로 결제하고 갔다. ​예약 안하고 현장결제하면 7,000원이라예약하고 가는게 좋을 듯 하다!!​​     넓직한 주차장!​평일이었지만 바로 전날이 연휴였던터라,,징검다리 연휴에 쉬는 사람이 많은 것 같았다.우리도 그 중의 하나였으니까 ㅋㅋ​거의 만차였다.​​        주차를 하고  안으로 들어갔다.​예쁜 꽃으로 꾸며진 포토존에서인증샷도 찰칵~!!​​다른 가족들 사진 찍어주고 우리도 찍어달라고 해서 어색한인증샷을 하나 남겼다~​(다른 사람이 사진 찍어주면 어딘가 모르게포즈가 굳어버리는듯 ㅋㅋ)​​​​   소개 ​   로 들어가기 전,한쪽 벽면에 에 대한 소개글이자세히 써있었다. ​​1.  소개대한민국 최북단에 위치한 기후적특성과특수토양기술을 활용하여"동양최대규모의 암석원"을 조성하였다.​​백두산, 한라산, 설악산의 정상 부근과록키, 히말라야, 알프스와 같이 해발 2,500m 이상의 고산지대에서만발육하는 진귀한 고산식물 1,000 여 종을보유하고 있다. ​암석원을 포함한 여러 생태정원과스토리가든을 돌아볼 수 있다. ​​​​   2.  연혁​1997년도에 시작되어 노무현 대통령때식물원으로 개장하며 각종 행사를 개최한다.​2017년에는 평강식물원에서 로이름을 변경하였고 토마스담보 거인프로젝트를 진행하였다. ​​드라마를 비롯한 각종 티비 프로그램에 촬영지로 이용되어 유명세를 타게 된다. ​​현재 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 각각 있는 축제로 인기있는 여행지가되어가고 있다. ​​​​​   3.  가든안내​- 암석원- 자생식물원- 고층습지- 이끼원- 고산습원- 만병초원- 들꽃동산- 화이트가든- 연못정원- 고사리원- 습지원- 잔디광장​​​   4.  볼거리​- 토마스담보, 잊혀진거인 프로젝트- 숲속놀이터- 캠핑장- 모험놀이터​​   5.  행사안내​- 봄꽃축제(4월 고산식물전시회,5월 만병초전시회)​- 여름축제(7월 멸종위기식물전시회,7-8월 물놀이장, 가든파티)​- 가을꽃축제(핑크뮬리&가을꽃축제, 단풍축제)​- 겨울왕국축제(눈썰매장, 불빛축제)​​​​  내부로 들어가니 식당과 휴게공간이 제일 먼저 나왔다~~​​식당후기를 미리 보고 갔었는데 그리 맛있는것 같지 않아 패쓰!!​​   식당을 나오면 세븐일레븐 편의점이위치하고 있다. ​​음료나 간단한 간식 사먹기 좋을듯!!​​​   매표소에서 예약한 번호를 말하고티켓을 받아서 들어갔다. ​​지금부턴 4,000원의 입장료가 아깝지 않은 의 알찬 내부를 소개한다^^​​​​   서울 외곽답게 내부 식물원이 넓어서공기가 너무 좋았다. ​​푸릇푸릇한 꽃과 식물, 나무들을 보고있으면 시력도 좋아지는 것 같고 내 폐도호강하는듯 ㅋ​​머리도 맑아지는 기분이 든다^^​​​                                               내부가 넓어서 관람객들이 많음에도북적거리지 않아서 좋았다. ​중간중간 걸려있는 가렌드와 문구들도가을 감성을 자극하기에 충분했다^^​​​​   핑크뮬리 공원우리가 에 온 첫번째 목적은,바로 핑크뮬리였다. ​​티비와 사진에서 많이 본 핑크뮬리,직접 와보고 싶었음^^​​​                   핑크색 갈대인 핑크뮬리~★​핑크뮬리가 듬성듬성한 곳도 있었구풍성한 곳을 찾아 사진도 찰칵찰칵!!​​삼각대의 무선리모컨이 잘 작동되지 않아서엄청 많이 찍었는데 사진은 몇장 못 건졌다 ㅋ​​​안놀러다니는 티 너무 남..삼각대를 작년에 써보고 안쓴거 같다 -_-​​​   근데 핑크뮬리의 옥의티는이 집게벌레였다. ​​핑크뮬리 군데군데 집게벌레가 넘 많았구, 날아다니기까지 해서 겁 잔뜩 먹음.​ 집게벌레에 물릴까봐 핑크뮬리 안으로 잘 못들어갔다  ㅠ​​​생각보다 엄청 풍성한 핑크뮬리는 아니었지만, 그래도 핑크핑크한 색에기분좋아지고 사진찍기도 넘 예뻤다^^​​​​  잊혀진거인 프로젝트 스탬프투어~!  핑크뮬리 공원에서 약 한시간 가까이있었던 것 같다. ​벤치에서 좀 쉬다가 매표소에서 나눠준팜플렛에 잊혀진거인 프로젝트 스탬프투어를본격적으로 하기로 ~~​​​토마스담보는 덴마크 업사이클링 전문 아티스트인데, 이곳 에서 폐목재를이용해 잊혀진 거인들을 만드는 프로젝트에 참가했다. ​​거인들은 총 5명이고 곳곳에 숨어져있어 지도를 보면서 찾아내 스탬프를 찍는 투어.5개의 스탬프를 다 찍어서 함께 찍은 사진을SNS 에 올리면 텀블러인가 선물을 준다고 했다. ​​​우리는 선물보단 5개의 스탬프 미션을완성하고 싶었다&^^​​​​   이 지도를 보며 5개의 거인들을하나씩 찾아보자고 계획을 세움.. ​​​  숲속모험놀이터​             핑크뮬리공원 바로 옆으로 이동해숲속모험놀이터로 들어가보았다. ​​이 곳으로 들어가니 공기가 더 좋음.​아이들이 놀기 좋게 미니 클라이밍장이랑해먹, 흔들다리 등의 놀이기구들이 있었다. ​​아랫쪽으로 내려와 잔디광장에서 첫번째 거인을 찾아 고고~!!​​​​​  수향카페 마늘빵 & 아메리카노~!          잔디광장으로 오는 길에 수향카페&베이커리가 있었구 출출해진 틈에 빵이랑 커피 한잔하려고 들름~~​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없지 ㅋ​​​교황빵 먹을까 마늘빵 먹을까하다마늘빵으로 먹었는데...빵은 촉촉한데 마늘향이 진하지 않아서 그리 맛있진 않았다 ^^;;​일영허브랜드에서 먹은 마늘바게뜨가당분간은 마늘빵의 최상위를 차지할 것 같다. ​​​  간식으로 당보충하고 본격적으로 거인분들 찾으러 나섬 ㅋ​​​​       곳곳에 사진찍기 예쁜 스팟들이넘 많다^^​​이 러브 조형물이 있는 곳이 바로'잔디광장'이다. ​​​  잊혀진거인 1- 행복한 김치 아저씨      우리가 제일 먼저 찾은 거인은'행복한 김치' 아저씨!!​​행복한 김치 아저씨는 나무 그늘아래서여유를 즐기며 이곳을 찾은 모든 사람에게자연의 편안함을 만끽하라고 알려준다는컨셉이다!​​머리쪽에 진짜 나무그늘이 져있어서되게 편안해 보이심 ㅋ​​남편은 똑같은 포즈로 인증샷!​​​  얼굴도 되게 디테일하게 표현되었다. ​폐목재로 이렇게 만들었다니 되게친환경적이고 더 친근하게 다가오는 것 같다~!​​​        ​거인들 근처에 스탬프를 찍는곳이 마련되어 있다. ​​첫번째 스탬프를 꾸욱~!!​​행복한 김치아저씨는 구지 막 찾으려애쓰지 않아도 핑크뮬리를 보러가는 코스인잔디광장에 있어서 찾기 쉬운편.​​에 와본 사람이라면 이 행복한 김치아저씨는 누구나 보고 갔을듯 하다!!​​​​         두번째 거인을 찾아 이동하면서~!!​목재로 만든 조형물들이아기자기하게 넘 예뻤다. ​​군데 군데 바닥도 폐목재로 깔려 있었음.​​​     ​여긴 우리의 두번째 거인을 찾아서만병초원을 목적지로 찾아가는 길에 잠깐 들른곳,,​여기도 무슨 놀이터였나? 습지원 가기전에 들렀던 곳인데,,정확한 이름은 모르겠다^^;;​​​   남편이랑 이거 타고 내려오면서 신난다고 ㅋㅋ​이날 임신 4주5일차였는데~;;그것도 모르고 난 몸조심은 커녕,,엄청 땀나게 몸으로 놀고 있었지 -_-​​​  잊혀진거인 2- 엄마옥​             ​만병초원에 있는 엄마옥은습지원을 지나 화이트가든을 거쳐더 높이 올라가야 한다. ​​약간 헉헉 거리며 올라감 ㅋㅋ​여러가지 종류의 만병초 구경하는 재미도 있었다. ​​​       두번째로 찾은 거인은 엄마옥!​​왠지 모르게 인자한 표정^^​엄마옥 거인은 시크릿가든에 숨어서이곳을 찾은 모든 사람에게 따뜻한 손으로안아서 번쩍 들어주는 포즈를 하고 있다. ​​​​     거인이랑 똑같은 포즈로 인증샷.엄마옥 손에 앉아서 들려보기!!​남편포즈가 훨씬 더 리얼하네 ㅋㅋ​​​     엄마옥 찾아 두번째 스탬프 찍음!​​이때부터 슬슬 체력의 한계가 ㅋㅋ​근데 스탬프 갯수가 채워져갈수록집에가기 전에 이 5개는 무조건 채워야겠다는 의지가 불끈 솟았다.​​​  잊혀진거인 3-칠드런 리        원래 지도상으론 고산습원에 있는똑똑한 우할아버지를 보러 꼭대기까지 올라갔다가 내려오면서 칠드런리를 보면 거리를 더 줄일 수 있었지만,,​​우리는 들꽃동산쪽의 칠드런리를 먼저보고우할아버지를 만나러 감~!!​​​    세번째 찾은 거인은 칠드런 리~!​칠드런 리는 아기친구라고 한다.​​암석원 위 나무 뒤에 숨어서사람들이 돌과 식물들에게 잘해주는지지켜보고 있는 컨셉이라고 함^^​얼굴은 성인이지만 ㅋㅋ​​​       칠드런 리 까지는 그래도 그리 높지 않아서 구경온 사람들이꽤 있었다. ​​어린 아이 데리고 온 부모님들도 보이고.​​​  잊혀진거인 4- 똑똑한 우 할아버지5명의 거인 중에 제일 높은 곳에위치한 것 같다~~​​               우 할아버지는 약간 산타는 느낌으로 올라가야 만날 수 있다 ㅋ​​고산습원을 향해 올라가니 멀리서피리불고 계시는 우 할아버지 등장!!우리가 만난 네번째 거인이다~​​    떨어진 막대기 하나 구해서 우 할아버지 따라해봄 ㅋㅋ​​똑똑한 우 할아버지는 산 위에서 멀리 떨어져 있는 거인 친구들과 세상 사람들을아름다운 이곳으로 불러모으기 위해 매일매일 피리를 불고 있는 컨셉이다. ​​​이쯤되니 우리가 무엇을 위해 이렇게 열심히 거인들을 찾고 스탬프를 찍고 인증샷을 찍고 있는지 궁금해짐 ㅋㅋㅋ​​​       근데 이 잊혀진거인 프로젝트가 없었다면  구경이 넘 심심할 뻔했다 +_+​​의 자랑이라고 할 만한토마스담보의 잊혀진 거인 프로젝트@!!​​​​   우 할아버지 만나고 내려오면서마지막 남은 밝고 큰 영 아저씨 만나러 감.​​​         뿌리가 다른 나뭇가지가 엉켜한 나무처럼 자란다는 연리지~!!​​이 나무의 이름은 신나무라고 한다. 사랑이 곳곳에 묻어있는 ~♡​​​  잊혀진거인 5-밝고 큰 영 아저씨  ​마지막 다섯번째로 만난 거인은밝고 큰 영 아저씨.​​밝고 큰 영아저씨는 매표소에서 가장 가까운 곳에 위치하고 있다. ​우리는 입구에서 바로 오른쪽 길로택해서 들어가느라 못봤는데,,왼쪽 길로 살짝 꺾으면 보인다!!​​입구여서 그런지 아이들이 많이 구경하고 있었다~~​​   밝고 큰 영 아저씨는~사람이든 거인이든 동물이든평강에 온 모든 분들을 환영해주고 있는컨셉이다. ​​우리는 를 반시계 방향으로 돌면서 구경했지만 지도를 보면서 시계방향으로 구경한다면 이 밝고 큰 영 아저씨를가장 먼저 만날 수 있을 것이다^^​​​​     마지막 스탬프까지 완료~!!​​의 잊혀진 거인 프로젝트는잊고 지낸 동심을 다시 일깨워주는 느낌?넘 재밌었다 ㅋㅋㅋ​​스탬프 5개 다 달성하고 나니 무언의 성취감이 느껴지면서 이제 집에가도 아쉬울게 없을 것 같은 느낌!!​​​   출구쪽으로 나와서 보니 바로 밝고 큰 영 아저씨가 보임~~​​​​   나오면서 예쁜 꽃으로 꾸며진포토존이 있어서 힘닿는데까지 사진 남겨보았다 ㅋ​​​           는 연인들이 데이트로,아이들 데리고, 부모님 모시고,친구들과 함께, 모두 즐기기 너무 좋은곳 같다. ​​서울 근교에서 너무 멀지 않게 가을나들이를 할 수 있는 포천 !​​도심에서 흔히 보기 힘든 식물들을보면서 곳곳을 산책하면 운동도 되고 힐링하기에도 최적의 장소인듯하다~​​   봄, 여름, 가을, 겨울 모두 다른 테마로운영되고 있으니 조만간 다시 한번 꼭 놀러와야겠다는 생각이 들었다~!!​​남편과 엄청 만족하며 재밌게 놀고온포천 였다~♬♪​다음을 기약하며...​​​​# #포천#서울근교나들이 #가을나들이 #서울근교가볼만한곳 #포천나들이 #포천시 #출사 #영화촬영지 #드라마촬영지 #주말여행 #포천랜드마크 #멸종위기식물보전기관 #숲속의거인들 #잊혀진거인프로젝트 #토마스담보 #THOMASDAMBO #핑크뮬리 #포천핑크뮬리​ 
코로나가 계속 진행되다보니 집안에서만 생활해야하는 아들이 극도로 심심해 하고 저또한 집콕생활에 지쳐갈쯔음 비소식을 듣고 비가그치는 시간에 맞춰 오랜만에 바깥 나들이를 계획했답니다.평일 비가 그치는 시간에 맞춰 출발한 야외나들이다보니 사회적 거리두기에도 안성맞춤이겠다 싶더라구요.​​  ​포천가볼만한곳이라고 많이들 알고 계시는 산정호수에서 차로 딱 오분거리에 위치한  포천는 지금 푸릇푸릇한 새싹들이 올라오는 봄을 맞이 해서 봄꽃축제가 한창이기에 아이와 함께 온가족 나들이 하기에 안성맞춤인곳이랍니다!​  ​자연의 봄을 만끽하기 좋은 포천는 굽이 굽이진 산길을 따라 올라가다보면 마주할수 있는데요~초록색의 만연한 푸른 숲길을 보니 눈이 개운하고 청량감마져 느껴지더라구요.​​  ​주차장또한 넓게 세공간으로 마련되어져있어서 많은 방문객이 관람하러 오셔도 주차난이 없겠더라구요~!아이동반 도가볼만한곳으로 포천를 꼽는 이유는 바로 일년 4계절 모두 다양한 행사와 축제를 한다는것이데요.는 지금 네모필라봄꽃축제를 진행중이고 고산식물 전시회까지 둘러 볼수 있기에 아이들의 견문을 넓혀주고자연에 대해 조금더 다양하게 학습시켜줄 좋은 기회랍니다.​  ​입구 맞은편에는 핸드메이드 제품들을 판매하고 계시는 소소한 마켓도 있더라구요~제가 방문했을때 비가 보슬보슬 조금씩 내려서 둘러보지 못해서 너무 아쉬웠답니다 ㅠ​  ​보슬비가 내려서 급하게 입구로 입장하려고 발걸음을 재촉했답니다.​  ​코로나로 나라가 시끄럽고 세계의 촉각이 곤두선 만큼 입장전에  꼼꼼하게 아이부터 어른까지 어느 누구도 예외없이일일일 열체크를 하고 발열이 없는 분들만 입장이 가능하답니다.나와 타인을 위해서 입장전에는 모두 열체크 동참 해주세요^^​  ​입구에서 부터 예쁜 봄꽃이 가득한 벤치와 그네의자에서 인생샷을 찍을수 있도록 꾸며져 있더라구요~포토존이 가득한 숲속놀이터인 포천는 5월5일에도 13세 이하의 어린이들은 무료로 입장이 가능한행사를 진행하고 이와 더불이 11시 ,14시, 17시에 어린이들이 너무 좋아하는 뽀로로 공연도 진행했다고해요.건강이 친구 엄마가 다녀왔는데 아이가 너무 좋아해서 공연을 두번이나 보았다고하더라구요^^아이들이 마음껏 즐길수 있도록 항상 신경쓰고 준비하는 ! 아직도 안와 봤다면 바로 방문 예약각이죠?ㅎ​  ​숲에서 바다를 만날수 있다는 네모필라 군락지도 있다보니 봄에 숲속에서 바다를 만나는것처럼 기억에 남을 모습을 사진으로 남겨도 잊지 못할 추억이 되겠네요^^​  ​ 다양한 생태정원과 스토리가든을 갖추고있는 는 평강식물원으로도 불리워지는데요. 1997년부터 종자를 채집하면서 고산식물 국내 적응 기법 연구를 더불어 하시면서 2017년에 평강식물원에서 로 변경ㅇ이 되었다고해요^^ 실내에는 수유실도 마련되어져 있고 유모차나 휠체어 대여도 가능하더라구요~노약자를 위해 신경쓰고 배려한 숲속휴식처이기에 건강이와 함께 방문을 했는데도 전혀 불편함을 느낄수 없었답니다.​  ​입출구를 지나 들어 오면 평강식당이 위치해 있었는데요~갈비탕과 고구마치즈돈까스,돈까스와 불고기덮밥, 김치우동 , 산채비빔밥은 겨울에는 돌솥비빔밥으로 판매되어지고 있었답니다.앞에 있던 넓은 식당겸 카페 공간은 사회적 거리두기에 참 안성 맞춤이더라구요.​  ​입구에 들어서기 전에 만난 두번째 포토존이랍니다.삭막해 보일수 있는 건물의 외벽을 식물과 꽃을 이용해서 자연친화적인 예쁜 공간으로 거듭났더라구요~​  ​평강식물원안에는 편의점과 가든샵 그리고 HEJ!카페도 있었답니다^^​  ​색색이 알록달록 예뻣던 계단식 공연장도 있었는데요.이곳에서 건강이 사진을 찍어주고 싶었지만...코로나로 집안에만 있던 건강이 밖으로 나오니 너무 신나서 뛰어다니는 통에 건강이가 없는 사진으로 남겼네요 ㅠㅠ​  는 연중무휴로 운영되고 4월에서 10월 하절기에는 9시에 개장해서 18시까지 운영되어지고,동절이긴 11월부터 3월도 동일하게 운영되며 폐장 한시간전까지만 입장이 가능하답니다.입장료는 대인은 8,000원 소인은 36개월부터 고등학생까지 포함되며 7,000원 경로,장애인,군인,국가유공자,포천시민들은 5,000원에 이용이 가능하답니다. 20인이상은 단체로 일인당 5,000원으로 이용할수 있더라구요.​  ​네모필라 가 한창 피는 5월. 제철의 네모필라를 볼수 있는 대형정원은 들꽃동산이랍니다~16가지의 테마가 깃든 아이동반 도가볼만한곳 포천 노약자나 휠체어 유모차를 이용하는 분들이 둘러 보는 평안길은 약 1시간 코스로 짜여져 있어서 무리 하지 않고 둘러볼수 있게 꾸며져 있구요.건강길코스는 1시간30분이 소요되며 자연속을 산책하며 맑은 공기를 마음껏 마시며 아름다운 자연을 만끽하며 사색하며 것기 좋답니다.2시간동안 곳곳을 둘러볼수 있는 관상길코스는 아름다운 희귀실물들을 자세히 관찰하고 공부고 즐길수 있게 되어져 있답니다.저는 비가 보슬보슬 오다가 멈췄다 하는 날씨인지라 유모차를 끌고 갔기 때문에 평안길 코스로 둘러 보았는데요.건강이가 조금더 크면 자연의 소중함을 일꺠워주며 아이와 함께 관상길코스를 둘러보며 함꼐 공부하며 둘러보고 싶더라구요^^​  ​평안길 코스는 유모차나 휠체어를 끌기 편하도록 흙길위에 자연친화적인 매트를 깔아 놓았는데요.아마 매트가 없었다면 비가 왔을때 흙웅덩이도 생기고 해서 오지 못했을거예요ㅠㅠ하지만 비가 와도  매트가 있기에 아이가 마음껏 뛰어다니고 유모차를 끌고다니며 구경하기에 참 좋았답니다.​  ​이곳에 오면 꼭 들려봐야하는 암석원 부터 먼져 들려볼건데요~높은곳에서 자라는 고산식물들을 둘러 볼수 있는 소중한 공간이랍니다.이렇다보니 환경부에서 서식지외보전기관으로 지정했다고하더라구요!건조하고 척박한 고산지대의 극한 환경에서 자라나는 고산식물들이 우리나라의 덥고 장마철이 있어 고온다습한 환경을 견딜수 있도록 지하에 배수시설을 만들어 물빠짐을 해결하고 더불어 서늘함까지 해결했다는데요.지상은 돌이나 바위를 통해서 고산식물들이 잘 자랄수 있도록 서늘하고 건조하게 만들어 주어서 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 조성해 재현했낸 곳이랍니다.​  ​이렇게 다양한 포토존이 곳곳에 있다보니 두눈 동그랗게 뜨고 다니셔서 인생샷을 건지세요^^저의 모델인 건강이는 이곳 저곳 산토끼처럼 뛰어다니느라 정신이 없네요 ㅎㅎ;;​  ​정말 내부가 넓다보니 어디로 가야하나 둘러 보는데 건강이 ㅎㅎㅎㅎ이제 말 시작했다고 쫑알쫑알 거리면서 참새마냥 이곳은 뭐가 있고 저기는 뭐가 있다며 여기저기 가르키며 가자고 하네요^^​​  ​암석원에 가기전에 미리 고산식물에 대해 알아 보고 익힐수 있도록 준비되어진 현수막.정말 내용이 유익하더라구요~ 아이들과 함께와서 읽어주면 아이들의 지식도 쌓이고 더욱 식물을 관심있게 둘러 볼수 있다는부분이 참 메리트 있었답니다.북방계식물들이 대부분인 고산식물들은 서늘한 기후에서 자라고있는데요.지난 100년간 지구온난화로 우리나라는 1.7도나 온도가 상승했다고해요~이런 기온상승은 고산식물들에게 매우 위협적인 요인으로멸종할 위기에 처해져 있다고해요. 한반도 고유종인 구상나무와 노래로도 유명한 에델바이스 역시 온난화로 인해 더욱 높은 고도의 산에서만 볼수 있다고하는데요. 고산식물들이 역사속으로 사라지지 않길 더욱 관심을 갖고 환경에 관심을 갖아야겠더라구요.​​  ​백두산,한라산, 설알산을 물론 알프스,히말라야, 로키산맥등 에서 자생하고 있는 희귀 고산식물들을 12가지 존으로 나뉘어져서 둘러 볼수 있는 고삭신물 전시회가 펼쳐지는 암석원의 모습이랍니다.2006년 11월5일 故 노무현 대통령님께서 권양숙여사님과 함꼐 방문하셨다고하더라구요~원내 전체를 두시간여 둘러보시면서 봉하 마을 숲의 미래도 구상하셨다고해요!​   ​암석원 안에 위치한 알파인 하우스는 고산식물들 중에 정말 높은 고지대에서 살아 희귀한  한라솜다리,노랑만병초등의 고산식물들을 따로 전시해놓은소중한 공간이랍니다^^​  ​고산지대가 가득한 암석원을 둘러보고 건강이는 비가 그치자 신나게 유모차에서 뛰어가는곳은 어디일까요?ㅎㅎ​  ​건강이가 선택한 다음 코스는 연못정원을 행햐가더라구요~​  ​알록달록한 원색을 뽐내며 예쁘게 페인팅이 되어져 있던 벤치는 네살 건강이가 앉기에 딱인 사이즈더라구요^^마스크 쓰고 찍어 인생샷으로 남기긴 아쉬웠지만, 그래도 우리 애기와 다른 관람객들의 안전과 건강을 위해서니 어쩔수없죠~​  연못정원도 아기자기하게 다양한꽃들과 나무가 잘 어우러져서 예쁜 공간을 만들어 냈더라구요~​  ​뛰어다니는 건강이 쫓아 다니느라 무슨 꽃인지 모르고 지나쳤지만 너무 예뻐서 사진으로 안남길 수가 없었답니다^^​  ​건강이가 한참을 연못을 바라보고 있길래 무얼보다 가까이 다가가서 보니!어머나!! 청개구리가 연못안에서 유유히 수영을 하고 있더라구요~요즘 아이들에게 익숙하지 않은 장면인데, 아직 개구리를 만져보지 못하고 자세히 처음 보는 건강이는 청개구리가 신기해서 한참을 머물러서 수영중하는 개구리를 보며 즐거워했답니다^^​  원래는 수련과 연꽃을 볼수 있는 연못정원인데 계절에 맞지 않아 보지 못해 아쉬웠는데, 대신 생각지도 못한 청개구리 덕에 연못정원 코스도 기대 이상으로 둘러보기 좋았네요.​   온실 옆에 위치한 조형물들을 보고 신나서 저게뭔가 뛰어가는 아이들 ㅎㅎㅎ날이 맑았다면 좋았을 테지만 흐리고 비가 살짝 내리다 그치는 날임에도 아이들이 자연에서 맑은 공기 마시며 마음껏 뛰어 놀수 있는 곳이라 너무 좋았답니다.​  ​커다란 대형 온실이 있어서 눈길을 사로 잡았는데요.이름도 꽃가람으로 지어진 온실이더라구요^^  미세먼지 제거에 탁월하고 공기청정기능이 있다는 틸란드시아가 잔뜩있는 입구로 꾸며져 있는 온실은 미세먼지가 있더라도 안전지대 이겠더라구요~​   붉은색의 고운 꽃을 뽐내는 동백꽃과 노란 생강나무 꽃이 열린 생강나무부터 이름도 신기한 이나무와 먼나무까지 다양한 식물들을 만나 볼수 있었던 온실도 예쁜 포토스팟이 있더라구요^^ 정말 곳곳에 둘러보며 사진찍는 재미까지 더해질수 있도록 꾸며져 있어서 가족뿐만 아니라 연인들이 나들이 오기에도 좋게 잘 꾸며져 있답니다.​  저멀리 그리 고대하건 포레스트 스낵하우스와 수향카페가 보이는데요.뛰어다니는 아들 잡고 유모차 끌고 오느라 너무 배가 고프고 허기지고 목이 말라서 애가 탓답니다 ㅎ​  ​먹을 생각에 들떠 있어서 빠른 발걸음으로 걸어다가 옆을 보니 실내 공간이 또 있더라구요~공산 the봄이라고 이니셜팔찌와 나무파리목걸이,천연비누,동물모양 토피어리와 페이스페인팅도 할수 있는 곳이 더라구요.​  임실치즈피자부터 핫도그까지 먹을수 있는 스낵존과 프로방스교향빵과 따뜻한 차를 마실수 있는 수향카페그리고 치맥까지 먹을수 있던 포레스트 스낵하우스가 있어서 취향껏 쉬었다 갈수 있더라구요.​  ​다양한 메뉴들이 있었는데요. 저희는 아이들이 마실 뽀로로 주스와 엄마들이 먹을 요깃거리를 주문했답니다^^​  혹시나 싶어서 여쭤 보았는데, 국민행복카드로 지급이된 영유아긴급지원금도 사용이 되어서 유용하더라구요^^급히 출출해진 엄마들은 컵라면과 음료수 아이들이 먹다 남긴 핫도그로 배꼽시계를 멈추었답니다 ㅎ​  아이들은 핫도그와 유아용 음료를 마시고 구입해준 비누방울을 가지고 잔디광장에서 해맑게 뛰어다니며 놀았어요~​  잔디광장 끝쪽을 가보니 여름이 개장한다는 물놀이장이 있었는데요.그앞쪽에 초등학생만 이용이 가능한 트램폴린도 있었답니다!비가와서 트램폴린이 젖어있어서 일행중에 초등학생이 있었지만이용하지 못했단 슬픈 이야기가 있답니다 ㅠ​  그래도 드 넓은 잔디광장에서 비누방울이 바람에 따라 날려가면 열심히 쫓아가고 터지면 다시 불며 행복해 하는 아이들의 해맑은 웃음 을 보니 날씨가 흐려서 기분이 울쩍했던 엄마들의 얼굴에도 미소가 번지게 되더라구요~​  에는 또다른 프로젝트를 하고 있는데요.바로 나무 그늘 아래에 누워 있는  잊혀진 거인 프로젝트랍니다.세계적인 업체들과 콜라보레이션 작업을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보의 작품으로버려진 폐목재를 재활용하여 만들어진 잊혀진거인들을 바라보며 자연보호의 경각심을 일깨울수 있었답니다.아이아 최초로 개최되었다고 하니 잊혀진 거인들을 찾는 재미도  쏠쏠하더라구요.​  ​잊혀진거인들의 행복한 김치 아저씨가 여유를 부리고 있는 사이에 우리 아기들은 아직도 비누방울 삼매경이네요 ㅎㅎ​  잔디정원은 정말 넓고 비가와서 관람객이 적다보니 마스크를 벗기고 잠시 마음껏 뛰어 놀수 있게 해주었는데요.  ​코로나때문에 집안에서만 생활했던 건강이 마스크를 벗기니 "아~시원해~" 하면서 물만난 물고기 마냥 좋아하면서 더 열심히 비누방울을 쫓아 뛰어다니더라구요..그 모습이 어찌나 짠하고 미안한지 ...ㅠㅠ 코로나 종식되면 많이 더 좋은곳으로 놀러다니며 마음껏 뛰어다니게해줄게..아가야!​  ​짚라인도 있어서 초등학생이하 아이들은 부모님이 태워주고 놀기에 딱이겠더라구요~밑에 매트가 깔려 있지만 아이가 짚라인을 타면서 다치지 않게 신경써주세요!​  ​가을에 참 예쁠 핑크뮬리가 있는 곳이랍니다. 지금은 아직 아무것도없어서 아쉬웠답니다 ㅠ핑크뮬리가 만개할때 사진찍으면 예쁠 핑크색 포토 존도 핑크핑크하니 참 예쁘겠더라구요.​  ​아이들이 정말 기대 많이 했던 숲속모험놀이터예요!놀이터라고 해서 그냥 우리가 아는 놀이터 아니죠~! 5000평의 규모로 있는 각각의 테마로 꾸며져 있어서 저 또한 건강이를 꼭데리고 오고싶었던 이유이기도했답니다.​   숲속모험놀이터는 자연그대로의 놀이터라고도 할 수 있는데요.인위적인 공간이 아닌 자연을 벗삼아서 마음껏 뛰놀수 있는 스페셜한 장소랍니다.매트가 깔려 있어서 오르막길이 있었지만 그래도 유모차를 끌고 오기에도 무리가 없더라구요~​  ​입구에 들어서면 오른쪽에는 클라이밍을 할수 있게 꾸며져 있었는데요.클라이밍은 아이들의 성장판을 자극시켜주어서 신체발달에 큰 도움을 준답니다.아이들이 클라밍을 하게되면서 다음발디딜곳을 찾으며 두뇌발달도 되고 문제해결능력도 기를수 있으며  기초체력과 지구력 향상도 가능하다보니참 좋은 운동과 놀이가 된답니다^^​   ​그반대편에는 통나무와 바위가 어우러져 있는 모래놀이터가 있는데요.아이들이 통나무와 바위위를 오르며 대근육발달을 도울수 있고 모래놀이터 한쪽에 위치하고 있는 주방놀이터로 더욱 다양한 놀이를 즐길수 있는 공간이랍니다.​   ​다양한 놀이가 가능한 트리하우스는 하늘길과 다람쥐 터널로 이우러져 있답니다.​  ​건강이는 출렁거리는 외나무를 건너는 하늘길을 먼져 가보았는데요~아슬아슬하지만 아이의 균형감을을 기르기에 더할 나위 없이 좋겠더라구요!​  ​그리고 나무와 밧줄로 이루어진 균형감각을 잡을 수 있는 다양한 놀이공간이 마련되어져 있었답니다!제눈에는 애기만 같았었는데 이렇게 혼자 해내는 모습을 보니 정말 많이 자랐구나 싶으면서 뭉클하더라구요.​  ​정말 넓은 공간에 아이들이 동심을 마음껏 펼치며 뛰어다니며 놀면서 체령단련도 되어지고 무궁무진한 상상의 나래를 펼치며 창의성을 기를 수 있는 공간이랍니다.드넓은 공간인 만큼 우리 건강이의 꿈도 마음껏 펼칠 수 있었으면 참 좋겠네요^^​  ​그리 열심히 뛰어 놀았는데도 아직도 더 뛸힘이 남았나봐요^^그동안 몼뛰어 놀았던거 마음껏 오늘 다 뛰어 놀으렴 아가야~​  ​자연의 모습을 그대로 보여준 습지원도 산책하기에 참 좋게 꾸며져 있더라구요~하지만 어디로 튖리 모르는 건강이가 있다보니 저는 그냥 멀리서 보고 발길을 돌렸답니다.​  ​습지원전망대를 지나니 연못정원 인근에서 만난 예쁜 벤치예요~참 사진 찍기에 예쁘죠?ㅎ 환경부에서 정해준 15번째 서식지외보전기관으로 지정되어져 노랑만병초,단양쑥부쟁이등의 명종위기에 처해진 20여가지 식물들을둘러보고 학습할수 있는 는 참 즐길게 많더라구요.​  ​집으로 돌아가기전에 마지막으로 만난 잊혀진 거인은 맑고큰 영 아저씨랍니다.두팔을 벌리고 환영을해주는 모습이 참 따뜻해보이네요~​  ​저는 건강이 따라다니느라 스탬프 투어를 마치진 못했는데요 ㅠㅠ그래도 마지막으로 만난 맑고큰영 스탬프로 인증을 해보려구요~토마스 담보의 작품을 찾아 스탬프를 찍고 sns에 올리면 선물을 주신다고 하니 방문하시면 도전해보세요^^~​   ​매표소를 지나서 나오니 안에서 둘러본 예쁜 식물들을 판매하고 계시더라구요~관엽식물부터 초화류,야생화부터 허브까지 만나 볼수 있었는데요.저는 라벤더를 구매해왔답니다!​  ​이외에도 씨앗연필, 네모필라엽서,그립톡, 꽃거울등 다양한 기념품도 구입할 수있답니다.그립톡이 참 탐났는데, 잠시도 구매할 시간조차 주지 않는 건강이덕에ㅠ 다음방문하면 구입을해야겠네요~명종위기에 놓은 식물들의 자생지 조사를 하고 증식연구와 보전에도 힘쓰는 는 아이동반하여 방문해서 아이와 함께 다양한 체험과 할동이 가능한 도가볼만한곳이더라구요! 도 포천시 영북면 산정리 728   ​ 
​  ​가을이라 가족끼리 놀러 가기로 했다 ​​바다 vs 산 하면 무조건 바다인데당일로 가기로 해서 꽃구경이나 가기로 했다 ;; 바다 내놔  출발~목적지는 포천​ 날씨 구웃우리 집은 파주라 한 시간 정도 걸렸다​​처음 간 곳은  #재인폭포 ​사회적 거리두기 1단계로 내려와서 사람 많을 줄 알았는데 의외로 별로 없었다​ 주차하고 걷다 보면 발열 체크하고 들어갈 수 있다 ​ 한 명씩 발열 체크하고 대표로 한 명이 정보를 쓰고  들어갔다펜도 한번 쓰고 소독으로 닦아 준다 구우우웃   이 다리 건너면 폭포 등장  근데 다리 겁나 흔들림 약간 놀랐잖아 ;;  ​ 여름에 오면 겁나 시원할 듯 ​콸콸콸​ 중간에 투명 다리가 있는데 이걸 새 걸로 바꿔서 개장했다고 한다원래는 스크래치 겁나 나서아래가 아무것도 안 보였다고 하는데새 거라 겁나 잘 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다리를 다 건너면 안내해 주시는 분이 2명이 있다 매 정각마다 폭포 아래로 내려갈 수 있다고 한다 1회 50명만 통솔해서 내려간다고 한다​하디만 우린 안 내려감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 봐도 잘 보임   ​ 날씨 겁나좋았다  국화축제도 같이 하고 있어서 꽃 겁나 많고 벌 겁나 많음  막 그렇게 만개하진 않았다담 주에 가면 엄청 피었을 거 같다 ​ 손 씻기 ^^개인방역에 신경쓰자구욧^^실상은 아무도 안 씻음   천막 쳐놓고  이런 거 파는데 살건없슴  ;;     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한 30분이면 다 봄 볼 거 X  살 거 X​   ​점심 먹으러[ #망향비빔국수 ]강철비에서 나온 국수 집이라고한다​간판 약간 북한 ㅇㅈ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추석 연휴 때 아빠랑 넷플릭스로 #강철비 봤었는데거기 나온 식당이라 해서 약간 흥미돋ㄹㅇ 군부대 바로 옆에 있어서 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 1/4는 군복 입은 손님이었다 ​ 역시나 들어가기 전에 핸드폰 번호 쓰고 손소독하고 들어갔다​  맛은 보통 쓰자리 먼저 잡고 테이블 번호 확인하고 주문할 때 테이블 번호 말하면서 주문하면 된다거의 2분 만에 나옴바로바로 나와욘  ​맛은 그냥 그럼ㅋㅋ  후식으로 식혜 애들은 탕후루 먹느라 바쁨 식혜 겁나 달다우웩  ​  먹고 [ # ]​ 현장에서 표 사면 인당 8000원인데​네이버에서 #온라인예매 하면 인당 6000원이다 ​무조건 ★ 최소 도착 1시간 전에★ 온라인 예매하기결제 후 1시간 뒤에 확인 문자가 오기 때문이다  ​만약 안 가게 되었으면 취소도 가능함 ​​​ 문자로 오는 바코드 기계에 찍으면 입장권 나온다​역시나 들어가기 전에 개인 정보 쓰고 일행 중 한 분만 작성하세요 ~​ 귀찮은 일은 혈육을 시키세요    들어가려면 카페를 통해서 들어가야 하는데 인조적인 향 오짐 다 조화인데 꽃향기 내는척하느라 머리 아프다​ 여기서 브런치 먹는 사람들 많던데 냄새나는데 들어가나 ?싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​포토존 있는데​ 냄새 때문에 토나와서 빨리 나가자 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주로 가는 곳이  #코스모스정원 이랑 핑크 뮬리 ​어린이들은 모험 놀이터​ ​코스모스 길 먼저 갔는데엥코스모스가 존나 듬성듬성 피어있음,,,,,?​ 코스모스가 너무 없어서  엥 뭐야하고​대충 보고 핑크 뮬리로 감 ​​중간중간 핑크 뮬리로 가는 방향 알려주는 안내판이 있는데 지금 생각해보면코스모스로 가는 길 안내판은 없는데 핑크 뮬리만 있는 걸 봐선 핑크 뮬리로 돈 벌어먹겠단 심산인 거 같은데음,,,,,,   핑크 뮬리 다 누워계신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 심지어 이건 보정 한 거임​ 실상은 이런 색임아니 이것보다 채도 낮음​​인스타 사진 믿지 마세요 핑크 뮬리 다 누워계시고  탈모 오셔서 빈 곳 존나 많아요 ㅎ​중강 중간 관리자 들이 마이크 메고핑크 뮬리 관리하시긴 하심 핑크 뮬리 아파요 들어가지 마세요 ~​...??.....​​ 6000원 아깝지 않게 사진 많이 찍고 가기​​ 저 찾아보세욘~  ​​끝 쪽에 화원도 하나 있다 ​​ 이거 보고 오빠가 내 머리카락 같다고 했다 ^^  화원 역시 볼 건 없고 포토존 하나 있숨 8000원 내고 왔으면 존나 땅을 치고 후회했을 각그나마 6000원 내서 다행어른들이 볼 건 완전 없고 어린이들이 뛰어노는 곳만 겁나많음​어른들 끼리는가지 마세요 할 거 없어 요 ​8000원 날리고 싶은 사람만 가기~​사진 8000원 어치 찍을수 있는 사람만 가기​사진 1장 = 1원 = 8000장 ​  갔다오고 나서 알게 된 사실은핑크뮬리가 위해성 2급이라고 한다 ;사람한테는 해가 되지 않지만 다른 식물은 자라지 못하는 환경을 만들어 버린다고 한다 ​제주도 핑크뮬리도 다 엎었다고 한다​ 더이상의 핑크뮬리는 안 심는다고 한다​​핑크뮬리 안녀엉​​​  ​ 
​2022년 새해의 첫 주말 준비 잘하고 계신가요?새해부터 어딘가 훌쩍 떠나고 싶은 영혼을 위한본격 마제스타지 여행욕구 자극 새해 첫 관광 홍보영상!‘도 포천시 관광 홍보영상’을 소개해드립니다~​​  ​한국문화관광연구원에서 진행한 2020년 코로나19 종식 이후 국내여행 행태에 따르면사람들은 코로나가 끝난 뒤 가장 하고 싶은 활동으로 56.1%가 국내 관광을 꼽았습니다.​ [출처] 통계청 공식 블로그​그 중 도 포천시는 한국관광공사에서 선정한 아름다운 국내 여행지 100선에 당당히 이름을 올렸습니다. ​​자연 속에서 예술을 감상하고 즐길 수 있는 복합문화예술공간인 ‘포천아트밸리’,자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성된 사계절 테마파크 ‘’,포천 한탄강 협곡으로 단절된 생태경관단지와 테마파크 등을 연결하는 한탄강 ‘하늘다리’ 등​​  ​​많은 사람들이 포천의 아름답고 수려한 산수를 보고자연경관이 주는 울림을 느낄 수 있도록헬리캠을 띄워 전체 자연경관을 하나의 탭앵글 속에 담았습니다. ​​ ​​또한, ‘포천 산정호수 명성산 억새꽃 축제’는 2021년도 관광 대표축제로 선정되었습니다. 시 관계자는 “관광의 대표축제로 선정된 만큼 한층 안전하고 업그레이드된 축제를 기획해 다양한 볼거리를 제공하도록 노력하겠다.”고 밝혔으니 올해의 축제 또한, 기대가 되겠죠?​​ ​“산은 산이요, 물은 물이로다” 성철 스님의 말씀이 떠오르는 절경입니다  ​​마제스타지 포천 관광 홍보영상에 나레이션이 없는 대신‘여기, 포천으로 물들다’라는 카피라이팅 삽입하였습니다.20대 여성 모델 출연으로 포천이란 지역의 젊은 느낌을 제고했고자칫 심심할 수 있는 관광홍보영상을 영상을 리드미컬한 bgm과 감각적인 장면전환을 통해 영상의 퀄리티를 높였습니다.말해 뭐해~ 당장 포천으로 떠날 준비가 되었다요~​​마제스타지는 3분짜리 풀버전, 30초 그리고 6초짜리의 유튜브 범퍼 광고용 영상까지3가지 버전으로 촬영하고 제작하였습니다.​​ ​​금강산도 식후경!풀버전에서는 포천시의 맛집과 도 만나볼 수 있으니놓치면 안되겠죠?​​  ​  ​여러분 자연 콧바람 쐬러 포천으로~ 출발!​  ​마제스타지는 지자체 홍보영상뿐만 아니라각종 유튜브 콘텐츠, 공공기관 캠페인, 기업 홍보영상까지10년 이상의 실력과 경험에 마케팅 트렌드를 접목하여기획부터 촬영, 편집 그리고 자체 광고매체 운영을 통한 홍보도 진행합니다.​그러니까~ 문의주실꺼죠? ​  ​ 
서울근교 당일치기 여행 포천 산정호수 둘레길글&사진; 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 3월 23일 포천은 강원도와 인접한 지역이다보니 봄이 조금 더디게 찾아 온다는 것을 알면서 한편으로는 아니길 바라며 서울근교여행을 나섰다.봄꽃이 피었을것을 기대하며 찾아간 는 아직도 겨울이었고 3.5km 떨어진 포천을 대표하는 관광명소 산정호수도 마찬가지였다.​ ​서울근교 당일치기 여행​   Travel ::  산정호수   둘레길​ ​주소:  포천시 영북면 산정호수로411번길 108이용시간: 00:00~24:00이용요금: 무료 주차장: 상동주차장 소형 2.000원 중형 5.000원​ 에서 자동차로 7분만에 도착해보니 평일이라 무척 한산했다.한화콘도 인근 하동주차장과 놀이시설이 있는 상동주차장이 있으니 이동하기 편한곳을 이용하면된다. 우리는 하동주차장을 이용했다.​​ 산정호수가 자리한 포천을 집에서 1시간 20분 거리라 서울근교 당일치기 여행으로 자주 찾는곳이다.더군다나 푸른 호수와 숲이 어우러진 아름다운 풍경은 일상에 지친 몸과 마음을 달래기 안성맞춤이었다.​​  도보여행을 그닥 좋아하지 않는 나 조차 걷게 만드는 곳이 바로 이곳 산정호수 둘레길이었다.주차장에서 호수까지 올라가는길만 잘 올라가면 모든 구간을 순탄하게 걸을수 있었다.​ 아래쪽에서 보았던 폭포위로 올라왔다.폭포수가 얼마나 우렁차게 쏫아져 내리는지 듣기만해도 시원했다.​ 낑낑거리며 500m쯤 걸었을까? 가파른 숲길을 지나 진입로에 들어서면 어느 방향으로 가야하는지를 알려주는 이정표를 만났다.​ 서울근교 당일치기 여행으로 찾은 산정호수 둘레길은 물위를 걷는듯한 느낌을 살릴수 있는 호수 데크길과 숲길이 적절히 이어져 도보여행의 즐거움을 선사해주었다.​ 주차장에서 가파른 숲길을 걸어 올라오느라 숨이 딱 차 오로고 다리가 아팠지만 푸른빛으로 펼쳐진 산정호수를 보는순간 마음이 위로가 되었다.​ 본격적으로 산정호수 둘레길을 걸어보기로 했다. 수변데크길부터 조각공원까지 총3.5km 거리로 서울근교 당일치기 여행으로 재격이었다.​ 더군다나 오르락 내리락하는 구간없이 잔잔한 호수를 바라보며 걷는 재미가 쏠쏠했다.봄을 시샘하는 꽃샘추위가 온몸을 움추리게 했지만 그림같은 풍경에 노래까지 흥얼거리며 걸었다.​ 와 산 높이 만큼이나 높게 솟구쳐 오르는 분수쇼가 펼쳐지고 있었다.조각공원 바로 앞에서 보았으면 더 멋있었을것 같았다.​ 걷다가 조금 힘들면 숲속 곳곳에 마련된 벤치에 앉아 잠깐 쉬며 나만의 시간을 가져 보는것도 괜찮았다.일에 쫓겨 책상앞에 앉아 있는 시간이 많았는데 차가운 봄바람이 활력을 찾게 해주었고 서울근교여행이 즐거웠다.​ 그렇게 몇키로를 걸으면 산정호수 둘레길의 종착지인 조각공원에 도착했다.상동 주차장쪽으로 놀이시설을 갖추어 놓았는데 코로나 때문인지 운행은 하지 않고 썰렁함만 감돌았다.​ 조각공원에는 다양한 조각작품들과 여행객들을 반겨주는 예쁜 문구들이 걸려 있었다.그중 꽃길만 걸으소서라는 말이 좋아 카메라에 담아 보았다.​ 분수는 정해진 시간에 맞추어 수십미터 높이로 솟구쳐 오르고 있었다.호수 반대편에서 보았는데 우리가 도착하자 마자 절묘하게 끝나고 말았다.​ 파주 임진각평화누리 공원에 대나무로 만들어 놓은 사람의 작품을 여기서도 만날수 있었다.물속에서 걸어 나오는듯한 형상의 작품이었다.​  서울근교 당일치기 여행으로 들렸던 산정호수 둘레길 조각공원 주변에는 수상레져를 즐길수 있는 제트보트 . 오리배 탑승이가능했다.​  새봄을 맞이할 준비가 한창이었고 화려햐 작품들이 시각을 자극하며 다양한 볼거리들이 있어 서울근교 여행으로 안성맞춤이었다.​ 하늘을 예쁘게 수 놓은 우산터널도 화려한 분위기를 연출해 주었다.해볕이 없이 우중중한 하늘을 한껏 뽐내게했다.​   서울근교 당일치기 여행으로 생전 두번째로 걸었던 산정호수 둘레길에서 힐링을 제대로 즐겼다. 조각공원 바로 옆에 먹거리촌이 형성되었고 포천 을 판매핮는 가판되도 마런되어 꼭 산나물을 구입해 오게된다.  이상으로 나의 포천 여행을 정리해 보았다.​  산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108 
 바람도 쉬어 넘는 하늘 놀이터 대봉 스카이랜드 안내도바람도 쉬어 넘는다는 하늘 놀이터 함양 대봉산 휴양 밸리의 대봉 스카이랜드 모노레일을 탑승하고 왔다.​모노레일은 대봉산 하부 승강장에서 대봉산(해발 1,228m) 상부 승강장까지 왕복 3,933m 구간에 설치되어 있다.​입장은 승용차로 평강 저수지 상부 주차장에 주차하고 대봉 휴양 밸리 관 매표소에서 승차권을 구매한 다음 셔틀버스를 이용 하부 승강장까지 이동한다.​모노레일 운행은 09:15시~18:00시까지 7분 간격으로 운행되며 탑승 소요시간은 편도 약 32분이고상부 승강장에 하차하여 전망대에서 지리산 주변의 높고 낮은 봉우리들과 함양군 시가지 풍광을 조망한 후 순서대로 하행 차량에 승차하면 된다.​모노레일 탑승권은 당일 현지에서 구매 가능하며 이용요금은 어른 12,000원, 경로 및 장애 우대는 7,000원이다.   대봉산 스카이랜드 안내 대봉 휴양밸리관 주차장 대봉 휴양 밸리 관 / 매표소이곳 매표소에는 식사를 할 수 있는 식당과  판매코너와 휴게실이 있으며 간단한 요기를 할 수 있는 소떡과 쏘시지 등의 간이 판매대도 있다.  대봉 스카이랜드 탐방로 안내도 모노레일 운행 시간표 모노레일 하부 승강장 하부 승강장까지 정원 모노레일 타는 곳 출발 지점 상행선 해발 1,035m 지점 1,086m 지점상행선 1,144m 지점에 백호(白虎)조형물이 설치되어 있다.8인승 모노레일 제일 앞자리에 앉아 가다가짜 백호가 내려다 보고 있는 1,144.m 지점에 다다를때 "범 내려 온다" 라고 크게  소리쳤더니 동승한 일행들의 눈이 휘둥글 해졌다.그리고는 한 바탕 폭소를 자아냈다.  1,144m 지점 1,144m 지점 1,144m 지점 1,158m 지점 1,158m 지점 1,170m 지점​  대봉산 상부 승강장 대봉산 천황봉 (1,228m) 대봉산 정상에서 본 지리산 봉우리들 대봉산 정상에서 본 지리산 봉우리들  대봉산 천황봉 대봉산 천황봉 정상에서 나이도 잊은채 마치 소녀라도 된 것 처럼 그곳에 비치 해 둔 빨강 우산을 들고 기념 인증 사진을 찍었다.요리조리 멋을 부리며 포즈를 취해 보지만 노티가  철철넘치는 영락없는 할매인데 이 일을 어찌하노.동승한 일행에게 부탁 해 나까지 끼어들어 할배 할매가 함께한 사진을 찍어 놓았다.​  대봉산 천황봉에서 인증 샷 대봉산 소원바위 대봉산 소원바위에서 대봉산 소원바위 산신령소원바위에 "코로나19로 부터 안전하고 건강하게 해 달라"는 소원 리본을 적어 달고 인증 사진을 찍었다.  대봉산 정상에서 본 소원바위 함양읍 방향 함양읍 방향 돌탑 하행선에서 하행선에서아침 식사를 하면서 집사람에게 함양에 한번 다녀올까하고 한번 툭 던진 말 한마디에 즉각적인 반응을 보여 주섬주섬 옷 챙겨입고 10:0시가 다 된 시간에 집을 출발했다.​사전 계획이 있었다면 2021 함양산삼항노화엑스포관람계획을 세웠겠지만 즉흥적으로 이루어져 출발이 늦어 모노레일만 탑승하는데 만족할 수밖에 없었다.엑스포 관람권 소지자에게는 모노레일과 짚라인의 탑승 요금의 할인 혜택이 있다.​함양 여행은 대봉산휴양밸리 캠핑랜드에서 1~2일간 숙박을 하면서 휴양과 볼거리를 구경하는 느긋한 여행으로 추억을 쌓는 것이 좋다.​이번 함양여행은 사전 예약을 하지 않아 많은 대기시간을 허비했고 가까히 있는 명소 상림숲  탐방 조차 이루지 못한 아쉬움을 않은채  오후 5시 경에 함양을 출발하여 햇거미가 뉘엇뉘엇 지고 어둠이 깔리는 늦은 시간에야 집에 도착되었다. 
10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 10월 여행지 추천으로 전국 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 여행하기 좋은 가을 여행지이기도 하지요. 코로나로 인하여 외출 시 될 수 있으면 많은 인파가 몰리는 시간대를 피하시고 마스크 잘 하셔서  좋은 날씨에 잠시나마 가을을 느끼며 안전한 여행으로 힐링 해 보시는 것도 괜찮지 않을까 싶습니다. 10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회  시리도록 아름다운 꽃지 해변의 붉은 노을을 스토리 텔링하다.태안 가을꽃박람회는 특정 화훼에 국한하지 않고 잔잔하면서 포근한 가을 특유의 감성을 살려 자연과 어우러지는 다양한 품종을 선보인다고 합니다.코로나로 지친 일상, 시리도록 아름다운 꽃지 해변의 붉은 노을을 스토리 텔링하고 희망과 치유의 2021년 가을을 기대한다고 합니다. ▶  태안꽃 박람회 태안 가을꽃 박람회  ◀ 상세 보기  10월 여행지 추천 전국 축제 일정 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳   지역2021년 10월 전국축제  모음축제기간서울한양도성문화제10.01~10.10서울2021 청정임산물대축제 "숲이 온(ON)다,  ..09.06~10.18서울2021 웰컴대학로09.27~10.29서울서울365거리공연06.07~11.30서울제21회 한성백제문화제 대백제전10.08~10.10서울궁중문화축전10.16~10.31서울청년의 날 202110.30~10.30서울온택트 2021 강남페스티벌10.01~10.10서울관악강감찬축제10.14~10.17서울서울국제작가축제(Seoul  International Writers'..10.08~10.24서울제17회 서울와우북페스티벌09.27~10.03서울디자인 코리아 202110.06~10.10서울서울세계도시문화축제10.01~10.10서울도봉한글잔치10.09~10.09서울서울100K  (SEOUL100K)10.16~10.17서울제24회 서울세계무용축제 SIDance202110.16~11.14서울도봉산 페스티벌10.16~10.17서울도봉옛길 문화제10.02~10.09서울2021 훈련도감 무예 재현행사10.02~10.03서울안무가 매칭 프로젝트 제23회 생생 춤 페스티벌10.14~10.17서울2021 서울청년예술축제 판뙤(되)기10.01~10.03서울정조대왕 능행차 공동재현10.09~11.07서울한복문화주간10.11~10.17★서울 가볼만한곳 420여곳모음▶부산2021 제29회 영도다리축제10.15~10.17부산제18회 부산 동구 차이나타운 특구 문화축제10.15~10.31★부산갈만한곳 엄선여행코스▶대구대구 사진비엔날레 202109.10~11.02대구이월드 가을축제 <인생꽃 사진관>09.18~11.30대구달성대구현대미술제09.03~10.03대구[문화관광축제] 대구약령시한방문화축제10.06~10.10대구대구 동성로축제10.15~10.17대구대구 컬러풀페스티벌10.23~10.24대구제18회 호러와 함께,  2021 대구국제힐링공연예..07.30~10.31대구네이처파크 할로윈페스티벌<호박마녀의 초대..09.18~11.07대구2021 남구 청년예술제 해야청청10.08~10.10대구수성못 페스티벌(SUSEONG  LAKE FESTIVAL)10.01~10.03★대구 가볼만한곳 모음▶인천부평풍물대축제202110.13~10.17인천정서진피크닉클래식08.27~10.31인천제 21회 삼랑성역사문화축제10.02~10.10★인천 가볼만한곳 138여곳▶광주광주세계김치축제10.29~11.14광주광주 프린지페스티벌07.03~10.02광주임방울국악제 전국대회10.01~10.04광주영산강 서창들녘 억새축제10.08~10.11광주제 2회 GSAF 광주소셜아트페스티벌10.02~10.02★광주 가볼만한곳 31여곳▶대전남간정사 우암야행09.25~10.11대전대전ART마임페스티벌10.01~10.02★대전 가볼만한곳 모음▶울산[문화관광축제] 울산옹기축제10.01~10.08울산외솔한글한마당10.08~10.10울산울산 쇠부리축제10.20~10.24울산태화강공연축제 나드리10.15~10.18울산2021 울산아시아퍼시픽뮤직미팅(2021 울산에이팜)10.01~10.03울산태화강국제설치미술제10.14~10.31★울산 가볼만한곳 61여곳▶허브아일랜드 불빛동화축제 202101.01~12.31퍼스트가든 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원 202101.01~12.31 핑크뮬리 축제09.30~11.21한국민속촌 특별공연 '연분'05.01~10.31대한민국 명품 페스티벌 202109.30~10.03세계유산축전 수원화성10.02~10.24별빛정원우주 365일 별빛축제 202101.01~12.31안산별빛마을 애니멀 & 하트빌리지 빛축제 ..01.01~12.31한국민속촌 '풍요로운 낭만조선'09.11~11.07아침고요수목원 들국화전시회09.17~10.17프로방스 마을 빛축제~오픈런하남 이성산성문화축제09.25~11.06인형극제 in  Suwon09.03~10.24수원화성 빛의 산책로01.01~12.31상상캠퍼스 문화축제 '리틀포레'06.19~11.06수원연극축제 <숲 속의 파티>10.29~10.312021  다독다독 축제10.01~10.01곤충페스티벌10.01~10.10고양호수예술축제09.25~10.10한국민속촌 '달빛을 더하다'05.01~10.312021 성남 e스포츠(SeN) 페스티벌10.15~10.17Let's  DMZ 평화예술제05.20~10.31★도 가볼만한곳 660여곳▶강원오크밸리 3D 라이팅쇼 '소나타오브라이트'01.01~12.31강원[문화관광축제] 횡성한우축제10.01~10.15강원[문화관광축제]원주 다이내믹댄싱카니발10.08~10.24강원인제에서 꽃길만 걷자10.08~10.24강원춘천 막국수닭갈비축제05.01~12.31강원제56회 설악문화제10.01~10.12강원춘천인형극제05.29~12.23강원[문화관광축제] 춘천마임축제05.23~11.30강원영월 김삿갓 문화제10.02~10.02강원춘천연극제07.06~10.30강원2021춘천 한국지역도서전10.08~10.10강원만해축전08.07~10.30강원강아지숲 도그페스타(DOG  FESTA) 202110.02~10.03★강원도 여행지 730곳 모음▶충북2021 청주공예비엔날레09.08~10.17충북2021 보은대추 온라인축제10.15~10.31충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북청원생명축제10.01~10.11충북충주 문화재 야행10.01~10.02충북음성 품바축제 202110.21~10.24충북제천의병제10.15~10.16충북2021 옥천문화재야행10.08~10.09★충청북도 가볼만한곳 360여곳▶충남백제문화제 「제67회 백제문화제」09.25~10.03충남태안 가을꽃 박람회09.17~10.31충남태안 빛축제 202101.01~12.31충남공주 문화재야행10.15~10.17충남예산장터 삼국축제10.15~10.21충남대한민국 문화의 달 행사(충남)10.15~10.17★충청남도 가볼만한곳 465곳▶전북고창 청농원 핑크뮬리가든09.18~11.07전북고창 핑크뮬리 축제09.16~11.07전북익산 미륵사지 미디어아트 쇼09.03~10.02전북[명예대표축제]김제 지평선축제09.29~10.03전북전주세계소리축제09.29~10.03전북[문화관광축제] 임실N치즈축제 202110.07~10.10전북전주 한옥마을 전 '왕과의 산책'05.22~10.02전북익산천만송이국화축제10.20~11.14전북전주 독서대전 202110.08~10.14전북익산문화재야행10.08~10.10전북전주 전 '수복청 상설공연'05.22~10.10전북남원흥부제10.14~10.17★전라북도 가볼만한곳 420여곳▶전남동아시아문화도시 순천05.14~11.20전남신안 국제 문페스타(Shinan  International Moon..10.23~10.24전남SIEAF 섬진강국제실험예술제10.30~11.06★전라남도 가볼만한곳 630여곳▶경북2021온라인경북영주풍기인삼축제10.01~10.17경북청도 프로방스 빛축제01.20~11.30경북문경찻사발축제10.01~10.10경북제4회의성슈퍼푸드마늘축제10.08~10.10경북안동 문화재야행(월영야행)10.07~10.10경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행10.22~10.24경북예천세계활축제10.15~10.17경북영천 보현산 별빛축제10.08~10.10★경상북도 가볼만한곳 690여곳▶경남경남고성공룡세계엑스포10.01~11.07경남감악산 꽃&별 여행09.24~10.17경남2021 허왕후신행길 축제10.08~10.09경남MAMF(맘프)  202110.22~10.24경남통영 문화재야행 202110.08~10.09경남이병주 하동 국제문학제10.01~10.01★경상남도 가볼만한곳 630여곳▶제주탐라문화제10.06~10.10제주휴애리 핑크뮬리 축제09.10~11.14제주세계유산축전 -  '제주 화산섬과 용암동굴'10.01~10.17제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주마노르블랑 핑크뮬리축제09.10~11.30제주제주민속촌 귀몽아일랜드07.30~10.10제주제주 허브동산 "별빛놀이"  202101.01~12.31제주서귀포문화재야행10.08~10.11★제주도 가볼만한곳 200여곳▶세종세종축제 202110.08~10.10★단풍명소  산행 80곳▶★단풍명소  전국53곳모음▶ 10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회  #10월 여행지 추천, #2021년, #10월축제, #축제일정, #축제가볼만한곳, #축제행사정보, #축제행사, #축제장터, #축제정보, #10월 축제, #10월 여행지 추천, #10월 축제일정, #10월축제가볼만한곳, #10월축제행사정보, #10월축제, #2021년10월축제일정10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회    ▶  태안꽃 박람회 태안 가을꽃 박람회  ◀ 상세 보기  ▶ ◈10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람 회외 [ 여행지] [가볼만한곳 여행코스] 전국 ◀ 더보기 
안녕하세요.여해의 추억을 여행기로 기록하며 도움이 되는 여행지 정보로 제공하는 여행 인플루언서 "필링링"입니다. ​빨리 끝나기를 바랐었던 불과 몇 달 전 무더위가  그리워질 만큼 겨울이 빠르게 깊어지고 있는데요.겨울 산책과 뜨끈뜨끈한 온천을 모두 경험할 수 있는 도 포천 숙소 한화리조트 안시 산정호수 온천 힐링 여행을 소개합니다.​​​​ 객실에 호수와 호수 주변을 둘러싸고 있는 산들의 절경을 감상할 수는 없지만, 조금 떨어진 곳에 폭포가 보이고요.걸어서 5~10분 이내에 폭포 위 산정호수 둘레길에 도착할 수 있어요.​​​​ 1층 프런트 근처에 있는 카페 라끄에서는 도 포천 숙소 한화리조트 안시에서 빼놓을 수 없는 즐거움인 식도락을 즐길 수 있고요.룸서비스로 객실에서 안심하고 편안하게 입안에 감동을 즐길 수도 있습니다.​​​​ 리조트 진입로 오른쪽 정면에 지하주차장 입구가 있고요.왼쪽 끝에 프런트 입구가 있어요.원형 도로 끝에 잠시 정차 후 아내와 딸아이를 내려주고 체크인하는 동안 저는 지하주차장에 주차를 했어요.​​​​ 입구로 들어서면 초록 촉해서 더 반가웠던 포토존이 설치돼 있어요.그 옆에 비접촉 체온계. 손소독제 등이 준비돼 있어요.​​​​ 왼쪽에 카페 라끄가 있고요.오른쪽 낮은 계단으로 올라가면 연말연시 분위기로 꾸며놓은 깔끔한 프런트가 있어요.다른 곳들과 마찬가지로 오후 3시 체크인, 다음날 오전 11시 체크아웃인데요.비수기 평일에는 한 시간 빨리 입실해 한 시간 더 늦게까지 이용할 수 있으니 참고하세요.​​​​ 우리 가족은 3층에 있는 디럭스 베드룸을 이용했고요.1박당 5,000원 만 추가하면 고층 뷰 객실 이용이 가능합니다. 6인원 추가 비용도 1인당 5,000원(6세 미만 무료)이더라고요.서울 근교 가족 여행으로 부담 없이 다녀오기 좋은 리조트입니다.​​​​ 리조트의 경우 객실 컨디션은 별 기대감 없이 마음을 내려놓는 이용하는데요.그래서 그런지 문을 열고 들어서는 순간 기대 이상 마음에 들었었어요.생각 보다 깔끔하고 예쁘게 꾸며져 있었어요.사진으로 봤었던 것보다 객실 컨디션과 부대시설들이 마음에 드는 리조트를 오랜만에 경험했어요.​​​​ 침실, 거실, 주방, 화장실, 발코니로 구성돼 있어요.침대 옆 테이블에 올려져 있는 고풍스러운 전화기가 눈에 들어와 사진으로 담아왔어요.​​​​ 디럭스 베드 3층 객실에서 보이는 전망입니다.호수 뷰는 아니지만, 산정호수 폭포와 산이 보이는 힐링 뷰 더라고요.​​​​ 호텔, 풀빌라 등 객실에서 만 머물러도 꽉 찬 즐거움을 누릴 수 있는 곳에서는 한 발자국도 나가고 싶지 않은 데요.객실에서만 머무르지 않고 부대시설 및 주변을 산책하게 되는 것이 리조트의 차별화되는 즐거움일 거예요.​​​​ 비교적 오래전에 지어진 리조트인데도 주방 쪽에 이런 창이 있어 힐링 포인트가 되어 주었어요.기온이 영하를 오르내리는 추운 날씨라 따듯하고 포근해서 더 좋았어요.​​​​ 아내와 딸아이가 객실에서 쉬는 동안 전 혼자 카메라를 어깨에 가로 메고, 양손을 주머니에 넣고 산정호수 산책을 하러 다녀왔어요. 객실 창에서 봤을 때보다 실제 거리가 가까워서 포기하지 않고 오길 잘 했다는 생각이 들었어요.​​​​ 여러 번 다녀갔던 곳인데요.이전까지는 항상 조각 공원 쪽 만 보고 가서 같은 곳이지만 새로운 곳을 여행하는 듯했어요.이번에 경험해 보고 산정호수 폭포 쪽 경치가 더 아름답다는 걸 알게 되었어요.​​​​ 폭포 위 산책로에서 내려다 본 도 포천 숙소 한화리조트 안시 전경입니다.마찬가지로 이곳에서 보면 엄청 멀어 보이는데요.걷다 보면 벌써 도착했나 싶을 정도로 가까운 거리였어요.​올라갈 때는 폭포 오른쪽으로 굽이굽이 이어진 산책로를 이용했고요.내려올 때는 반대편 계단으로 내려왔어요.가파르기는 하지만, 거리는 계단 쪽이 훨씬 가깝더라고요.​​​​ 어둠이 찾아오면 폭포 주변에 조명이 켜져 아름다운 야경을 선물해 줍니다.야경을 감상할 겸 야간 산책을 하러 가려다 추워서 포기했었어요.​​​​ 혼자 산책 후 아내와 딸아이와 함께 드라이브를 할 겸 약 10분 이내 거리에 있는 빵명장 카페와 산정호수 조각 공원에 다녀왔어요.꽝 없는 다트 풍선 터트리기 게임도 했어요.​​​​ 객실 복도 중앙쯤에 예쁜 휴게 공간이 설치돼 있고요.이곳에 공용 전자레인지가 준비돼 있어요.​​​​ 계단과 엘리베이터 근처에서 내려다 본 카페 라끄 전경입니다.리조트라 객실 주방에 모든 조리도구들이 준비돼 있는데요.언제나 그렇듯이 우리 가족은 요리를 하는 대신 맛집을 선택했어요.​​​​ 빵명장에서 빵을 먹고 와서 저녁을 먹기 전 지하 1층 부대시설을 둘러봤어요.엘리베이터 근처 바닥에 빛으로 편의점과 온천 사우나, 조이아 위치가 표시돼 있어요.​​​​ 원래는 엔터테인먼트 존에서 놀면서 소화를 시킬 생각으로 지하 1층에 갔었는 데요.잠시 운영이 중단된 상태라 아쉬웠어요.놀 거리 즐길 거리가 많아 보여서 더 아쉬움이 크더라고요.​무엇보다 나와 우리 가족, 우리 모두의 건강과 안전이 최우선이기는 합니다.건강해야 여행도 다닐 수 있으니 까요.​​​​ 포천 온천 사우나는 복도 가장 안쪽에 있어요.하늘을 볼 수는 없지만, 노천탕까지 갖춘 곳으로 겨울철 가족과 함께 뜨끈뜨끈한 온천 힐링 여행지로 찾아도 좋겠다는 생각이 들더라고요.​매일 6시 ~ 20시(19시 입장 마감)까지 이용 가능하고요.이용 요금은 대인 12,000원, 소인 10,000원, 투숙객 할인을 적용하면 대인 8,000원, 소인 7,000원입니다.​​​​ 지하 1층에 GS25 편의점도 있어요.운영시간은 7시~21시(일~목요일), 금요일과 토요일에는 24시까지입니다.​​​​ 계단은 물론 경사로가 설치돼 있고요.반짝반짝 빛나는 크리스마스트리가 설치돼 있어 미리 뭔가 설레는 연말연시 분위기를 경험할 수 있었어요.​​​​ 우리 가족이 다녀왔던 11월 23일 화요일에는 리조트가 한산한 편이었고요.덕분에 넓은 공간에서 안심하고 맛있는 저녁 식사를 즐길 수 있었어요.​​​​ 주문한 음식을 기다리며 생맥주부터 한 잔 마셨어요.​​​​ 일부 메뉴는 주문할 수 없어 아쉬웠는데요.리조트 내 음식점이라는 걸 감안했을 때 가격에 비해 푸짐하고 정갈해서 배가 고프지 않았었는데도 저녁을 먹으러 오길 정말 잘했다는 생각이 들었었어요.​​​​ 포천 인 버섯을 넣은 비빔밥과 불고기 정식 모두 기대 이상 정말 맛있더라고요.​​​​ 빵명장에서 빵을 먹고 와서 배가 불렀는데도 메인 메뉴는 물론 반차들까지 맛있어서 남기지 않고 먹었었고요.다음날 아침에도 조금의 망설임 없이 룸 서비로 조식을 주문해 먹었어요.​​​​ 식사 후 편의점에 들러 커피와 딸아이 간식을 구입해 객실로 돌아왔어요.빼어난 비경을 보면 산책하기 좋은 산정호수와  등 가볼만한 여행지들 근처에 자리 잡고 있는 도 포천 한화리조트 안시에 서는 온천 사우나와 식도락도 빼놓을 수 없는 즐거움이 될 수 있습니다.​​​​ 침대를 사용하지 않고 거실에 여분으로 준비돼 있던 침구를 깔고 눕자마자 잠이 들었어요.폭포 아경을 오래 감상하지 못했던 건 아쉬운데요.고급스러운 공간은 아니었지만, 힐링 여행이라는 말이 절로 떠오를 정도로 숙면을 했었어요.​​​​ 다음날 아침 아내와 딸아이가 포천 숙소 한화리조트 안시 룸서비스로 주문한 조식을 먹는 동안 자가용으로 약 10분 거리에 있는 에 산책하러 갔다 왔었는데요.핑크뮬리로 유명한 곳이지만, 산정호수 못지않게 겨울 산책하기 정말 좋더라고요.​​​​  이날 도 포천 여행 코스로 화적연, 비둘기낭 폭포, 한탄강 하늘다리, 아트벨리를 찾았었고요.오후에 빗방울이 떨어지기 시작해 계획보다 일찍 집으로 돌아왔어요. 조만간 이번에 경험하지 못해 아쉬움으로 남은 곳들을 당일치기 여행으로 다녀오려고요.​​​​ 한화리조트 산정호수 안시도 포천시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄한화리조트도 포천시 영북면 산정호수로 402한화리조트 산정호수 온천도 포천시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄카페 라끄 한화리조트 산정호수 안시점도 포천시 영북면 산정호수로 402 한화리조트 산정호수 안시 1층GS25 한화리조트산정호수점도 포천시 영북면 산정호수로 402 ​ 
 고모리저수지 포천시 소흘읍 고모리주차가능지난 주말 마눌님의 생일을 맞이하여 포천 나들이를 떠난 웅스팸은 점심으로 포천이동갈비를 맛나게 먹고 식당에서 그리 멀지 않은 고모리저수지를 방문해서 아이들과 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. 큰 기대없이 방문해서 그런지 기대 이상으로 편안하고 즐거웠어요. ​​  고모리저수지는 산책로 중간 중간에 합류할 수 있는 입구가 있지만 일반적으로 생각하는 입구는 바로 고모호수공원이에요. ​    주말을 맞이하여 많은 사람들이 아이들과 함께 고모호수공원을 방문하셨네요. 이곳에서는 다양한 지역 과 먹거리들을 판매하고 있었어요. ​​  많은 판매대중에서도 유독 아이들로부터 사랑과 관심을 받은 솜사탕입니다. 윤양도 쉽게 발검음을 떼지 못하고 있는데요. 설탕이 아니고 사탕수수로 솜사탕을 만드신다고 하네요. 그런데 사탕수수로 설탕을 만드니 두개가 같은거 아닌가요? 다른가요? 제가 차이를 잘 몰라서^^;;​​  공원 한켠에서는 감성 충만하고 그루브 넘치는 피아니스트가 계셨어요. ​​     마치 자유로운 영혼을 가진듯한 멋진 피아노 연주를 감상하며 셀카도 찍고 음료도 마시며 편안하게 휴식을 취할 수 있었어요. 다시 한번 감사드립니다^^   ​​  쉴만큼 쉬었는지 웅스맘과 윤양이 스피드민턴을 치고 있네요. 이 스피드민턴은 배드민턴보다 속도가 빠르고 멀리 나가서 확실한 운동이 되요. 점심 먹은거 소화 다 됐어여ㅋㅋ​​  포천에는 고모리저수지를 비롯해 산정호수와 백운계곡 그리고 , 베어스타운과 국립수목원 등 많은 볼거리가 있습니다. 특히 고모호수공원은 서울을 기준으로 다른 포천의 관광지보다 가까운편이라 좋았어요.​​  고모리저수지가 위치한 포천 소흘읍을 비롯해 남양주시와 의정부시 일원은 광릉숲 유네스코 생물권보전지역으로 지정이 되었어요. 참고로 생물권보전지역은 UNESCO 인간과 생물권 계획에 따라 생물다양성 보전과 지속가능한 이용을 통해 지역민이 다양한 혜택을 얻고 이익을 다시 생물다양성 보전에 활용하기 위해 유네스코가 지정한 뛰어난 생태계입니다. ​​  고모저수지는 해발 600미터인 죽엽산 중심부에 있는 1,300천톤 저수량의 저수지로 아름다운 둘레길과 분수, 쉼터 등이 조성되어 있어 주변 카페, 갤러리, 레스토랑 방문객의 쾌적한 산책로 코스로 좋은 곳이에요.​​  고모호수공원에서 충분한 휴식후에 웅스팸은 저수지 주변을 산책해보기로 했어요. 저희가 방문한 날은 날씨가 흐렸는데 날씨가 화창하면 뷰가 정말 멋지겠네요.​   오리보트가 잔잔한 물결을 가르며 앞으로 나아가고 있는데요. 호수공원 물결이 잔잔해서 보트 타기 딱 좋은 날씨입니다. 윤양이 우리도 오리보트 타자고 난리네요ㅎㅎ 웅스팸은 다른 스케줄이 있어 오리보트를 타지는 않았는데요. 참고로 가격은 기본 1시간에 2인 기준으로 10,000원 입니다. 거기에 1인 추가시 비용이 5,000원 이니까 웅스팸은 4명, 1시간에 총 2만원이 되는거죠.​​  이건 페달질을 하지 않아도 되는 전동자동차 인데요. 폐달 돌리기 귀찮은 분들은 전동자동차 이용해도 괜찮을것 같아요. 요금은 4인 기준으로 30분에 25,000원 입니다.​​  저수지 둘레길은 이렇게 중간 중간에 들어가는 입구가 있어서 꼭 메인 입구로 들어가지 않으셔도 되요.​   둘레길에서는 자전거나 인라인 등은 출입금지 입니다.​​   둘레길을 돌다보면 마주치는 붕어 게이트에요. 처음에는 붕어인줄 몰랐는데 맞은편에서 보니 붕어같이 생겼네요ㅋㅋ​​  이건 소리체험난간인데요. 신기하게도 맞은편에서 나팔같이 생긴곳에 입을 대고 얘기하면 맞은편에서 아주 또렷하게 잘 들려서 계속 감탄했네요.​​​  형여나 이곳에서 낚시할 생각일랑 하지 마세요. 낚시하다 적발되면 300만원의 과태료가 부과됩니다.​​  이걸 보면서 아이들과 저게 뭘까 궁금했었는데 알고보니 음악분수대 였네요. 시즌이 되면 음악에 맞춰 아름다운 조명이 비추면서 환상적인 분수쇼가 펼쳐지나요?? 안봐서 잘 모르겠네요ㅎㅎ ​​  요기가 오리보트 타는곳이에요. 고모호수공원에서 저수지 둘레길을 따라 10분정도 걷다보면 나옵니다.​​  ​​ 고모리저수지도 포천시 소흘읍 고모리  주차는 고모호수공원 입구 들어가기전에 무료 주차장이 있어요. 저는 주차장에 빈 자리가 없어 길가에 세웠는데 큰 문제는 없었어요. 하지만 가급적 안전한 주차장에 세우는게 좋겠죠?! ​ 지극히 개인적인 총평오랜만에 포천 고모리저수지로 가족나들이를 다녀왔는데요. 공원이 있어 아이들이 뛰어 놀기 좋고 호수주변으로 둘레길을 산책하기에도 좋았어요. 그리고 둘레길 주변에는 멋진 카페촌이 있어 탁 트인 뷰를 즐기며 식사나 음료를 즐길수도 있습니다. 서울에서 그리 멀지 않아서 더 편하게 다녀올 수 있는 곳입니다.  
  ​가평 근처 키즈풀빌라 중에서 '호수 창이 예쁜가'라는 키즈펜션은  특히 가을 풍경이 아름다운 곳이다.  주변으로 산정호수, 허브아일랜드, , 아침고요수목원 등 갈만한 곳이 많지만 단풍나무 돋보이는 정원 외에도 도보 2분 거리에 자리한 청계산 저수지 산책로도 함께 즐길 수 있어 숙소에서 머문 시간이 가장 기억에 남는다. ​붕붕카 트랙 갖춘 정원,  사계절 온수 풀, 제트 스파, 개별 바비큐 시설도 있어 어른도 만족스러운 시간을 보낼 수 있는 곳이다.  아이들이 즐거운 시간을 보내는 것을 편히 앉아 구경할 수 있다는 것도 좋았다. 부모와 이이 모두 즐길 수 있어 우리처럼 한번 찾으면 그 매력에 빠져 또 찾을 것 같기도 하다. 조식 서비스로 떡국도 즐길 수 있는 곳이다.  ​​​     ​도로 옆으로 자리한 정문에 들어서면 텃밭이 보이고 숙소 옆으로 넓은 주차장이 위치하여 여행 가방 나르기도 편하다. 우리가 머문 곳은 한 가족만을 위한 독채로 3층 건물이다. 1층에 온수 풀, 실내 바비큐 시설, 주방,  화장실&샤워실,   어른 4명은 편히 잘 수 있을 것 같은 침실 공간인 3층에는 창밖 풍경을 즐길 수 있는 테이블 외에도 아이들 눈높이에 맞춘 나지막한 테이블이 하나 더 있어 잠들기 전에 오손도손 이야기 나누는 시간도 만들었다. ​​       ​주차장 옆으로 자리한 골프 연습장소에서 어린아이와 함께하는 아빠의 모습이 보기 좋았다.  오전 8시 30분부터 오후 9시 30분까지 조식 서비스를 받을 수 있는 장소는 마치 북 카페를 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있었다.  피아노도 있어 특별한 날에 장소를 빌려 이벤트를 해도 좋을 것 같다.​​       ​우리가 머문 독채 입구 옆으로 붕붕카 트랙도 있다. 해 지는 시간이면 알록달록 화려한 조명이 들어와 아이들이 수시로 붕붕카를 즐긴다. 타면 내릴 생각을 하지 않아 신나는 시간을 보내고 있다는 것을 짐작할 수 있다. 입구에서부터 아름다운 풍경을 만날 수 있어 여행 가방 옮기다 카메라부터 찾게 만들었다. ​​       ​​ 2층은 넓고 트램펄린, 그네, 레고 등 다양한 종류의 놀이 시설을 갖추어 마치 키즈카페를 찾은 듯하다.  어른도 이용해도 좋을 만큼 튼튼하게 만들어진 스테인리스 대형 미끄럼틀도 있어 온 가족이 함께 즐길 수 있는 공간이다.  아이들 보폭에 맞은 나지막한 계단도 있지만 3층 침실 공간에서 2층으로 내려갈 때는 두 공간을 연결하는 미끄럼틀을 이용하여 다니는 것을 더 좋아한다. 놀이공간이 이동 수단이 되어 흥미롭다. ​​       ​​ 넓고 통창이 곳곳에 위치하여 실내에 있어도 야외에 있는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳이다.  예쁜 가을 풍경 간직한 정원에 야외 수영장도 있어 휴양지를 찾은 듯한 분위기를 연출한다. 통창을 통해 그 풍경을 즐기며 책을 보는 시간도 좋다.  아이들이 놀이기구 즐기느라 이리저리 뛰어다닐 때 어른들은 소파같은 편안한에 앉아 편히 쉴 수 있었다.  1층 실내 수영장과 함께 2층에서도 온몸으로 즐길 수 있는 놀이 시설이 많아서 숙소에만 있어도 즐겁다.   추워져 아이와 함께  갈만한 곳 찾는다면 날씨와 상관없이 즐길 수 있는 장소가 최고이지 싶다.  숙박과 함께 해결이 된다면 더 여유로운 시간이 된다. ​​     화장실 입구에 3층으로 연결되어 있는 계단과 어른도 잘 수 있을 것 같은 아늑한 침실 공간도 보인다.  동화책 속에 나올 것 같은 예쁜 침실이라 아이들이 들어가면 나올 생각을 하지 않는다.  평소와 다르게 부모없이 잠든다는 사실이 신기하다.  낮에 신나게 뛰어다닌 것도 한몫을 했을 것 같다. ​​       ​​1층과 2층에서 똑같은 구조의 화장실, 샤워실, 세면대 공간을 만날 수 있다.  어린이 전용 변기와 슬리퍼도 있어 편하다.  목욕용품도 어른 것 외에도 아이 전용으로 갖추어 여행 짐을 줄일 수 있다.  벽걸이 드라이기 보이는  세면대는 화장대로도 이용했다.  ​​​       ​2층 미끄럼틀 옆으로 자리한  아이의 보폭에 맞은 계단을 따라 오르면 3층 침실 공간이 나온다.  2인용 침대가 나란히 붙어 있어 평소와 다르게 온 가족이 함께 잠드는 시간도 만들었다.  옆으로 액자처럼 보이는 창도 있어 아침, 저녁으로 날씨의 변화를 느끼며 여유롭게 누워 있는 시간은 특별하다.  층마다 TV 가 있지만 온수풀, 제트스파, 미끄럼틀  등 온 가족이 함께 즐길 수 있는 실내 놀이시설이 많아 구경만 했다. ​​       ​층에서 2층으로 내려가는 계단은 두 곳이 있지만 길이가 짧지 않은 스텐인리스 미끄럼틀 이용하는 것이 더 신난다.  어른도 즐거워하며 신나게 내려가다 보면 도착 지점에 유명한 배우 두 가족이 머물고 남긴 흔적도 보인다. 매니저 통해 예약하고 찾아 주인장도 나갈 때 알게 되었다고 한다.  ​​       ​1층에 들어서면 사계절 온수 풀이 가장 먼저 들어와 두 눈이 커진다.  생각했던 것보다 훨씬 넓고 길어 들어가면 나올 생각을 하지 않는다.  구명조끼, 튜브도 있어 물놀이에만 집중할 수 있다. 그 옆으로 어두워지면 알록달록 화려한 빛이 들어오는 제트 스파 시설도 있어 저녁이면 낭만적인 분위기도 만들어 낸다.  ​​       ​​실내 바비큐 시설, 주방, 온수 풀, 스파가 옹기종기 모여 있어 어느 장소에 있어도 아이들을 지켜볼 수 있고 냉장고에 든 음식을 테이블까지 옮기는  시간도 절약이 된다.  유아 전용 의자와 식기 외에도 젖병 건조와 살균까지 할 수 있는 곳이라 이것저것 챙기지 않아도 된다.  기본적인 양념도 있고 조식 서비스로 떡국도 나와 집에 있는 것보다 더 편하게 지냈다.  냉. 온 정수기, 전기밥솥, 전자레인지 외에도 세탁기와 대형 냉장고, 청소기도 있어 연박하고 싶어지는 곳이다.  캡슐 커피와 달콤한 간식도 보여 주인장의 섬세한 배려가 느껴진다.  머물다 보면 유명한 배우들도 가평 근처 키즈풀빌라로 '호수창이에쁜가'라는 키즈펜션을 찾는 이유를 알 수 있다. ​​     지금은 추워서 물놀이를 즐길 수는 없지만 야외에 있는 수영장은 휴양지 분위기를 연출하여 가을색으로 옷을 갈아입은 정원과 잘 어울린다. 우리가 머문 숙소 옆으로 위치하여 1층 통창을 통해 그 풍경을 즐기며 식사도 하고 티타임도 만들어 더 기억에 남는다. ​​       ​지난 10월 20일쯤 다녀와서 지금은  예쁜 늦가을 풍경을 만나지 싶다.  아침 산책으로 단풍이 보이기 시작하는 정원과 도보 2분 거리에 자리한 청계 저수지 산책로 걷는 시간도 좋았다.  아이들의 호기심을 자극하는 곤충도 구경할 수 있고 새소리 듣기 좋은 자연과 함께할 수 있는 아름다운 곳이라 또 기회 만들어 보고 싶어진다.  온 가족이 함께 즐길 수 있어 더 기억에 남는다. ​​  ​​       ​숙박한 곳에서 차로 15분 정도 이동하면 산정호수가 나온다.  명성산 억새축제로 유명한 곳이지만 걷기 좋은 수변산책로가 있어 가을 풍경 즐기며 천천히 걷기 좋았다.  주차장 근처에 놀이동산, 오리 보트장 외에도  지역 을 판매하는 장터와 음식점도 모여 있어 가족 여행지로 좋은 곳이다. ​​       ​아름다운 산세를 자랑하여 한국관광 100선에 선정된 산정호수는 '산속의 우물'라는 뜻을 지닐 정도로 수변테크 길과 소나무 길이 어우러져 주말이면 특히 찾는 걸음이 많다. 그래서 입구에서 주말 장터가 열리기도 한다.  조각 작품이 모여 있는 곳을 지나 둘레길에 들어서면 바다처럼 드넓은 호수가 눈앞으로 펼쳐진다. ​​       ​ 수변데크가 잘 되어 있고 걷다 만나는 풍경이 아름다워 한참을 걸어도 힘들다는 생각이 들지 않는다.  우리는 가평 근처 키즈풀빌라 '호수창이애쁜가'라는 키즈풀빌라에서 머물며 찾았지만 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만날 수 있어 가족, 연인과 함께하기에 좋은 곳이지 싶다. 늦가을에는 어떤 풍경을 만들어낼지 궁금해져 다시 찾을 것 같기도 하다. ​​ 호수창이예쁜가입구도 포천시 일동면 기산리 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89  ​ 
  찬 바람과 미세먼지 심한 날이 이어져 포천 허브아일랜드와 평강 랜드, 산정호수 중간 지점에 자리한 서울근교 키즈펜션을 다시 찾고 싶어진다.  따뜻한 실내에 대형 미끄럼틀 포함한 각종 놀이 시설 외에도 사계절 이용 가능한 개인 전용 전용 온수 수영장, 최고급 제프 스파시설, 연기 걱정 없이 실내에서 즐길 수 있는 개별 바비큐 시설 갖추었고 조식 서비스도 제공받을 수 있어 아이들과 함께 온 가족이 만족스러운 시간을 보낼 수 있었다. 아트밸리 외에도 와 산정호수에서 차로 15분 정도 거리에 위치한 곳으로 청계산 계곡에 자리 잡은 청계호수와 함께하기에 좋다. 도보 2분 정도 이동하면 저수량이 약 100만 톤에 이르는 호수가 눈앞에 나타난다. 관광객 외에도 낚시꾼도 찾는다고 하여 직접 낚시를 해 보고 싶다는 마음도 들었다. 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 한적한 자연 속에 위치한 곳이라 마치 고급스러운 별장을 찾은 듯하다. 호수와 산을 만날 수 있는 건물 안과 밖으로 아이들을 위한 놀이시설이 많아 숙소에만 있어도 힐링이 된다.  주변 여행지를 구경하고 숙소에 도착하니  아이들이 추위도 잊은 채 야외 정원에서 유아용 전기 붕붕카를 타고 즐거운 시간을 만들고 있었다. 주차장과 가까워 여행 가방 나르기도 편리하다. 숙박한 곳은 90평 규모의 독채를 사용할 수 있는 VIP 키즈 풀빌라로 1층에 주방, 개별 바비큐 시설, 온수 수영장, 제프 스파시설 갖추었고 2층은 암벽등반, 대형 미끄럼틀, 그네, 트램폴린, 그물망, 주방놀이 등 다양한 놀이시설이 보여 키즈 놀이터를 찾은 듯하다. 광고에 자주 나와 탐나는 안마의자도 있어  어른도 만족할 수 있는 휴식 공간이다. 3층에 퀸 사이즈 침대가 2개가 나란히 붙어 있어 온 가족이 함께 잠들 수 있는 시간도 만들 수 있다. 침대 양쪽으로 차를 마시거나 책을 보기에 좋은 거실 공간 외에도 2층~ 3층과  연결되는 계단과 미끄럼틀도 있어 오고 가는 시간도 놀이처럼 느껴진다. 그래서인지 어른도 어린아이의 마음이 되어 즐기게 되는 공간이다. ​ ​ 큰 규모의 2층 전체를 아이들이 좋아하는 놀이시설과 장난감으로 가득 채워 놀라웠다. 푹신한 매트, 해먹, 그네 등 아이들이 평소에 좋아하는 것은 모두 갖추었다. 운동장처럼 느껴질 정도로 넓은 곳에 암벽등반, 트램폴린, 그물망, 미끄럼틀도 있어 마음껏 뛰어다니다 보면 체력 단련도 자연스럽게 된다. 아이들이 즐겁게 놀다 보면 따로 운동하지 않아도 몸이 튼튼해질 것 같은 곳이다. 3층과 연결된 곡선형 스테인레스 미끄럼틀 도착 지점 앞으로 자리한 벽을 보면 영화배우 이병헌이 가족들과 머물고 떠나면서 남긴 싸인도 보인다. 추성훈 선수 가족이 나와 편히 쉬는 광고를 보고 직접 해 보고 싶었던 안마의자는 뭉친 근육을 풀어 주어 자주 이용하게 된다. 그래서인지 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 놀이시설 대부분의 재질이 쿠션같이 폭신하여 아이들 걱정하지 않고 즐겁게 노는 것을 구경하며 안마의자에 앉아 있는 시간이 행복하다. 우리 가족만이 사용할 수 있는 실내 놀이터를 찾은 것 같아 그 규모에 한번 더 놀라게 된다. 대형 T.V가 층마다 있지만 아이와 어른 모두 즐길 거리가 많아서 그런지 잠깐 시청하고 사용하지 않았다. 2층에서 머문 시간이 가장 길다. 잠자는 시간을 제외하고는 놀이를 즐기게  되는 곳이다.  ​ 4인이 잘 수 있는 침대도 있지만 2층 놀이방에 어른 2인도 잘 수 있을 것 같은 아늑한 침실도 있다. 구스 이불과 베개도 있고 마치 헨델과 그레텔에 나오는 과자집을 보는 듯하여 어른도 아이의 마음으로 되돌아가 쉬고 싶어지는 공간이지만 취침 등이 보여 아이들을 위해 만들어졌다는 것을 알 수 있다. 곳곳에 숨을 공간이 많아 아이들과 숨바꼭질해도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. ​​ 2층 화장실에 드라이기, 타월 갖춘 세면대 외에도 키즈 전용 변기, 슬리퍼, 보디워시, 샴푸는 1층 화장실에서도 볼 수 있다. 맨발로 다녀도 좋을 정도로 청소가 잘 되어 있고 바닥이 보송보송 건조된 상태라 마음에 들었다. 수영장과 놀이시설 옆으로 위치하여 아이들의 동선을 생각하여 만들었다는 것을 짐작한다. 일회용 치약도 준비되어 있어 치약만 챙기면 될 것 같다.  2층 화장실 앞으로 있는 나무계단을 이용하여 3층으로 이동할 수 있다. 폭이 넓고 난간도 있는 나무계단은 센스 등이 있어 늦은 시간에 다녀도 안심이 된다. 2 ~ 3층 이어지는 미끄럼틀 옆으로 아이들 보폭에 맞은 계단도 있어 나무 계단은 어른들만 이용했다. 3층 외에는 층마다 화장실과 샤워실이 있고 청소기도 눈에 자주 들어와 지내는 동안 깨끗하게 지낼 수 있었다. 바닥이 대리석이라 떨어진 머리카락이 눈에 잘 들어온다. 아이들과 함께하면 청결에도 신경 쓰이는데 청소기가 층마다 있어 좋았다. ​  1층 현관문을 열면  개인 전용 사계절 온수 수영장이 보여 그 규모에 놀라게 된다. 따뜻한 실내이지만 유리문까지 있어 겨울에도 추위 걱정하지 않고 물놀이를 마음껏 즐길 수 있다. 그 옆으로 스파시설도 보여 아이들이 즐겁게 노는 것을 구경하며 어른은 스파를 할 수 있어 아이와 함께 행복한 시간을 보낼 수 있는 곳이다. 한 가족만을 위한 실내 수영장이라 특별하다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 그래서인지 물속에 들어가면 나올 생각을 하지 않는다. 바닥이 나무로 되어 있어 이리저리 뛰어다녀도 다칠 걱정을 하지 않았다. 2층 놀이방은 폭신한 매트가 대부분이라 구석구석 섬세한 손길이 느껴진다. 숙박한 사람들의 입소문으로 유명해진 곳이다는 것을 직접 느낄 수 있었다. 물놀이 용품도 있어 더 신나는 시간을 보낸다. 어린이 변기를 갖춘 화장실 & 샤워실은  1층과 2층에 있어 편리하다. 필요한 것 모두 갖춘 곳이라 여행 짐을 간편하게 챙기게 된다.   입구에 자리한 세면대 아래로 넉넉한 타월과 드라이기 외에도 구급상비약까지 갖추어 섬세한 주인장의 배려가 느껴진다. 넓은 규모를 자랑하는 곳이지만 실내 난방이 잘 되어 있고 층마다 온도를 조절할 수 있어 따뜻하게 지낼 수 있었다. 온수로 즐길 수 있는 제트스파는 알록달록한 빛도 나와 실내를 어둡게 하고 즐기면 색다른 분위기가 연출된다. 아이들이 잠들고 난 뒤에 어른만의 시간을 만들어도 좋을 것 같은 공간이다. 강한 물살이 뭉친 근육을 풀어 주어 쌓인 피로가 사라진다.  수영장과 주방 사이에 연기 걱정 없는 바비큐 시설도 보인다. 유리로 된 문이 양쪽으로 있어 물놀이 즐기는 것을 구경하며 마음 편안하게 식사를 하니 좋다. 독채에 우리 가족만의 위한 공간이 많아 자유롭게 지낼 수 있어 더 기억에 남는 시간이 되었던 것 같다. 방문하기 전에 1일 이상 여유를 두고 예약하면 이동갈비와 함께 집 된장으로 만든 된장찌개, 4가지 정도의 밑반찬으로 맛있는 저녁 식사를 할 수 있다. 금방 한 밥까지 미리 준비해 두어 푸짐하게 먹은 날이다. 저녁 5시 ~ 7시 사이에 이용할 수 있는 바비큐 세트메뉴에 포천 이동갈비가 나와 특별한 저녁 식사가 되었다. 2인분 이상 주문 가능하며 1인분에 소갈비 6대가 나온다. 소시지, 새송이, 감자, 가래떡도 나와 맛있게 먹었다. 된장찌개와 김치도 잘 어울리는 맛이고  함께 나온 샐러드, 장아찌, 쌈 채소도 이동갈비를 더 맛있게 먹을 수 있도록 해 준다. 세트메뉴로 이동갈비 대신에 삼겹살도 주문 가능하다.  직접 음식 준비를 할 경우에는 예약 시 전기 그릴만 신청하면 된다. 소금, 설탕, 다시다, 고춧가루, 식용유, 간장 등 요리에 필요한 기본양념도 준비되어 있다. 수영장과 주방 중간 지점에 연기 걱정 없는 전기 그릴 갖춘 바비큐 시설이 보여 왔다 갔다 하는 시간을 줄일 수 있다.  세탁기, 대형 냉장고, 전기밥솥, 정수기 갖춘 주방에 넉넉한 캡슐 커피와 함께 커피 머신도 있어 머무는 동안 자주 이용하게 된다. 커피와 어울리는 달콤하고 바삭한 간식도 있어 주인장의 배려에 한번 더 감동받았다. 유아용 튜브와 식탁의자도 있어 아이들을 위한 키즈펜션이다는 것을 한번 더 느끼게 한다. 어린아이와 함께하는 가족을 위해 유아용 식기와 수저세트 외에도 세정제와 함께 젖병 건조와 살균을 할 수 있는 소독기도 보인다. 도보로 갈 수 있을 정도로 가까운 거리에 마트도 있다. 다양한 크기의 냄비와 그릇, 컵 외에도 필요한 주방도구를 모두 갖춘 곳이라 불편을 느끼지 못했다. 별도로 바비큐실도 있지만 주방 옆으로 마련된 식탁이 넓어 온 가족이 함께 식사를 하거나 차를 마시며 이런저런 이야기 나누기에 좋다. 가스레인지가 아닌 인덕션이라 유해한 가스가 실내에 머무는 시간도 만들지 않는다. 아이와 함께하면 시간 쓰이는 부분이 많은데 숙박한 곳은 하나하나 마음에 들었다. 세심하게 준비가 잘 되어 있어 감탄하게 만드는 곳이다. ​  계단 끝에 자리한 3층 침대방에 특급호텔 부럽지 않은 고급스러운 구스 이불과 매트가 푹 쉴 수 있었다. 넓은 곳이지만 가구 배치를 잘 하여 아늑하고 포근한 분위기가 느껴진다. 그래서인지 매일 세탁한다는 이불커버를 사용한 가벼운 구스 이불을 덮고 있으면 잠이 몰려온다. 깔끔한 냄새가 기분 좋아지게 하여 더 깊이 잠든 것 같다. 가족 모두가 햇살이 가득 들어와도 잠을 잘 정도로 편안한 시간이 되었다. 오랜만에 푹 잘 수 있어 쌓인 피로도 잊을 수 있었다. 퀸 사이즈 침대 2개가 나란히 붙어 있어 가족이 함께 나란히 누워 있으면 행복하다. 침대에 누워 창을 통해 바라보는 낮과 밤 풍경도 인상적이다.침대 양옆으로 햇빛 잘 들어오는 어른 전용 테이블 외에도 아이들과 도란도란 이야기 나누기 좋은 테이블도 별도로 있어 아이의 눈높이에 맞은 가구 배치가 마음에 들었다. 층마다 시스템 에어컨 갖추었고 개별난방도 할 수 있어 머무는 동안 개인 취향에 맞게 실내 온도 조절 가능하다. ​​   3층에서 어른도 사용할 정도로 단단한 미끄럼틀을 타고 2층으로 내려오면 눈앞으로 영화배우 이병헌이 남긴 싸인이 눈에 들어온다. 실내 놀이터를 찾은 듯하지만 어른도 함께 즐길 수 있는 놀이기구가 많아 온 가족이 함께 즐기면 행복한 추억을 만들 수 있는 곳이다. 그래서인지 영화배우 이병헌도 가족들과 함께 찾은 것 같다. 넓은 독채라  머무는 동안 따뜻한 실내에서 추위와 미세먼지 걱정하지 않고 마음껏 뛰어다닐 수 있다는 것도 매력적이다.  ​  나무 많은 정원을 한눈에 바라볼 수 있는 햇빛 잘 들어오는 창이 많아 실내에 있어도 밖에 있는 듯하다. 2층 안마의자는 만족스러워 눈에 들어오면 걸음이 저절로 그리로 향하게 된다. 아침에 일어나 가장 먼저 그리로 향해 안마 받으며 여유로운 시간을 만들었다. 와이파이 되는 곳이라 마음에 드는 음악 들으며 안마 받고 있으니 별천지 부럽지 않다. 아이는 실내 놀이를 마음껏 즐길 수 있어 웃는 얼굴을 자주 보여준다. 북 카페를 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있는 공간도 있어 햇살 좋은 창가에 앉아 아이와 함께 책을 보는 시간도 만들었다. ​​  ​​​ 오전 9시부터 10시까지 조식 서비스로 얼큰 시원한 떡국을 먹을 수 있다. 1인분에 1,000원을 내면 어려운 이웃에 쌀을 보내는데 사용한다는 문구가 보인다. 아이들을 위해 고기 든 매운 양념은 별도로 준비되어 있어 온가족이 배부른 아침 식사가 되었다.  김가루와 배추김치도 함께 나온다. ​​​  야외 정원에서 유아용 전기 붕붕카도 탈 수 있고 연못, 흔들 그네, 토끼도 있어 화창한 날이면 아이와 함께 야외에서 보내는 시간도 좋다. 주변으로 호수 외에도 나무가 많아 자연의 변화를 느끼며 지내기에 좋은 곳이다. 어른 흉내를 내며 골프를 칠 수 있는 곳도 보여 귀여운 아이의 뒷모습이 웃게 만든다. 아이와 함께 즐길 수 있는 놀이가 많아 머무는 동안 T.V 멀리하게 된다. 푹 쉬며 행복한 추억을 만들 수 있는 가족 여행이 되어 기억에 남는다. 부모와 아이 모두 행복한 시간을 만들기에 좋아 숙박하면 또 머물고 싶어질 것 같다. 가까운 거리에 위치하는 포천 베어스타운 코코몽 눈썰매장, 아트밸리, , 산정호수 같은 여행지도 훌륭하지만 가장 기억에 남는 곳은 숙박했던 90평 규모의 VIP 키즈펜션이다.  추위 걱정 하지 않아도 되는 넓은 실내에 다양한 놀이시설이 있고 개별 실내 수영장, 최고급 제트스파시설 등 온가족이 함께 즐기며 힐링할 수 있는 즐길 거리가 많아 오랫동안 기억에 남는 추억을 만들었다. 차로 30분 정도 거리에서 야경이 아름다운 허브아일랜드와 축령산 기슭에 자리한 가평 아침고요수목원도 만날 수 있다.   기본 4명 추가 2명까지 이용할 수 독채로 한 가족만 이용할 수 있다. 자세한 내용은 "호수창이예쁜가"라는 사이트에서 확인 가능하다. 위치 ; 포천시 일동면 운악청계로 140번길 8 / 전화 ; 031 - 531 - 7087 < 더 보기 ; 숙박한 곳 주변 여행지 >  하나,  '산속의 우물'라는 뜻을 가진 산정호수는 1925년 마을에 농업용수를 대기 위해 인공적으로 만든 호수로 둘레길과 함께  산책로도 있고 미니 놀이동산도 보여 가족, 연인의 걸음이 이어진다.  범퍼카, 바이킹, 회전목마 등 어릴 적 추억을 떠올리게 하는 놀이기구가 보여  시선을 모은다. 호수를 감싸고 있는 산이 멋져 산책로를 잠시 걸어도 심신이 상쾌해진다. 다양한 조각 작품은 포토 존이 되어 사진 찍으며 하나씩 구경하는 재미가 있다.  모리배도 보여 날씨가 포근해지면 이용하는 사람이 많을 것 같다. 주차장에서 호수로 가는 길목에서 그 지역의 농. 을 판매하는 노점상도 만날 수 있어 살까 말까 고민하게 만든다. 봄. 가을에 찾으면 더 좋을 것 같은 곳이지만 파란 하늘이 좋은 날이면 우뚝 솟은 산과 어우러진 호수를 구경하며 산책로 걷는 시간도 특별하다. ​​ 둘,  서울근교 키즈펜션 호수창이예쁜가에서 차로 15분 정도 거리에 위치하는 는 산정호수 위쪽에 자리한 곳이라 함께 구경하기 좋았다. 가을에 열리는 핑크뮬리 축제가 기억에 남는 곳이지만 지금은 눈썰매장과 불빛 정원 외에도 미로를 즐길 수 있는 겨울축제가 열려  찾는 걸음이 많은 것 같다. 눈 내린 풍경도 궁금해져 그때쯤 다시 가보고 싶어진다.  산책로에서 포토 존을 자주 만날 수 있어 사진 찍으며 걷기 좋은 곳이다.  
안녕하세요. 유자매블로그입니다.방 정리하다가 발견한 포천 관광지도후 여행마렵습니다만^^​국내여행지라하면 뭐 강원도, 부산, 여수, 제주도등 많지만 수도권 하면 도 포천 빼놓을수 없쥬가볼만한곳 포천 아트밸리, 산정호수, 수목원, 허브아일랜드 추천 후기 남겨보아요^^​  ​​​ ​국내여행지 포천 관광지도요즘에는 뭐 지도 누가 보나요칠년전쯤 제주도에서 지도 펴서 혼자길찾고 다녔었는데 ㅋㅋ 아날로그갬성한탄강 하늘다리랑 산정호수 그리고 포천 아트밸리가메인장에 보입니다 ^^​ ​포천에 가볼만한곳 정말 많죠국내여행지 아직도 포천 허브아일랜드 안가보신분들은 가보시길ㅋ​포천시민은 할인해주고 이런것도 있더라구요은근 입장료 비쌈​아마 온라인 지도 같은거 다운받아서볼수 있더라구요~ ​축제부터 행사, 먹거리, 까지정말 자세하게 잘 나와있어요.​ ​​포천 여행지 리스트​1. 한탄강 하늘다리2. 산정호수3. 포천 아트밸리4.국립 수목원5. 허브아일랜드6.7. 아프리카박물관​​​엄마랑 국내여행할만 한곳 찾다가포천 아트밸리 다녀왔었고, 허브아일랜드는헤이랑 갔었는데 아프리카 박물관도 가보고싶어유공룡박물관도 어디 있던데 우띠 코로나 언제풀림 ㅠ​#국내여행지추천 #포천여행지추천 #국내여행#포천허브아일랜드 #포천아트밸리# #아프리카박물관 #서이추환영 
  ​​서울 근처 도 포천시 영북면에 자리한 국민관광지 산정호수 명성산 일원에서 다가오는 10월 12일부터 10월 27일까지 억새꽃 축제가 열린다는 소식이 들러 그 근처에 자리한‘호수 창이 예쁜 가’라는 키즈펜션에서 지낸 행복한 시간이 떠오른다. 실내에 제트 스파, 개별 바비큐, 사계절 온수 풀, 실내 키즈 놀이터 갖춘 3층 규모의 럭셔리 독채라 자주 찾지는 못하지만 찾을 적마다 온 가족이 힐링할 수 있어 특별한 한 날에 행복한 추억 만들고 싶을 때 가장 먼저 생각나게 한다. 방문한 날에는 야외 수영장까지 오픈하여 해외 휴양지 부럽지 않은 시간을 보냈지만 지금은 객실 1층에 있는 사계절 온수풀만 이용할 수 있을 것 같다. 초등학생 저학년 2명이 물놀이 마음껏 즐길 수 있을 정도로 넓은 실내 풀이다.  현관문 앞으로 펼쳐진 아름다운 정원에 유아용 전기 붕붕카 탈 수 있는 트랙 있다는 것 외에도 객실 2층 전체를 스테인리스 대형 미끄럼틀, 그네, 트램폴린, 그물망, 레고 등 크고 작은 놀이시설이 보이는 실내 키즈놀이터로 만들었다는 것도 인상적이다. 부모도 함께 즐길 수 있도록  안마의자를 준비했다는 것도 마음에 들었다. 편히 앉아 안마 받으며 아이들이 즐겁게 놀고 있는 것을 구경하는 시간도 행복하다.  사방으로 자리한 통창을 통해 실내에서도 아름다운 정원 풍경 즐길 수 있어 실내에 있어도 야외에 있는 듯한 기분이 들었다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 북 카페 연상시키는 공간도 있고 놀 거리가 많아서 그런지 부모를 찾는 시간도 줄어들어 오랜만에 어른만의 여유로운 시간도 만들 수 있었다. 그래서인지 연휴와 주말에는 빈 방을 찾기 힘들다. 우리가 머문 객실보다 규모가 작은 곳도 있어 문의하면 자세한 정보 얻을 수 있을 것 같다. 도보 2분 거리에 가을 풍경 아름다운 청계산 저수지도 있어 아침 산책 즐기게 된다. ​위치; 포천시 일동면 기산리 23-7 / 문의 ; 010-3463-5253​​​       주변으로 산과 저수지가 있는 한적한 곳이지만 도로 옆으로 위치하여 쉽게 찾을 수 있었다.  입구에 들어서면 보이는 주차장, 텃밭 뒤로 예쁜 전원주택처럼 보이는 곳이 눈에 들어온다.  처음 찾은 분은 그 풍경에 매력을 느껴 실내에 들어서기 전부터 만족스러워하는 눈치다.  오후가 되면 주차장에 들어서는 차가 늘어나 해가 지면 빈자리가 보이지 않는다.  정원을 한 바퀴 돌 수 있도록 만든  유아용 전기 붕붕카 탈 수 있는 트랙을 구경하며 조식 서비스 이용할 수 있는 카페 뒤쪽으로 자리한  숙소로 이동했다. 주차장과 가까워 크고 작은 가방 많이 챙겨도 힘들다는 생각은 들지 않는다.  3층으로 이루어져 있어 처음 찾은 분은 그 규모에 놀라지 싶다. 단층으로 된 독채도 있지만 특별한 추억을 위한 가족 나들이 장소로 선택했다. 직접 머물면 그 이유를 알 수 있을 것 같다. 넓은 실내에서 가족 파티도 하고 키즈 놀이터 부럽지 않을 정도로  다양한 놀이시설 외에도 스파와 온수 풀까지 갖춘 곳이라 온 가족이 행복한 시간을 만들 수 있었다. ​​       열쇠 분실 걱정 없는 전자키를 이용하여 문을 열면 눈앞으로 규모가 있는 사계절 온수 풀과 실내 바비큐 시설이 보여 두 눈이 커진다.  안쪽으로 해가 지면 알록달록 화려한 빛이 들어오는 스파 시설도 있어 온 가족이 함께 즐기기 좋은 공간이다. 유리문으로 공간 분리를 해 두어 넓은 곳이 더 넓게 보인다. 창을 통해 야외 풍경도 구경할 수 있어 온수에서 물놀이 즐기고 있으면  야외에 있는 듯한 기분도 들었다. 입구 양쪽으로 주방과 2층으로 갈 수 있는 나무 계단 있다면 맞은편으로 온수 풀, 스파, 개별 바비큐실이 위치한다. ​​     ​​​여름엔 시원하게 선선한 가을엔 추위 걱정 없이 즐길 수 있는 온수 풀을 찾으면 미끄럼틀, 튜브도 있어 물에 들어가면 나올 생각을 하지 않는다. 식사 시간이 되어도 나올 생각을 안 해 얼마나 좋아하는지 짐작이 된다. 그 옆으로 스파시설과 실내 개별 바비큐, 주방 등이 위치하여 실내에서 모든 것을 할 수 있다는 것이 매력적이다.  유리로 된 칸막이가 공간 분리를 하고 옹기종기 모여 있어 물놀이 즐기는 것을 구경하며 식사 준비를 할 수 있다. ​​​   ​​스파는 알록달록 빛이 나와 실내조명을 끄고 어른만의 낭만적인 시간도 만들 수 있어 "온 가족이 행복해지는 서울 근처 키즈펜션이다'는 것을 한번 더 느낄 수 있었다.  와인 잔 혹은 샴페인 잔을 들고 스파를 즐기는 주인공이 등장하는 영화의 한 장면을 연출할 수 있는 곳이다.  이후에 2층으로 이동하여 안마의자에 앉으면 그대로 잠들고 싶을 만큼 심신이 편안해진다. 낮에는 아이와 함께 해가 지면 부부만의 여유로운 시간을 보낼 수 있어 입소문으로 유명해진 곳이다. 직접 체험하면 주말과 연휴에 빈 방 찾기 힘든 이유를 알 수 있을 것 같다. ​​​   ​ 물놀이장 입구에 타월 갖춘 세면대와 화장실이 나란히 위치하여 바닥에 물 떨어트리지 않고 물기를 제거할 수 있어 주인장의 감각을 느낄 수 있었다.  난간 있고 어두워지면 자동으로 불이 켜지는 계단, 2층 놀이시설의 폭신한 바닥, 화장실 가까운 곳에 자리한 아이들을 위한 침대, 나무로 되어 있는 풀장 바닥, 3층 가족 침대가 나지막하다, 어른들을 위한 응접실 옆으로 아이의 눈높이에 맞는 테이블이 하나 더 있다는 등 섬세하게 신경 쓴 부분이 자주 발견되어 머물면서 불편을 느낄 수 없었다. 1층 온수 풀과 주방 사이에  자리한 화장실, 샤워실, 세면대는 2층에도 똑같이 그대로 하나 더 있어 3층 규모의 독채이지만 어느 곳에 있어도 편하게 이용할 수 있었다. 가는 곳마다 물기 하나 없이 깨끗하게 관리가 되어 있어 맨발로 다녀도 더럽다는 생각이 들지 않는다.  키즈 전용 변기도 별도로 있어 어른 흉내를 내며 볼일 보다 보면 자연스럽게 기저귀에서 빨리 탈출하지 싶다.  구급상비약, 드라이기, 보디워시, 샴푸, 타월, 일회용 치약 등 층마다 세면대와 화장실 근처에 넉넉하게 두어 칫솔만 챙겨서 출발하면 된다. ​​   ​​실내 개별 바비큐가 냉장고 갖춘 주방과 붙어 있어 식사 시간이면 음식 나르기도 편하다.  주방, 스파, 온수풀 사이에 자리한 개별 바비큐실은 특별히 제작되었는지 고기를 구워도 연기가 실내에 머물지 않아 신기하다. 하루 정도 시간 여유를 두고 바비큐 세트메뉴를  예약하면 숙소에서 편안하게 포천의 대표적인 음식 메뉴인 이동갈비도 맛볼 수 있다.  된장찌개, 쌈 채소, 곁들이 음식, 금방 한 밥까지 미리 차려져 있어 늦게 출발을 했거나 여행 욕심으로 몸이 피곤할 때는  신청하는 것도 좋은 방법이지 싶다. 첫 방문했을 때 맛있게 먹은 적이 있어 생각난다. 문을 열고 들어왔을 때 전기밥솥 안에 금방 한 하얀 쌀밥이 보이고 식탁 위에 친정엄마의 손맛이 느껴지는 음식이 차려져 있어 행복한 저녁 시간이 되었다.  이동갈비 대신으로 삼겹살도 가능하다. ​​​   ​주방에는 대형 냉장고가 있어 연박을 해도 " 가득 준비한 식재료 못 넣을까?"라는 걱정은 안해도 될 것 같다.  1박을 하고 떡국이 나오는 조식 메뉴도 있어 적게 준비한 것을 넣으니 빈 공간이 더 크게 보인다.  그 옆으로 자리한 정수기, 전기밥솥 외에도 눈에 보이지 않도록 안쪽에 깔끔하게 정리한 주방용품이 시선을 모은다. 유아용 식기, 수저세트, 의자 외에도 젖병 건조와 살균을 할 수 있는 것도 보여 키즈펜션에 왔다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 요리에 필요한 기본양념도 넉넉하고 샤워용품도 꼼꼼하게 준비되어 있어 여행 짐을 덜 챙겨도 된다. 아이와 함께하면 빨랫감도 자주 나와 걱정인데  냉장고 옆으로 세탁기도 있어 반갑다. 유리창을 통해 야외 수영장을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리한 식탁은 6인이 사용해도 불편을 느낄 수 없을 정도로 넓다. 층마다 화장실, 세면대, 샤워실 외에도 TV도 있지만 사방으로 자리한 유리창을 통해 아름다운 자연 풍경도 즐길 수 있고 실내에 크고 작은 놀이시설도 많아 잠깐씩 이용했다. ​​   ​층마다 보이는 T.V 가 식탁 옆으로도 있어 식사 시간에도 보고 싶은 방송을 시청할 수 있어 좋아한다.  1~3층 규모의 독채로 이루어져 있어 사생활 간섭받지 않고 자유롭게 지냈다. 층간 소음 걱정 없이 뛰어다닐 수 있는 곳이라 떠날 때는 아쉬워하는 표정이다. ​​   ​주방에 맥주, 커피, 와인 등 용도에 맞은 잔 종류도 다양하게 갖추어 특별하게 챙기고 싶은 기념일에 모임을 해도 좋을 것 같다. 냉장고 옆으로 캡슐 커피와 함께 커피 머신, 달콤한 쿠기도 있어 차 마시는 시간도 자주 만들 수 있었다. 청정지역에 위치한 곳이라 아니면 푹 쉴 수 있어서인지 늦게 자고 늦게 일어나는 편인데도 이 날은 이른 시간에 일어나 모닝커피로 하루를 열었다.  주방 창을 통해 야외 수영장과 어우러진 예쁜 정원 풍경을 즐기며 1박 더 하고 싶다는 생각을 했다. ​​       ​2층과 3층을 왕래할 때는  어른도 이용할 수 있는 스테인리스 대형 미끄럼틀과 아이들 전용 계단을 이용할 수 있다는 것 외에도 입구 옆으로  1~3층을 연결하는 나무 계단이 별도로 있어 3층 규모의 독채를 사용하면 "이동하는 번거로움이 생길까?'라는 걱정을 덜었다. 폭이 넓고 조명 시설도 잘 되어 있어 늦은 시간에 이용해도 안심이 된다.  신나는 놀이기구로만 생각했던 미끄럼틀은 이동 수단으로도 훌륭하다. 그 옆으로 어린아이의 보폭에 맞은 계단도 있어 신나게 왔다 갔다 하며 놀이기구를 즐긴다. 폭신한 매트가 깔린 넓은 곳이라 실내에 있을 땐 다칠까 싶어 따라다니지 않아도 되어 부모는 안마 의자에서 뭉쳐진 근육 풀며 힐링을 한다. 앞과 뒤로 놓인 유리창을 통해 야외 풍경까지 즐길 수 있어 밖으로 나가기 싫어진다. ​​​       ​​나무 계단을 통해 2층으로 오르면 실내 키즈 놀이터를 연상시키는 넓은 규모의 놀이시설에 놀라지 싶다.  럭셔리하게 만들어 놓은 곳이라 층마다 이동할 때마다 놀랬다.  어른도 이용할 수 있는 스테인리스 대형 미끄럼틀이 2층과 3층을 연결하고 트램펄린, 그네, 레고까지 채워져 있어 일반적으로 알고 있는 곳과 비교할 수 없는 규모를 자랑한다.  넘어져도 다치지 않게 운동장처럼 넓은 바닥에 폭신에 매트도  깔려 있어 이리저리 뛰어다녀도 안심이 된다.  ​​       ​​야외 수영장과 어우러진 정원을 한눈에 바라볼 수 있는 창가에 눈높이에 맞은 책을 갖춘 공간도 있어 책이 노는 것보다 더 좋다는 아이도 좋아할 것 같은 곳이다.  그 옆으로 앉으면 쉽게 일어서지 못하는 안마 의자가 있다.  TV에서 볼 적마다 '가지고 싶다'라는 욕심이 생기게 했던 것이라 앉은 사람이 일어서면 기회다 하고 자리를 잡았다.  크기가 있어서  거실에 두면 답답할 것 같기도 하지만 앉으면 그대로 잠들고 싶어질 정도로 편안해 하나 장만해야 하나라는 고민에 빠지게 한다.  있는 동안 마음껏 이용하고 싶어 눈뜨면 가장 먼저 찾게 한다. 방문한 날은 낮더위가 느껴져 층마다 시스템 에어컨이 설치되어 있다는 것도 좋았다. ​​​       ​​ 2층은 넓지만  숨바꼭질할 정도로 아늑할 공간도 곳곳에 있어 뛰어다니다 힘들면 화장실 옆으로 자리한 침실 공간에 들어가 스스로 낮잠도 즐긴다.  입구가 작지만 안쪽은 어른 두 명이 잘 정도로 넓다.  전체적으로 동화책에 등장하는 과자집처럼 보여 4인은 편히 잠들 수 있는 3층 침대방 보다 더 좋아한다. 부모가 없어도 숙면을 하도록 취침 등도 있어 혼자 잠드는 것을 두려워하지 않는다.  2~3층 침실 공간에는 청결하게 관리가 된 가볍고 포근한 구스 이불과 베개가 있어 불면증 있다고 했던 사람도 푹 잠든다. 어른도 대형 미끄럼틀 즐기고 스파에 안마의자까지 체험했으니 몸이 나른해질 것 같기도 하다. ​​       ​​2층에 자리한 아이들의 침실 공간 옆으로 1층에서 본 세면대, 화장실, 샤워실, 어린이 전용 변기가 쌍둥이처럼 놓여 있다.  어른 것과 별개로 아이 전용 목욕용품도 갖추어 집에서 일부러 챙기지 않아도 된다.  밖으로 나와 있는 세면대는 거울도 있어 화장대로 사용하기에도 좋다.  그 옆으로 3층 침대방과 연결되어 있는 나무 계단도 보인다. ​​     ​계단을 이용하여 3층에 이르면 초록 물결 가득한 유리창이 감싸고 있는 응접실 옆으로 퀸 사이즈 침대 2개가 붙어 있는 침실 공간이 보인다. 아이가 아래로 떨어져도 다치지 않을 정도의 높이의 매트이고 넓어서 잠들기 전에 이리 뒹굴 저리 뒹굴 해도 안심이 된다.  눈을 돌리면 시간의 변화를 알 수 있는 유리창도 있어 저녁에 잠들고 아침에 일어났을 때 옆으로 기다란 액자를 보는 듯한 창을 통해 야외 풍경 즐길 수 있다는 것도 좋았다. 아래로 대형 T.V도 놓여 있지만 주로 1~2층에서 보낸 시간이 길어 구경만 했다. ​​     ​침대 옆으로 한 달 살이 해도 될 것 같은 큰 옷장도 있다.  그 안에 여분의 이불과 옷걸이가 넉넉하다. 냉장고, 세탁기까지 갖춘 곳이니 여유가 된다면 오래 머물러도 될 것 같다. 층마다 청소기가 준비되어 머무는 동안 깔끔하게 지냈다.  미끄럼틀 출발지점이 기다리는 또 다른 문으로 나가기 전에 나지막한 둥근 의자와 테이블이 인상적인 응접실 공간이 하나 더 있다.  잠들기 전에 아이와 함께 책도 보고 차를 마시기 좋은 곳이다. ​​       3층에서 어른도 즐기게 되는 곡선형 대형 미끄럼틀을 타고 2층으로 내려오면 눈앞으로 영화배우 이병헌과 권상우 가족이 머물고 남긴 싸인이 보인다.  두 배우 모두 우리처럼 아이와 함께 할 수 있는 서울 근처 키즈펜션의 매력에 빠졌을 것 같다. 평소에 좋아했던 배우라면 특별한 하룻밤이 될 것 같기도 하다.   매니저 통해 예약하고 찾아 주인장도 뒤늦게 알게 되었다고 한다. ​​     ​ 다양한 모양을 한 전기 붕붕카 여러 대 있어 아이들이 사이좋게 번갈아 가며 타는 것을 볼 수 있었다.  해가 지면 트랙에 빛이 들어와 낮과 다른 분위기를 느끼며 탈 수 있다.  현관 문만 열면 트랙이 보이는 마당이라 아침, 저녁 상관없이 붕붕카를 찾는다.  꽃과 나무가 있는 정원 풍경 즐기며 트랙 따라 움직여 안전하게 탈 수 있다. 그래서인지 부모는 그 주변 흔들의자에 앉아 여유롭게 쉬며 '어린아이가 혼자서 붕붕카를 탈 수 있다'라는 사실에 만족하며 구경만 한다. ​​      주변으로 산이 병풍처럼 감씨고 있는 곳이라 산새소리도 듣기 좋았다.  크고 작은 소음을 느낄 수 없는 한적한 곳이라 자연의 소리가 크게 들린다. 그래서인지 정원을 누비는 곤충을 발견한 아이의 두 눈이 빛난다.  눈을 반짝이며 관심을 보여주어 아름다운 자연을 만끽할 수 있는 곳을 잘 찾았다는  생각을 한번 더 하게 만들었다. 객실에 대형 미끄럼틀, 트램폴린, 그네, 그물망, 실내 어린이 풀장 부럽지 않은 규모의 사계절 온수풀 있다는 것 외에도 야외에 붕붕카 탈 수 있는 트랙을 갖추어 에너지 넘치고 탐구심 많은 아이들이 좋아할 것 같은 곳이다. 온 가족이 만족스러운 시간을 보낼 수 있어 한번 찾으면 단골이 된다. ​​     ​ 방문한 날에는 숙소에서 도보 1분 거리에 자리한 야외 수영장을 오픈하여 그 주변으로 만들어 놓은 테이블과 의자에서 더위 잊고 쉬는 시간도 만들었다. 가까운 거리에 여름철 피서지로 좋다는 백운계곡도 있지만 필요한 것 모두 갖춘 숙소에서 문만 열면 보이는 수영장이라 움직이는 시간을 줄이며 푹 쉬고 싶다면 계곡까지 안 가도 될 것 같다. 지금은 선선한 가을바람이 차게 느껴져 야외 수영장 대신으로 실내 풀장을 이용하며 물놀이 즐길 것 같다. 낮더위가 힘들게 했던 날에 찾아 에어컨 잘 나오는 실내가 반갑다. ​​       ​​해가 지면 정원을 감싸고 있는  트랙에 빛이 들어와 낮과 다른 분위기를 느낄 수 있다. 야외 수영장 물소리 들리고 은은한 빛이 가득해 해가 져도 아이와 함께 정원에 머무는 가족이 보인다. 낮과 밤으로 곤충 구경할 수 있고 뻐꾸기 소리도 들을 수 있는 곳이라 호기심 많은 아이들은 안으로 들어갈 생각을 하지 않는다. 아름다운 밤 풍경을 즐길 수 있어 부모도 재촉하지 않는 분위기이다. 흔들의자에 앉아 붕붕카 타는 아이 구경하며 삶의 여유를 즐긴다. ​​     ​주차장에서 가까운 곳에 자리한 카페를 오전 9시부터 10시까지 찾으면 조식 서비스도 받을 수 있다. 카페에서도 식사가 가능하지만 대부분 숙소에서 여유롭게 즐기고 싶어 주방에 있는 냄비를 가져간다.  온가족 즐길 수 있는 떡국과 함께 곁들이 음식으로 직접 만든 배추김치, 어른들을 위한 매콤한 양념, 김가루가 나온다.  주방 식탁에 앉으면 유리창을 통해 정원 풍경을 구경할 수 있어 아침 식사 시간이 더 즐거워진다. 달콤한 쿠키, 캡슐 커피도 갖춘 곳이라 분위기 좋은 카페 부럽지 않다. ​​   ​조식서비스로 나온 떡국으로 식사를 하고 체크아웃 하기 전에 도보 2분 거리에 자리한 청계 저수지를 찾았다. 청정지역이라 상쾌한 바람 느끼며 저수지 주변 산책로를 천천히 걷는 시간이 좋았다.  청계산 계곡을 끼고 있는 넓은 호수가 숙소 근처에 있어서 그런지 우리가 머문 동안 정원에 있어도 시원했다. 아침에 뻐꾸기 소리도 듣기 좋아 자연 속에 자리 잡은 럭셔리 별장을 찾은 것 같았다.  ​  ​  우리가 머문 숙소에서 갈만한 곳      ​하나,  다시 가보고 싶은 '하루방 능이 백숙'라는 음식점​우리가 머문 숙소 주인장의 추천을 받아 근처에 자리한 '하루방 능이백숙'라는 곳을 찾았다.  뜨끈하고 진한  백숙 국물은 보양식으로도 훌륭하여 선선한 가을바람이 차게 느껴지는 환절기에도 좋을 것 같다.  항암효과와 면역력 증진에 좋다는 졸깃한 식감의 능이의  향이 어우러진 진한 국물이 매력적이다.  부추, 대파와 함께 부드러운 고기를 맛있게 먹은 뒤에 찰밥까지 국물에 말아서 먹으면 활력이 생긴다.  견과류, 대추까지 더해진 찰밥이라 마치 약밥을 먹는 듯하다.  포장도 가능하다고 하지만 입에 맞는 진한 국물을 무한 리필로 추가할 수 있어 식당에서 먹는 기회를 또 만들어 보고  싶어진다. ​​     ​둘, 국민관광지 산정호수 오는 10월 12일부터 산정호수 명성산 억새꽃축제가 열린다고 하여 궁금해지는 곳이다. 포천하면 가장 먼저 떠오르는 대표적인 국민관광지라 축제가 시작되면 찾는 걸음이 많을 것 같다. '산속에 자리한 우물'라는 뜻을 가질 정도로 주변으로 우뚝 솟은 산이 병풍처럼 둘러져 있다. 수변테크 길, 조각공원 등 가을에 걷기 좋은 완만한 산책로가 있어 온 가족이 즐길 수 있었다. 오리 배가 쉬고 있는 호수 풍경을 즐기며 여유롭게 쉬는 시간도 특별하다. 농업용수를 공급하기 위해 1925년 축조된 저수지이지만 사계절 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이라 늘 찾는 걸음이 많다.  특히 억새를 만날 수 있는 10월 풍경이 유명하다. ​​     범퍼카도 보이는 놀이동산도 입구에 있어 아이의 손을 잡고 찾은 가족이 보인다. 매주 토요일과 일요일 오전 11시부터 만들기 체험도 가능한 프리마케도 열려 주말에 가족 나들이 코스로도 좋다. 주차장으로 나가며 지역 을 판매하는 곳도 만날 수 있어 기웃거리게 된다. 음식점도 즐비하여 식사를 하고 구경한 적도 있다.  주차장은 24시간 개방하며 1일 기준으로 경차 1,000원, 소형차 2,000원, 중형차 5,000원이다. ​​     ​​셋,  초록 물결 가득하여 계곡물소리 들으며 천천히 걷기 좋았던 백운계곡​산정호수 나오다 발견한 팻말을 보고 근처에 백운계곡이 자리 잡고 있다는 것을 알게 되었다. 그리 높은 산은 아니지만 산림청 100대 명산 중에 하나이고 물고기 살고 있는 시원한 계곡이 기다려 그냥 지나칠 수가 없었다.  그리 깊지 않아 더운 날에는 아이와 함께 찾은 사람도 많다. 안개 낀 계곡 풍경도 아름답다고 하여 궁금해진다. 계곡 끝에 등산로도 있어 산을 좋아하는 사람은 그리로 향한다. 단풍나무가 자주 보여 알록달록 물드는 가을에 다시 찾고 싶어진다. 주차장 뒤로 자리한 흥룡사에서 완만한 숲길을 걷다 보면 1억 3,500만 년 전에 만들어졌다는 암석 화강암이 돋보이는 백운계곡이 나타난다.  계곡과 어우러진 숲길이 좋아 부담 없이 찾기에 좋다.  ​​     ​셋, 사계절 아름다운 아침고요수목원 ​하경정원, j의 오두막, 서화연, 한국정원, 하늘길, 달빛정원, 분재원 등 다양한 테마로 구성된 10개의 정원을 걷다 보면 생각보다 시간이 더 소요되지만 창밖 풍경이 좋은 음식점과 카페가 있어 장시간 머물면서 힐링했다.  코티지 상점에서 매주 금요일과 토요일 오전이면 가드닝 체험하는 사람도 만날 수 있다.  부드러운 특수 토양을 이용하여 직접 화분을 만들 수 있어 어린아이도 좋아한다.  곳곳에 자리한 쉼터 중에서 특히 시원하고 운치 있는 양반집 대가의 대청마루를 찾는 사람이 많다. 10월 6일까지 들국화 전시회도 열리는 곳이다. 그 옆으로 자리한 서화연과 함께하기에 좋다. 한국 전통조경 양식으로 조성된 연못으로 사계절 피고 지는 예쁜 꽃과 어우러져 사랑받는 포토 존이다. 한 달 전에 찾았을 때 무궁화도 가득 구경할 수 있었는데 지금은 어떤 꽃이 피었을까 궁금해져 다시 찾을 것 같다. 10월 중순에는 국화 전시회도 열리고 예쁜 단풍, 핑크뮬리까지 만날 수 있다고 하여 기대가 된다.  길이가 짧지 않아 스릴감 느낄 수 있는 출렁다리도 있다.  우리가 머문 서울 근처 키즈펜션 주변으로 소개한 여행지 외에도 허브아일랜드,  등 가족 여행지로 갈만한 곳이 많다.  무엇보다도 아름답고 한적한 곳에서 사생활 방해받지 않고 편히 쉴 수 있다는 것이 가장 좋은 것 같다.  안과 밖으로  만족스러워 할 편의시설도 많아 숙소에만 있어도 가족 개개인이 즐겁고 편안한 시간이 되었다. ​​ 청계저수지도 포천시 일동면 기산리1-2 호수창이예쁜가주차장도 포천시 일동면 기산리23-41 백운계곡주차장도 포천시 이동면 도평리 산정호수상동주차장입구도 포천시 영북면 산정리 아침고요수목원소나무주차장입구도 가평군 상면 행현리  ​ 
​5월은 가정의 달!부모님 모시고, 아이들도 데리고 콧바람 쐬러 갈 데 찾고 계시나요?볼거리, 먹거리가 다양한 곳이면 금상첨화!가까운데 새로운 곳이면 더욱 좋겠죠!​서울 근교 먹방 나들이 BEST 3지금 출발하시죠!​1. 자연과 동심이 머무르는 곳, 가평#봄 소풍 #가평 #가평 가볼 만한 곳​ ⓒ한국관광공사​가평에는 잣향기 푸른 숲, 쁘띠프랑스 등자연경관을 눈에 담고 천천히 거닐며힐링할 수 있는 곳이 많아요.특히 아침 고요수목원에선 봄꽃축제가5월 말까지 열린다고 하니특별한 추억을 만들기에 안성맞춤이겠네요!​#뭘_먹어야_'가평'_잘 다녀왔다고_소문이_날까?​ ⓒ 한국관광공사​가평은 잣이 유명해요.잣은 불로장생의 식품이라고도 불리는데요.부쩍 기력을 잃으신 것 같은 부모님을 모시고 가면 좋겠죠?가평에서의 외식은 영자 누나가 극찬한 가평휴게소잣 콩국수로 시작해서 잣 두부전골로 마무리하는 것,어떨까요?​2. 천 개의 얼굴을 지닌 곳, 포천#서울 근교 드라이브 #포천 #포천 가볼 만한 곳​ ⓒ 한국관광공사​포천은 비둘기낭폭포, 산정호수 등이 있어봄맞이 고즈넉한 풍경을 즐길 수 있는 여행지입니다.아이들과 함께라면 체험학습도 할 수 있는평강 랜드와 포천아트밸리를 추천해요!​숲 체험 프로그램부터 다양한 창작체험까지!포토존에서 우리 가족 추억사진 남기는 것도 놓치지 마세요~​#뭘_먹어야_'포천'_잘 다녀왔다고_소문이_날까?​ ⓒ 한국관광공사​갈비의 살에 칼집을 넣어 넓게 편 다음양념장에 재워두었다가 숯불에 구워 먹는 포천 이동갈비는도 포천시 이동면이 고향입니다.양이 넉넉하고 맛도 좋으니온 가족 외식 메뉴로 딱이겠죠?​3. 근대와 미래가 공존하는 곳, 파주#도 당일여행 #파주 #파주가 볼만한 곳​ ⓒ 한국관광공사​파주는 통일 테마 관광지 임진각 평화누리 공원과헤이리마을 등 다채로운 볼거리가 있는 곳인데요.5월의 추천지는 한국 근현대사 박물관입니다.할머니, 할아버지와 손주들이 모처럼추억을 이야기하면서 대화도 나누고이색 체험도 할 수 있기 때문이에요.​#뭘_먹어야_'파주'_잘 다녀왔다고_소문이_날까?​ ⓒ 한국관광공사​파주에선 시골밥상을 맛보세요.푸짐한 시골밥상은 퉁퉁 조장(청국장), 석쇠구이,제철 나물 등으로 구성되어 있는데요.파주 인 한 수 위 파주쌀, 인삼, 장단콩으로 만든 장을사용해 더욱 깊은 맛이 납니다.​시골밥상 한 끼 어떠세요?​  *카방 온라인 소유권 이전 앱 다운로드 카방 - 온라인 소유권 이전 - Apps on Google PlayFirst time in the country! Car ownership transfer through the appplay.google.com ​*카방 앱 다운로드 카방 - 당신의 자동차 생활 파트너 - Apps on Google Play👆 복잡한 내 차 관리 하나에 담았다! 그동안 몰랐던 숨은 내 차 정보. 친구에게 물어보고 인터넷으로 찾느라 힘드셨죠? 클릭 한번으로 찾는 내 차에 관한 모든 것! 카방이 정답을 만들겠습니다. ◼ 카방서비스 ✔ 주유 문자 자동 입력 & 연비 분석 제공 카드로 주유 결제하면 주유 내역(주유소, 주유금액, 주유 단가)이 자동으로 입력됩니다. 이를 기반으로 마이카 운행 중 발생하는 실연비를 카방 시스템으로 분석하고, 자동차 제작사에서 제시하는 연비와 운전 중 발생하는 실연비를 비교 제공하며, 주유 시 리터당 단가와 주유비용을 자동으로 ...play.google.com ​*카방 홈페이지 방문 카방 - 당신의 자동차 생활 파트너맞춤형 서비스를 제공하기 위한 마이카 플랫폼! 카방 홈페이지를 찾아 주셔서 감사합니다.home.carbang365.com ​*카방 유튜브 영상 보기  카방내 차에 대한 정보를 쉽게 볼 수 있고 자동차 운행에 대해 필요한 모든 행위를 가성비 있게 처리할 수 있는 어플, '카방'의 공식 유튜브입니다.www.youtube.com  ​ 
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.덥다. 덥다. 말한 것이 벌써춥다.춥다. 라는 단어로 바뀌는2021년 4분기가 도래되었네요지금날씨는낮과 밤의 온도차이로저녁이 되면써늘한 기운이 나오는 것이올 겨울에 많이 추워질 듯합니다.마음이 추운걸까요? ㅎㅎㅎㅎ오늘은포천하면 떠올리는 것이이동막걸리 또는 이동갈비 ?라고 생각되는 데요. 지금의 포천은청정 자연과 다양한 체험 시설 등을 활용한 무한 성장을 꿈꾸고 있습니다. 그래서 굳이 막걸리를 마시지 않더라도 포천에 들어서는 순간 발걸음이 절로 가벼워지는포천의 관광명소를 알아보겠습니다.  포천의 인구는15만명이고 포천은산채, 오이, 사과, 시금치, 영지버섯, 막걸리 등이 있습니다. 지역축제로는산정호수명성산억세꽃축제, 허브아일랜드불빛동화축제, 동장군축제,이동갈비바베큐축제,운악산단풍축제, 빙어축제 등이있습니다. ​ㅇ 산정호수위치 : 도 포천시 영북면 산정호수로 402산에 있는 우물이라는 뜻인 산정호수는 이름 그대로 맑은 수질과 아름다운 산세를 자랑한다. 1925년 농수용저수지로 만들어졌으며, 명성산을 비롯해 여러 높은 산봉우리, 자인사와 등룡폭포, 비선폭포 등이 있다. 1977년 3월 국민관광지로 지정되어 많은 관광객이 찾고 있으며, 특히 봄‧가을 호수의 밤 안개가 절경을 이루어 호수주변 산책길에 유명세를 타고 있다. 주변에 놀이공원, 조각공원, 보트장, 수영장, 썰매장 등이 조성되었다. ​ㅇ 포천아트밸리위치 : 도 포천시 신북면 아트밸리로 234그림같은 에메랄드빛 호수, 그 위를 병풍처럼 깎아지른 화강암 절벽! 자연속에서 예술을 감상하고 즐길 수 있는 복합문화예술공간인 포천아트밸리는 1990년대까지는 아무도 찾지않는 폐채석장으로 흉물스럽게 방치되었던 곳이었다. 하지만 지금은 연인원 40만명이 찾는 자연과 예술이 함께하는 힐링의 명소로 완전히 탈바꿈하였다. 특히 2014년부터는 밤하늘에 별을 감상할 수 있는 천문과학관이 개관되어 아이들에게는 체험교육의 명소로, 연인들에게는 데이트코스로 큰 인기를 누리고 있다. ㅇ 백운계곡위치 : 도 포천시 이동면 도평리 35백운계곡은 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기다. 계곡의 길이가 10km이며 연못과 기암괴석이 한데어울려 아름다움을 빚어내고 있다. 백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변경관이 아름다워 드라이브 코스로 각광받고 있다.  ㅇ  포천국립수목원위치 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원으로 알려진 생태계의 보고인 포천 국립수목원은 500만㎡에 조성된 산림박물관 뿐 아니라 3,344종의 식물, 15개의 전문 수목원으로 이루어진 인조림, 8km에 이르는 삼림욕장, 백두산 호랑이등 15종의 희귀동물 야생동물원까지 보유하고 있다. 세계적 희귀조인 크낙새 서식지이며 하늘 다람쥐, 장수하늘소 등 천연기념물 20종이 서식하고 있다.  ㅇ 비둘기낭폭포위치 : 도 포천시 영북면 대회산리 415-2불무산에서 발원한 대회산천의 말단부에 현무암 침식으로 형성된 협곡으로 대회산리에서 흘러내리는 물이 이곳에서 폭포수를 이루며 지나가 한탄강과 합류한다. 이곳에는 예로부터 겨울이면 수백 마리의 산비둘기가 서식해 비둘기낭이라 부르게 되었다. 한탄강변에 있던 폭포가 수십만 년 동안 침식으로 인해 뒤로 물러나면서 깊은 계곡과 함께 아늑한 보금자리를 형성한 것이다. 이 폭포에서 쏟아져 내리는 장쾌한 물줄기와 그 아래 푸른 빛의 물이 주변의 주상절리와 어우러져 환상적인 절경을 보여준다. 비둘기낭은 최근 드라마 촬영지로 각광받고 있다.  ㅇ 위치 : 도 포천시 영북면 우물목길 203는 인공미를 배제하고 자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성된 사계절 테마파크이다.세계적인 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보와 콜라보레이션을 통해 폐목재로 제작된 잊혀진 거인 프로젝트가 진행되고 있으며, 환경보호와 아이들에게는 꿈과 희망을 주는 존재로 어른들에게는 동심으로 돌아가 놓치고 살았던 자연의 소중한 가치들을 일깨우는 계기가 될 것이다. 또한, 그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 유지하여 아름다운 고향의 풍경을 재현하고 있다.  ㅇ 아프리카예술박물관위치 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 967아프리카의 유물, 민속공예품, 음식과 민속공연이 함께하는 박물관이 탄생했다. 1, 2층 전시관에는 왕족, 족장을 비롯해 사냥에 관련된 유물과 악기, 각종 생활용품들이 용도별로 전시되어 있으며 혼례 및 장례 등과 관련된 제례의식 물품과 다양한 가면 250점, 현대조각의 회화 100여 점도 아울러 전시되어 있다. 400석 규모 공연장에서는 서부 아프리카 일대 여러 부족의 토속춤이 공연되며 문화원 출입구 인근 음식점에서는 아프리카 음식도 맛 볼 수 있다. ㅇ 허브아일랜드위치 : 도 포천시 신북면 청신로947번길 351998년 10월, 허브아일랜드는 세계 각지의 대표적인 허브를 수집하는 목적으로 야외정원과 실내정원 등이 조성되었다. 현재는 13만평의 부지위에 허브의 원산지인 지중해의 “생활속의 허브”를 테마로 운영하고 있다. 베네치아, 만들기체험장, 허브식물박물관(2000평의 내부에서 340종의 허브관람), 야외정원, 플라워정원, 허브갈비, 아테네홀, 향기가게, 베이커리, 허브힐링센터 등으로 이루어져 있다.  ㅇ 서운동산위치 : 도 포천시 내촌면 내진로9번길 237'사진발 좋은 여행지101' 에 선정된 서운동산은 죽엽산 아래 40여년 간 조성된 5만 여평의 조경과 수림을 이루고, 아름다운 테마정원이 있어 각종 CF 및 잡지, 화보, 뮤직비디오, TV 드라마 등에 촬영 장소로서 이름을 알리고 있다. 또한 아름다운 광릉 숲 옆에 잘 가꾸어진 정원과 어린이 체험장, 각종 편의시설, 놀이시설 및 숙박시설 등이 있어 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있다. 서운동산의 조경수림지역은 호수를 끼고 산책로를 따라 고즈넉한 산책을 즐길 수 있으며, 가든레스토랑(식당), 야외 공연장, 어린이 물놀이장, 어린이 체험낚시터, 테마정원, 잔디광장, 어린이 동물원 등이 위치해 있어 자연과 함께 다양한 동물과 곤충들을 체험할 수 있는 시설이 있다. ㅇ 대교천 현무암 협곡위치 : 도 포천시 관인면 냉정리 2743대교천은 한탄강의 지류로 계곡이 좁고 깊어서 협곡이라고 하며, 총 길이는 약 1.5km 이다. 협곡은 굴삭작용 및 마식작용에 의해 형성된 폭 25m~40m, 높이는 약 30m에 이르는 하상지형으로 다양한 주상절리가 발달해 있고, 현무암 평원이 유수에 의해 형성된 여러 형태의 지형을 관찰할 수 있는 곳이며, 한반도 제4기 지질과 지형 발달을 이해하는데 학술적으로 매우 중요한 비중을 차지한다. 협곡의 양쪽 벽을 이루는 현무암 용암층의 두께가 매우 두꺼워서 기둥 모양의 주상 절리, 수평 방향으로 쪼개진 판상 절리, 부채꼴 모양의 방사상 절리 등 여러 절리가 발달되어 있다. ㅇ 한탄강 세계지질공원센터위치 : 도 포천시 영북면 비둘기낭길 552019년 4월 18일에 개관한 한탄강 세계지질공원센터는 우리나라 최초로 강을 중심으로 지정된 한탄강 지질공원의 지질과 생태 특징을 체험할 수 있는 곳이다. 북한의 평강군 오리산에서 분출한 용암이 한탄강과 만나 생성한 현무암 협곡과 주상절리, 폭포, 하식 동굴 등 다양한 지질명소에 대한 정보를 얻을 수 있다. 한탄강 세계지질공원센터는 지하 1층, 지상 2층의 2,840㎡ 규모로 한탄강의 지질과 생태 특징을 다양한 체험과 전시물을 통해 배울 수 있는 공간이다. ㅇ 화적연위치 : 도 포천시 관인면 사정리 67 화적연은 한탄강에 있는 큰바위와 깊은 연못으로 이루어진 절경이다. 마치 볏 짚단을 쌓아 올린 것 같은 형상이어서 '볏가리소'의 한자역 '화적(禾積)' 이라는 이름이 붙여졌다. 어느날 한 늙은 농부가 3년 가뭄에 비 한방울 내리지 않는 하늘을 원망하면서 이 연못가에 앉아 한숨을 쉬면서 "이 많은 물을 두고서 곡식을 말려 죽여야 한다는 말이냐? 하늘도 무심커니와 용도 3년을 두고 낮잠만 자는가 보다."라고 탄식하자 물이 왈칵 뒤집히며 용의 머리가 쑥 나오면서 꼬리를 치며 하늘로 올라가자 그 날 밤부터 비가 내려 풍년이 되었다고 한다. 이때부터 이 지방에 가뭄이 들면 화적연에서 기우제를 지내는 풍습이 생겼다. 이상도 포천시의 가볼만 한곳에 대하여 알아보았습니다.20대에서울 상계동에서 거주할 때 외각으로 마실을 가려면포천이 가까워서 자주 간 기억이 있는 데포천이동갈비를많이 먹은 기억이 있습니다.2년전인가포천에 출장이 있어서다시 가본 포천이동갈비의추억의 맛은...블로거님들이 더 잘아시겠죠? #도가볼만한곳 #도관광명소 #도포천가볼만한곳 #도포천관광명소 #도포천시가볼만한곳 #도포천시관광명소 #포천가볼만한곳 #포천관광명소 #포천시가볼만한곳 #포천시관광명소 
[ 포천(抱川)시 기행] - 2021.08.28. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 동쪽과 북동쪽으로 가평군, 강원도 화천군, 서쪽으로 천보산맥(天寶山脈)을 경계로 양주시, 남쪽으로 의정부시·남양주시, 북서쪽으로 한탄강·지장봉(地藏峰)·화인봉(花人峰) 등을 경계로 연천군, 북쪽으로 강원도 철원군과 접하는 도시.​* ​포천구절초 : 포천에서 처음 발견되어 명명. 국화과 산국속의 여러해살이풀. 구절초에 비해 잎이 많이 갈라짐.​○ 면적 : 826.96 km2. 포천에서 세번재 넓은 면적.○ 행정구분 : 1읍(소흘) 11면(관인, 창수, 영북, 영중, 이동, 신북, 일동, 군내, 화현, 가산, 내촌), 2동(포천, 선단)○ 꽃/포천구절초, 나무/소나무, 새/원앙○ 인구 : 147,480명 (2021.02)​□ 장날​* 포천, 신읍 5, 10* 내리, 내촌 1, 6* 송우, 운천, 소읍, 영북 4, 9* 기산, 일동, 관인 2, 7* 이동 3, 8​□ 축제​​○ #산정호수명성산억새꽃축제* 10월. 전국 5대 억새군락지.* 포천시 영북면 산정리 명성산 및 산정호수 일원. 031-540-6350.​○ 운악산단풍축제 : 10월. 화현면 운악산 일원.○ 백운계곡동장군축제 : 1-2월. 이동면 도평리 백운계곡, 도리돌마을 일원.​○ 허브아일랜드 허브향기샤워축제 : 6-10월​​○ 이동갈비바베큐축제 : 7-8월. 도리돌마을○ 한방김치축제 : 11월.​○ 허브아일랜드 불빛동화축제 : 11-4월. ​□ 포천메나리 : 전승 들노래. ​* 논맬 때 부르는 메나리는 힘차면서도 구성진 가락과 함께 내용이 건전하며 창법이 독특함.​■ #포천8경 : 포천시가 지정한 한탄강 8경. * 한탄강 지질명소.​○ 한탄강 대교천 현무암협곡​○ 비둘기낭폭포○ 화적연(禾積淵) : '볏가리소'라고도 불림. 볏단을 쌓아올린 듯한 형상. 1.3m의 큰 바위와 깊은 연못. 포천시 영북면 자일리와 관인면 사정리 경계.○ 교동 가마소○ 멍우리 협곡(주상절리대) : 영북면 소회산리와 관인면 중리에 걸쳐 있음. 멍우리라는 마을 이름은 조심하지 않으면 넘어져 멍이 생길 수 있다고 하여 명명.○ 구라이골 : 창수면 운산리에 있는 현무암 침식 지역.○ 아우라지 베개용암 : 연천군에서 바라볼 수 있는 특수 지형. 포천시 창수면 신흥리 일대의 한탄강과 영평천이 만나는 지역에 위치.​○ 지장산 응회암 : 포천시 관인면 중리 986.​​○ 샘소 : 관인면 냉정리 일원 협곡. 사계절 수량에 변화 없다고 하여 명명.​■ #영평8경(永平)* 국사봉예서 발원한 산내천과 서쪽으로 흐르는 영평천이 한탄강으로 흐르면서 만들어 낸 우거진 숲, 맑은 물, 기암괴석, 병풍처럼 솟은 절벽 등을 이름.​○ 백로주(白鷺洲) : 영중면 거사리 한내천 하류.○ 선유담(仙遊潭) : 이동면 도평리 백운동 계곡.○ 와룡암(臥龍岩) : 일동면 수입리 산내지동.○ 창옥병(蒼玉屛) : 창수면 오가리의 병풍바위.○ 청학동 (靑鶴洞) : 영중면 금주리. 병풍 같은 절벽.○ 금수정(金水亭) : 창수면 오가리.○ 낙귀정지(樂歸亭址) : 영중면 거사리.○ 화적연​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ #흥룡사(興龍寺) : 신라. 백운산. 봉선사 말사.* 신라 도선이 창건했을 때는 내원사(內院寺)라고 했다고 함. * 창건 설화에 따르면 도선이 절터를 정하려고 나무로 세 마리의 새를 깎아 날려보냈는데 그 중 한 마리가 백운산에 앉아 그곳에 절을 세웠다고 함.* 청암승탑 : 1648년(인조 25)에 흥룡사의 암자로 50여 칸 규모의 보문암(普門庵)을 창건한 청암대사의 사리를 모신 승탑.* 전통사찰이나 전각은 근래에 지었고, 승탑 외에 별다른 불교유적은 없음.* 백운계곡에 접해 있고, 백운산 등산로 입구에 있으므로 산행이나 물놀이 올 경우 들러볼 일.* 포천시 이동면 도평리 38.​○ 금룡사(金龍寺) : 태고종. 영중면 금주산(金珠山).* 1865년(조선 고종 2) 지담(智潭)이 창건.* 대웅전 : 절벽 사이에 콘크리트 구조물로 다리를 세운 뒤 그 위에 목조로 지은 15칸 규모의 대규모 법당.​​* 포천시 영중면 금주리.​○ 화봉사(華峰寺) : 법화종.* 18세기 후반에 창건되었다고 하나, 인근에 화산서원(花山書院)이 있는 것으로 보아 19세기 후반에 세워졌을 것으로 추정.* 1903년에 중창하였으며, 1962년 법화종에 소속됨.* 포천시 가산면 방축리.​○ 운주사 : 운악산.* 포천시 화현면 화현리 산 194-3.​​○ 구 #포천성당 : 국가등록문화재.* 1955년경 지은 것으로 군부대가 직접 세운 것 중 유일하게 남아 있는 성당.​* 고딕 양식이 가미된 장방형 평면의 강당형 석조 건물.* 포천시 신읍동 58-2번지.​□ #영송리선사시대유적(永松里)* 면적 73.121㎡에서, 삼한시대(三韓時代)부터 삼국시대 초기에 조성된 것으로 추정되는 움집터와 조선시대의 건물터가 있음.* 한탄강으로 흘러드는 영평천(永平川) 주변에 있으며 자갈 채취과정에서 많이 파괴된 상태로 발견되었음.* 포천시 영중면 영송리 158-2번지 외 30필지.​□ #반월성(半月城) : 삼국시대. 사적. 청성산(285.1m).* 궁예가 축성. 300여 미터만 남음.*​ 283m의 청성산 능선을 따라 성벽을 쌓아서 만든 테뫼식 반월형(半月形) 산성 터이며, 북고남저(北高南低), 서고동저(西高東低)의 구조이고 전체 길이는 1,080m임.* 도에 있는 사적지 중 유일하게 삼국시대에 조성된 것임. * 포천시 군내면 구읍리 산 5-1.​□ 서원/향교​○ 용연서원(龍淵書院)* 1691년 이덕형과 조경을 기리기 위해 세움.* 임진왜란 때 이덕형이 세운 공로로 대원군의 서원철폐 때 화를 면함.* 포천시 신북면 신평2리165.​○ #화산서원(花山書院)* 1635년 백사 이항복(李恒福)을 기리기 위해 창건.* 이항복 : 1580년(선조 13) 문과에 급제한 후 호조참의·도승지 등을 거쳐 임진왜란 때에는 다섯 번이나 병조판서를 역임하면서 군대를 정비하고 왜적 퇴치에 주력하였음. 임진왜란 후 영의정에 올랐으며, 청백리의 표상임.​* 대원군의 서원철폐령으로 훼철되었다가 1971년 복원.* 4칸의 인덕전(仁德殿), 내신문(內神門), 동서 협문(夾門), 각 3칸의 필운재(弼雲齋)와 동강재(東岡齋)·외신문(外神門) 등이 있으며, 사당인 인덕전에는 이항복의 위패가 봉안되어 있음.* 포천시 가산면(加山面) 방축리 산 16-1.​○ 포천향교* 포천시 군내면 청군로3274번길 37 (구읍리).​□ 박물관/갤러리​○ 한과원 : 한과문화박물관.* 산정호수 인근. * 한과만들기, 즐기기체험, 다도, 전통공예체험.* 10:00-17:00. 월요일 휴무.* 포천시 영북면 산정리 520. 031-533-8121.​○ 전통술박물관* 국순당에서 세운 우리술연구소.* 우리술 시음체험, 술 빚는 도구 전시 및 술 빚기 체험.* 포천시 화현면 화현리 511.​​○ 닥종이갤러리 : 고모리 문화마을.* 닥종이공예, 천연염색 체험공간.* 포천시 소흘읍 직동2리 114-1.​​○ #어메이징파크* 자연·과학·휴식의 복합 문화 공간이자 자연 속 놀이터. 포천의 깊은 산속에서 각종 놀이 기구와 공학 기구들을 직접 보고, 체험하고, 그 원리를 학습할 수 있도록 조성.* 사이언스 존과 네이처 존으로 구성.* 사이언스 존 : 어메이징 파크 과학관[200여 가지 공학 기구들을 직접 만지고 체험할 수 있는 학습 공간], 어메이징 스윙[높이 4.5m, 폭 1m, 길이 5m에 설치된 105개의 밸브에서 떨어지는 물줄기를 피해 왕복 운동하는 그네], 자이언트 분수[공학 기구의 기본 원리를 적용한 23m의 초대형 분수], 진자 펌프[중력과 회전 운동의 연관 관계를 이용하여 12개의 물통과 관을 통한 대형 물레방아], 솔라 시스템[진자 펌프를 통해 대형 물레방아로 전달된 수력 에너지가 총 83개의 톱니바퀴로 연결된 솔라 시스템을 회전] 등으로 이루어져 있음.​* 네이처존 : 서스펜션 브릿지[총 130m의 아치형 다리로 마치 하늘을 걷는 듯한 체험], 히든 브릿지[나무와 나무 사이로 연결된 다리 위를 걸으며 잣나무 숲에서 뿜어져 나오는 피톤치드의 힐링 에너지를 마시는 300m의 나무 속 하늘 길], 에어링 로드[총 570개의 계단으로 구성되어 있는 잣나무 숲 산책 코스] 등으로 이루어져 있음.​* 10:00-18:00. 월/화요일 휴무. 주차 가능.* 포천시 신북면 금동리 606. 031-532-1881.* 하늘아래치유의숲 맞은 편.​​○ 아프리카예술박물관* 국내 최대 규모의 아프리카 유물과 동물박제 전시. * 아프리카 전통공예품, 음식, 문화체험 가능.* 월요일 휴관.* 포천시 소홀읍 무림리 42. 031-543-3600.​​3. 자연경관​​□ #포천한탄강지질명소 : 포천8경.​* 포천시가 지정한 한탄강 지질명소 8경. ​​○ 대교천 현무암협곡​​○ 비둘기낭폭포​​○ 화적연​​○ 교동가마소​​○ 멍우리협곡​​○ 구라이골​​○ 아우라지베개용암​​○ 지장산 응회암​​□ 명산​​○ #국망봉(國望峰) : 1.168m.* 가평군 북면과 포천시 이동면 경계.* 고비, 고사리가 많으며, 진달래 군락 형성.* 궁예가 도망다니다 잃어버린 나라를 망연히 바라보았다는 데서 연유한 이름.​○ #광덕산(廣德山) : 1,046m.* 화천군, 철원군, 포천시 경계.* 복주산(伏主山)·석룡산(石龍山)·가리산(加里山) 등과 함께 태백산맥에서 갈라지는 광주산맥의 일부를 구성하며, 산용(山容)이 웅장함.* 광덕계곡.​​○ 민둥산 : 1,023m.​* 민드기봉, 민덕산이라고도 함.* 가평군 북면과 포천시 이동면 경계.* 정상에 나무가 없는 밋밋한 언덕처럼 생겨 명명.​​○ 신로령(新路嶺) : 970m.* 한북정맥에서 국망봉으로 이어지는 고개.* 신로령 암릉과 가리산(加里山:774m)으로 이어지는 구간은 일대에서 가장 아름답고 이색적인 경관을 나타내는데, 계곡·암봉·암릉·숲이 빼어난 조화를 이루는 산.​​○ 도마치봉(道馬峙峰) : 937m.* 가평군 북면, 포천시 이동면, 화천군 사내면 경계.* 백운동계곡.* 도마치계곡 : 무주채(舞酒菜)폭포.* #선유담 : 영평8경의 4경. 양사언의 암각 글씨.​○ #운악산(雲岳山) : 망경대 937.5m * 가평군 조종면과 포천시 화현면의 경계.​* 뾰족봉, 편편봉, 완만봉.* 두꺼비바위.​* 무지개폭포(홍폭) : 궁예가 피신하여 상처를 씻은 곳.* 백년폭포 : 운악계곡.* 봄에 자목련, 진달래, 산목련, 여름엔 고사리, 취나물, 가을엔 단풍, 겨울엔 빙벽훈련장* 운악산성 : 대부분 붕괴.​○ #국립운악산자연휴양림* 숙박시설, 다목적운동장, 산림문화휴양관, 야외교실, 숲속수련장, 자연탐방로 등.* 09:00-18:00. 화요일 휴장.* 포천시 화현면 화현리 산 190. (화동로 184번길 39). 031-534-6330.​​○ #명성산(鳴聲山) : 922m. * 철원군과 포천시 경계.* 울음산이라고도 함.* 왕건(王建)에게 쫓기어 피신하던 궁예(弓裔)가 이 산에서 피살되었다고 하며, 궁예가 망국의 슬픔을 통곡하자 산도 따라 울었다고 하는 설과, 주인을 잃은 신하와 말이 산이 울릴 정도로 울었다고 하여 울음산이라고 불렀다는 설이 있는데, 지금의 산이름은 울음산을 한자로 표기한 것임.* 남서쪽 기슭에는 국민관광지인 산정호수가 있고, 북쪽 기슭에는 용화저수지가 있음.​○ #백운산(白雲山) : 903m. * 포천시 이동면과 화천군 사내면 경계.* 광덕산(1,046m), 국망봉(1,168m), 박달봉(800m)의 산들에 둘러싸여 있으며, 백운계곡이 여름철 피서지로 인기.* 흥룡사(興龍寺) : 신라 말기에 도선국사가 창건. 도선이 나무로 3마리의 새를 만들어 날려 보냈더니, 그 중 한 마리가 백운산에 앉아 이곳에 세운 것이라고 함.​​○ 지장산(地藏山) : 877m. * 포천시 관인면, 연천군 신서면, 철원군 경계. 등산이 허용된 최북단.* 5km의 지장계곡이 이름난 곳.​​○ 청계산(淸溪山) : 849m.* 포천시 일동면 기산리와 가평군 하면의 경계에 위치한 산.* 포천시 일동면 동쪽을 남북으로 가로막고 있는 산.* 1993년부터 생태·경관 보전 지역으로 지정되어 계곡과 산이 오염되지 않은 청정한 상태를 유지하고 있음.* 청계저수지.​​○ 각흘산(角屹山) : 838m.* 포천시 이동면 철원군 갈말읍 경계.* 등산로의 초입에 있는 각흘계곡은 수량이 많고 너비가 좁으며, 주변의 숲이 울창하다. 와폭이 많아 아름답고 조용한 경관을 이룸.* 왼쪽으로 광덕산(廣德山:1,046m), 백운산(904m), 국망봉(國望峰:1,168m), 명성산이, 서쪽으로 용화저수지가 보이며 명성산, 안덕재, 자등현, 박달봉으로 산세가 이어짐.​○ 강씨봉 : 830m.* 포천시, 가평군 경계.* 귀목봉을 거쳐 명지산으로 이어지는 능선이 동으로 뻗어 있어 사방으로 경관이 수려함.* 겨울설경이 아름다워 주능선 아래에 위치한 한나무골의 맑고 깨끗한 계곡들과 마지막 능선의 억새밭과 싸리나무, 봄철에 어우러지는 진달래와 철쭉이 장관임.​​○ 주금산(鑄錦山) : 813m.* 포천 내촌면, 가평 상면, 남양주 수동면에 걸쳐 있는 산.* 산세가 부드럽고 아름다워 비단산이라고 부름.* 수동천 상류의 비금계곡.​○ 가리산 : 774m.​* 포천시와 가평군 경계.* '가리산' 이란 명칭은 현재 폐광된 산 입구의 가리광산에서 유래됐다는 설이 전함. 가리란 바로 비료의 주성분 가운데 하나인 칼륨의 일본식 발음임.​○ #소요산(逍遙山) : 의상대 587.5m.* 동두천시와 포천시 신북면 경계.* 규모가 크지는 않지만 산세가 수려하고 아름다워서 의 소금강(小金剛)이라고도 부름.*  645년 신라의 원효대사(元曉大師)가 개산(開山)하여 자재암(自在庵)을 세운 이후, 974년(고려 광종 25) 소요산이라 부르게 되었고, 중대암(中臺庵)·소운암(小雲庵)·소요암(逍遙岩)·영원사(靈源寺) 등의 사찰과 암자가 있었다고 함.​​* 소요산에는 청량폭포(淸凉瀑布)와 원효폭포가 있는데, 이 지대를 하백운대(下白雲臺, 500m)라고 함. 그 오른쪽에 원효대(元曉臺)가 솟아 있고 원효대사가 수도한 곳이라고 전하는 옥로봉(玉露峰)을 넘어 북동쪽으로 나한대(羅漢臺, 510m)·의상대·비룡폭포가 있음. * 원효대에서 약 30m쯤 되는 절벽 위를 상(上)백운대라고 하며, 그 밑으로 선녀탕(仙女湯)이 있음. * 자연석굴인 나한전과 산중턱의 금송굴도 유명함. * 산 입구에는 구한말에 독립 만세운동을 이끌었던 홍덕문의 추모비가 있음.​​​​○ 천보산(天寶山) : 423m.* 양주시와 포천시의 경계가 되는 산줄기 중앙에 솟아 있는 산. * 능선은 바위봉우리로 되어 있고 소나무 군락이 많음.* 천보산자연휴양림 : 포천시 원동교길 303. 031-544-6678.​□ 계곡​○ #백운계곡(白雲)★★ * 광덕산(1,046m)에서 발원한 박달계곡과 백운산(904m)의 물이 모여 발달한 10km에 이르는 계곡* 선유담(영평8경), 광암정, 학소대, 금병암, 옥류대, 취선대, 금광폭포 등.* 흥룡사.* 포천시 이동면 도평리.​○ 번암(番岩)계곡 * 포천시와 화천군 경계인 광덕고개를 넘자마자 시작되어 사창리로 이어지는 8km 계곡.* 백운계곡이나 광덕계곡에 비해 한적.​​○ 약사동계곡* 포천 이동면과 강원도 철원 서면의 경계를 이루고 있는 자등현고개 주변에는 때묻지 않은 계곡. * 약사동계곡은 자등현 남서쪽 지역에 자리해 있으며 각흘봉에서 발원한 청청한 물은 남쪽 기슭으로 흐름. * 깊이 들어갈수록 기암괴석과 울창한 숲이 어우러진 아름다움에 감탄사를 연발하게 되는 계곡.​​​○ #지장계곡(地藏)★★* 해발 877m의 지장산은 계곡물이 얼음같이 차가워 ‘지장 냉골’이라고도 하며 계곡미가 뛰어난 곳. * 울창한 숲과 기암절벽이 장관을 이루며 골짜기마다 작은 폭포와 연못이 끊임없이 이어져 산천이 수려함. * 계곡물은 5㎞를 흘러 한탄강으로 들어감. * 지장산의 울창한 숲과 기암절벽이 장관을 이루며 골짜기마다 작은 폭포와 연못이 이어져 경관이 빼어남.​​○ 관음산계곡* 관음산에서 발원한 자연상태의 청청 계곡. * 산행을 하고 계곡 물에 땀을 식히면 더할 나위없이 좋은 곳. * 관음산은 영북면 야미리쪽으로도 올라가고, 이동면 노곡리에서도 올라갈 수 있음. 또 영중면 성동 파주골에서도 올라갈 수 있음. 다듬어 지지않은 야생 숲길로 등산하기가 힘이 들고 등산로 산책길 등은 개발이 안 된 곳.​​​​○ 깊이울계곡​* 왕방산에서 발원하며 자연 발생적으로 만들어져 인공의 느낌이 적고, 빼어난 경치를 자랑하는 곳. * 계곡 물은 저수지로 흘러들어 가며, 저수지 주변으로 울창한 잣나무와 소나무들이 있어 시원한 그늘을 만들어 줌. * 물이 맑고 수심이 깊지 않아 어린이들이 놀기 적합해 가족 단위의 야영객에 적합. * 규모가 크지 않고 고요히 자리한 저수지에는 낚시꾼들의 적소.​​​□  자연휴양림​○ #운악산자연휴양림★★ * 숲체험로, 궁예 성터, 신선대, 소꼬리폭포. 무지개폭포, 운악산폭포, 운주사 등.* 포천시 화현면 화동로 184번길 39. 031-534-6330.​○ #국망봉자연휴양림 * 장암저수지 : 별에서 온 그대, 감격시대 촬영지.* 오토캠핑장. ​* 포천시 이동면 늠바위길 207-28. 031-532-0014.​○ 천보산 자연휴양림 * 포천시 윈동교길 303. 031-544-6678​□ 하천​○ 영평천(永平川)* 길이 30.90km, 유역면적 460.92㎢.* 이동면(二東面) 북부에 있는 자등현(自等峴)과 광덕현(廣德峴)에서 발원하여 연천군 청산면(靑山面) 궁평리(宮平里)에서 한탄강으로 합류.​○ 왕숙천(王宿川)* 포천시·남양주시·구리시를 흐르는 하천* 포천시 내촌면(內村面) 신팔리(薪八里) 수원산 계곡에서 발원하여 남서쪽으로 흘러 남양주시를 지나 구리시에서 한강으로 합류.* 천변에 광릉(光陵)·광릉수목원·봉선사·자연사박물관·여경구가옥·밤섬유원지·동구릉(東九陵) 등 사적 및 관광지가 많음.​□ 한탄강 지질명소​○ 한탄강 #대교천현무암협곡★★ : 천연기념물. 포천8경.* 철원군 동송읍 장흥리에서 포천시 관인면 냉정리에 걸쳐 분포* 길이 1.5km, 30-40미터 높이의 현무암 수직절벽과 주상절리로 약 27만 년전 형성.* 철원의 고석정, 순담계곡으로 이어짐.* 래프팅 적소* 네비로 따라가면 벌판 농로로 가는 수가 있음. 거기도 전망대를 만들어 놓았으나 주차와 차를 돌리기 쉽지 않음.​* 포천에서 접근하기 어려움. 철원군 동송읍 장흥리로 접근.​​○ #교동가마소★ : 포천8경.* 한탄강의 지천인 건지천의 하류에 형성된 현무암 계곡으로 포천시 관인면 중리에 소재한 계곡.* 소(沼)의 모양이 가마솥처럼 생겼다 하여 가마소라 이름지어짐. 구불구불하게 깎인 현무암 위로 흐르는 계곡이 장관을 이룸.* 가마소 내에는 작은 폭포가 있는 폭포소, 용이 놀았던 소라고 해서 이름 붙여진 용소, 궁예가 옥가마를 타고와서 목욕을 했다고 하는 옥가마소 등의 소들이 있음.* 포천시 관인면 중리 921-1.​○ #멍우리협곡★★ : 명승. 포천8경.* ​포천 한탄강 중류에 형성되어 있는 길이 약 4km의 풍광이 뛰어난 협곡.* 양쪽 강기슭을 따라 하천의 침식작용을 받아 형성된 수직의 하식애(하식절벽)가 주상절리 형태로 발달되어 있음.* 주상절리 절벽의 높이는 20~30m에 이르며, 절벽 하단부로는 강물이 암석의 약한 부분을 침식시켜 만든 작은 하식동(하식동굴)이 30개 이상 형성되어 있음.* 포천시 관인면 중리 일원.* 멍우리협곡으로 가기 위해서는 좁고 가파른 산길을 2km 가야 하며, 거기서 또 2km 이상을 비포장도로로 가야함. 눈 오는 날에 갔다가 빙판길이 되어 돌아 나오지 못할 수 있음.* 오토캠핑장으로 가다가 작은 표지판을 보고 우회전 하면 주차장이 있음. 스쳐 지나기 쉬움.* 주변을 잘 조성하여 앉아 쉴 곳이 있고, 한탄강을 끼고 둘레길을 조성하여 비둘기낭폭포까지 걸어갈 수 있음.* 가급적 비둘기낭폭포에 주차하고 걸어서 둘러보는 것이 바람직함.​* 포천시 관인면 중리 일원.​​○ #구라이골★ : 포천8경.* 포천시 창수면 운산리에 소재한 40m 길이의 주상절리 협곡.* 구라이란 말은 바위굴이 있는 위쪽에 있다고 하여 굴과 바위가 합쳐져 ‘굴아위’라 불렀는데 변음으로 구라이가 되었음. 굴바위, 구라이협곡, 구라이냇가라고도 부름.* 창수면을 흐르는 운산천이 한탄강으로 유입되는 지역에 형성되었으며 두 개의 폭포가 있음.* 소규모의 협곡이지만 침식지형인 하식애와 침식동굴인 하식동 등 현무암의 대표적인 침식지형의 모습을 보이며 지질학적으로 중요한 가치가 있는 곳으로 평가.* 구라이골 캠핑장에서 걸어서 접근할 수 있음.* 주소나 지명을 네비에 치면 상수원보호를 위해 통제된 길로 안내하여 들어갈 수 없음.* 포천시 창수면 운산리 231.​○ #지장산응회암 : 한탄강 국가지질공원. 포천8경.* 응회암 : 화산폭발 시 공중으로 날린 화산재가 떨어져 굳은 암석.* 지장산 응회암은 중생대 백악기 시대에 생성되었으며, 계곡부에서 관찰되는 응회암은 그 종류 및 퇴적구조가 다양하게 나타나 교육 및 경관적 가치가 뛰어남.* 지장산에 위치한 지장산 계곡은 작은 폭포와 연못이 어우러져 있어 피서객들이 많이 찾는 장소이며, 계곡 안에는 옛날 궁예가 세웠다는 전설이 있는 보가산성지(향토유적 제36호)가 남아있음.* 포천시 관인면 중리 986.​○ #아우라지베개용암★ : 천연기념물. 포천8경.* 신생대 제4기 추가령 구조선(構造線) 또는 북한의 평강 오리산에서 분출한 현무암질(玄武巖質) 용암이 옛 한탄강 유로를 따라 흐르다가 영평천과 한탄강이 만나는 지점(아우라지)에서 급랭하여 형성.* 침상용암(枕狀熔岩)이라고도 불리는 베개용암(Pillow Lava)은 물속에서 뿜어져 나온 용암이 물과 만나 냉각되는 과정에서 생성되며 둥글둥글한 베개 모양으로 굳은 형태를 이름.* 포천시 창수면 신흥리 209-8.​​□ #비둘기낭폭포★★★ : 천연기념물. 포천8경.* 불무산에서 발원한 대회산천의 말단부에 현무암 침식으로 형성된 협곡으로 대회산리에서 흘러내리는 물이 이곳에서 폭포수를 이루며 한탄강에 합류.* 겨울이면 수백 마리의 산비둘기가 서식해 비둘기낭이라 불림. 드라마 촬영지.* 일대를 대단위 관광지로 조성하여 관광하기 좋은 명소.* 오토캠핑장 조성.* 한탄강하늘다리는 같은 관광단지 내에 있으며, 가까운 곳에 지질공원센터가 있음.* 포천시 영북면 대회산리 415-2.​​○ 한탄강 하늘다리* 비둘기낭폭포 옆. ​* 한탄강을 가로지르는 길이 200m의 보도교. * 포천시 비둘기낭길 207. 031-538-2114.​​□ #화적연★★★ : 포천8경. 명승.* 영평8경. 예로부터 기우제 터로 알려짐.* 연못 위로 높이가 13m에 달하는 화강암괴가 솟아있는데 그 모양이 연못 한가운데 볏 짚단을 쌓아 올린 듯 한 형상이어서 "화적연(禾積淵)"이라 불림.* 짙은 색의 현무암 절벽과 밝은 색의 암주, 짙푸른 빛의 물이 서로 어우러져 한탄강변의 지형 경관 중에서도 뛰어난 경관을 지님.​* 대보화강암(중생대 백악기 화강암)을 뒤덮은 현무암층, 현무암 주상절리, 화강암 암반, 상류에서 공급된 풍부한 모래와 자갈 등 다양한 지형 요소들을 동시에 관찰 할 수 있어 지형적 가치가 높음.* <조선왕조실록>에도 이에 대한 다양한 기록이 전해 지고 있으며, 많은 '고시문(古詩文)'(박세당, 박순, 홍양호, 이항로, 이병연 등)과 ‘실경산수화(實景山水畵)’(정선, 이윤영, 정수영 등)가 전해져 역사·문화적인 가치가 큼.* 캠핑장 조성. 모래사장이 넓어 아이들이 모래놀이 하기 좋음.​* 포천시 영북면 자일리 산115. 031-538-3025.​​□ 한탄강 지질공원센터* 국내 최초 지질공원 전문 박물관. 2019년 4월 개장.* 한탄강의 지질, 역사, 고고, 생태, 문화자원 등을 일반인들이 쉽게 알 수 있게 전시.* 포천시 영북면 비둘기낭길 55.​​□ 수목원/숲​○ #국립수목원★★★* 광릉임업시험장. 산림욕장.* 한국 자생 1900여 종과 외국종 포함 2,775종의 식물.* 산림동물원 : 야생동물원.* 긴 산책데크를 조성. 곳곳에 주차장이 있음.​* 포천시 소흘읍 직동리 72.​​○ 나남수목원* 나남출판사에서 수목원과 책박물관, 북카페 운영.* 야생화밭, 반송밭, 인수전 정자, 산수리나무군락지, 자작나무길, 아로나아밭, 보리수나무, 헛개나무, 팔배나무, 잣나무밭, 엄나부/밤나무밭 등. * 10:00-18:00. 동절기(12~3월) 17:00. 유료 입장.* 포천시 신북면 갈월리 231-4. 031-533-7777.​​○ #하늘아래치유의숲* 유아숲체험장, 풍욕장, 바람가득전망대 등.* 산림치유사가 운영하는 산림치유프로그램 운영 : 5~15명. 09:30-11:30, 13:30:15:30 1일 2회 운영. 031-538-3338~9.* 09:00-17:00. 월요일 휴장. 월요일이 공휴일이면 다음날 휴장. 유료 입장.* 포천군 신북면 금동리 산 39. 031-538-3340, 3337.* <어메이징파크>와 마주보고 있음.​□ 농원/식물원/체육공원​○ 서운(瑞雲)동산 : 국내 관광농원 1호.* 죽엽산 아래 264km2. * 3개 지역 : 조경수림지역, 야외행사, 숙박시설.* 포천시 내촌면 내진로9번길 237. (마명리). 031-533-9090.​​○ * 12가지 생태정원으로 조성한 종합식물원. 고산식물과 희귀식물 전시.* 세계적인 업사이클링 아티스트인 토마스 담보와 콜라보레이션을 통해 폐목재로 제작된 잊혀진 거인 프로젝트 진행.* 포천시 영북면 우물목길 171-18. 031-532-1779.​○ 청성(靑城)역사공원 : 문화체육공원.* 청성산 아래. 청성산 둘레길과 연결.​ 둘레길에 <면암 최익현 선생 동상>이 있음.​* <반월성지> : 사적. 청성산 정상. 정상에 <반월각>이라는 누각 조성.* 충혼탑.* 인근에 포천약교가 있음.* 배드민턴장, 농구장, 배구장, 어린이놀이터, 야외공연장 등 조성.* 주차장, 관리사무소 : 포천시 군내면 구읍리 산 2-4. 031-538-2359.​□ 호수/저수지​○ #산정호수(山井)★★★* 별빛여행(18:00-23:00).* 1925년 축조된 관개용 저수지.* 호수 주변으로 멋진 산책로 조성. * 억새로 유명한 명성산 인근.* 한화리조트 산정호수 안시(온천) : 산정호수로 402. 031-534-5500.* 포천시 영북면 산정호수로 411번길 89. (산정리). 031-532-6135.​​○ #우둠지* 산정호수와 명성산 앞자락에 위치하여 가족 또는 연인, 친구와 자연을 통한 힐링을 할 수 있는 종합 휴양지. * 포천시 영북면 산정호수로 446. 031-532-2420.​​○ #고모호수공원​* 포천시 소홀읍 고모리 동쪽 해발 600m의 죽엽산 중심부에 있는 저수지.* 음식점과 펜션이 많음. 오리배를 탈 수 있음.​​* 많은 식당과 팬션, 유흥시설이 밀집해 있음.* 카페마을 형성.​* <욕쟁이할머니집> : 시래기정식, 우거지정식, 참숯불고기. 포천시 소흘읍 고모리 231-2. 031-542-3667. 11:00-20:00. 명절, 목요일 휴무. 주차 가능.* 포천시 소홀읍 죽엽산로 452. 031-538-4102.​​○ 청계호수* 일동면 기산리에서 동쪽으로 3km 정도 떨어진 곳에 청계산이 있고, 그 계곡에 자리 잡고 있는 광활한 호수. * 1979년에 완공. 제방길이는 150m, 높이는 25.8 m, 저수량이 약 100만 톤임. * 서울에서 가까운 거리로 각지의 낚시꾼들과 관광객이 많이 찾는 곳.​​​* 포천시 일동면 운악청계로 1480번길 45. (기산리) 031-538-3358.​□ 정원/야외명소​○ #포천아트밸리★* 채석장을 개조하여 자연과 예술이 함께 하는 명소.* 2014년부터는 밤하늘에 별을 감상할 수 있는 천문과학관이 개관되어 아이들에게는 체험교육의 명소로, 연인들에게는 데이트코스로 큰 인기임.* 09:00-22:00. 매월 첫번재 월요일 휴장. 주차 가능. 유료 입장.* 포천시 신북면 기지리 282.(아트밸리로 234). 031-538-3483. 1668-1035.​​○ 허브아일랜드 : 관광농원/팜스테이.* 허브식물박물관, 판매장, 산타마을, 베네치아존 (곤돌라 운영)* 허브음식판매 : 허브등심스테이크/비빔밥/돈가스/알밥/정식/마르게리타피자.* 10:00-21:00. 토/일/공휴일 23:00. 수요일 휴무. 주차 가능.* 포천시 신북면 삼정리 517-2. 031-535-6494.​□ 일동유황온천​○ 제일유황온천 : 포천시 일동면 화동로 1210. 031-536-6000.○ 일동사이판○ 일동용암천 : 포천시 일동면 수입로 46. 031-536-4600.○ 신북온천 스프링폴 : 포천시 신북면 청신로 571. 031-536-5025.​​□ 백로주유원지휴양림 : 캠핑장.​​* 영평천의 맑은 물과 백로암의 기묘한 형태가 절경을 이루는 곳.* 소나무숲, 축구장, 배구장, 족구장, 극기훈련장, 보트장, 방갈로 등.* 선착순 유료 캠핑장. 애견 동반 가능.* 포천시 영중면 금주리 694-1. 031-532-6600.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 인삼/홍삼○ 이동막걸리○ 쌀○ 사과/포도○ 버섯/잣○ 한과​■ 향토음식​○ #이동갈비 : 이동갈비촌.* 군부대가 밀집된 지역 특성상 작은 갈빗대에 이쑤시개로 살을 꿰어 연결하여 푸짐하게 10대를 1인분으로 내어 저렴한 가격으로 전국적으로 소문이 남.* 1960년대 초반 이동갈빗집과 느타리갈빗집이 시작.*  양념갈비 1인분 400g, 생갈비 300g. 갈비댓수는 크기에 따라 가게마다 다름.* 시원한 동치미가 함께 나옴.* 포천시 이동면 화동로(장암리, 도평리) 일원.​○ #이동막걸리* 1957년에 이동주조 설립.* 맑은 물 맛과 발효시 자연적으로 발생하는 천연탄산으로 유명.​​○ 포도​​○ 한과​​○ 개성인삼​​○ 사과​​○ 버섯​○ 신북오리촌 : 포천시 신북면 깊이울로 일원.○ 파주골 순두부마을 : 포천시 영종면 성장로 일원.​■ 노포/맛집​□ 이동갈비촌* 포천시 이동면 화동로(장암리, 도평리) 일원.​○ 김근자할머니집★ : 소갈비* 이동갈비의 원조. 동치미가 함께 나옴. 미국산.* 양념갈비(400g, 33,000), 생갈비(300g, 36,000), 왕갈비탕(12,000), 물/냉면, 동치미소면, 된장찌개, 공기밥. (2021.05. 현재)* 10:00-22:00. 명절 휴무.주차 가능.* 포천시 이동면  장암리 510. 031-531-2157.​○ 원조이동김미자할머니갈비집 : 소갈비 * 이동갈비의 원조.* 1인분 3대, 400g. 미국산.* 양념갈비(32,000), 생갈비(38,000), 물(6,000)/비빔냉면(7,000), 비빔국수(6,000), 동치미국수 (5,000), 된장찌개 (4,000), 공기밥 (1,000).(2021.05. 현재)* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 포천시 이동면 장암리 216-4. 031-531-2157.​○ 느티나무갈비 : 소갈비 * 생갈비, 양념갈비, 냉면, 동치미국수.* 08:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 포천시 이동면 장암리 477-1. 031-532-4454.​○ 이동폭포갈비 : 1,400명 수용, 국내 최대 규모.○ 이동송씨네갈비집○ 갈비생각○ 명지원 : 소갈비. 한옥. 직접 지은 농산물​□ 파주골 순두부마을* 포천시 영종면 성장로 일원.* 정작 순두부집은 두세 집에 불과함.​○ 원조파주골손두부 : 두부, 순두부.* 40년 업력. 순두부정식이 인기.* 한적한 마을에 위치한 넓은 매잠. 순두부 양이 푸짐함. * 보리밥에 비벼 먹을 수 있게 여러가지 나물이 찬으로 나옴.* 모두부, 순두부정식, 두부튀김, 두부전골, 두부파전, 도토리묵.* 08:00-20:00. 연중 무휴. 넓은 주차장.* 포천시 영종면 성동리 135-8. 031-532-6590.​​□ 신북오리촌* 포천시 신북면 깊이울로(심곡리) 일원.​​○ 메아리산장 : 오리고기* 냇가에 있는 대형 유원지 식당.* 오리훈제/로스/백숙, 닭백숙/도리탕, 잡고기/메기매운탕, 토끼탕, 도토리묵.* 09:00-21:00.* 포천시 신북면 심곡리 702-3. 031-533-0982.​□ 막국수​○ 다인막국수* 메밀음식전문점 답게 면이 좋음. 주문과 동시에반죽하여 내리는 100% 메밀면. * 꾸미는 없고 메밀싹, 배, 오이채, 무채가 고명으로 나옴.* 비빔장은 단맛이 절제된 맛이나 많이 매움. 비빔장의 양이 많으므로 덜 맵게 먹으려면 덜어내야 함.* 메밀향을 즐기려면 물막국수를 먹어야 함.* 메밀싹막국수, 메밀묵빕, 만둣국, 메밀수제돈가스, 쟁반막국수, 메밀묵접시, 메밀쌈정식, 메밀부침, 세트, 쟁반막국수+(삼겹살수육, 메밀부침, 녹두부침), 메밀찐만두, 메밀부침, 산채보리밥, 메밀왕돈까스.* 11:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 포천시 소홀읍 직동리 390-1. 031-543-9995.* 국립수목원 지나 직동삼거리 음식타운에 위치.​○ 운천막국수★* 업력 40여 년의 지역 노포.* 물막국수, 비빔막국수, 편육.* 물막국수에 다대기가 듬뿍 들어가므로 매운맛 기호에 따라 대대기를 덜어 먹을 것.* 비빔막국수는 매운 편.* 편육에 나오는 새우젓도 좋고, 집된장을 찍어 먹어도 좋음. 포기김치 맛이 명품인 집.* 입구에 있는 테이블은 몇 개 되지 않지만, 안으로 들어가면 넓은 매장이 있음.* 11:00-20:30. 명절 휴무. 가게 앞 주차 가능.* 포천시 영북면 운천리 497-2. 031-532-5748.​○ 지장산막국수* 1966년 개업. 큰 매장.* 지장산 입구.* 물/비빔막국수, 물/비빔칠냉면, 차돌박이국밥, 만두국, 한방편육, 메밀전, 찐만두.* 막국수의 메밀 함량은 부족한데 덤으로 국수를 담아서 함께 나옴. 곱배기 주문이 필요 없음. * 양념이 좀 매운 편. 매운 걸 못 먹는 사람에게는 무척 매운 맛.* 곰삭은 열무김치가 맛있음.* 육수에서 약간의 조미료 맛이 남.* 꾸미로 상추, 오이, 절인무가 올라감.* 김가루와 들깨가루가 과하지 않음.* 08:00-19:00. 주차 가능.* 본점 : 포천시 관인면 중리 482-1. 031-533-1801.* 어룡동점 : 포천시 어룡동 168-15. 031-534-1802. 10:00-20:00. 명절 휴무.​□ 닭/오리백숙​○ 산수야 : 오리, 닭백숙.* 직접 오리를 기르고 잡아 요리. 산정호수.* 오리구이+탕, 닭백숙, 오리찜.* 11:00-21:00. 월요일, 명절  휴무. 주차 가능. * 포천시 영북면 산정리 517-9. 031-532-4333.​○ 연미정 : 묵은지 닭볶음탕.* 무은지닭도리탕, 낙지볶음, 얼큰소갈비찜, 능이한방오리백숙, 능이촌닭백숙, 산채정식백반, 대구뽈탕/찜, 아구찜.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 포천시 소흘읍 이곡리 37-8. 0507-1493-1156.​□ 산정수로 : 소고기구이, 삼겹살, 육회 * 산정호수. 직접 야채 재배* 삼겹살, 생등심 * 09:00-23:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 포천시 영북면 운천리 93-11. 031-532-5548.​□ 산비탈 : 버섯두부전골.* 버섯전골, 순두부전골.* 09:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 포천시 영북면 산정리 528-5. 031-534-3992.​​□ 미미향 : 중식.* 60년 노포. * 짜장면, 탕수육, 깐풍새우.* 12:00-21:00. 둘째 넷째주 수요일 휴무. 주차 가능. * 포천시 이동면 장암리 242-15. 031-531-4333.​□ 삐노꼴레 : 이탈리아식.* 파스타, 피자(참나무 화덕), 스테이크, 코스.* 11:00-22:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 포천시 소홀읍 무림리 486-3 
​ 나리공원도 양주시 광사동 731 매년 이맘때쯤이면 천일홍 축제가 열리던 나리공원코로나19로 축제도 못하고 출입을 막아뒀었는데요사회적 거리두기 1단계로 내려가면서 무료개방을 했다고 해서 다녀왔어요나리공원에서 나리농원으로공식 이름이 바뀌었네요네비에 나리농원 찍고 가시면 됩니다주소는  양주시 광사동  51-56 이구요주차장이 여러개 있으나주말에는 대단한 혼잡이 예상되니참고하세요 나리공원 나리농원 개방안내기간 2020.10.15-31시간 오전 9시-오후 5시4시에 입장 마감​입장료 무료주차가능2020년 나리공원 작물배치도핑크뮬리와 천일홍 뿐 아니라여러가지 예쁜 꽃들을 감상할 수 있겠어요역시나 와보길 잘했네요 잘했어​ 구절초 나리농원에 입장하여제일 먼저 만난 꽃이 바로 구절초 하얀꽃 연보라꽃 빽빽하게 많이 피어눈내린듯 하얀 꽃밭이 됐네요  너무 멀어서 못가시는 분들가볼까 말까 고민되시는 분들양주 나리농원의 현장감 한번 느껴보시라고동영상으로도 한번 찍어봤어요​ 장미  옆에 장미 정원에는이렇게 장미도 색깔별로 있어요백장미 노란장미 빨간장미 핑크장미 주황장미시든게 많아서 아쉽지만장미를 색색깔로 다 구경할 수 있는건 좋았어요장미가 엄청 커요제 손바닥 만할정도로요 ㅋㅋㅋ​ 천일홍원래 나리공원 나리농원하면요 천일홍이 또 대표적인 꽃이죠천일홍축제를 했었으니까요유명 가수들 와서 공연도 하고 먹거리도 많고도 팔고 체험거리도 있고볼거리가 정말 많았는데내년에는 부디 천일홍축제가 열리길요  천일홍 축제를 하던 자리이다보니천일홍이 정말 넓게 펼쳐져 있어요연보라 빨강 보라저마다 내 색깔이 가장 예쁘다뽐내는듯 하죠어느 누구 하나 고를 수 없을 만큼다 예뻤어요​ 핑크뮬리요즘 핫한 꽃 핑크뮬리며칠전에 다녀온 보다규모가 훨씬 더 컸어요에 비해 아쉬운건사이에 들어가서 사진 찍는건 안되더라구요들어가는 사람들 있으면주변에서 진행 요원들이 지켜보고 계시다가들어가지 말라고 하세요 걸어가도 걸어가도 끝이 없는 핑크뮬리왼쪽을 봐도 오른쪽을 봐도 핑크핑크 주말에는 사람이 인산인해를 이룰듯하여날씨가 흐려도 그냥 오늘 갔어요그래서 사진 찍는데에는조금 아쉬웠지만  뭐 날씨가 흐려도구도 무시하고 그냥 막 찍어도 핑크뮬리의 매력은 감춰지지 않네요!  사람도 없고 이 상황에동영상 안찍을 수가 없죠~신경 안쓰고 자유롭게 찍을 수 있어 좋았어요​ 칸나 핑크뮬리 오른쪽 끝에는 칸나가 피어있어요이름도 처음 듣고 보기도 처음 본 꽃이네요외래종인가봐요​ 억새풀 가을에 빠질 수 없는 억새풀덕분에 또 제대로 가을 분위기 나구요중간에 억새가 있으니 또 운치있어요여기저기가 그냥 포토존입니다 ​ 가우라이 꽃은 가우라라는 꽃인데요실제로 보면 더더더 예뻐요어머나~ 세상에 이런 꽃이 다 있네삼삼오오 꽃구경 나오신 어머님들의 감탄 소리가여기저기서 들립니다 ㅋㅋㅋ  색상은 진핑크와 연핑크 두가지인데요꽃 색상과 모양에서여성스러움이 그냥 뚝뚝 묻어 나와요정말 러블리한 꽃이에요​ 전망대에서전망대로 올라가는데 구절초 꽃향기가 진동을 해요또또 올라가시는 어머님들 하나같이어머 향기가 너무 좋다 한마디씩 하시구요 ㅋㅋㅋ여기만 유독 꽃밭 주변에 꿀벌이 많더라구요오른쪽 진한 보라색의 꽃은아스타라는 꽃입니다  구절초는 하얀색과 연보라색 두가지였어요꽃이 뭐랄까 청순한 느낌? ㅋㅋ입구에서 볼때와는 또 다른 느낌의 구절초들 전망대에 올라가니 이런 종이 있네요올라오는 사람들특히 아이들은 한번씩 다 쳐보니전망대 주변에서는 계속 종소리가 들려요 땡땡~ 전망대에서 내려다보는 나리농원의 모습은 이러하네요꽃밭의 규모가 느껴지구요눈호강 제대로 합니다힐링힐링~ 전망대라 하기에는 너무 낮지만가보시면 올라가보고 싶으실거에요 ㅋㅋ꼭 올라가보세요위에서 보는 풍경은 또 다른 매력이 있어요​ 댑싸리 이건 댑싸리라는 풀인데요모양도 특이하고 색깔이 너무 예쁘죠?검색해보니 꽃말이 청초한미인이래요​ 사루비아 백일홍사루비아 이 꽃은 색깔이 정말 화려해요어릴때 할머니댁 화단에 사루비아가 많아서꽃잎 하나씩 따서 끝을 쪽 빨아먹던 기억이달콤한 맛이 났거든요추억을 소환해준 꽃 사루비아  사루비아 앞에는 백일홍 코스모스가군데군데 피어있어요백일홍 색도 너무 예뻐요​ 코스모스어쩌면 흔한 꽃인 코스모스도 너무 예쁘죠 뭐크기가 좀 크다는게 특징이구요​ 화장실과 휴게공간화장실은 사용해보니오늘은 사람이 없어서 그런지 몰라도아주 깨끗했어요냄새 하나도 안나구요 나리농원을 걷다보면 중간중간에파라솔, 정자, 벤치가 있어요햄버거 드시는 분도 계시고보온병에 커피 넣어와서 드시는 분도 계시구요주말에는 자리 경쟁 치열할듯 해요 ㅎㅎ​ 어린이놀이터나리농원 출구로 걸어나오다 보면 오른쪽에는어린이놀이터가 있어요꽃구경 다 하고 나서 저희 아이도 여기서 실컷 뛰어 놀았답니다 여기가 물놀이터라 여름에 여기에 돗자리 펴놓고 도시락 먹고 쉬고 하는 공간이거든요물론 평소에도 가능해요배달 음식 취식은 금지입니다아이들과 함께 나리농원에 가시게 되면놀이터도 꼭 들어보세요혼잡을 피하시려면 평일 방문을 추천드려요  
포천 1박 2일 여행의 숙소는 회사 찬스를 이용해 예약한 한화 리조트 산정호수 안시​​입니다.​와도 가까워서 이동하기 좋았어요. 한화리조트 산정호수 안시도 포천시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄      깔끔한 로비로 들어와서 체크인을 해줍니다.​조식뷔페와 온천 사우나를 묶어서 2만원에 이용이 가능해서, 쿠폰 2장을 구매했어요.​사우나 쿠폰의 유효기간은 2주정도 되더라구요.     지하 1층 라뻬띠에서 치킨, 피자를 주문할 수 있고, GS25도 있어요. ​엔터테인먼트존에서 당구, 탁구는 유료로 사용이 가능해요.​조식 뷔페 할인과 카페라운지 메뉴 확인하세요^^   막걸리, 한과, 수제 쿠키, 햅쌀 등 간단한 도 판매하고 있어요.​  패밀리 룸 컨디션  엘레베이터를 타고 안쪽에 있는 룸으로 이동했어요.​방키가 카드가 아니라 옛날에 쓰던 쇠로 만든 열쇠였어요.​그래도 방문을 닫으면 자동으로 잠궈집니다!   들어가자마자 큰 창을 통해 보이는 바깥 풍경! 와 멋지다 하고 방을 둘러보았어요.   TV는 굉장히 작고요;; 옷장과 여분의 이불, 침대, 베게가 있어요.​벽에 온도 조절기가 있지만 추워서 온도를 높였는데도 따뜻해지지 않아서 ​프런트에 전화를 했더니, 아직 10월 말이라 중앙난방을 6시부터 한다고 해요.​저희 방은 더 일찍 틀어주셔서 조금 덜 추웠지만, 밤이 되니까 약간 더울정도로 따뜻해 졌어요.    오래 된 흔적ㅠㅠ    침대만 덜렁 있어서 휑한 안방과, 좁지만 깨끗한 화장실이에요.​침대보에도 손가락만한 구멍이 뚫려있어서 조금 당황했어요^^;; ​제가 숙소 고를 때 중요하게 생각하는게 청결도와 방음인데, 방은 깨끗했지만 ​방음이 너무 안돼서 조용한 밤에는 옆방에서 크게 말하면 무슨 말인지 알아들을 정도였어요ㅠㅠ​​​​  조식 뷔페조식은 1층 카페가 아니라, 지하 아르떼라는 레스토랑에서 먹을 수 있어요.     지하로 내려오면 엘레베이터 뒷편에 자리하고 있습니다.   이용시간은 오전 7시 반 부터 10시 반 까지에요.     10시쯤 갔더니 사람이 두 테이블 밖에 없었어요.   각종 음료와 커피머신이 있고요,     버섯과 베이컨볶음을 바로 팬에서 구워주셨나 봅니다^^​요리는 군만두, (문어가 아주 작은) 타꼬야끼, 우거지 해장국, 미역국, 버섯죽, 스프, 로제스파게티, 불고기, 김치볶음밥 등이 있었고,   한식 코너와 모듬쌈 코너도 있었어요.      남편과 제가 각각 떠온 음식들^^ 우거지 해장국, 김치볶음밥, 불고기 등이 괜찮았어요.   그런데 철원오대쌀 수제깜빠뉴!!! 이건 정말 지금도 생각나서 또 먹고싶은 메뉴에요..​겉은 바삭 안은 쫄깃에 달콤한 소스를 발라놔서, 배가 부른 상태에서 먹었는데도 끝까지 놓지 못했어요ㅠㅠ   요거트와 몇가지 과일 후식으로 마무리하고, 체크아웃 후에 온천 사우나로 갑니다^^​  온천 사우나    연중무휴 오전 6시부터 저녁 9시까지 운영하고 있습니다.​안에도 약간 낡았지만 역시 깨끗했고, 제가 좋아하는 온도 38.8도가 있어서 잘 쉬다가 왔어요^^​  한화리조트 산정호수 안시 총정리장점: 뷰가 좋았고, 새벽에 옆방이 시끄러워서 컴플레인했더니 바로 조취해주셔서 조용해짐.​         합리적인 조식뷔페 + 사우나 가격. 산정호수, 와 가까움.​단점: 방이 따뜻해지기까지 시간이 좀 걸렸고, 오래 된 느낌으로 리모델링이 필요해보임. ​         방음이 잘 안됨. 주변에 맛집이 거의 없음.​​​+ 사우나 후 서울로 돌아가는 길에 본 산비탈 손두부라는 음식점이 수요미식회에 나왔었대요!​저는 못갔지만, 한화 리조트 근처니까 후기 확인하시고 한 번 가보세용^^ 산비탈손두부 : 네이버리뷰 238 · 2TV생생정보 537회store.naver.com 한화리조트 산정호수 안시 : 네이버N예약 리뷰 381 · ★4.1store.naver.com ​  함께 읽으면 좋은 글 :[포천 1박2일 여행]  후기: 핑크뮬리와 단풍 구경하고 인생샷 남겨요![포천 1박2일 여행] 포천 비둘기낭 폭포, 한탄강 하늘다리 
#코로나육아일상 #친정살이 #코로나친정살이 #육아중 #육아일기​오늘은 기록형 육아일기 시작! 아니 육아일상 대부분인 그동안의 친정살이 이야기와 휴가 이야기 요이땅!코로나가 잠잠해지면서 6월부터 줄구장창 친정인 대구와 서울을 오가면서 그동안 못본 부모님과 시간을 보내고 있었어요.그러다 다시 코로나 대유행...ㅠㅜ  불가 2달 전 우리 아이의 모습에서는 아기아기스러움이 보여요하지만 지금은 어린이가 되었답니다.올 한 해는 아이의 거의 모든 사진이 마스크라 야속하네요.지난 6-7월 대구 길게 있을 때 동생네랑 다녀왔던 청도 버턴트 카페에요. 10일만에 아빠 상봉하고 좋아하던 모습! 딸바보 아빠와 붕어빵 딸래미는 늘 이렇게 사이가 좋아요.올해는 비가 유독 많이 와서 대구에서의 나날들이 많이 흐렸던거 같아요. 7월 중순 부모님과 삼척쏠비치 다녀오면서 들렀던 평창 삼양 양떼목장안가보셨다고 해서 일정을 짜서 다녀왔는데 엄청난 바람에...제대로 보지도 못했어요. 우천시 취소한다는 양몰이 공연 비롯 목책로를 걸어보지 못해서 다음을 기약했지요. 동물체험장에서도 모든 먹이판매 주기가 중단되어 그냥 구경만....아쉽게 송아지들과 만나 인사하고 다음을 기약했는데.....그 아쉬움 덕분에 8월 중순 여름 휴가를 평창으로 또 다녀왔지요~ ^^ 이때만 해도 아이가 어린이집을 갈 때라서 나름 요리도 해보고 살림도 좀했는데....그 때가 그립네요... 아이가 없을 때 짝꿍과 소소한 데이트도 즐겼는데 그 때만해도 곧 코로나가 종식될 줄 알았어요. ㅠㅜ 이 가게들이 이 시국을 잘 버텨주기를 바래요. 그래야 담에도 갈 수 있을테니깐요..자영업자들 너무 힘들거 같아요 ㅠㅜ 힘내세요~ 하남 외곽에 있던 흠카페..이 곳의 치즈케이크가 참 맛있어서 종종 생각나요.그리고 다녀온 이후 치즈케이크만 포장해서 오기도 했지요. 야외가 있는 카페는 아무래도 인기가 많은 거 같아요.저도 야외를 선호하니깐요~~코로나 재확산 전 소심하게 다녔던 곳들...사람 없는 곳만 골라서 나름 다녔는데 지금은 그 조차도 못하니 많이 답답하고 힘들긴 해요.다들 그러시죠? 요리 못하는 저는 더 큰 스트레스로.... 어쩔 수 없이 먹고 살라고 친정행을 ㅋㅋㅋㅋ아....웃프다.....ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ 친정 올때면 이상하게 하늘을 자주 보게 되더라구요.서울 걱정을 하게 되고... 짝꿍이 늘 짠하고 그래요.아빠 껌딱지였던 딸은 할머니 껌딱지가 되었구요. 잠시라도 할머니가 음식을 하시거나 일을 하실 때는 다양한 놀거리를 주시는데 확실히 우리랑은 다르네요 ㅋㅋㅋㅋ엄마와 전혀 다른 버전으로 노니깐 더 재미있어 해요.아하하하...선물로 들어온 행주타올을 나열하고 기차놀이 중...그 와중에 숫자세기도 함께 하는 중... 부모님이 서울을 오시면 낮시간 조용한틈을 타서 카페도 종종 갔던거 같아요.야외 테라스 있거나 조용한 외곽으로...그 때마다 대구 삼덕동에 카페가 많이 생겼다고 하시더라구요.그래서 저도 요즘 관심을 좀 가지고 보고 있어요~ ^^ 우리 아이는 늘 그러하듯 너무 먹어서 탈이구요....그래도 덕분에 크게 아프지 않아서 늘 감사해 하고 있어요 ^^이 사진 보니 갑자기 큰 때가 이때쯤인거 같아요 ㅎㅎㅎ 여름 휴가를 맞아서 급하게 쿠팡에서 산 아티나 넥베스트 튜브세트!와 가성비 짱인거 같아요. 하나 사야지 사야지 했었는데 역시나 엄마들이 많이 찾는데는 이유가 있는 듯 하구요저는 이 두개를 8월 중순에 사서 그런지 만원대로 샀답니다. 보행기튜브 졸업하려고... 여행 갈 때 캐리어 부피 줄일려고 샀는데 물놀이 하다보니 아직은 둘 다 필요한 거 같아요 ㅋㅋㅋ여행 계획 짤 때 사람들이 덜 갈 것 같은 곳을 찾았고 지난7월달 평창 삼양목장의 아쉬움이 커서 평창으로 목적지를 정했어요.숙소는 늘 가던 평창 인터컨티넨탈호텔로 ~~~~ 첫 날 월정사 전나무숲길을 걸어보자 싶어서 아침일찍 출발했어요.식사 시간에 맞춰 검색하고 찾아간 달콤한 게으름 이라는 곳은 인기가 많은 곳이었네요.웨이팅이 길었음요....그런데 관광지 음식 같지 않고 나름 괜찮은 이탈리안 레스토랑이었어요.재료가 평창 들이 사용되서 전 좋더라구요. 월정사는 나무가 없어서인지 더워서 그냥 찍기만 하고 전나무숲길을 왕복으로 걸었어요.아이 걷게 하려고 유모차 안가지고 갔는데 꽤 괜찮았어요.나름 운동도 되구요~~아빠 안아줘요 몇번 외쳤으나 잘 넘어가기!!! ^^사람들이 적거나 없을 때는 이렇게 마스크 벗고 사진 몇 장 남겼답니다.  그 다음날 아침에 뉴스가 난리가 났어요.서울 집담감염에 확진자가 뜨악......ㅠㅜ강원도 있다보니 재난문자가 강원도껄루 와서 몰랐는데 밤에 잘 때 뉴스보고 경악했답니다.이미 패키지로 호텔 예약을 한터라 오션700을 갈지 말지 고민백번하고 ...아까운 마음에 마스크를 전혀 벗지 않기로 하고 ..아이에게 당부하고 ...한번 가보자 하여 들어갔어요.그런데 여름휴가임에도 날짜가 중순이라 그런가....의외로 조용했고 저희처럼 다들 마스크를 쓰고 있더라구요.거의 90프로가 물 속에서도 마스크 착용하길래 거리를 두고 놀았어요.  잠시 간식타임!마스크 벗은 사진이 요거밖에 없네요... 그리고 다시 물놀이 덕분에 그날 저녁 아이는 꿀잠을 잤답니다. 해질녁에도 이상하게 조용했어요.여행 참 많이 다니는 편인데 평창 인터컨티넨탈은 여름철은 의외로 조용한 곳인거 같아요.아이 동반 걸을 곳도 많아서 산책도 하고 편하게 쉬기에 좋답니다.나름 셀카봉으로 어설프게 찍은 가족사진! ^^ 아침 산책하는 길...사람이 없어서 사진 찍을 때는 중간 중간 마스크 벗었어요.아이도 협조가 잘 되어서 다행이구요~~~마스크가 참 야속한 2020년 이네요 ㅠㅜ 지난 달 왔다가 비가 와서 아쉬웠던 곳 결국 한달도 안되서 다시 찾았어요 ㅋㅋㅋ누가 누구인지 알수없는 가족사진!! 양몰이 공연을 보기 위해 자리 잡고 앉았답니다. 신기한 34개월 딸래미양이 너무 많아요~라고 말하는 그녀 몇 년 만에 다시 왔는데 양몰이 공연도 진화를 해서 다양한 이벤트도 많더라구요.그런데 저는 예전 그 시스템이 더 좋았어요..자연스럽고!지금은 너무 관광산업 느낌이 나서리.....여튼 재미있게 보고 ...우리 아이를 위한 체험장으로 갑니다. 아이가 아직 36개월 미만이라 무료입장이에요.그런데 어른 입장료보다 비싼 먹이주기 체험!!하나씩 전부 샀더니 11000원이네요 ㅋㅋㅋ그리고 이건 순식간에 사라집니다.양과 타조와 송아지 뱃속으로~~~~~송아지 우유주기는 시간이 정해져 있고 나머지는 자율이였어요. 난 연아나 서준이 좋은데...정환을 주시더라구요 ㅎㅎㅎㅎ송아지 먹는 시간과 하루 먹는 양이 정해져있기에 요렇게 ... 정해진 젖병으로 이름표 된 송아지에게 먹여요. 송아지들 전부 연예인 이름을 따서 이름이 지어졌고 아이가 있는 부모들은 꼭 들르는거 같았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 타조먹이와 정환이 우유!!! ^^ 타조 신기해하면서 먹이 주는데 말하랴 먹이 주랴 아주 바쁜 우리딸래미입니다.아빠는 힘이 들어도 아이를 위해 최선을 다하구요~~ ㅎㅎㅎㅎ즐거웠다 말하는 그녀를 위해 다음을 또 기약해요. 정환이 옆의 보검이가 배가 고픈지 자꾸 와요...아이가 안쓰러운지 보검이도 나눠 주려 하길래 .... 정환이만 줘야 한다고..^^;;;그렇게 우유주기 체험 끝!​아이 데리고 가실 때 벌레 기피제  준비 하시면 좋을 듯 해요.산이라서요~~~~ 갑자기 비가 떨어집니다.산간지방이라 그런지 확실히 날씨변화가 큰 거 같아요.나름 양몰이 공연을 본 이후라 맘 편히....내려오면서 사진도 한번 찍어봅니다.요기 포토존이에욧!! ^^ 양먹이는 순식간이네요.그리고 생각보다 양들이 똑똑해요 ...엄청난 힘으로 먹기에 꼭 같이 잡아줘야 쏟아지지 않아요.여름 휴가 내내 나름 청정 지역에 있다가 서울오니 더 조심스러워졌어요. 하루는 포천  다녀왔구요.산책과 운동 위주로 다녀오고 최대한 동선을 잘 짰어요. 양떼목장과 월정사 전나무숲을 생각하며 아이에게 걷게 하기 위해 유모차 놓고 갔어요.잘 걸었고 덕분에 돌아오는 차에서 그녀는 떡실신을 했네요 ㅎㅎㅎㅎ땀도 많이 흘렸어요~~~조용했고 이른 시간에 가서인지 사람들이 거의 없어서 사진도 많이 찍었답니다. 맘에 드는 사진!아마 아빠는 싫어할테지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자연친화적인 아이 놀이터도 있던데 우리 아이에겐 조금 어려워요.6-10살 아이들 에너지 빼기에 딱입니다 ^^옆에 트램펄린 있어서 올인했네요.아이가 아무도 없었어요~~ 엄마 생일파티조촐하지만 아빠의 늦은 퇴근으로 케잌에 초 불끕니다.아이에겐 놀이에요 ^^ 할아버지 할머니 오시면 이런 놀이를 해주세요.아주 난리난리 생난리...하두 웃어서 배가 아프다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집콕이 이어지니 넘 힘들어서 대구 친정행을 결정하고 바로 부모님 소환했어요~~어린이집은 여름 휴가 가면서부터 그냥 잠시.....   사람없는 야외에서 살포시 추억 하나 둘 만들고...집에서 해먹에 놀이하고 나물 다듬고 ... 난장판 퍼레이드 며칠하다가 ...결국 대구로 내려왔고 덕분에 전 여전히 대구네요.... 언제 가려나요~  손님이 없어서 유지되려나 싶지만 .... 의외로 인적 드문 곳인데 다들 오시더라구요.일찍 치고 빠지기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 늘 새벽형으로 1등으로 다녀갑니다.  할머니 할아버지와 함께니 엄마가 안주는 것도 마구 얻어먹어요.큰일입니다 ㅠㅜ 아토피에 먹성 좋아 나름 조절 중이데...망해떠요 ㅠㅜ  줄구장창 비는 오고 ...집에서 지쳐갈 때쯤 나를 위한 생일 선물 소소하게 마련했어요.어때요? 아이가 더 좋아해서 신기해해서 나름 만족해요.그런데 이 날 이후로 아직 만나질 못했네요 ㅋㅋㅋㅋ 대구 와서 또 생일파티 하니다.초가 애매해서 ...아니 본인이 4살이라 초는 4개만 꽂는대요 ㅋㅋㅋ엄마 좀 더 젊어지는 걸루~~~~~ 급하게 내려오다 보니 옷이 없어서 부모님이 사주신 꼬까옷!개량 한복 느낌인데 원피스만 입혀도 너무 이뻐요.사실 전 원피스 활용을 더 많이 했어요~~ 더울 때 왔는데....대구도 지금은 선선해요.찬바람이 불어 긴팔을 입어햐 하는데.... 백화점 에서 가을옷 쇼핑을 합니다.에고야... 서울에 옷 많은데... 친정 아빠와 소소하게 삼덕동 카페 둘러봅니다.가격 착하고 핫한 곳들 많더라구요대구는 코로나 재확산이지만 다들 방역수칙도 잘 지켜서 서울보다는 안심이 되네요.조심 조심... 올케 생일날 외식에 예민한 직업들이라 집에서 포장해서 먹습니다.대구 인터불고호텔 뷔페를 8월에 50프로 할인으로 어마한 가격 포장 배달 했었나봐요.그런데 저희는 9월 2일...  할인률이 줄어서 30프로 할인받아 7마넌에 픽업했어요.태풍 전이라 배달은 안될 듯 했고 직접가서 2박스 각각 쿠폰 적용 받아서 샀어요. 요게 한박스 분량!은근 양이 많고 퀄리티가 좋았답니다 ^^뷔페 양 많아도 먹는게 한정적이고 그런데...요건 담날 아침에도 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3인분 양이 10마넌인데 4인 충분해요.그리고 10마넌에 30% 쿠폰 쓰면 7마넌이니 왠만한 외식하느니 집에서 편하게 안심하고 먹는 것도 좋아요. 포장과 배달의 일상입니다.공동육아 시스템에... 엄마 힘드실까봐 포장 배달 하는데 요즘 아주 잘 되어 있네요.코로나로 다들 음식점도 나름 체계를 잡아  운영하는 듯 했어요.요긴 만족도 높아 또 주문해요~~  먹방 제대로 찍는 34개월 그녀...아주 신나합니다.할머니 댁이 좋아서 서울 안가고 싶대요.(아...아빠는??????)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 복어 샤브샤브 먹으러 가서 복어도 맛보구요.아빠 단골집 미리 룸으로 1번째 손님으로 예약해서 다녀왔는데 그 때도 행복한 그녀입니다.이러니 ....서울을 안가려고 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마는 달달구리 너무 고파 포장을 알차게 이용하고 있구요.맛난 곳이 대구에도 꽤 많더라구요.서울보다 싸고 정많고 맛있구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 대구 머무는 동안 태풍이 2번이나 지나갔어요.하늘을 볼 때면 좋다가...집 걱정이 몰려옵니다.일 하는 짝꿍이 걱정이 되서요.하지만... 제일 위험한 인물이 우리집에서는 짝꿍이라... 본인도 친정 가있으라고 ㅋㅋ 엄마가 데리고 간 곳!수성못 바로 앞이라 뷰 좋고 산책하기도 좋았어요. 오잉? 배달의 민족!진짜 신기하던데요?요거 공항에 있는 로봇과 비슷한거죠? 완전 똑똑해요!!!! 신기해서 눈을 뗄 줄 모르는 34개월입니다.이 날 그녀는 쌈 맛을 알았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  수성못 뷰를 바라보며 언양불고기 식사!테이블 간격 넓고 정말 방역수칙 제대로였어요.드문 드문... 늘 그러하듯 1등으로 입장!  세상 행복한 표정을 그녀입니다.쌈 맛을 알아서 이 날 먹은 양이 어마어마해요 에효..할머니 할아버지랑 있음 살이 찔 수 밖에 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ친정살이 코로나 육아일상 인데 아이도 함께 살이 찝니다. 어떤 날 저녁은 회포장 했구요...도소매라 이만큼이 3마넌!! 완전 괜찮죠? 물회랑 이것저것 해도 4만원인데 성인 4인 양 같았어요.다음에도 또 시켜먹어야지~~~~~집에서 해먹는것 보다 싸다며 포장을 종용하는 딸래미입니다 ㅋㅋㅋㅋ얹혀 살아서 미안한 마음에요~^^ 아침에 보니 할머니가 이렇게 보자기 둘러놓고 머리도 잘랐어요 ㅋㅋㅋㅋ백화점 미용실에서 자를 때와 다른 컨디션에 아이가 재미있어 하네요.앞머리만 일단... 자르는 걸루..한마디로 시골녀가 되었음따!!  친정살이 하는 와중 잠시 커피 땡겨서 눈치보며 집앞 베이커리카페맛난 빵으로 함께 나눕니다.요기 너무 맛나서 따로 포스팅 하려고 해요~~~  작아도 행복한 표정으로 먹는 그녀...쌀빵이라 곡물빵이라 부담없이 줍니다.그냥 맘을 내려놓았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ쑥쑥 크는 중이에요~~  맛난 쿠키집도 알았구요.일상은 늘 미루다 올려서 그런지 길어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ긴 글 읽어주셔서 감사합니다코로나 일상 코로나 육아일기 기록이에요~굿밤 되세요~ 
​체류할 수 있는 수도권 최대의 관광도시로 한탄강 기반되는 관광사업의 획기적 전환 맞을 것.세계적인 명성 얻은 포천 막걸리와 100년 넘은 역사와 전통 개성인삼 본거지.  "코로나19 발생 이전 세상은 다시 오지 않는다. 이제는 완전히 다른 세상이다" 코로나19 발생 초기 중앙방역대책본부 브리핑에서 나온 말이다.  박윤국 포천시장 / 이하 포천시청지금은 사회‧경제 전반에 걸쳐 '언택트(Untact, 비대면)'가 트렌드로 자리 잡았다. 코로나 이후 시대가 시작된 셈이다.관광도 마찬가지다. 최근 문화체육관광부·한국관광공사에서 분석한 빅데이터에 따르면, 코로나19 불안감으로 인해 치유형, 근교중심, 한적한 소도시 위주의 여행이 증가하는 등 심리적·물리적 안정을 추구하는 여행의 흐름이 뚜렷했다. 특히, 청정자연을 기반으로 한 휴양․힐링 장소가 주목받으면서 '언택트 관광도시'가 각광 받기 시작했다. 그 중 으뜸은 숲과 물의 도시 '도 포천'이다. 박윤국 포천시장은 "코로나 위기를 극복하고 관광도시로 도약하는 기회로 만들어, 누구나 찾고 머물고 싶은 국내 유일의 휴양·힐링도시를 만들겠다"는 의지를 밝혔다.■ 명품관광도시를 위한 새 판을 짜다 한탄강지질공원센터"한탄강 세계지질공원은 포천 관광발전의 획기적인 전환점이 될 것이다"박윤국 시장은 "포천관광의 핵심 동력인 한탄강을 기반으로 관광사업의 새 판을 짜기 위한 가시적인 작업이 이제 막 시작됐다"고 밝혔다. 한탄강은 2020년 7월 지질학적 독특함과 생태적, 역사적, 고고학적 가치를 인정받아 유네스코 세계지질공원으로 인증 받았다.한탄강은 북한 강원도 평강군에서 발원해 140km를 흐르는 국내 유일의 현무암 협곡으로 주상절리 협곡과 비둘기낭 폭포, 화적연 등은 관광자원으로써 활용가치가 매우 높다.  한탄강포천시는 이러한 한탄강 권역을 시 대표 관광지인 산정호수, 백운계곡 등과 연계해 남북을 연결하는 평화와 화합의 상징적인 관광지로 조성한다.시는 330만m²의 드넓은 강변부지를 활용해 한탄강 테마공원과 야생화 생태광장 등을 조성하고 동시에 국가정원 지정을 추진한다.또한 세계평화축제를 추진하고 예술공원과 예술촌을 조성하는 등 예술과 음악을 아우르는 관광지를 만들어 나갈 계획이다. 인근 관광지와도 연계 개발한다. 시는 포천 대표관광지인 산정호수에 2024년까지 약 440억 원의 민간투자를 이끌어 모노레일(3.6㎞), 어린이체험파크(1만8000㎡), 짚와이어 2개 코스(L코스 2.03㎞, S코스 620m)를 도입할 예정이다. 명성산 억세꽃짚와이어 L코스는 산정호수 명성산 케이블카 상부 정류장과 연계해 단일 노선 중 국내 최장 길이로 설치된다.또한, 지난해 8월 불법시설물이 모두 자진 철거된 포천 백운계곡은 시와 주민들이 합심해 재건 프로젝트에 착수했다.임시방편으로 800여개의 공용 파라솔과 테이블, 의자 등을 갖췄으며 안전계단과 포토존도 마련했다. 백운계곡시는 깨끗해진 백운계곡 일대를 재개발할 계획이다.백운계곡 상가 이주단지를 조성해 현대화된 계곡 휴양관광지로 탈바꿈하겠다는 전략이다. 현재는 용역을 발주해 불법 건축물 자진 철거에 적극 협조해 준 계곡 상인들과 상생할 수 있는 방안을 모색 중이다.    산정호수 야경이 밖에도 에메랄드빛 호수 위를 병풍처럼 깍아지는 화강암 절벽이 일품인 포천아트밸리, 향긋한 허브향이 가득한 허브아일랜드, 자연 그대로를 누릴 수 있게 조성된  등 지역 곳곳에 관광자원이 위치하고 있어 포천관광의 미래는 밝다.■ 체류할 수 있는 수도권 최대의 관광도시 한탄강 하늘다리시대가 변한다. 과거 관광지는 호텔이나 고급 펜션들이 유일한 숙박시설이었다면, 최근에는 젊은층을 중심으로 차박 문화가 생겨나고 여름에나 볼 수 있던 캠핑이 겨울에도 유행하는 등 사계절 캠핑족들이 유행하고 있다. 비둘기낭 캠핑장과 은하수도 포천은 매년 1,000만명에 가까운 관광객들이 방문하는 수도권 최대 관광지로 최근 시대적 변화를 지역발전의 기회로 활용해 체계적이고 종합적인 관광정책을 추진한다.특히, 수도권에서 스쳐지나가는 도시가 아닌 체류형 관광도시란 명성을 얻기 위해 많은 노력을 기울이고 있다. 비둘기낭진정한 자연 속에서 트레킹과 숙박을 경험할 수 있는 비둘기낭 캠핑장과 하늘아래 치유의 숲 등을 비롯해 산정호수, 포천아트밸리 야간 경관조명 사업 등 야간에도 관광을 즐길 수 있는 컨텐츠 개발에 힘쓰고 있다. 또한, 한탄강세계지질공원 인근에 위치한 영북면 운천리 구도심의 공점포와 폐가를 관광객의 임시 쉼터 및 숙박시설로 리모델링할 계획이다.리모델링한 시설은 지역경제활성화를 위해 지역주민들이 운영하며, 시는 다양한 교육과 사업 컨설팅을 지원한다.  이 외에도 한탄강지질공원센터의 지질생태체험관, 포천아트밸리의 천문과학관 등 관광지와 연계된 각종 체험형 프로그램 운영하고, 관광과 체험, 숙박이 가능한 관내 관광업체 '허브아일랜드'를 지오파트너(geo-partner)로 지정해 쉼과 놀이, 문화, 레저가 어우러진 차별화된 체류형 관광상품을 개발․추진하고 있다. 포천아트밸리사계절 내내 즐길 수 있는 축제도 있다.봄에는 곳곳에 산재되어 있는 다양한 봄꽃 축제, 여름에는 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 약 10km 구간을 흘러내리는 맑고 깨끗한 백운계곡 축제, 가을에는 은빛물결이 장관을 이루는 산정호수 명성산 억새꽃 축제, 겨울에는 백운계곡 동장군축제 등으로 체류형 관광인프라 구축의 기틀을 마련했다.  지난해 7월에는 한탄강 유네스코 세계지질공원 등재에 맞춰 한탄강 일원에서 2박 3일간 '포천밸리 페스티벌'을 개최하려 했으나 코로나19 확산방지와 집중호우로 인한 피해복구에 동참하고자 축제를 무기한 연기했다.포천밸리 페스티벌이 비록 연기되었으나 시는 앞으로 K-pop 공연, 설치예술, 공정캠핑 등이 어우러진 국제적인 축제로 발전시켜 한탄강을 남북 평화의 상징으로 재조명할 계획이다.■ '포천관광도 식후경' 맛 찾아 떠나는 포천여행  막걸리관광에는 먹거리가 빠질 수 없다. 천하제일이라는 비경도 배가 고프면 즐길 수 없기 때문이다.몇 년 전만 해도 볼거리가 우선이었지만 먹방 TV 프로그램이 인기를 끌면서 관광에서 먹거리가 차지하는 비중이 날로 늘고 있다.포천에는 여러 세대들의 입맛을 저격할 많은 먹거리와 이 있다. 대표적으로 '막걸리'다.포천이라는 지명 한자를 살펴보면 안을포(抱)․내천(川)으로 천을 안았다고 하여 물이 맑은 곳으로 통한다. 막걸리(산사원)쉽게 말해 포천 안으로 들어오는 물이 없어 물이 깨끗하단 뜻이다.때문에 예부터 큰 양조장이 많았으며, 맑은 물이 주원료인 포천의 막걸리는 대한민국을 넘어 세계에서도 명성이 자자할 만큼 대표 먹거리가 됐다.포천이동갈비도 대표 먹거리다. 군부대가 많은 포천 이동면에 1960년대 이후 군인과 면회객을 상대하는 고깃집이 하나둘 자리 잡으면서 전국적인 명성을 얻었다.이 밖에도 신북오리고기, 파주골 순두부 등은 전국적인 입소문으로 많은 관광객이 찾아 감탄을 자아내고 있다.  먹거리 외에 다양한 도 있다. 포천은 낮과 밤의 일교차가 크고 풍부한 일조량으로 농산물 재배에 최적화된 지역이다.포천에는 100년이 넘은 역사와 전통이 있는 개성인삼의 본거지가 있으며, 포도와 사과는 당도가 높아 전국적으로도 으뜸이라 평가 받고 있다.박윤국 시장은 "포천은 도를 넘어 전국, 세계 유수의 관광도시와 어깨를 견줄 수 있는 관광도시로의 입지를 보다 공고히 굳혀나가고 있다"며 "빠르게 변하는 관광시장에 신속하고 창의적으로 대응해 새로운 언택트 관광시대를 선도해 나가겠다"고 말했다.​출처 : 위키트리 - 이상열 기자 〈신년기획〉 포천시에 '복 내려온다' #5 관광편체류할 수 있는 수도권 최대의 관광도시.www.wikitree.co.kr ​ 
부자만들기연구소 홈페이지 : http://www.jinhakstudio.com/﻿부자만들기연구소 블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws-개구리 쇼핑몰 바로가기 :  http://shop.agit.kr/myshop/qkrws1910월 축제 일정, 10월 축제 일정표, 10월 축제 가볼만한 곳, 10월 온라인축제,10월 꽃축제 하는곳, 국화축제 하는곳, 10월 먹거리 축제, 10월 여행지 추천태안 가을꽃 박람회 등 대부분 축제가 코로나19로 정상적으로 열리지 못하고온라인 축제로 개최됩니다.태안 가을꽃 박람회가 코로나로 인해서 체험행사 등이 열리지 않습니다.관심 있는 행사를 클릭하셔서 참고하여 주세요. 태안 가을꽃 박람회 기간2021.09.17(금) ~ 2021.10.31(일)장소충남 태안군 코리아플라워파크요금1. 입장권[성인 : 5,000원 / 단체 : 4,000원 / 유아·청소년 : 3,000원2. 입장권+음료권[성인 : 7,000원 / 단체 : 6,000원 / 유아·청소년 : 5,000원   2021온라인경북영주풍기인삼축제 기간2021.10.01(금) ~ 2021.10.17(일)장소경북 영주시 온라인 개최2021 보은대추 온라인축제기간2021.10.15(금) ~ 2021.10.31(일)장소충북 보은군 온라인 개최요금무료문경사과축제기간2021.10.16(토) ~ 2021.10.31(일)장소경북 문경시 온라인 개최요금없음횡성한우축제기간2021.10.01(금) ~ 2021.10.15(금)장소강원 횡성군 온라인 개최요금무료2021 강원홍천 인삼한우 명품축제 온라인 판매행사기간2021.10.06(수) ~ 2021.10.24(일)장소온라인 개최요금무료세계유산축전 수원화성기간2021.10.02(토) ~ 2021.10.24(일)장소 수원화성 및 온라인요금일부 프로그램 유료아침고요수목원 들국화전시회기간2021.09.17(금) ~ 2021.10.17(일)장소 가평군 아침고요수목원요금어른: 9,500원 / 청소년: 7,000원 / 어린이: 6,000원* 단체입장 및 할인정보는 홈페이지 참고  백제문화제 「제67회 백제문화제」2021.09.25~2021.10.03진행중충남경남고성공룡세계엑스포2021.10.01~2021.11.07예정경남 고성군고창 청농원 핑크뮬리가든2021.09.18~2021.11.07진행중전북 고창군태안 가을꽃 박람회2021.09.17~2021.10.31진행중충남 태안군고창 핑크뮬리 축제2021.09.16~2021.11.07진행중전북 고창군2021 청주공예비엔날레2021.09.08~2021.10.17진행중충북 청주시2021온라인경북영주풍기인삼축제2021.10.01~2021.10.17예정경북 영주시익산 미륵사지 미디어아트 쇼2021.09.03~2021.10.02진행중전북 익산시[명예대표축제]김제 지평선축제2021.09.29~2021.10.03예정전북 김제시2021 보은대추 온라인축제2021.10.15~2021.10.31예정충북 보은군문경사과축제2021.10.16~2021.10.31예정경북 문경시감악산 꽃&별 여행2021.09.24~2021.10.17진행중경남 거창군태안 빛축제 20212021.01.01~2021.12.31진행중충남 태안군전주세계소리축제2021.09.29~2021.10.03예정전북 전주시대구국제오페라축제2021.09.10~2021.11.07진행중대구 북구허브아일랜드 불빛동화축제 20212021.01.01~2021.12.31진행중 포천시[문화관광축제] 횡성한우축제2021.10.01~2021.10.15예정강원 횡성군 핑크뮬리 축제2021.09.30~2021.11.21예정 포천시익산천만송이국화축제2021.10.20~2021.11.14예정전북 익산시2021 제29회 영도다리축제2021.10.15~2021.10.17예정부산 영도구제4회의성슈퍼푸드마늘축제2021.10.08~2021.10.10예정경북 의성군퍼스트가든 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원 20212021.01.01~2021.12.31진행중 파주시오크밸리 3D 라이팅쇼 '소나타오브라이트'2021.01.01~2021.12.31진행중강원 원주시문경찻사발축제2021.10.01~2021.10.10예정경북 문경시[문화관광축제] 임실N치즈축제 20212021.10.07~2021.10.10예정전북 임실군[문화관광축제] 울산옹기축제2021.10.01~2021.10.08예정울산 울주군인제에서 꽃길만 걷자2021.10.08~2021.10.24예정강원 인제군한국민속촌 특별공연 '연분'2021.05.01~2021.10.31진행중 용인시청도 프로방스 빛축제2021.01.20~2021.11.30진행중경북 청도군공주 문화재야행2021.10.15~2021.10.17예정충남 공주시탐라문화제2021.10.06~2021.10.10예정제주특별자치도 제주시대한민국 명품 페스티벌 20212021.09.30~2021.10.03예정 고양시 일산서구예산장터 삼국축제2021.10.15~2021.10.21예정충남 예산군대구 사진비엔날레 20212021.09.10~2021.11.02진행중대구 달서구2021 강원홍천 인삼한우 명품축제 온라인 판매..2021.10.06~2021.10.24예정[문화관광축제]원주 다이내믹댄싱카니발2021.10.08~2021.10.24예정강원 원주시별빛정원우주 365일 별빛축제 20212021.01.01~2021.12.31진행중 이천시제21회 한성백제문화제 대백제전2021.10.08~2021.10.10예정서울 송파구광주세계김치축제2021.10.29~2021.11.14예정광주 남구2021 강화문화재야행 ‘고려의 밤을 품다’2021.10.01~2021.10.03예정아침고요수목원 들국화전시회2021.09.17~2021.10.17진행중 가평군하이브리드 한강나이트워크42K2021.10.01~2021.10.17예정한양도성문화제2021.10.01~2021.10.10예정서울 중구세계유산축전 수원화성2021.10.02~2021.10.24예정 수원시휴애리 핑크뮬리 축제2021.09.10~2021.11.14진행중제주특별자치도 서귀포시2021 웰컴대학로2021.09.27~2021.10.29진행중서울 종로구세계유산축전 - '제주 화산섬과 용암동굴'2021.10.01~2021.10.17예정제주특별자치도 제주시광주 프린지페스티벌2021.07.03~2021.10.02진행중광주 남구서울365거리공연2021.06.07~2021.11.30진행중서울 마포구프로방스 마을 빛축제2018.11.10~오픈런진행중 파주시부평풍물대축제20212021.10.13~2021.10.17예정인천 부평구안산별빛마을 애니멀 & 하트빌리지 빛축제 ..2021.01.01~2021.12.31진행중 안산시[문화관광축제] 시흥갯골축제2021.04.28~2021.10.31진행중전주 독서대전 20212021.10.08~2021.10.14예정전북 전주시 덕진구제주 불빛정원 - 애월2017.01.20~오픈런진행중제주특별자치도 제주시외솔한글한마당2021.10.08~2021.10.10예정울산 중구청원생명축제2021.10.01~2021.10.11예정충북 청주시<서울 속의 국악, 국악 속의 서울!>2021 서울국악축제 <서울 속의 국악, 국악 ..2021.10.16~2021.10.17예정제주민속촌 귀몽아일랜드2021.07.30~2021.10.10진행중제주특별자치도 서귀포시충주 문화재 야행2021.10.01~2021.10.02예정충북 충주시마노르블랑 핑크뮬리축제2021.09.10~2021.11.30진행중제주특별자치도 서귀포시제18회 부산 동구 차이나타운 특구 문화축제2021.10.15~2021.10.31예정부산 동구한국민속촌 '풍요로운 낭만조선'2021.09.11~2021.11.07진행중 용인시충주 라이트월드 빛축제2018.04.13~오픈런진행중충북 충주시제3회 양재 플라워 페스타2021.09.27~2021.10.03진행중2021 청정임산물대축제 "숲이 온(ON)다, ..2021.09.06~2021.10.18진행중서울 강서구제12회 온라인 대전효문화뿌리축제2021.09.09~2021.10.10진행중제20회 부산과학축전2021.10.02~2021.10.10예정<인생꽃 사진관>이월드 가을축제 <인생꽃 사진관>2021.09.18~2021.11.30진행중대구 달서구10월축제 대부분은 코로나19로 비대면 온라인 축제로 진행합니다.10월축제 비대면 온라인 축제와 집에서돈벌기부업사이트를 즐겨보세요. 부자만들기연구소 홈페이지 : http://www.jinhakstudio.com/부자만들기연구소 블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws- 집에서돈벌기부업사이트,  집에서할수있는부업, 집에서돈벌기 ﻿영수증 등록과 후기등록으로 영수증 한장당 3,000원 받는 영수증부업, 후기알바 후기톡을 이용해보세요.후기알바 후기톡 - 후기등록 한건에 3,000원씩 제공! 후기톡 바로가기 : http://www.hoogitalk.com/q.php?id=qkrws19     오토리치 - 대한민국 No.1 자동광고 서비스!육아중, 근무중, 공부중일때 등 자동으로 누구나 쉽게 돈버는 서비스! 쇼핑몰 아지트샵 바로가기 : http://shop.agit.kr/q.php?id=qkrws19개구리쇼핑몰바로가기:http://shop.agit.kr/myshop/qkrws19  알바의 시작 알바나라 바로가기 : http://albanara.kr/q.php?id=qkrws19 글쓰기알바 스토리존 바로가기 : http://www.honeytalk.kr/q.php?id=qkrws19오픈 채팅방 : https://open.kakao.com/o/sxgTHxs 부자되는 습관, 집에서돈벌기 부업사이트  부자만들기연구소 : http://www.jinhakstudio.com/부자만들기연구소 공식블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws-드림큐재택부업으로신화를만들자 : https://blog.naver.com/qkrws19as쇼핑몰부업 아지트샵 : https://blog.naver.com/parkpws21  http://www.jinhakstudio.com/  https://blog.naver.com/0311qkrws-  부자만들기연구소 홈페이지 : http://www.jinhakstudio.com/드림큐 바로가기 : http://www.dreamq.net/q.php?id=qkrws19아지트샵 - 쇼핑몰창업, 쇼핑몰부업, 쇼핑몰추천  후기톡 - 영수증 한장 올리고 후기 쓰면 3,000원 받는 대박부업글쓰기부업 스토리존 - 일상생활 글등록으로 수익금 제공!자동돈벌기 오토리치 - 자동으로 돈버는 신개념부업!알바사이트 알바나라 - 강력추천 No.1 알바사이트!로그인으로 돈버는부업 돈팍로또1등당첨꿈 로또링크 부자만들기연구소 공식 블로그 : https://blog.naver.com/0311qkrws- 부자만들기연구소 : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com  
포천 아트밸리의 호수공연장에서 본 천주호 국가지질공원은 2011년 제주도를 시작으로 현재 12곳이 지정돼 있고, 충북 단양, 전북 고군산군도,  화성, 경북 의성과 문경이 국가지질공원 인증을 준비중이거나 신청 예정입니다.그 중 한탄강국가지질공원은 우리나라 7번째로 인증된 국가지질공원이고, 도 연천과 포천, 강원도 철원 등 3곳의 지자체가 한데 어우러진 국가지질공원입니다. 이 세 곳의 공통점은 바로 한탄강입니다. 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 지질공원이란 점도 주목할만 합니다. 한탄강은 50만-13만년 전 화산폭발로 인해 생겨난 강입니다. 한탄강이 철원, 포천, 연천 등 세 지역을 거쳐 흐르면서 만들어낸 아름다운 풍경 속에 지질명소들이 숨어 있습니다. [ 포천/연천] 7번째 국가지질공원으로 지정된 포천과 연천연천 동막골유원지 내에 있는 동막골 응회암...용암 속으로 화산쇄설물이 떨어지면서 굳게 되면 이처럼 여...blog.naver.com 포천의 대표적인 지질명소은 비둘기낭폭포(포천 한탄강 현무암 협곡과 비둘기낭 폭포로 천연기념물 제537호로 지정돼 있습니다.) 오늘은 세 지역 중 도 포천의 지질명소를 찾아 여행을 떠나볼까 합니다. 한탄강국가지질공원에는 포천시가 11곳, 연천군이 9곳, 철원군이 4곳 등 총 24곳의 지질명소가 있습니다. 포천시가 가장 많은 지질명소를 가지고 있는데, 포천 화적연(명승 제93호), 포천 한탄강 멍우리 협곡(명승 제94호), 한탄강 대교천 현무암 협곡(천연기념물 제436호), 포천 한탄강 현무암 협곡과 비둘기낭 폭포(천연기념물 제537호), 포천 아우라지 베개용암(천연기념물 제542호) 등 11곳의 지질명소 가운데 5곳이 명승이나 천연기념물 등 국가지정 문화재로 지정돼 있습니다. 이는 국가지질명소이기 이전에 국가에서 인정하는 문화유산적인 가치가 있고 또 여행지로써 충분한 가치가 있음을 보여줍니다.포천시는 도에서도 여행을 많이 가는 지자체 중 하나입니다. 국립수목원과 산정호수를 품고 있고, 허브아일랜드,  등 꽃과 수목 등으로 힐링할 수 있는 여행지는 물론 산사원, 한가원 등 체험명소, 어메이징파크, 하늘아래치유의숲, 국립운악산자연휴양림 등 가볼만한 곳이 참 많은 곳입니다. 여기에 국가지질공원이 여행의 테마로 굵직하게 자리잡고 있음은 두말할 필요가 없습니다. ​한탄강은 포천시의 관인면, 영북면, 창수면을 따라 흐릅니다. 따 비둘기낭폭포의 전경 라서 포천시의 이 세 지역에 지질명소들이 밀집돼 있어 있습니다. 하지만 한탄강과 성격을 달리하는 지질명소도 있습니다. 바로 백운계곡 일원과 포천 아트밸리입니다. 그 중 포천 아트밸리는 아주 독특한 이력을 가진 지질명소이자 포천을 대표하는 여행지이기도 합니다.포천 아트밸리는 폐채석장이 화려한 변신을 한 곳입니다. 그 속에는 지질명소의 가치가 숨어 있습니다. 포천 아트밸리는 1960년대 건설 가 일어나면서 석재의 수요가 늘어 만들어진 채석장입니다. 특히 이곳에서 생산되는 화강암은 포천석이라는 이름으로 전국적으로 인기가 많았습니다. 이 화강암은 1억 9천만년 전 아주 강력하고 활발했던 대보조산운동으로 생성됐는데 대규모의 마그마가 관입해 만들어진 화강암입니다. 산업역군으로 일조했던 이곳은 2000년 대 들어 사양산업이 되고, 결국 문을 닫아 폐채석장이 되고 말았습니다. 이제는 포천 아트밸리가 포천의 여행명소로 자리매김했고, 특히 호수와 어우러진 거대한 화강암 기둥과 토르는 지질명소로의 가치를 더해줍니다. 가파른 길을 쉽게 오를 수 있게 도와주는 모노레일 포천 아트밸리에서는 입구에서 만나는 돌문화홍보전시관을 둘러보면 좋겠지만, 코로나19로 인해 실내시설이 수도권 비상조치 해제시 까지 문을 열지 않아 조금 아쉽습니다. 포천 아트밸리의 메인인 천주호로 가는 길은 가파른 길입니다. 이에 남여노소 쉽게 찾을 수 있도록 한 것이 바로 모노레일입니다. 노란색의 모노레일을 타고 하차장에서 내리면 천주호가 지척입니다. 먼저 거대한 화강암 기둥과 호수가 어우러진 풍경을 내려다 볼 수 있는 전망대를 지나면  호수 전경이 어우러지는 광장, 소원의 하늘공원을 거쳐 호수공연장까지 이어집니다.  천주호가 내려다 보이는 전망대에서 바라본 풍경 전망대에서의 풍경은 참 고즈넉합니다. 엄청난 소음과 진동이 울려퍼졌을 20여 년 전을 상상해 봅니다. 오염된 지하수가 흘러 환경오염을 일으켰던 안타까운 상황도 떠올려 봅니다. 그리고 지금, 한가롭고 풍경이 아름다운 그래서 천주호라 이름지어진 이곳의 풍경은 더욱 아름다워 보입니다.  소원의 하늘공원에서 바라본 호수공연장 전경 포천아트밸리에서 꼭 가보라고 권해드리는 곳은 바로 소원의 하늘공원으로 이어지는 산책로입니다. 대체로 광장에서 호수공연장으로 가려면 조각공원을 거쳐 평탄하게 갑니다. 소원의 하늘공원으로 이어지는 오르막 산책로는 쉽게 발길이 이어지지 않습니다. 하지만 그만큼 보상은 주어집니다. 또 한번 화강암 기둥을 내려다 보는 포인트가 있는데다 아찔함을 선사하는 곳이 있기 때문입니다. 나선형계단을 내려오면 스릴이 느껴집니다. 8m에 이르는 나선형 계단 소원의 하늘공원에서 내려가는 길은 화강암 기둥의 끝자락에서 수직으로 이어집니다. 바로 8m에 이르는 나선형 계단을 따라 내려갑니다. 아찔함도 스릴도 느껴지는 나선형계단은 꽤 괜찮은 선택인 듯 합니다.  나선형계단에서 내려와 찾아가는 호수공연장 가는 길 호수공연장에서 바라본 천주호 풍경 나선형계단을 내려오면 호수공연장까지는 그리 멀지 않습니다. 거대한 화강암기둥을 배경으로 공연장이 펼쳐지고 광장 쪽에서 바라보던 또다른 천주호의 모습이 기다리고 있습니다.  조각공원의 채석장 당시의 모습을 재현한 작품 포천 아트밸리 곳곳에는 채석장으로 쓰이던 당시의 모습을 미술작품으로 새롭게 꾸몄습니다. 폭약을 넣어 발파해 화강암을 떼어냈던 발파공, 화강암을 떼어낼 때 쓰던 해머와 천공기 등 당시의 채석 작업을 알기 쉽게 재현해 놓았습니다. 포천 아트밸리 이전 채석장의 풍경을 다시 보는 것 같습니다.  천주호 가는 길에서 바라본 토르 암반이 지표로 노출되면 압력이 사라지면서 수평이나 수직의 절리가 생기는데 이 절리들은 풍화작용으로 깍이기 시작합니다. 아주 오랜 세월동안 깍이면서 거대한 돌덩이만 남게 되는데 이를 토르라고 합니다. 이 토르를 포천 아트밸리에서 만나볼 수 있습니다.  [ 포천] 폐채석장의 화려한 변신, 포천 아트밸리포천 아트밸리의 천주호 전경 20140423 [ 포천] 폐채석장의 화려한 변신, 포천 아트밸리안녕하세요? ‘...blog.naver.com  그리고 포천 아트밸리 내에 식당이 한 곳(부대찌개 전문점 한사랑) 있습니다. 관광지 내 식당이라 별로일거라 생각했는데 참 괜찮은 곳이어서 추천해 드립니다. 별 생각없이 주문과 함께 '맛있게 해주세요.'라고  건넸는데, '자신있습니다.'라는 말과 함께 사장님의 자신감있는 미소가 돌아왔습니다. 부대찌개의 비주얼은 그냥 그렇지만 찌개인 만큼 육수를 어떻게 뽑느냐가 관건입니다. 일반적인 부대찌개의 텁텁하면서도 느끼한 맛 대신 깔끔하면서도 담백한 맛이 일품이었습니다.   이제는 본격적으로 한탄강에서 만나는 지질명소를 차례로 만나볼까 합니다. 그 첫번째는 바로 화적연입니다. 화적연을 시작해 한탄강을 따라 멍우리협곡, 비둘기낭폭포, 교동 가마소  등이 차례로 이어집니다. 이 순서를 따라 지질명소를 찾으면 완벽한 지질여행을 할 수 있습니다. 화적연은 포천 아트밸리에서 나와 철원으로 이어지는 43번 국도를 타고 약 30km 정도를 가야 만납니다. 화적연은 철원군을 지나 내려오는 한탄강에서 가장 먼저 만나는 포천의 지질명소입니다. S자로 굽이지며 흐르는 한탄강의 풍경 속에 거대한 암괴가 자리잡고 있는데 이곳이 바로 화적연입니다. ​화적연은 포천의 영평팔경의 제1경이자 포천 한탄강 팔경의 제3경입니다. 그만큼 예로부터 명소의 반열에 올라있음을 알 수 있습니다. 화적연은 볏가리(禾)를 쌓아놓은(積) 듯한 모습을 따서 지어진 이름입니다. 일명 '볏가리소'라 부르기도 합니다. 포천과 철원으로 이어지는 길은 한양에서 금강산으로 가는 길입니다. 예로부터 금강산 유람은 조선시대 선비들을 비롯한 많은 사람들의 버킷리스트였습니다. 재산을 통째로 내 제주의 가뭄을 이겨내게 했던 여성 거상 김만덕도 소원이 무엇이냐는 물음에 금강산 유람이라고 했을 정도니 금강산 유람은 누구나 가고 싶어 했던 곳임이 틀림없습니다. 각설하고...금강산 가는 길에 많은 명소들이 있어서 선비는 물론 화가들이 그림으로 많이 남겼습니다. 화적연이 그런 곳 중 하나였습니다. 조선의 대표적인 화가인 겸재 정선도 금강산 유람길에 화적연에 들려 그림을 남겼는데, '해악전신첩'에 수록한 '화적연'이 그것입니다. 어쩌면 겸재 정선이 그림을 그렸을 정도라는 이유로 화적연이 유명세를 타지 않았을까도 싶습니다.  한탄강과 화적연... 화적연 인근의 절리 화적연은 대보화강암인 명성산화강입니다. 중생대 백악기의 활발한 화산활동으로 만들어졌는데, 평강지역 오리산의 대규모 화산활동으로 용암이 흐르면서 이 화강암 위로 흘렀습니다. 화강암 위에 현무암이 덮인 것입니다. 이후 오랜 세월동안 침식,풍화작용을 거치면서 현무암은 다 사라지고 이렇게 화강암만 남아 또다시 침식, 풍화를 겪고 있는 것이 지금 우리가 보고 있는 화적연입니다. 겸재 정선이 화적연을 그릴 당시면 200여 년, 어떻게 보면 오랜 세월이라 할 수 있지만 그때나 지금이나 화적연의 모습은 별반 차이가 없을 겁니다. 그만큼 화적연의 지금의 모습은 아주 아주 오랜 세월동안 자연의 법칙 속에 만들어진 자연의 작품이라 할 수 있습니다. 모래사장 곳곳에 굴러다니는 현무암들, 그리고 강변을 따라 이어지는 주상절리의 모습들이 지금 화적연 위에 쌓였지만 사라져버린 현무암들의 모습을 대신하지 않을까요? 명성산화강암을 만들 당시부터 한탄강이 만들어지고 현무암이 깎여 지금의 모습을 보일 때까지 억겁의 시간이 무겁게 다가옵니다. 부소천 목교에서 바라본 부소천과 한탄강의 합수지점 부소천 목교에서 바라본 부소천의 협곡 화적연에 이어 찾아간 곳은 멍우리협곡입니다. 부소천주차장에서 비둘기낭폭포까지 6.2km에 이르는 한탄강 벼룻길의 시작점이기도 합니다. 이곳은 부소천주차장을 찾아가면 됩니다. 부소천과 한탄강이 만나는 곳입니다. 부소천을 건너는 목교가 있고 한탄강 협곡의 주상절리가 바라다 보이는 전망대가 하나 있습니다. 목교를 건너면 비둘기낭폭포로 이어지는 한탄강 벼룻길이 시작됩니다.  전망대에서 바라본 한탄강과 주상절리 왼쪽은 거대한 주상절리가 오른쪽은 완만한 형태로 깎여 나갔습니다. 멍우리라는 지명은 예부터 ‘술을 먹고 가지마라. 넘어지면 멍이진다.’하여 붙여졌습니다. 그만큼 길이 험난함을 말해주는게 아닐까요? 멍우리협곡은 오리산의 화산 분출 때 강을 따라 용암이 흐른 곳입니다. 뜨거운 용암이 차가운 물과 공기를 만나 급격히 식으면서 현무암을 만들고 주상절리 만들었습니다. 그리고 오랜 세월이 지나면서 점점 깎여나가 지금의 모습이 됐습니다. 그런데 하나의 특징이 더 있는데 바로 협곡이 양쪽이 서로 다르다는 것입니다. 강은 굽이지며 흐르는데 휘감아 돌때 깎아내리는 속도가 현격히 차이가 납니다. 강의 바깥쪽보다는 안쪽이 더 심하게 깍이겠죠. 그래서 강의 모습에 따라 주상절리의 높낮이, 경사도가 틀립니다. 멍우리협곡의 모습은 이러한 차이를 보며 걸으면 좋은 길입니다. 비둘기낭폭포의 전경 멍우리협곡이 시작되는 부소천교에서 차로 10km 정도 떨어진 곳에 포천의 대표적인 지질명소인 비둘기낭폭포가 있습니다. 한국전쟁 당시 피난처이기도 했고, 10년 전만해도 아는 사람만 찾아갔던 숨은 명소였습니다. tv 드라마나 영화 촬영지로 알려지면서 세상에 드러났고, 지질명소로 자리잡으면서 포천의 아이콘이 된 곳입니다. 비둘기낭폭포에 이어 한탄강하늘다리까지는 꼭 가봐야 합니다. 비둘기낭폭포 입구의 대회산리에는 지난해 개관한 한탄강지질공원센터도 있는데 코로나 19의 여파로 수도권 비상조치 해제시까지 휴관입니다.  [ 포천] 아름다운 폭포, 비둘기낭폭포비둘기낭폭포의 전경 20160826 [ 포천] 아름다운 폭포, 비둘기낭폭포 안녕하세요? ‘걸으며 생각하며’...blog.naver.com [ 포천] 다리 위에서 만나는 지질 풍경, 한탄강 하늘다리​20180525 [ 포천] 다리 위에서 만나는 지질 풍경, 한탄강 하늘다리 안녕하세요? ‘걸으며 생각하며’...blog.naver.com 우리나라 최초의 지질전문 전시관... 한탄강 지질공원센터 개관지난 4월 18일 한탄강 지질공원센터가 개관했습니다. 2015년 우리나라 7번째로 한탄강 국가지질공원 탄생한...blog.naver.com 교동가마소의 전경 개인적으로 좋아하는 지질명소는 바로 교동가마소입니다. 비둘기낭 폭포에서 대회산교를 건너 교동장독대마을 지나면 교동가마소를 만날 수 있습니다. 이곳은 강에 용암이 흐를 때 이곳 건지천으로 용암이 역류해 굳어서 생겨난 곳입니다. 사람이 많이 찾는 비둘기낭폭포와는 달리 한적하면서도 묘한 풍경을 선사하는 곳입니다. 뜨거운 용암이 꺼꾸로 거슬러 올라오고 다시 급격하게 식으면서 또 물이 흘러내리면서 깎여나간 지금의 모습이 참으로 신비롭습니다. 계곡과 함께 침식돼 흘러 내리는 여러 갈래의 폭포 또한 장관입니다. 이곳은 하늘이 파란 맑을 때 그리고 비가 내려 물이 많아 지고 흐릴 때 찾으면 교동가마소의 진수를 만날 수 있습니다. 안타까운 것은 교동가마소 인근에 있는 지장산응회암을 찾으려 했는데 표지판도 틀리고 방향을 따라 가면 출입이 금지돼 있어서 갈 수가 없습니다. 국가지질공원의 지질명소라면 언제든지 쉽게 찾을 수 있는 곳이어야 하지 않을까 싶습니다.  교동장독대마을의 카페 밀베리 전경 오디청과 빵이 어우러진 오드브래드 비둘기낭폭포에서 교동가마소 가는 길에 만나는 밀베리라는 곳입니다. 이곳은 교동장독대마을에서 운영하는 카페입니다. 이 마을의 주 인 오디를 이용해 다양한 먹거리를 내는 카페입니다. 오디쥬스를 비롯해 오디라떼, 뽕잎라떼, 오디식혜, 오디스무디, 오디빙수, 오디쨈과 함께 하는 식빵, 와플, 오디청과 생크림이 어우러진 오디브래드 등을 맛볼 수 있는데, 여행 중 휴식을 원하신다면 이곳에 꼭 들러 건강한 먹거리도 즐기고 휴식의 시간도 가지면 좋을 듯 합니다. 출발 포천아트밸리-①화적연-②멍우리협곡(부소천주차장)-③비둘기낭폭포-④교동가마소  ​ 
호젓한 오솔길을 만날 수 있는 길로 인 율무밭 사이를 지나는 푸르고 상쾌한 청정지역 연천을 느낄 수 있는 길이다. 신망리역, 방아다리, 신탄리역에 이르는 구간은 차탄천변을 따라 걷고 평화누리길 종점은 도와 강원도의 경계지점이며,여기에는 겨울이면 미군의 폭격을 받고 생긴 터널의 천정 틈사이로 물이 떨어지며 생긴 신비한 역고드름을 볼 수 있다.평화누리길 작년 9월 집근처에 있는 행주나루길을 시작으로 걷기 시작한 평화누리길, 이번 12코스 평화이음길을 마지막으로  평화누리길을 다 걸었다.​평화이음길은 12개 코스 중 거리가 28km로 제일 길고 교통편을 고려해 백마고지역 까지 가려면 30km가 넘는 한번에 걷기 벅찬 길이다. 더구나 무더운 날씨에 뜨겁게 달아 오른 도로를 따라 걷는 구간이 많다 보니 더욱 힘들고 긴코스가 되었다.​[군남홍수조절지→산능선전망대→옥녀봉(그리팅맨)→로하스파크→옥계리→신망리역→차탄천→대광리역→신탄리역→역고드름→백마고지역, 2020. 5.30. 33.9km, 48,500걸음]​* 교통편 : 두루미테마파크 주차, 백마고지역에서 대체버스로 연천역 하차 55-12번 버스로 선곡리 하차 두루미테마파크에 주차하고 평화누리길 스탬프를 찍는다.여름날 처럼 뜨거운 하루가 예보되어 있어 새벽부터 일찍 서둘러 6:20부터 발걸음을 시작한다.​ 자유로를 지나 적성지역에 지나는데 앞이 보이지 않을 정도로 안개가 자욱하다.다행이 코스 초반 숲길에는 안개 없이 따스한 아침햇살이 비춘다.​ ​​​ ‘연강(漣江)’이란 아름다운 물의 고장 연천에 흐르는 임진강을 일컫던 말로 진경산수화의 대가 겸재 정선이 전성기에 그린 최고의 명작 <우화등선(羽化登船)>과 <웅연계람(熊淵繫纜)>을 담은 ≪연강임술첩≫을 통해 그 아름다움의 일면을 볼 수 있습니다.지질학적으로는 신생대 제4기 북한의 평강에서 분출한 용암이 한탄강을 흐르고 다시 임진강을 만나 역류하여 이곳 군남면 선곡리까지 흘러왔음을 알 수 있고, 굽이 굽이 동서로 사행하천이 발달해 있습니다. 천혜의 자연경관과 다양한 자생 동식물의 보금자리를 한 눈에 굽어 볼 수 있는 연강나룻길은 연천군 군남면 선곡리 두루미마을 –중면 삼곶리 돌무지무덤-태풍전망대에 이르는 전체 16㎞ 구간입니다.북에서 흘러내린 임진강의 유려한 물줄기가 휴전선을 넘어 처음 남쪽 땅과 만나는 이 길은 평화통일을 염원하는 민족의 가슴 저린 소원이 베어 있는 도 최북단 휴전선 아래 첫 번째 길이기도 합니다. 모든 길은 연천에서 시작됩니다.한탄강지질공원산능선전망대숲길 중간 연강나룻길 산능선전망대 표지를 보고 조금 들어가니 안개가 운해처럼 밀려와 선경이 펼쳐진다.로하스파크까지는 연강나룻길과 평화누리길 구간이 많이 겹친다. ​​​ ​​​ ​​​ 물안개에 쌓여 산봉우리만 조금 내민 풍경이 마치 높은 산에서 바라보는 운해와 같이 황홀하다.​​  ​​​ ​​​ 황홀한 풍경을 뒤로하고 그리팅맨을 만나러 옥녀봉으로 향한다.인적없이 새소리만 들리는 이른 아침의 숲길이 참 신선하다.​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  안개가 점점 올라와 주변을 잠식하고 있다.황무지처럼 생긴 넓은 밭(율무밭?)을 지나 옥녀봉을 오른다.​ ​​​ ​​​ ​​​ 멀리 옥녀봉 정상에 그리팅맨(인사하는 사람)이 보인다.​​ ​​​ 옥녀봉 오르는 길고도가 높아지면서 다시 안개바다가 보인다. 또 환상적인 풍경이다.​ ​​​ 옥녀봉 정상에 오르면 조각가 유영호의 작품 ‘그리팅맨’이 북녘 땅을 향해 고개 숙여 인사를 건넨다. 높이 10m가 넘는 거대한 입상이다. 숙인 고개의 각도는 15도. ‘상대방을 존중하면서도 자신을 잃지 않는 상태’를 의미하는 각도라고 한다. 지난 2016년 옥녀봉에 세워진 그리팅맨은 평화와 소통을 염원하는 작가와 지자체가 진통 끝에 이루어낸 의미 있는 성과물이다. 연천 옥녀봉에 그리팅맨을 먼저 세우고 마주하는 북한 땅, 황해남도 장풍군 고잔상리 마량산에 남쪽을 향해 인사하는 그리팅맨을 세우겠다는 담대한 계획이었다. 경계선을 사이에 두고 남북이 서로 마주보고 인사하는 조형물을 세운다면 한반도 평화를 견인하는 상징물이 될 것이라는 아름다운 상상이다. ​그러나 이러한 계획은 급변하는 국제 정세 속에 아직 꽃을 피우지 못했다. 하지만 지난해 4월, 4.27 남북정상회담 1주년 기념공연이 열린 판문점에 유영호 작가의 두 그리팅맨이 마주보며 설치돼 그 사이에서 중국의 첼리스트 지안 왕과 악동뮤지션 이수현의 공연이 펼쳐지기도 했다. 공연 후 두 그리팅맨은 철거되었지만 작가가 그린 담대한 상상은 우리 기억 속에 생생히 남아 있고 그 도전은 여전히 계속 되고 있다. ​지금까지 세워진 그리팅맨은 모두 10개. 지난 2007년 파주 헤이리에 처음 3.5m 크기의 그리팅맨을 세운 것을 시작으로 강원도 양구, 우루과이 몬테비데오, 파나마시티, 에콰도르 카얌베, 미국 뉴저지, 브라질 상파울루 등 경계와 분단, 접점의 현장에 평화와 소통의 의미를 담은 그리팅맨을 세웠다. 최근에는 브라질 상파울루에 서있는 그리팅맨에 코로나19를 극복하자는 의미의 마스크를 씌웠다는 뉴스가 화제를 모으기도 했다. 국내외 곳곳에 세워진 그리팅맨 가운데 가장 크고 웅장한 것이 옥녀봉의 그리팅맨이다. 옥녀봉 정상의 분위기는 고즈넉하지만 그리팅맨 뒤로 펼쳐지는 풍경은 사뭇 웅장하고 창대하다. 연천을 찾는 여행객이라면 반드시 찾아가 바라보고, 평화를 향한 담대한 상상 속으로 빠져들 만한 연천의 새로운 랜드마크다. 매일경제그리팅맨(Greeting Man)​​ 옥녀봉 정상에서의 풍경해가 높아지면서 안개가 사그러들고 있다.​ ​​​ ​​​ 예전에 호랑이가 자주 출몰하던 곳이라는 범바위를 지나, 군남면 옥계리와 삼곶리 경계에 위치한 해발 205미터의 옥녀봉에 오르면 연천군 전 지역이 한 눈에 들어온다.북쪽으로는 산맥들이 휴전선을 향해 곧장 이어지며, 서쪽으로는 연천평야를 타고 휴전선을 넘어와 태풍전망대와 필승교를 지나 미수 허목이 잠든 무덤 앞으로 흘러 삼곶리로 남하하는 임진강물이 푸르게 흐른다. 그 강을 따라 민통선이 시작되고 더 옛날에는 백제가 차지하고 있던 이 땅을 빼앗기 의해 고구려 군이 남하하던 길목이기도 하다.현지 안내문​​​ 안개가 거의 걷히면서 옥녀봉 아래로 임진강과 군남홍수조절지가 들어났다.옥녀봉을 내려가면서 임진강과는 다시 만나지 않고 종점까지 차탄천을 끼고 길게 걷게 된다.​ ​​​ 그리팅맨의 배웅을 받으며 옥녀봉을 내려간다.숲길에 보라색 붓꽃과 엉겅퀴가 지천으로 피어 있다.​  ​​​ 평화누리길은 옥녀봉을 오르지 않고 우회한다.옥녀봉을 넘어와 아무 생각없이 우회길로 접어들어 한참을 진행하다 되돌아 왔다.​ 우회길​​ 우회길​​ 우회길​​ 다시 되돌아 나와 옥녀봉을 뒤로하고 로하스파크로 내려온다.​​ 한반도의 모든 길은 연천에서 시작된다.여기서 부터연강나룻길 시작입니다.로하스는 1990년대말 처음 사용하게 된 말로, 건강한 생활 방식을 의미한다고 해요. 우리가 먹는 음식부터 생활하는 것까지 로하스로 표현된다고 하는데요. 그런 연장선상에서 연천 로하스파크는 연천의 인 콩을 테마로 들어섰습니다. 한옥 앞마당에는 크고 작은 장독대들이 줄지어 서있습니다. 연천 로하스파크를 상징하는 장독대 풍경인데요. 사진작가들이 계절마다 사진을 찍기 위해 즐겨 찾는 사진 포인트이기도 합니다.연천 로하스파크를 찾았다면 습지는 기본적으로 둘러보게 되는데요. 가까이에서 습지 생태를 관찰할 수 있도록 데크길로 조성된 습지는 기존의 지형을 살려서 계단식 논 형태로 조성했다고 하는데요. 산책하듯 데크길만 걸어도 좋겠어요. 여름이면 습지 식물들로 가득해 아이와 함께 습지 생태계를 주의깊게 관찰할 수 있는 곳이기도 합니다. 연천숙박 _ 연천 미라클타운으로 조성된 연천 로하스파크로하스파크​​ 로하스파크 습지​​ ​​​  ​​​ 로하스파크에서 옥계1리 까지 2km정도는 차길과 농로를 따라 걷다가옥계1리 마을길을 통과해 다시 산길로 오른다.​  옥녀봉 밑에 옥같이 맑은 냇물이 흐르는 곳이라 하여 옥계리라 하였다. 자연마을로는 개암밭골(榛田里), 관말(官村), 독짓골(탁거리), 미래, 새말(新垈洞), 옥계역터(玉溪驛址), 온수골(溫水洞), 윗말(上洞), 중간말 등이 있다. 개암밭골은 옛날에 개암나무가 많았다 하여 붙여진 이름이다. 관말은 중간말 북쪽에 있던 마을로, 고려 말 연주현의 관아가 위치했던 곳이라 하여 붙여진 이름이다. 독짓골은 장거리 남쪽에 있는 마을이다. 미래는 궁예가 세운 태봉국이 철원에 있었을 때 이곳까지 조수가 들어와 수운을 이용하려 했으나, 전방에 조그만 언덕이 가로막혀 있어 통행이 어려웠던 곳이다. 이 때 여러 명이 힘을 모아 배를 밀며 언덕을 넘어다녔다 하여 밀어고개로 불리다가, 차츰 미래고개라 하게 되었다 한다.[네이버 지식백과] 옥계리 [Okgye-ri, 玉溪里] (두산백과)​​​ ​​​ 옥계1리 마을풍경, 벌써 모내기가 끝난 모습이다.멀리 옥녀봉 위에 그리팅맨이 보인다.  ​​​ 연천(漣川)이라는 지명을 보면 다른 지역과는 특이한 느낌이 든다. 눈물 흘릴 연(漣)자에 내 천(川)자이다.이 지명이 생기게 된 것은 고려 진사 이양소와 관련이 있다. 조선 태종은 친구 이양소를 조선왕조에 참여 시키려고 무려 다섯번이나 연천을 찾았다. 삼고초려를 넘어 오고초려(五顧草廬)하였으나 이양소는 고려 진사라는 이유로 끝내 응하지 않았다. 이에 태종은 거듭하여 불렀으나 이양소의 거절과 사양에 돌아서며 눈물을 흘렸다 한다.그래서 눈물 흘릴 연(漣)자에 이 지역에 내가 많아 천(川)이라고 하여 연천이라고 하였다 한다. 이후 이양소가 죽자 태종은 친구의 산소를 점지해달라고 무학대사에게 명을 내렸다. 무학대사는 철원 땅에 묻힐 길지를 선택했으나 장지는 연천땅을 벗어나면 안된다는 이양소의 유언에 따라 이 또한 좌절되었다. 결국 태종은 철원땅 십리를 베어 연천에 붙이라고 명을 내렸다 한다.지나 온 옥계1리그리고 연천읍내를 끼고 도는 차탄천을 우리말 이름으로 '수레여울(수레울)'이라고 하게 된 지명 설화도, 태종이 이양소를 만나고자 어가를 타고 왔다가 이곳 여울에 빠졌기 때문에 붙여진 이름이며, 전곡읍 운대4리의 '어수물'이라는 마을의 이름도 태종이 이양소를 만나러 친행할 때에 이곳에 이르러 목이 말라 우물 물을 마셨기 때문에 그 뒤부터 임금님께서 드신 우물이라는 뜻으로 '어수정(御水井)'이라고 부른 것이 지금의 '어수물'로 일컬어 지고 있다.군남면 왕림리의 '정자터'라는 곳은 태종이 이양소를 만나고자 연천읍 현가리로 친행하였을 때 마침 이양소가 왕림리의 장진천에서 낚시를 즐기고 있다는 말을 듣고, 어가를 돌려 왕림리의 이곳에서 쉬면서 그를 기다렸다고 하여 뒤에 사람들이 느티나무를 심어 정자터라고 불렀다고 한다. 이 곳 마을 이름도 태종이 친히 오셨던 곳이라는 뜻으로 왕림리(王臨里)라고 한것이 지금의 왕림리(旺林里)로 표기되고 있다.현지 안내판​​​ ​​​ 멀리 그리팅맨이 보인다.산 중턱을 따라 걷는 길은 비포장도로지만 차가 다닐 정도로 넓고 잘 정비되어 있다.​ ​​​ ​​​ ​​​ 산길을 한참을 걸어 78번 지방도 상리로 내려와 신망리로 향한다.이후 부터 백마고지역까지 숲길은 없고 차탄천 천변을 걷거나 경원선 철길을 따라 길게 걸어야 한다.​ 가로수가 시원스러운 78번 지방도 ​​ ​​​ 신망리역(新望里驛)은 한국철도공사 경원선에 있는 철도역이다. 신망리는 1954년 미군이 전쟁 피난민들을 위해 세운 정착촌으로, 뉴 호프 타운(New Hope Town)이라는 뜻에서 만들어졌다.철도산업정보센터 북부지역의 관광·물류산업의 동맥이 될 동두천~연천을 연결하는 경원선 복선전철 공사가 본격 착수된다. 이에 따라 동두천부터 백마고지까지 2년간 DMZ관광트레일 등 일반 열차 운행이 전면 중단된다. 도와 연천군 등에 따르면 한국철도시설공단은 2019년 4월 1일부터 오는 2021년 3월 31일까지 2년 동안 동두천~연천 간 20.87㎞복선전철 건설사업을 위해 기존 소요산부터 신탄리 구간 운행을 전면 중단한다. ​이에 연천군은 경원선을 오가는 열차 운행이 중단되는 1일부터 45인승 전세버스를 투입, 백마고지역의 기존 열차 착·발 시간 및 운행횟수와 동일하게 편성하는 등 이용객의 불편을 최소화하기 위한 대책 마련에 나섰다. 동두천서 연천으로 가는 동두천~신탄리 구간은 평균 30분 간격으로 모두 64회를 완행 방식으로 운행하고, 동두천~백마고지 구간은 열차 시간과 동일하게 운영하는 등 모두 1일 92회 왕복 운행한다. 경인일보, 2019. 3.25.​​​ ​​​ 본격적으로 기온이 올라가면서 그늘 없는 포장도로를 걷기가 불편해 진다.하지만 쾌청한 날씨에 주변 풍경은 사뭇 좋다.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ 연천읍과 전곡읍은 연천군에서 가장 규모가 크다. 두 읍을 남북으로 흐르는 하천이 있으니 바로 철원 금학산에서 발원해 37km를 흐르는 차탄천이다. 차탄천은 순우리말로 수레여울이다. 조선 초 이방원이 건국을 반대하며 연천으로 낙향한 친구 이양소를 만나기 위해 수레를 타고 오던 중, 수레가 빠진 데서 유래한 이름이다. 차탄천은 연천 은대리성 아래로 흘러 한탄강과 합류하는데, 차탄천에도 눈여겨볼 만한 지질 명소가 많다. 은대리 판상절리와 주상절리, 습곡구조, 가마소, 적벽 등이 그것이다. 10여 곳이 넘는 지질명소가 있지만, 차를 타고 일일이 찾아다니는 것은 쉽지 않다. 대신 연천읍에서 전곡읍에 걸쳐 차탄천을 걷는 길이 있다. 연천읍 현충탑에서 은대리성에 이르는 차탄천에움길이다. 차탄천을 둘러싼 길이란 뜻으로 총 9.5km, 3~4시간 걸린다. 현충탑에서 차탄교를 건너자마자 천변을 따라 길이 이어지고, 돌다리 7개를 건너며 차탄천의 지질 명소를 차례로 만난다.대한민국구석구석 여행이야기, 한국관광공사​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 뜨겁게 달궈진 자전거길을 오래 걸었더니 새끼발가락에 물집이 잡여 걷기가 많이 불편하다.​​  ​​​ 대광리역 중국집에서 점심을 먹으며 한참을 쉰다.발이 아파 제대로 걷지도 못하면서 차탄천을 따라 4.5km 떨어진 신탄리역으로 향한다.평소 같으면 1시간도 안되는 거리지만 아주 멀게 느껴진다. ​​​ ​​​ ​​​ 틈만나면 사진을 찍으면서 쉰다.고대산 자락이 보이니 좀 위안이 된다.​ ​​​ ​​​ ​​​ 고대산(高臺山, 832m)은경원선 철도가 휴전선에 막혀 멈춘 곳에 솟아 있다. 도 최북단인 연천군 신서면과 강원도 철원군 사이에 있는 정상에서는 북녘의 철원평야와 6·25 때 격전지인 백마고지(白馬高地), 금학산(金鶴山:947m)과 지장봉(地藏峰:877m)·북대산(北大山)·향로봉(香爐峰)은 물론 한탄강(漢灘江) 기슭의 종자산(種子山)까지 한눈에 들어온다. 광주산맥(廣州山脈)의 지맥으로 동부산지를 이루며, 화강편마암계 산답게 암반과 암릉이 발달되어 있다. 북동쪽 골짜기의 표범폭포에서 흐르는 물이 동막골계곡과 유원지를 지나 동서방향으로 흘러 남북주향의 산지를 돌아 차탄천(車灘川)과 합류, 북에서 남으로 전곡을 거쳐 한탄강으로 흐르다가 임진강(臨津江)으로 들어간다.[네이버 지식백과] 고대산 [高臺山]드디어 고생고생하며 신탄리역에 도착기차가 다니지 않는 플랫폼에서 사진을 찍으며 쉰다.​ ​​​ 신탄리역 안에 전시하고 있는 녹슨 철모​​ 신탄리 역을 떠나 대광리 마을을 통과한다.12코스 종점인 역고드름 폐광까지 아직도 3키로 정도 남았다.​  신탄리(新炭里)는 새숯막이라는 명칭에서도 알 수 있듯이 예전부터 고대산의 풍부한 임산자원을 목재·숯으로 가공하여 생계를 유지했던 마을 입니다.「여지도서」에도 "新炭"이라 적혀 있으며 경원선 철도가 부설된 뒤로는 숯가공이 더욱 번창했습니다. 또한 "새숯막"이라는 지명이 대광리와 철원 사이에 주막거리가 새로 생겼다 하여 '새술막(新酒幕)'으로 불리기도 했다는 이야기도 있습니다.현지 안내문신탄리역 구 철도중단점현재 철도중단점은 백마고지역 안에 있다.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 경원선 터널터널을 지나면 철도중단점인 백마고지역이 있다.​ 드디어 12코스 종점인 역고드름 표지판이 보인다. 5월이라 고드름은 없지만 종점이라는 의미에 들러 본다.역고드름 터널을 나와 버스를 타러 3km정도 떨어진 백마고지역으로 향한다.​ 연천군 신서면 고대산 자락에 위치한 폐터널에 일제 강점기 시절 용산과 원산을 잇는 공사로 진행되었던 터널이 일본의 패망으로 공사가 중단, 6.25전쟁 당시 북한군이 탄약창고로 사용하면서 미군의 폭격을 받게 되었고 그 폭격으로 인해 터널 위쪽에 생긴 틈과 독특한 자연현상이 맞물리면서 역고드름이 생성되었다.길이 100m, 폭 10m의 터널 바닥에는 역고드름 수백 개가 솟아올라 있는데 작은 것부터 큰 것까지 크기가 매우 다양하며, 12월 중순에서 이듬해 3월까지 볼 수 있다.현지안내문​​​  ​​​ 평화누리길 중 철원구간은 4개코스 60.4km로 구성되어 있고, 역고드름에서 출발하여 백마고지, 노동당사, 월정리역, 제2땅굴 등을 거쳐 복주산 하오터널까지 이어지는 길이란다.집에서 워낙 멀리 떨어져 있어 걸을 수 있을지 모르겠다. ​​​ 차탄천 舊 경원선 교량경원선은 서울~원산 간 223.7km를 잇는 철도이다. 1899년 6월 17일 국내 철도 용달회사가 철도 부설권을 얻었으나 자금 사정으로 착공하지 못하던 중 러일전쟁으로 군사상의 필요성을 느낀 일본이 강압적으로 철도부설권을 대한제국 정부로부터 이관 받아 경술국치 직후인 1910년 10월 철도 공사에 착공하여 1914년 8월 14일 완공하였다. 이 교량은 경원선의 119개소의 교량 중 한 곳이다. 북북동에서 남남서 방향으로 흐르는 차탄천은 이쪽에서 서쪽으로 휘어져 남쪽으로 흐르는데, 차탄천을 따라 진행하는 경원선 철도는 이곳에서 차탄천을 횡단하는 교량을 통과해 북쪽의 철원지역과 연결된다. 교량 다리는 철근콘크리트 구조이나 외부에 연천과 철원지역에서 많이 생산되는 현무암을 네모나게 다듬어 쌓아 미려하게 마감처리 하였다.현지 안내판​​​ ​​​ ​​​ 백마고지역은경원선 복원 당시 기존 철원역이 민통선 내부에 있어 민통선 밖의 철원읍 대마리에 이 역이 대체·신설되었다. 철원의 일부 문학회 회원들과 인근 오대미마을 주민들은 인근에 소설가 이태준의 생가 터가 있는 점에서 역명을 이태준역으로 하기를 희망했으나, 인근에서 벌어진 백마고지 전투에서 이름을 따와 현재의 역명으로 정해졌다. 처음에는 경원선의 기존 노반을 그대로 활용할 예정이었으나, 관할 군 부대의 반대로 터널과 고가 구간을 거쳐 넘어오는 현재의 노선으로 변경되었다. 위키백과드디어 백마고지역까지 왔다.집에서 멀고, 날이 더 더워지기 전에 마치려고 한번에 길게 걷다 보니 약간 무리를 했다.집에 와서 보니 발에 큰 물집이 6개나 잡혀 있어 한동안 고생을 해야할 것 같다.​처음에는 완주 목표없이 집근처를 걷는다고 시작한  평화누리길을 걷다 보니 다 걸었다.교통도 불편하고 한겨울 맹추위로 고생도 하였지만 접경지역을 걸으며 전쟁의 아픔과 분단의 현실을 눈으로 직접 볼 수 있었던 의미있는 시간이었다.​​​ 평화누리길 완주! (김포, 고양, 파주, 연천을 잇는 길)분단의 아픔이 깃든 평화를 위한 희망의 길 ​6.25전쟁의 흔적이 고스란히 남아있는 이 곳에 평화가 오길 ...blog.naver.com ​​ 평화누리길12코스도 연천군 신서면 도신리 182-18 ​​​ 
2021.5.21 금요일_비 오다 갬​​1 박 2 일 포천 & 철원 여행​​​ [개요] 자연환경 보호를 통한 생명존중과 환경보전 의식함양을 위해 1997년 평강식물원으로 첫발을 내딛었으며, 현재 는 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크 등 체험교육이 함께운영되고 있다. 2020년 올해로 개관 23주년을 맞이한 는 약 20만평의 부지를 조성하였으며, 숙박, 관람, 전시 활동을 즐길 수 있는 도 최대 엔터테인먼트 공간이다. [이용안내] [개장일] 1999년 [이용시간] 09:00 ~ 18:00 [쉬는날] 연중무휴 [주차시설] 있음(대소형...terms.naver.com ​​13:40전통술 박물관 산사원에서아침 댓바람부터 식전 드링킹​포천 풍차 이동갈비에서갈비 냠냠​다음 여행지는 식물원이다​​주차 무료입장료 성인 8000원​네이버에서 할인가 7000원으로 예약 가능단, 구매 후 1시간 뒤 사용이다​사전 예약을 깜박하고차로 이동 중에 예약을 해서30여 분 기다려야 하나 했는데...​매표소에서 예약 내역 확인하고 티켓 발권해 주어서 바로 입장했다​가이드맵을 얻어서 꽃구경 시작 ​​ 수국축제2021.4.24~2021.9.12​ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 입구부터 포토존. 배경이 유리이므로 찍사 노출 주의꽃만 보면 자동적으로 사진 찍음!나이 먹은 증거매표소 겸 가드너스 플라워 카페, 포토존이 참 많다식물 판매도 하고 기념품 숍도 있고산수국수국수국오늘은 조금 느리게 수국!포토존2층 감성 카페로 연결되는데 가보지않음수국 포토존2005년 설립한 사립 평강식물원멸종 위기 야생 동식물서식지 외 보전 기관 지정 생각보다 수국은 많지 않아 좀 아쉽지만 다른 예쁜 꽃들이 많아서 눈이 호강수국[특징] 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다. 그래서 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 색으로 바꿀 수도 있고, 꽃잎처럼 보이는 부분이 사실상 꽃받침이라서 암술과 수술이 꽃 속에 없다. 반음지 식물로 비옥하면서도 습기가 많은 곳을 좋아하고 이런 곳에서는 땅에서부터 여러 개의 줄기가 나와 자연스럽게 보기 좋은 수형을 이루...terms.naver.com 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. ​토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.[네이버 지식백과] 수국 (우리 생활 속의 나무, 2008. 3. 25., 정헌관)​ 귀요미 나무 토끼산수국이 제일 예뻐연못 정원 입구​​​평일이고 날씨가 좋지 않아사람들이 별로 없다덕분에한가로운 산책 시간​​ 알록달록 백일홍디기탈리스로벨리아인동과아직 수련과 연꽃이 피기 전포천 아트밸리와 둘 중에 어디 갈까 고민했는데 꽃구경 대만족 하얀 꽃잎이 눈처럼 내리다연못에 올챙이 많다등대꽃사계국화백일홍과 안젤로니아숙근 사루비아사람이 별로 없어 한산해서 여유롭다꽃가람온실로 가보자연두색 수국이 막 피기 시작온실 안에는 선인장도 있고한라봉인지 오렌지인지 열매도 있고야외 결혼식장인 듯무릉도원마지막 연못을 보고습지원으로 이동 푸릇푸릇파란색 벤치도 있고노란색 벤치도 있어서 쉬어가기 좋다만병초원철쭉 꽃 닮았는데 크다만병초원 깊숙이 첫 번째 토마스 담보 찾았다버려진 자원을 재활용하여디자인이나 활용도를 더해 재탄생시켜그 가치를 높이는 업사이클링​토마스 담보의 잊혀진 거인 프로젝트는3년간 지역의 쓰러진 나무와 부서진 건물에서나오는 버려진 목재들을 재활용하여아시아 최초로 에서 진행되었다 엄마 옥​잊혀진 거인 프로젝트 스탬프 투어가이드맵에 도장 찍기​ 고사리원 패스하고 습지원 너머 인더쉼으로 가서잠시 쉬어가기아침에 비가 와서 빈백에 앉을 수 없다여름에 오면 시원할 분수오늘은 비가 와서 야외활동하기 쌀쌀하다잔디광장에서 두 번째 거인 발견행복한 김치 아저씨 스탬프 찍기거대한 LOVEE​비밀의 숲, 모험 놀이터 패스핑크 뮬리도 아직 철이 아닌 거 같아 패스 이끼원으로 가려면 오르막길 시작​  계단을 올라 등산 아닌 등산, 노약자도 쉬엄쉬엄 갈 만하다산림욕장 지나서세 번째 거인 조우똑똑한 우 할아버지 스탬프 찍기여기서부터 내리막길 고층습지고산습원네 번째 거인 칠드런 리금낭화휑한 노지이다. 이곳에 뭔가 생기려나내려가는 길은 암석원으로 이어진다암석원의 꽃들은 화려하지 않지만 허리를 굽히고 보면 예쁘다흰인가목알파인 하우스 온실캄파놀라 장게주라한라 꽃창포​ 마지막 다섯 번째 거인 밝고 큰 영 아저씨​15:582시간 20분의 꽃 구경과 스탬프 투어를 마치고  SNS 인증 후 기념으로 받은 보틀잊혀진 거인 그림이 그려져 있다 도 포천시 영북면 우물목길 171-18잔디광장도 포천시 영북면 산정리 653만병초원도 포천시 영북면 산정리 산153암석원도 포천시 영북면 산정리 738 ​ 
일시 : 2020년 10월 18일 위치 및 탐사로 : 포천시 영북면 우물목길 는 포천에 위치한 종합테마파크 이며, 그 명칭은 본래 평강수목원으로 시작되어 2017년 종합테마파크로 재개장을 하며,  명칭을 사용하게 되었다.는 대한민국 최북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을 활용하여"동양최대규모의 암석원"을 조성하였고, 우리나라 백두산, 한라산, 설악산의 정상부근과 록키, 히말라야, 알프스와 같이 해발 2,500m 이상의 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1,000여종을 보유하고 있다. 암석원을 포함한 다양한 주제의 생태정원과 스토리가든을 보유하고 있으며, 핑크뮬리가 대량으로 서식하는 것으로 유명하다.(나무위키)는 인공미를 배제하고 자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성된 사계절 테마파크이다. 세계적인 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보와 콜라보레이션을 통해 폐목재로 제작된 잊혀진 거인 프로젝트가 진행되고 있으며 환경보호와 아이들에게는 꿈과 희망을 주는 존재로 어른들에게는 동심으로 돌아가 놓치고 살았던 자연의 소중한 가치들을 일깨우는 계기가 될 것이다. 또한, 그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 유지하여 아름다운 고향의 풍경을 재현하고 있다. 사계절 다양한 축제가 준비되어 있습니다.(포천관광)   ​  ​   ​          ​      ​  ​     ​ ​  ​ 
요즘 가장 핫한꽃이 아마도 수국이 아닐까 생각됩니다.​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.​산정호수 근처에 있는 에 피어있는 수국을 만나고 왔습니다.여긴 개인이 운영하는 식물원으로 입장료가 있습니다.성인1인당 7,000원​약 한시간내외면 한바퀴 돌 수 있습니다.​  들어가는 입구의 모습입니다.​  입구에서 들어가면 젊은이 취향에 맞게 요소요소 사진 스팟을 만들어 놓았네요​  ​​  ​​ 전체적인 식물원의 모습입니다...수국은 일부 한쪽에 키워났습니다.​  ​​  암석원의 모습입니다. 노무현대통령님 내외가 여기를 방문했나봅니다.​  ​​  평일이라 한산하게 쉬엄쉬엄 구경하였습니다.​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
# #토마스담보 #거인 #아이랑가기좋은곳 #아이랑포천여행 #포천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #네이버부모i #아이랑테마여행​​​​작년 부터 너무 가고싶었지만, 주말엔 사람이 많아 갈 자신이 없고,이래저래 미루다. 오늘 날이 너무 좋아 다녀왔다.급작스러운 여행이라 준비도 없이 돗자리 하나 들고 출발했다​준비물 | 돗자리,아이음료,모기기피제 ​​​주차는 무료이며,입구에서 열체크를 하고 입장하면 매표소가 나온다.나는 네이버 예약을 해서 갔기에 핸드폰번호 뒷자리와 이름을 알려주고 입장권을 받았다.​​​​  지도​​​​현재 태풍으로 인해 핑크뮬리와 숲속모험놀이터는 보수중이라 했다.​우리는 빨간색 동선으로 이동하며 토마스담보를 만났다.이렇게만 도는대도 중간중간 쉬어가며 보는데 2시간 정도 걸렸다.​생각보다 멀지않은 거리에 거인들이 있고, 힘들때쯤 모습을 보여주지요즘 날씨에 정말 딱! 인것 같다. ​아이와 답답하신분! 웬만한 미술관도 다 문닫고, 커피숍은 불안하고조금 멀지만 시원하게 바람쐬고싶다면  추천해요!  ​​​​핑크뮬리는 9월20일 이후에 볼 수 있어요​​ 바닥에 떨어진 열매찾기​​​​​우리의 이번  방문 목적은거인을 찾기 위함이기에아이와 목표를 공유하고 출발!​바닥에 떨어진 열매도 보고, 나비와 인사도 하고 안내책자에 지도를 보며 출발했다.​​​​​ 요정이 사는동네 아닌가요?​​​​입구에 들어가며 보이는 거인이 있지만, 나오는길에 보기로 하고우리는 암석원 방향으로 이동했다.​​​  ​​ 잊혀진 거인 프로젝트 1칠드런 리​아기친구 리는 암석원 위 나무 뒤에 숨어서 사람들이 돌과 식물들에게 잘해 주는지를 언제나 지켜보고 있어요.​​ Previous imageNext image ​​​​다음 거인을 찾기 전 브로셔에 있는 거인들의 을 알려주면, 즐거움이 배가 되요!​​​​​ 우 할아버지 만나러 가기 전 휴식호랑나비가 엄청 많아요.​​​​​ 잊혀진 거인 프로젝트2똑똑한 우 할아버지​똑똑한 우 할아버지는 산 위에서 멀리 떨어져 있는 거인친구들과 세상 사람들을 아름다운 이곳으로 불러 모으기 위해 매일매일 피리를 불고 있어요​ 언덕 아래서 보이는 우할아버지피리부는 우할아버지​​​​​킴쭈에게 세상사람들을 아름다운 이곳으로 불러모으기 위해 매일매일 피리를 분다고 이야기해주자할아버지 할아버지 피리소리 듣고 왔어요 라고 외쳤다. 마음이 너무 사랑스럽다.​​​​​ Previous imageNext image우할아버지를 지나 내려오면 이끼원 밑에 숲속놀이터가 있다. ​​​​ 잊혀진 거인 프로젝트엄마 옥​엄마 옥은 시크릿 가든에 숨어서 이곳을 찾은 모든 분들에게 따뜻한 손으로 안아서 번쩍 들어줘요킴쭈를 안아주는 엄마 옥​​​​​숲속놀이터를 지나 올라가면만병초원에 있는 엄마 옥 거인을 만날 수 있다.​내 이름도 옥, 저 거인도 옥! 반갑다 친구야!  ​​엄마 옥 거인을 만나고 내려오는 길에는 도토리가 많았다.숲체험이 즐거운 이유!​​​​​​ ​​​​​잔디광장에 있는 행복한 김치 아저씨를 찾으러가는 중에 발견한 꿀같은 쉼터무언가 판매를 하는 공간같기는 한데, 오늘은 방문한 사람들의 쉼터가 되었다.누워서 하늘도 보고 행복은 멀리 있지 않았다.지도에는 표시되어 있지 않아 위에 빨간색 네모를 칠해두었다.​​​  ​​​ 잊혀진 거인 프로젝트행복한 김치​행복한 김치 아저씨는 나무 그늘아래서 여유를 즐기며 이곳을 찾은 모든 분들에게 자연의 편안함을 만끽하라고 알려주고 있어요.​ ​​​​​김치 아저씨는 정말 표정이 편안해보였다.김치 아저씨표정을 보니 갑자기 김치 아저씨가 부럽다는 생각이 들기도....​​  ​​​​ 잊혀진 거인 프로젝트밝고 큰 영 아저씨​사람이든 거인이든 동물이든 밝고 큰 영 아저씨는 평강에 온 모든 분들을 환영해 주고 있어요.​ ​​​​환영해주고 있는 영아저씨그래서 입구에 계셨구나^^환영해주셔서 감사해요.​​​  ​​평강을 찾은 거인들 with 토카스담보코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보는 버려진 재료 특히 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 전문 아티스트입니다. 폐목재를 활용하여 만들어진 ‘잊혀진 거인’들은 자연보호의 경각심을 일깨워 줄것이며, 이번 프로젝트를 통해 아름다운 평강식물원의 대자연에서 어른들에게 잊었던 동심을 일깨워주고 아이들에게는 꿈을 키워주는 소중한 기회가 될 것입니다. 아시아 최초로 대한민국 평강식물원에서 개최되는 잊혀진 거인 프로젝트에 여러분을 초대합니다.​​  거인들 도장인증샷​​​​태풍이 와서 도장에 물이 많이 묻어있어 잘찍히진 않았지만,거인을 찾고 도장을 찍는것은 필수죠!킴쭈의 소중한 보물이 하나 더 늘었습니다.​ 
 맛집 :: 포천 이동갈비 :: 포천 산정가든​오랜만에 간  포천까지 갔는데, 만 가기는 너무 아쉬워서 - 산정호수 들려서 오리배를 타고 를 갔다. (포천 아트벨리도 가볼만한 곳이지만 이전에 봤을때 그냥그래서 안갔음 ㅋㅋ)​산정호수에 갔다가 점심시간이 되어서  가기 전에 점심을 먹어야 했는데, 아무리 검색을 해도 맛집을 못찾겠는거다..​산정 호수 ->  가는 길에 있는 음식점이었음 좋겠는데, 마땅한 집이 없었다.​포천 이동갈비를 한번도 먹어본적이 없었는데 이날은 포천 이동갈비를 꼭 먹어봐야겠다고 생각했다.​일단  근처에서 지도륵 뒤적거리며 찾은 포천 이동갈비를 판다는 포천 산정가든 날씨가 굉장히 좋은날이었는데, 바깥에 마련된 자리에서 먹을 수 있어서 좋았다.아주 잘은 모르겠지만 애견 동반이 가능한 식당이라서 유명한것 같았다. 물론 비애견인인 우리 자리는 다른 자리로 떨어져 있었고, 암튼 좌석 따로 마련되어 있는것 같았다.​네이버에 보니 아래 있는 계곡으로 갈 수 있는 길이 있다고 하는데 나는 못봤음 ㅎㅎ그리고 계곡이 잘 보이지는 않는다. 옆에 계곡이 있기는 해서 물 흐르는 소리가 들려서 듣는것만으로도 시원했다. 요렇게 아래 계곡이 흐르고 있는데 자리에서는 잘 보이지 않았다.​ 드디어 나온 음식!!! @_@하... 나 포천이동갈비 처음 먹어보는데 진짜 기대됐다. ​#포천이동갈비 가 소갈비인줄 이날 처음 알았다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ (촌스럽다..) 여기 너무 좋았던 점이, 사장님도 친절하시고 반찬 하나하나 다맛있었다! 밥을 먹으면서, 포천 이동갈비의 유래에 대해서 찾아봤는데 -   정의도 포천시 이동면에서 처음 개발된, 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 만드는 갈비.개설이동 갈비가 전국적으로 명성을 얻게 된 유래는 지역적인 에 많은 영향이 작용했다고 본다. 도 포천시 일동면과 이동면 일대는 군부대 밀접 지역으로 주로 군인들이 많이 거주한다. 간혹 장교들의 회식 자리에 갈비를 내놓는다 해도 양이 푸짐해야 하는데 예나 지금이나 갈비라는 것이 흔한 음식이 아니기 때문에 일인분에 한 대라는 적은 양으로는 이 지역에서는 호응을 받지 못한다. 이 때문에 비록 반쪽이지만 열 대를 일인분으로 내놓았던 것이 이동 갈비라는 유명한 음식으로 자리매김하게 되었다.연원 및 변천포천 이동 갈비촌인 도 포천시 이동면은 군부대 지역이다. 1960년대 초반 이동 갈빗집과 느타리 갈빗집이 문을 연 후 1970년대 초부터 백운 계곡 골짜기 옆에다 평상을 놓고 돈 없는 군인을 상대로 조각 갈비 열 대를 일인분으로 하여 푸짐하게 보이도록 박리다매로 판매한 것이 시초이다. 그러다 1986년 서울 아시안 게임과 1988년 서울 올림픽 즈음 국망봉을 등반한 산악회 회원들이 식사를 하러 들렀다가 그 맛이 알려져 전국적으로 널리 퍼지게 되면서 도 포천시 이동면을 중심으로 갈빗집이 기하급수적으로 증가하였다. 당시 이동 갈비 값은 서울의 갈비 값에 비교해 절반 수준인데다 맛도 독특해 푸짐하고 담백한 이동 갈비의 맛이 오늘까지 이어진 것이다.만드는 법지명을 따서 이동 갈비라고 불리지만 이동 갈비는 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 연결시켜 만드는 방식을 뜻하기도 한다. 맛의 비결은 질 좋은 한우 중에서 암소 고기를 선별하여 화학조미료를 쓰지 않고 갖은 양념을 해 하룻밤 재워둔 다음 참나무 숯불에 구워내는 데 있다. 또한 갈비와 함께 제공되는 시원한 동치미도 한몫을 한다.​안타깝게도 최근에는 높은 원가와 물량 부족으로 한우 대신 수입 소고기를 사용하는 것이 일반화되었지만 독특한 맛을 내는 비법만큼은 변함없다고 한다. 이동 갈비촌에는 약 20여 개의 이동 갈비 점포들이 갈비촌을 형성하고 있으며, 주변 지역을 포함하면 약 200여 개 점포가 있어 쉽게 이동 갈비를 맛볼 수 있다.[네이버 지식백과] 이동 갈비 [二東-] (한국향토문화전자대전)​  이렇다고 한다.. ㅎㅎㅎㅎ 궁금하면 함께 읽어보면 좋을 듯! 가격은 [이동양념갈비] 350g 1인분 - 36,000원 ​우리는 2인분  공기밥 + 된장찌개를 시켰다 .부족하면 뭘 더 시켜야지 했는데, 된장찌개까지 시켜먹고 나니 배부르게 잘 먹었다. ​된장찌개가 진짜 너무너무 맛있어서 바닥까지 긁어먹을 뻔 했다.    갈비가 부족하면 전이나 이런것들을 좀 더 시켜먹으려 했는데 - 다음에 오면 다른 음식도 먹어봐야겠다!  마지막 사진은 진짜 맛있게 먹었던 된장찌개!너무너무너무 맛있었다....레시피 알고 싶다 쩝... http://naver.me/xuIuVzbf 산정가든 : 네이버방문자리뷰 90 · ★4.22 · 산정호수맛집 이동갈비 먹으러 포천갈비맛집naver.me 암튼 이때 먹었던 포천이동갈비가 가끔씩 생각난다.소갈비라서 가격대가 좀 있긴 하지만 또 가면 또 먹을것 같다!!​#내돈내산맛집추천#내돈내산포천이동갈비#포천이동갈비맛집#포천맛집#포천이동갈비#포천이동갈비맛집추천#포천이동갈비#포천산정가든#포천애견동반음식점#산정호수맛집#맛집#산정호수포천이동갈비#포천이동갈비#산청호수고기맛집#고기맛집#포천이동갈비맛집#산정호수포천이동갈비맛집#산정호수계곡음식점#계곡음식점​​ 
   북부에 숨겨진 아름다운 숲이 있습니다. 바로 포천에 위치한 인데요. 이곳은 한때 평강식물원이라고 불리던 곳입니다.  ​대한민국 북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을 활용해 동양 최대 규모의 암석원이 조성돼 있으며, 백두산, 한라산, 설악산의 정상 부근과 록키, 히말라야, 알프수와 같이 해발 2,500m 이상의 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1,00여종을 보유하고 있는 곳입니다.    는 1999년에 개원해 조원작업, 종자채집, 생산온실 제작 등을 시작했으며 2000년대에 들어서는 세계 14개국 62개 식물원과 종자교류를 진행하기도 했습니다. ​식물원이 조성되며 들꽃동산, 습지원, 고층습원, 만병초원 등의 공간들이 조성됐는데요. 관광의 목적으로 본격적으로 꾸며지기 시작하면서 연못정원, 잔디광장 등이 생겨났고 2008년에는 대한민국 녹색대상 산림산업부문 우수상을 수상하기도 했습니다.    시간이 흐르며 점차 지금의 아름다운 모습으로 가꿔졌으며 ‘내 마음이 들리니’, ‘장난스런 키스’, ‘각시탈’ 등 많은 드라마가 이곳에서 촬영됐고, 인기 예능 프로의 장소로도 사용됐습니다.  아름답고 다채로운 매력을 지닌 는 계절별로 다양한 전시와 행사를 진행하는데요. 방문 전에  공식 홈페이지에서 어떤 행사가 진행되는지 확인하고 들린다면 아름다움 두배! 재미 두배!로 즐길 수 있습니다.     그렇다면 의 모습은 어떨까요? 제가 방문한 늦은 봄에는 화사한 봄꽃이 만개해 자연 그대로를 느낄 수 있었는데요. 초여름 에는 어떤 꽃이 피어있을지 궁금합니다.    는 연인과 가도 좋고 가족들과 가기에도 좋은 곳인데요. 군데군데 감성적인 가랜드가 설치돼 있어 출사 나온 연인들에게는 좋은 촬영 장소이며, 숲속 놀이터가 있어 아이들에게는 신나게 즐길 수 자연 놀이터가 되어줍니다.     특히 숲속 놀이터는 집 주변에서 보는 인공적인 놀이터와는 조금 다른 모습이라 눈길을 끕니다. 오감으로 체험하는 자연 친화형 놀이시설로 숲과 놀이터가 조화롭게 공존하고 있습니다.   아이들은 이곳저곳 자유롭게 뛰어다니며 놀이를 즐기고 또 자연의 아름다움을 느껴보기도 합니다.  가족들과 방문해 오후 내내 시간을 보내도 지루할 틈 없는 는 인공적인 것을 절제해 아스팔트 길을 최소화 했는데요. 흙길을 밟며 식물원을 감상하고 아이와 숲속 놀이터에서 모든 근심을 잊고 신나게 뛰어 놀다보면 하루가 순식간에 흘러갑니다.    카페와 레스토랑, 허브샵 매장도 있으니 간단하게 식사를 하거나 여유롭게 차 한 잔 마시기도 좋습니다.  는 얼마 전 개통한 구리-포천 간 고속도로를 이용하면 빠르게 갈 수 있고요. 주차 공간이 넓어 차량을 이용하시면 편리합니다.     자연 그대로를 누릴 수 있는 에서 가족, 연인과 함께 숲캉스를 즐겨보세요. ​*위치 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 : 09:00~18:00문의 : 031-532-1779  *위 내용은 소셜락커가 작성한 글로, 도의 공식입장과는 다를 수 있습니다.   ​ 
가을가을한 날씨덕에 야외활동이 많아지고단풍놀이 가시는분들도많고이곳저곳 핑크뮬리도 구경하러가는분들도 많으시더라구요 ​오늘은 포천에 위치한 포천 에 대해 포스팅해볼까해요포천에위치한 포천 많은 분들이 가을에 핑크뮬리도보고 단풍도보고 초록초록한 아이들보러 많이 댕겨오신다고해요​​   도 포천시 영북면 우물목길 171-18번지031-532-1779​이용시간 : 09:00~18:00​성인 : 7,000원 / 소인 : 5,000원35개월까지는 뮤료입장이 가능하니 증빙서류 잊지마세요!아 그리고 소셜에서 입장권을 할인받고 댕겨올수 있으니가실분들은 미리 구매하셔서 할인받고 다녀오심 더 좋을거 같아요!​포천 할인받기 ◀◀ 클릭* 검색 > 할인받기​​는 자연그대로를 누릴수 있는곳이예요    포천는 대한민국 최북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을 활용하여"동양최대규모의 암석원"을 조성하였고 우리나라의 백두산, 한라산, 설악산의 정상 부근과록키, 히말라야, 알스프와 같이 해발 2,500m 이상의 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1,000여종을 보유하고 있다고해요 ​암석원을 포함한 다양한 주제의 생태정원고 스토리가든을 돌아보시며 그속에서 마음의 안식과 생의 활기를 얻어가세요!! 맑은 햇살과 청아한 공기, 아름다운 자연의 향기를 가슴깊이 느낄수 있는 평강으로 이번주말 여행을 떠나보시는건 어떨까요? ​​​    핑크뮬리는 가을꽃축제도 한창이더라구요 핑크뮬리는 11월 20일까지 야간개장도 하고있더라구요 ​주중은 8시까지 / 주말은 9시까지 야간개장을 한다고해요야간개장은 11월 20일까지예요!​​   핑크뮬리가 어마무시하네요 ㅋㅋ우리우진이 태어나 처음으로 핑크뮬리와 사진을 찍었는데 핑크뮬리가 우진이 키보다 훨씬 크더라구요 ㅋㅋ언제부터인지 핑크뮬리가 유명해져서 이곳저곳 요즘은 핑크뮬리도 구경할수 있는곳이 많아진거 같아요 ​는 포토존도 가는길마다 있다고하니빨리가셔서 인생샷!! 도오전!! ㅋㅋㅋ​​   가을하면 단풍이잖아요 단풍이 이쁘게 물든  요즘은 아이들데리고 자연과 함께 할수 있는곳도 많이들 다니시더라구요 ​저희도 주말에 어디갈까 항상 고민인데 요즘 가을날씨가 너무 좋다보니 단풍도 구경할수 있고 콧바람 넣기 좋은 야외를 많이 찾게 되더라구요!​​   아이들에게 초록색을 많이 보여주는것도 눈에게 정말 많은 도움이 된다고 해요 ​왠지 이런곳에 아이들을 데리고 가면우리아들이 자연과 좀더 친해지고 일상에서 만날수 없는 곤충들도 가까이서 볼수 있고  흙모래 나무 꽃 등을 가까이서 볼수 있을거 같아서 보는것만으로도 더욱 좋은 체험이 되지 않을까 생각이 들더라구요 ​요즘 집주변에는 온통 콘크리트들 뿐이잖아요 ㅠㅠ​가끔 공원을 데려가면 바닥에 기어가는 개미도 신기해하고요즘은 놀이터도 ㅠㅠ 흙이 아니라 우진이는 흙이랑 돌맹이만 봐도 좋아하더라구요 ​​   는 가을에만 이쁜게 아니라4계절 모두 인기있는 명소라고 해요 ​봄에는 봄꽃축제로 고산식물전시회, 만병초전시회등봄에도 봄꽃들로 너무 이쁠거 같지 않나요? ​​​​   명종위기종식물 전시회도 7월에 진행한다고해요​​   그리고 지금!! 가을!!가을 핑크뮬리, 단풍축제​​   겨울왕국축제도 하네요 ㅋㅋ평강겨울이야기 12월!​​​​   12가지 생태정원으로 이루어진  안내도예요이런곳은 넓어서 더더욱 가시기전 안내도를 미리 살펴보고간다면이곳저곳 구석구석 알차게 구경하고 올수 있다는거 아시져?​​는 코스별로 1시간코스부터 2시간 코스까지 있어요!난 천천히 이곳저곳을 둘러보고싶다면 2시간 코스도 괜찮을거 같아요 ㅋㅋㅋ2시간동안 이곳저곳 구경하고 사진도 찍고 맑은 공기 좋은공기 마시고오면또 한주의 시작을 활기차게 할수 있을거 같은 느낌?이랄까요 ㅋㅋ​​​​   평안길은 약 1시간 코스로 되어있어요 노약자 또는 휠체어, 유모차를 위한길이라고해요 ​가든샵, 연못정원, 암석원, 들꽃동산, 잔디광장, 고사리원, 만병초원, 숲속놀이터로 1시간정도의 코스로 돌고싶다면 평안길로 가시면 도리거 같아요 ! ㅋㅋ​유모차가 있다면 선택의 여지가 없겠군욬 ㅋㅋㅋ​​     건강길은 약 1시간 30분 코스로 되어있어요 피톤치즈, 사색, 산책을 위한길이라고 하네요 ㅋㅋ가든샵, 연못정원, 암석원, 들꽃동산, 이끼원, 자생식물원, 고층습지, 고산습원, 숲속놀이터, 습지원, 만병초원, 고사리원, 잔디광장​​​     그리고 마지막 관상길은 약2시간 코스로천천히 이곳저곳을 아름다운 희귀식물들을 자세히 고나찰하며모두 돌아볼수 있는길이예요!! ​​         의 하이라이트인가요?잊혀진 거인 그리고 토마스담보!!​숲을 지키는 파수꾼 "잊혀진 거인"프로젝트는버려지는 폐목재로 만들어진거라고해요 너무.. 멋있어요 ㅋㅋ​​     의 다섯거인이예요 ㅋㅋ​  평강의 다섯거인 밝고큰영아저씨 - 사람이든 거인이든 동물이든, 밝고 큰 영 아저씨는 평강에 온 모든 분들을 환영해주고 있어요 ​ 행복한 김치 - 행복한 김치 아저씨는 나무 그늘아래서 여유를 즐기며 이곳을 찾은 모든 분들에게 자연의 편안함을 만끽 하라고 알려주고있어요  ​ 엄마 옥 - 엄마 옥은 시크릿 가든에 숨어서 이곳을 찾은 모든 분들에게 따뜻한 손으로 안아서 번쩍 들어줘요 ​ 칠드런 리 - 아기친구 리 는 암석원 위 나무 뒤에 숨어서 사람들이 돌과 식물들에게 잘해 주는지를 언제나 지켜보고 있어요  ​  똑똑한 우 할아버지 - 똑똑한 우 할아버지는 산 위에서 멀리 떨어져 있는 거인친구들과 세상 사람들을 아름다운 이곳으로 불러 모으기 위해 매일매일 피리를 불고 있어요  ​  편의시설로는 카페도 있어요 ​   도 식후경인 레스토랑도 있구요 ㅋㅋ​​     그리고 에는 휠체어 유모차 무료대여 서비스까지 가능하다고하네요!​​는 캠핑장도 있어서 캠핑하시는분들도 많고 바베큐장도 있더라구요 이웃님들을 보니  구경도하고 바베큐장도 이용하고 알차게 보내시구 오시더라구요 ㅋㅋ​소셜에보니 여러가지 다양한 패키지가 있더라구요!가시기전 미리 확인하고 맞는 패키지 할인받고 댕겨오세요​​뿅포천 할인받기 ◀◀ 클릭* 검색 > 할인받기​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​​​​   ​ 
가을의 화려함은 마지막 불꽃같은 풍경이라 더 마음에 담아두게 됩니다. 지난 주말에 도 포천 여행을 다녀왔어요. 아직 예산 여행도 제주 여행도  서울 여행도 그 이야기보따리를 다 풀지 못했지만 포천의 가볼 만한 곳들을 하나씩 먼저 소개해 드리는 이유는 11월이라 이제 아쉽기만 한 도 가을 여행 장소들을 먼저 소개해 드리고 싶어서예요. 여행 스토리라는 게 그 시기를 지나면 그다지 감동적이지 않고 또  여운이 가시기 전에 떠나보시라고 알찬 정보들을 담습니다. 프란님과 함께였으면 더 좋았겠지만 여행지기들과 도 구석구석을 찾아 떠나는 여행 그것도 1박2일의 여행이라 가을 감성을 한 바구니 담아 두었습니다.  포천의 여행지를 손꼽으라면 국립수 목원과 산정호수 등을 비롯해 꽤 많은 곳을 이야기하게 되지만 올해 가을은 핑크뮬리 명소로 떠오른 가 핫플레이스일거 같아요. 자연으로의 회귀를 중심으로 최대한 인공미를 배제하고 자연스러운 풍경을 조성하고 있는 는 우리나라 최북단에 위치한 기후적인 과 특수 토양기술을 활용해 동양 최대 규모의 암석원을 조성하였고 해발 2500m 이상의 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1000여종을 보유하고 있어요. 가을에는 11월 20일까지 핑크뮬리 축제를 열고 있다고 하니 혹여 너무 늦은 건 아닌지 걱정했어요.   ​​그런데 어머나?  알록달록 단풍 속에 핑크뮬리가 아직도  제대로 핑크빛을 발하고 있습니다. 이곳을 방문한 모든 이들이 하트 뿅뽕을 날릴 만큼 화사한 가을의 풍경을 보여주더군요. 핑크 뮬리 사이사이로 길을 만들어 놓아서 분홍빛 가을 사진 찍기 좋았던 곳입니다.    ​​핑크뮬리 동영상 보고 가실게요.  ​포천   포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 09:00-18:00시 (11월 21일까지 토, 일 야간개장 ~21:00시)대인 7000원 소인( 36개월- 고등학생) 5000원현재 11월 말까지 네이버 예약 시 대인 소인 구별 없이 1인 4000원에 예약 가능하며 현장에서 교환 발권합니다.(하루 전에 예약 필수)대중교통 이용 시 (운천행 버스 탑승)- 강남 고속 터미널 (센트럴시티 9번 홈)- 동서울 터미널( 31번 홈, 3000번 버스 이용)- 수유 시외버스 터미널(수유역 4번 출구 20미터)- 의정부터미널(4번 홈)   ​​11월 20일까지 '핑크뮬리 가을꽃축제' 기간이며 12월에는 겨울 축제가 기다리고 있어요. 주말이라  오전 10시  빠르게 입장해서 커피 한잔 마시면서 오늘의 여행 동선을 계획했어요. 그 사이 핑크뮬리 보러 온 여행객들이 빠르게 늘어나더군요.     ​우리의 계절은 로맨틱 가을 ​가을꽃 축제답게 관람 동선상에  국화와 여러 가지 야생화가 활짝 피어 있어요. 나이를 막론하고 꽃을 싫어하는 사람도 없습니다. 너도 나도 계단에 올라 치즈~하면서 사진을 찍게 되어요. 콘크리트 벽에도 꽃 장식을 해놓아  감성감성한 가을입니다.      ​소원나무 아래 예쁜 가을 사진을 남기는 건 누구에게나 소중한 추억의 한 장이겠지요? 이곳의 가을은 아직 진행 중입니다.    ​​나무로 만든 토끼와 사슴 가족이 있어서 귀엽다 했는데 루돌프인가 봅니다. 어느새 크리스마스와 연말을 기다리는 시기가 되었네요.     ​그런데 거대한 트롤이 눈길을 사로잡네요. 토마스 담보의 '잊혀진 거인 프로젝트'입니다.  토마스 담보는 코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 기업들과 콜라보레인션을 진행했는데 버려진 재료 특히 폐목재를 이용한 작품을 만드는  업사이클링 전문 아티스트입니다. 거인의 크기부터 상상을 초월하더군요. 주변에서 나온 쓰러진  폐목재 등을 이용해 3년에 걸쳐서 만든 5개의 트롤~ 아시아 최초로 에서 거인 프로젝트를 진행했다고 해요. 거인 5명을 만날 때마다 스탬프를 모으고, SNS에 함께 찍은 사진을 올리면 예쁜 선물이 기다리고 있어요. 그나저나 트롤의 눈이 너무너무 순박하게 생겼어요. ㅎㅎ      ​​포천 에는 암석원을 비롯해 다양한 14개의 테마원이 있습니다. 특히 수목 한계선에서 자라는 고산식물의 생태계를 조성해 놓아서 생물학적 가치가 높고,  고층습지의 경우 고지에 형성된  습원의 한 형태로 동식물의 사체가 분해되지 않고 오랜 세월 퇴적되어 만들어지는  지형으로 고층습원은 백두산 장지 연못을 생태적으로 재현한 곳이라고 해요. 환경부에서는 서식지 내에서 보전이 어려운 야생 동식물을 서식지 외에서 체계적으로 보전. 증식할 수 있도록 '서식지 외 보전 기관'을 지정하는데 평강 랜드는 가시오갈피나무, 개병풍, 노랑만병초, 단양쑥부쟁이, 독미나리, 조름나물 등의 서식지 외 보전 기관으로 지정되어 있어요.    ​우리는 핑크뮬리 축제의 현장으로 가기 위해 연못 정원에서 잔디광장을 가로지르는  동선을 택했어요. 이 동선은 유모차나 어르신들도 쉽게 걸을 수 있는 산책로드로  곳곳에서 사진을 찍으며 여유 있게 가을 풍경을 돌아보기 좋은 코스더군요.    ​​가을은 단풍만 고운 게 아니었어요. 어딘지 모르게 깊이가 느껴지는 가을꽃들의 향연은 자연스럽게 셔터를 누르게 만듭니다. 은사초에 맺힌 아침 이슬이 투명하기 이를 데 없더군요. 꽃이 예쁘다 하던 어르신들도 너무 예쁘다고 은사초앞에서 떠날 줄을 모르십니다.       ​​꽃가람 온실에 이르자 가을 풍경이 완연하게 무르익었어요.    ​​어느새 낙엽이 떨어진 곳도 있지만 이렇게 가을이 한창이라 빨간 의자에 잠시 앉아서 담소를 나눕니다. 산책로 곳곳에 쉴 곳을 만들어 놓아서 가다 쉬다를 반복하며 가을 풍경을 즐기기에 그만이더군요.  가족들과 친구, 또는 연인들이 예쁜 사진도 찍으면서 가을 나들이를 즐기기에 참 좋은 곳이구나 하는 인상을 받았어요.    ​​이 녀석 때문에 빵 터졌어요. ㅋㅋㅋㅋ 언제 고개를 내밀까요?    ​​온실 안에는 계절을  잊은 꽃과  과실들이 사람들을 번겨줍니다. 무엇보다 우리나라 토종 동백꽃을 만날 수 있어서 반가웠어요. 올해 제주도도 선운사도 시기를 놓쳐서 볼 수 없어서 내년 봄을 기약했는데 이곳에서 만날 줄이야. 단아하면서도 다소곳하게 피는 모습이 참 어여쁜 동백입니다.         ​​기온이  제법 따스했던 날이라 너도 나도 잔디밭에 앉아서 가을 햇빛을 즐기는 모습이 평화롭네요. 바쁜 일상에서 벗어나 이렇게 여유를 가지는 시간만은 그야말로 소확행입니다.  멀다고만 생각했던 포천 여행이 가깝게 느껴지는 순간이었어요. 서울에서 멀지 않은데 자연 속에 힐링을 느끼고 싶다면 이번 포천 여행에서 제일 먼저 떠오른 곳입니다.       ​​이 트롤은 오즈와 마법사에 나오는  허수아비더군요. 그런데 이 녀석이 기대고  있는 나무가 그림이더군요. 어쩜 저렇게 멋진 나무를 독차지하고 있다니 그 여유가 부럽습니다.    ​​그런가 하면 손 모양의 의자 역시 같이 만들었나 봅니다. 사람이 많지 않았다면 저 의자에 앉아 책 한 권 읽고 가도 좋겠더군요.    ​​허수아비 다리가 너무 길어요. 팔등신 허수아비라지요. 역시 동심의 세계를 사로잡은 녀석이라  아이들에게 인기였어요.     ​​곳곳에서 나름대로의 시간을 즐기는 사람들의 모습에 나도 모르게 여유를 가지게 됩니다.  그런 거 보면 환경이 중요한 거 같아요. 아라도 프란님도 프로젝트 진행하면 눈코 뜰 새 없이 바쁜데 이상하게 일을 하면 할수록 더 바빠지는 아이러니가 ㅎㅎㅎ 망중한이라고 이렇게 자연 속에 나와 있으면 시간도 느릿느릿 가는데 말입니다.      ​   ​​  ​​거인과 함께 온 가족이 웃고 가는 사진 포인트네요.     ​​주황빛 가을 너머에 어떤 풍경이  기다리고 있을지 궁금했는데    ​​드디어 핑크뮬리 가득한 분홍빛 가을을 만났습니다. 뒷배경으로 알록달록 단풍이 비치니 정말 멋진 풍경이 펼쳐집니다. 덩달아 사람들의 얼굴에도 화사한 미소가 활짝 피었어요.    ​왜 그렇게 핑크뮬리가 인기가 있는지 생각을 해보았어요. 가을의 감성에 핑크빛 환상은 새로움으로 다가왔지요. 포슬포슬한 여린 잎이 보여주는 환상은 어쩌면 그 아스라한 풍경 너머로 잊힌 내 어린 시절에 대한 그리움이 아닐까? 아니면 곧 다가올 핑크빛 미래?      ​누구에게나 미소로 다가오니 누구에게나 인기 있는 포천의 핫플레이스 맞습니다.        ​​그런가 하면 한편에 소담하게 피어있는 가을꽃들의 향연도 예쁘더라    ​​​얘들아 우리 함께 숲에서 놀자 숲속 모험 놀이터 ​지금은 잊혀진 요정들과 거인들이 숨바꼭질 하는 곳,  그 안에 8개의 놀이터가 있는데, 어쩜 이런 생각을 했는지 보기만 해도 피터팬의 네버랜드에 들어온 곳처럼 즐겁습니다. 아이들만의 공간이니 놀이 기구는 어린이들만 이용해 주세요. (제가 있는 동안에도 호기심 넘치는 어른들이  놀이기구를 타시더군요. 전 예나 지금이나 절 보는 아이들의 눈이 제일 무섭습니다.)​   ​숲속 놀이터 규모 자체가 탄성을 지르게 합니다. 아이들이 입구에서 이곳을 발견하는  순간 쏜살같이  뛰어오더군요. 한참을  뛰어놀고 출출한 순간에는 핑크뮬리 근처에도 이곳에도 간식거리를 판매하고 있어요.    ​ 클라이밍과 모래 놀이터는 기본입니다.     ​가장 인기 있는  그물 놀이터와 롤러 슬라이드!  옆에서 지켜보니 엉금엉금 기어서 그물을 통과하는 시간이 꽤 걸리네요, 롤러 슬라이드는 잘 미끄러져 가게 하트 모양의 엉덩이 매트가 걸려 있어요.         ​​내려오는 아이들 사진 찍어 주기 좋더군요.    ​​트리 스테이션은 출렁다리처럼 아슬아슬 흔들흔들해요.    ​그래도 속도감은 밧줄 놀이터가 최고지요.    ​​  ​아빠와 아이는 모처럼 신나고 행복한 시간을 보냅니다.    ​모인 사람들 수만큼 행복을 부르는  숲의 요정들이  모여들었으면 좋겠네요.    ​​이제  가는 가을이 아쉽지만 에는 아직 붉은 가을이 한창입니다.        ​함께한 분들 덕분에 아라도 인생 샷 하나 건졌어요. 감사합니다. 이 사진을 보는 모든 이들이 행복하기를~ 잘 가라 가을~   ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 체험학습장도 포천시 영북면 산정리 잔디광장도 포천시 영북면 산정리  ​ 
 A7R III│SEL1635GM│ISO100│1/500│F8│16mm│COP12.1 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  나중에 포토 칼럼에서 디테일하게 글을 쓰겠지만, 오늘은 노출 테크닉에 대한 기법을 하나 알려드릴까합니다. A7R III는 다이내믹 레인지 (DR)이 매우 풍성한 카메라입니다. 제가 테스트한 결과 RAW 촬영 기준으로는 -4~+2까지 커버가 가능합니다. 이게 먼이야기인고 하면 노출을 강제로 -4로 낮춘 상태에서도 캡쳐원 같은 현상 프로그램에서 노출을 다시 +4로 올리는 것이 가능하고, 반대로 노출을 +2로 날린 상태에서 노출을 -2로 낮추면 이 역시 컬러를 살리면서 적정 노출을 유지시킬 수 있다는 것을 의미합니다. (다만 안전하게는 +1이 더 좋습니다.)​디지털 카메라의 센서  상 하이라이트에 대한 정보가 매우 부족한 편입니다. 그렇기에 암부의 노출을 끌어올리면 꽤나 안정적으로 적정 노출의 상태까지 끌어올리면서 색을 유지할 수 있습니다. (물론 노이즈가 생기는 것은 어쩔 수 없습니다.) 반대로 명부의 경우 한번 날아가면 잘 복구가 되지 않습니다. 그마나 A7R III는 명부쪽 데이터도 비교적 잘 보전되게 만든 이 있어서 버티지만, 그것도 RAW의 이야기이고 JPG는 답이 없습니다.​그렇기에 측광 모드가 하나 더 추가 되었죠. 바로 하이라이트 중점 측광입니다. 이 측광 모드는 여타 측광이랑 확연하게 다른 방식을 사용합니다. 바로 화면 상의 가장 밝은 부분을 적정하게 측정하게 되는 것이죠. 이걸 사용하면 대부분의 환경에서 멀티 패턴 측광보다 훨씬 어두운 화면을 보실 수 있습니다. ​멀티 패턴은 화면을 적절하게 분할하여 평균값을 잡는 형태인데, 이 경우 평균보다 크게 벗어난 명부의 경우 데이터가 슝하게 날아가서 복구가 되지 않는 단점이 있습니다. 필름의 경우 명부 복구력이 어마어마하게 뛰어났지만, 디지털을 앞서 이야기한 듯 날아가면 복구가 안됩니다. ​어떻게 보면 하이라이트 중점 측광은 그야말로 디지털에 최적화 되어 있습니다. 특히 영상처럼 명부 날아가면 울어야되는 경우, 이 측광이 거의 기본이 될 수 있습니다. 사진에서도 역시 다르지 않습니다. A7R III 상 RAW 촬영 시 +1까지 커버가 가능합니다. EV 0으로 놓고 촬영했을 때 암부를 올리게 되면 노이즈가 많이 생기는데, 만약 +1로 놓은 상태에서 진행하게 되면 암부의 노이즈가 덜 생기게 할 수 있습니다. EV +1까지는 데이터가 있기 때문에 끌어내려서 명부도 안정적으로 살려줄 수 있습니다.​즉 하이라이트 중점 측광과 EV + 1로 설정하고 촬영하면, A7R III로 촬영할 수 있는 가장 노이즈가 적으면서도 암부를 보존할 수 있는 폭넓은 DR 데이터를 뽑아낼 수 있다는 것입니다. 물론 이 방법은 기본적으로 명암 차이가 큰 화면에서는 멀티 패턴보다 확연하게 어둡게 나오기에 포토샵이나 캡쳐원등을 통한 RAW 현상을 해주시면서 명부 암부를 다 건드려주셔야 합니다. 일반적으로 현상하지 않는 분이 하시면 그냥 시커먼 화면만 감상할 수 있습니다.  ​다만 주의 해야될 포인트가 있습니다. JPG의 경우 명부가 날아가면 복구가 안되기 때문에 +1로 해주지 마시고 그냥 EV 0으로 해주시는 것이 좋습니다. 더불어 A7R III가 아닌 다른 카메라의 경우 명부 복구력이 크게 다르기 때문에 별도로 테스트해서 명부 한계 포인트를 알아내고 설정해주어야 합니다.  그리고 애당초 암부를 끌어올리게 되면 노이즈가 발생하기 때문에, 나는 명부를 날려버리더라도 중간과 암부의 노이즈가 깔끔한 것이 가장 우선이다 하시면 굳이 쓸 이유가 없습니다.  
 지난주 10월14일에 방송된 런닝맨 422회 전설의 캡틴 편 보셨나요?ㅎㅎㅎ평소 이하나 팬이어서 관심있게 시청했는데요~보기보다 열정적인 분이시더군요 ㅋㅋㅋ그나저나 오프닝 때 목재 광수 등장 ㅋㅋㅋ빵터졌어요 ㅋㅋ요즘 힐링하고 싶어서 식물원이나 수목원 같이 초록초록~ 한 곳으로 나들이 가고 싶었는데~~~방송 보니 런닝맨 촬영지 궁금하더라고요.폭풍 검색해보니 포천 였어요^^방송 보니 런닝맨 전설의 캡틴 촬영지에 요즘 핫한 핑크뮬리도 있던데..더 끌리더라고요 ㅎㅎ인증샷 남기러 가야하는뎅~~>.<런닝맨 식물원 사계절테마파크 는최대한 인공미를 배제하고 자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성되었는데요~그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 유지하여 아름다운 고향의 풍경을 재현해 놓았어요!런닝맨 촬영장소 는 그 동안 생존이 불가능한 멸종위기 종의 안정적인 개체 확보를 위해 체계적으로 멸종위기 식물을 꾸준히 수집하고 증식하는 데 노력을 해왔다고 하는데요. 덕분에 2009년 환경부에서 서식지 외 보전기관으로 개병풍, 노랑만병초, 단양쑥부쟁이, 독미나리, 조름나물, 가시오갈피나무 등 6종이 지정되기도 했지요~또한 평강식물원은 대한민국 최북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을 활용하여 동양최대규모의 암석원을 조성하였고 우리나라의 백두산, 한라산, 설악산의 정상 부근과 록키, 히말라야, 알프스와 같이 해발 2,500m이상의 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1,000여종을 보유하고 있어요!그리고 숲속에서 밧줄을 이용하며 몸과 오감으로 체험하는 놀이시설인 숲속 놀이터도 있는데요! 자유롭게 뛰어다니며 밧줄체험을 하는동안 자존감향상과 심리적 치유효과를 기대할 수 있어요!자연친화형이면서 아이들의 균형감각과 오감능력을 촉진하는 곳이니아이있는 분들은 한 번 체험해보면 좋을 듯 싶네요! 런닝맨 수목원 내의 암석원을 포함한 다양한 주제의 생태정원과 스토리가든을 돌아보며 그 속에서 마음의 안식과 생의 활기를 얻고, 보고 체험하는 다양한 이벤트에 참여해보면 좋을 거 같아요!^.^ 아! 그리고 현재  X 토마스 담보 거인프로젝트 진행중인데요~ 일회용품으로 대변되는 무분별하게 버려지는 자원에 대한 경각심을 통해 자원의 소중함을 알게 하며 그로 인해 자연스럽게 환경의 가치를 소중하게 여길 수 있도록 기획 되었어요!보시다시피 버려진 폐목재가 환경을 지키는 거인이 되어 돌아왔어요!오프닝 때 목재 광수로 등장한 행복한 김치도 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 김치 아저씨는 나무 그늘아래서 여유를 즐기며 이곳을 찾은 모든 분들에게 자연의 편안함을 만끽하라고 알려주고 있어요^^그 밖에 밝고큰 영아저씨, 똑똑한 우할아버지, 엄마 옥, 칠드런 리 등등...  내 5개의 목재거인을 찾아 스탬프를 찍어 SNS에 올리면 선물을 준다고 하니 참여해보세요:) 예매하러가기 ▼[네이버 예약] 포천 부지면적 595,542m2(18만여 평)이며, 1999년 8월 착공하여 2006월 5월 개원하였다. 자연생태계 복원, 인간의 건강과 평안 회복을 위하여 건립한 식...booking.naver.com
[포천 여행] 지난 주말 늦게 결정한 포천 산정호수 산책.산정호수 수변테크를 한 바퀴 돌고 한과박물관을 방문하려 했으나 폐관이었다.홈페이지에는 문을 연다고 나왔는데 코로나 19 사태로 방문객이 없어 문을 닫은 것 같다.근처의 로 일정을 변경했는데 1시간 이전에 네이버를 통해 예약하면 입장료가 6천 원이지만 현장 예매는 8천 원이라 손해 보는 느낌이다. 는 근처 현수막을 내걸고 봄꽃 축제 홍보를 하고 있었는데 솔직하게 봄꽃을 내걸고 손님맞이 하기에는 꽃이 너무 없었다.그러나 평소 보고 싶었던 덴마크의 설치예술가 토마스 담보의 김치아저씨 5개 조형물을 보는 것으로 비싼 입장료의 아픔을 달랬다.꽃의 바다로 네모필라가 만개되었다는 홍보와는 다르게 휑하다는 느낌이 들었다.휑하다는 것은 역설적으로 한적한 여유로움으로 다가온다.날씨는 간혹 비가 뿌려지기를 반복하고, 일요일 늦은 시간이라 관람객이 없어 좋았다.연못을 가로질러 곡선으로 이어진 데크는 난간이 없어 물에 빠질 위험이 있다.물 위를 걷는 느낌이 상쾌했다.해먹에 누워 뚱여사는 애니팡을..나는 해먹에 누워 하늘을 가린 나뭇잎이 살랑살랑 움직임을 멍 때리고 쳐다본다.모처럼 한 시간 가깝게 멍 때리기를 해보니 근육 이완과 두통이 사라지는 느낌이다. 테마별 정원은 소규모로 조성되어 거창한 수목원을 기대했다면 실망이지만 관람객이 적은 이날은 내가 를 소유했다는 기분이라 평온한 행복을 만끽했다.이끼원에 조금씩 내리는 빗방울로 색이 짙어졌다.아이들을 데리고 소풍 장소로 제격인데 반려동물 출입은 나와 코드가 맞지 않았다.김치아저씨 시리즈는 폐목재를 활용한 프로젝트다.묘하게 생명이 있는 착각이 들어 이국적 모습과 함께 신비스럽다.움직임 없는 고정된 조형물이 생명을 갖고 있을 거라는 생각이 든다면 설치작가의 성공적인 작품이라 할만하다.설치된 장소가 숲이라는  덕분에 생명을 느끼게 한다.그러나 행복해 보이지 않고 쓸쓸하게 보인다.침묵으로 일관한 침통한 표정은 보는 이로 하여금 여러 가지 반성과 뉘우침을 하도록 유도한다.가을 핑크뮬리가 자라면 멋진 장소일 텐데 싹둑 잘려나간 장소에서 상상으로 거니는 시간도 즐겁기만 하였다.역시나 사람 속에 사는 우리들은 사람이 북적대는 장소가 사람이 없다는 을 혜택으로 받아들이니까 특권을 누리는 것 같다.준비해 간 책 한 권을 읽다 보니 제범 날씨가 쌀쌀해져 몸이 움츠려진다.많은 이들에게 짓눌려 허리가 아픈 토끼도 휴식을 취한다.버려진 폐목재로 새 생명을 불어 넣는 토마스 담보의 업사이클링은 기괴한 표정에서 웃음보다 슬픔이 더 소중하다는 생각이 들었다.봄꽃 축제에 꽃이 빈약한 것이 역시나 아쉽기만 했다.꽃을 보면 세월을 느끼게 되어 울적하고 축 처지면서도 타인이 꽃을 보면 행복하다는 감정에 세뇌 당해 강제적으로 행복감에 젖는 착각을 즐긴다.여행은 답사, 쇼핑, 힐링 등 각각의 의미가 있겠지만 역시나 먹는 즐거움이 따라야 한다.산정호수 주차장에 '능이 꿩만두국'간단하게 먹으려고 들어간 곳인데 개인적으로 별로였다.국물은 능이버섯 향이 진해 독특하다.가장 맛이 강하고 평범한 육수 맛은 없었다.어린 시절 겨울철에 청산가리를 넣은 콩으로 만든 싸이나를 꿩이 다니는 길목에 놓아두고 꿩 발자국을 따라가면 장끼와 까투리가 죽어있다.잔인하지만 그렇게 잡은 꿩으로 만둣국을 만들면 약간 시큼하면서 고기가 쫀득거린다.궝을 도리질할때는 묵직한 식칼로 단번에 잘라야 한다.뼈가 단단해 단번에 절단하지 못하면 부서진 뼈가 살 속으로 박혀 잘못 먹으면 목에 상처가 나기 때문이다.식단의 만두는 꿩이 시큼함은커녕 만두소에서 고기 맛을 느끼지 못했다.저녁으로 먹기 위해 오리고기를 선택하였다.포천 이동갈비도 맛있지만 오리고기가 먹고 싶었는데 철판에 구운 오리로스보다 회전식 꼬치가 당긴다.식당이 너무 많지만 몇 번 먹으면서 만족한 '박가네 오리회전구이'를 찾았다.적당히 익혀 철판으로 옮겨 놓으면 기름이 잘잘 흘러 버섯과 야채를 적신다.버섯과 야채는 신선하고 셀프로 마음대로 이용 가능.뚱부부는 반 마리를 시키면 약간 부족해 한마리를 주문하는 미련함을 실천했다.마지막 오리탕과 밥은 포기하는 서글픔으로 포천 여행을 마무리 했다. ​
날씨가 흐리고 비가 온다고 하더니만 화창한 여름 날씨같은 주말이다.오늘은 서울에서 가까운 포펀쪽의 아트밸리 와  2곳을 가보기로 했다.포천아트밸리는 1960년대 후반 시작된 근대산업화로 공공건물등의 인테리어에 포천에서 생산되었던 포천석이재질이 단단하고 화강암 고유의 무늬가 아름다워 화강암을 채석하던 곳으로 포천시는 2003년부터 폐허속에환경 파괴와 흉물스런 경관으로 잊혀졌던 신북면 기지리의 폐 채석장을 문화와 예술로 치유하고 환경을 복원하여 복합 문화예술공간으로 재 탄생시킴으로도시 재생사업의 성공 사례가 된 곳으로 한번 정도 다녀올 만한 곳이다.1시간 반동안 쉬엄 쉬엄 둘러본 거리가 2.7km 였다.10시반경에 아트밸리를 출발하여 27km북쪽에 산정호수 맞은 편에 있는 로 이동하였다. 는 평강식물원이라고도 불리운다.포천시영북면 우물목길 171-18 번지의 있는 는 최대한 인공미를 배제하고 자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성되었다.그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 유지하여 아름다운 고향의 풍경을 재현하고자했단다. 서식지 훼손, 남획등 인위적인 요인과 기후 변화, 생태계불균형등으로 인한 서식환경에서 생존이 불가능한 멸종위기종의 안정적인 개체 확보를 위해 체계적으로 멸종위기 식물을 꾸준히 수집·증식한 결과, 2009년 환경부에서 6종 개병풍(Astilboides tabularis), 노랑만병초(Rhododendron aureum), 단양쑥부쟁이(Aster altaicus var. uchiyamaed), 독미나리(Cicuta virosa), 조름나물(Menyanthes trifoliata), 가시오갈피나무(Eleutherococcus senticosus) 의“서식지 외 보전기관”으로 이 지정되여 있다고 한다. 측의 주장에 따르면 “의 우직한 자연주의는 가족이나 연인과 함께 찾은 방문객들에게 여유를 선사하며 대한민국 최북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을활용하여 “동양최대규모의 암석원”을 조성하였고 우리나라의백두산, 한라산, 설악산의 정상 부근과 록키, 히말라야, 알프스와같이 해발 2,500m이상의 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물1,000여종을 보유하고 있어 암석원을 포함한 다양한 주제의 생태정원과 스토리가든을 돌아보시며 그 속에서 마음의 안식과 생의 활기를얻기를 바랍며 맑은 햇살과 청아한 공기, 아름다운 자연의 향기를 가슴 깊이 느낄 수 있는 곳”.라고 되여 있다.시간을 가지고 차분히 둘러볼 만한 곳이나 식물에 대한 지식이 부족한 나로는 그냥 둘래길걷듯이 3.1km를 2시간여 동안 둘러 보고 왔다.  
1박 2일 직무연수를 신청했다.이름마저도 힐링이 되는 ‘교사힐링캠프’​혼자도 잘 다니지만 이번 힐링캠프는 벗들과 함께 하고파서 친한 문학샘과 손에 손잡고 서로의 힐링에 도움이 되자며 동행했다.​연수원 가는 길에 지역적 답게 군부대 차들이 참 많이 보인다.​나라를 지키는 젊은 그대들에게 감사를..10년 후면 우리 아들들도 저기에 있으려나하는 생각이 잠깐 스친다.​     이렇게 아름다운 연수원이 있을까폐교된 학교를 다시 살려서 연수원으로 만들었단다친구와 폐교되기 전 어떤 학교인지 맞춰보자했는데우연히 발견한 비석에서 초등학교였다는 사실을 알 수 있었다.​시간적 여유가 많으니 이런저런 사소한 것까지 대화의 재료가 된다._     서로를 연신 찍어주며 아이가 주인공이 아닌 지금 이순간을 즐기는 ‘우리’가 주인공인 사진을 오랜만에 찍어본다.​아이들 없이 오롯이 ‘나’그리고 옆에 있는 벗과 자연에 집중하는 그 순간이 마음의 평정을 선사한다.   그 후 수 많은 연수가 진행되었다.나에게는 조금 지루했던 다도명상만 빼고 다 마음에 들었다.핵심만 얘기하면서 담백한 군더더기 없는 프로그램이 제법 마음에 든다.​힐링 콘서트..이 멋진 콘서트를 교직원 직무연수에서 듣게 되다니​이 연수원 정말 품격 높은 연수원이다           나는 다소 지루했던 다도명상​친구가 요가명상을 하고 싶어했으나 인원초과로 어쩔 수 없었단다.그래도 58년된 보이차를 먹어본 걸로 만족하자  다음 날 일어나니 오전부터 프로그램이 있다.포천의 상징인 산정호수에 가뭄으로 물이 말라서 내놓을 멋진 풍경이 없단다.그래서 로 옮겼는데 아이들이랑 꼭 와야겠다.​                 사진 찍기도 아주 좋고, 야생화, 고산식물, 이끼류 구경하기도 참 좋다.​애들이랑 꼭 와야지애들이랑 꼭 와야지​전나무로 둘러쌓인 교직원 식당에서 맛있는 마지막 식사를 하고 웃음치료를 듣는다​배꼽 빠지게 실컷 웃고좋은 말들은 혹시 잊을까봐 연신 찍어댔다.수업에 쓸만한 아이디어도 몇개 얻어간다.​     그러고나서 담백하면서도 알찬 연수가 종료되었다.​이 연수원의 모토는​행복한 교사행복한 학생행복한 학교란다​내가 행복해야 이 아이들, 이 공간이 행복하다니오늘도 내 행복을 위해 좋은 생각만, 예쁜 것만 보기로!   
안녕하세요 아이와 가볼만한곳을  찾아헤매는 꼬꼬마입니다​얼마전 아이와 런닝맨 촬영장소로 유명한 포천 에 다녀왔어요 날씨는 좀 쌀쌀했지만 아이들은 신나서 뛰어놀았다죠~​생각보다 꽤 괜찮았던 포천  함께 보시죠!  포천 갈만한곳  ​포천 아이와 갈만한곳 ♡관람시간 연중무휴(폐장 1시간 전까지 입장 가능)하절기:4월~10월(평일,주말 09:00~18:00)하절기:11월~3월(09:00~18:00)입장요금 대인:7,000원/ 소인 5,000원(네이버 예약이나 온라인으로 예약하면 조금 저렴해요!)​  포천 갈만한곳  ​포천 는 계절별로 다양한 축제가 있어요!4월과 5월에는 고산식물전시회, 만병초 전시회가 열리는 봄꽃축제여름에는 고기 굽고 물놀이 할수있는 물놀이장과 가든파티가 열리는 여름 축제(물놀이장은 꼭 한번 와보고 싶어요!!)핑크뮬리와 단풍이 가득한  가을꽃축제,눈썰매장과 빛축제가 열리는 겨울 왕국 축제까지 사계절 볼거리가 가득하네요!​  포천축제  ​설레는 마음으로  안으로  입장을 해봤어요~​소원트리가 반겨줍니다아직은 는 춥다보니 나무들이 알록달록 옷을 입고 있는 모습이 인상적이었어요!  포천 갈만한곳 평강식물원 포천 갈만한곳 평강 식물원의 지도랍니다.규모가 작을줄 알았더니 정말 넓어요!약 1시간 정도 소요되는 평안길,1시간 30분 정도 소요되는 건강길,2시간 정도 둘러볼수 있는 관상길 코스가 안내되어 있으니 원하는 코스를 선택해서 이동하는것도 좋은 방법일것 같아요^^  포천 갈만한곳 평강식물원 ​저희집 아들 둘은 코스 선택없이 지도를 보고 알아서 찾아간다고 하네요~대체 어디를 찾아가는지는 아무도 모른다는게 함정 ㅋ​  포천 아이와 갈만한곳  ​곳곳에 재미있는 문구들과 걷기 좋은 길들이 가득해요!​   포천 아이와 갈만한곳  ​연못정원도 있는데요~포천은 눈도 안 녹은 곳도 있고 얼음이 얼어있는 연못을 보니  아직 겨울느낌이 나더라구요~​   포천 아이와 가볼만한곳  ​아이들과 함께 온실 꽃가람에 들어갔답니다.아기자기 하게 만들어진 포천의 미니 식물원 느낌이 들었어요!~​   포천 아이와 가볼만한곳 평강식물원   포천 아이와 가볼만한곳 평강식물원 ​온실 중간에 만들어진 포토존에서 사진도 찍을수 있었어요~규모는 크지 않지만 평소에 보기 힘든 식물들을 많이 볼수 있는 식물원이었답니다.​  포천 아이와 가볼만한곳 평강식물원 ​ 온실쉼터가 있어요~핫도그와 피자도 팔고 라면 자판기도 있답니다.​저희는  한바퀴 둘러보고 온실쉼터 갔는데 손님이 없어서 인지 영업을 일찍 종료하셨더라구요~(매표소와 함께 실내에있는 편의점에서 다른거 사먹었다죠 ㅋ)   포천 아이와 가볼만한곳  ​온실쉼터 앞에 조형물이 여러개 있어서 아이들 뛰어다니고 사진 찍기 좋았답니다.​  포천 아이와 가볼만한곳   포천 아이와 가볼만한곳  아이들이 지도를 보고 이끄는 대로 따라가다 보니 미로가 나왔어요~아마 미로가 런닝맨 촬영장소가  아닐까 싶기도 하네요~​  포천 나들이  미로 처음 부터 보지 말고 느낌 오는 그대로 가라는데 평강 미로 찾기 보고 가도 헤매더라구요~아이들하고 얼마나 뛰어다녔는지 몰라요^^​  포천 나들이  미로 정말 동심으로 돌아간 느낌이랄까?여기를 가도 아니고 맞는것 같은데 아니고 ㅋㅋ​​   포천 나들이  미로 ​중간 중간 재미있는 멘트때문에 웃게 되고 뽀뽀도 하라고 써있어서 아들 둘이 애정넘치는 뽀뽀타임도 보냈답니다.​   포천 나들이  미로 ​ 포천 갈만한곳! 주말나들이로  추천해요 (1) ​우여곡절끝에  미로찾기에 성공했는데요~​  포천  미로찾기 정말 재미있었답니다.  가면 온가족이 함께 미로 찾기 꼭 해보세요^^  포천  미로찾기 ​ 눈썰매장은 2월말일까지 운영이 되었더라구요!꼬꼬마네 가족은 3월 첫주말에 방문을 해서 눈썰매장은 구경만 했답니다.(이곳이 여름엔 물놀이장으로 변신하지 않을까 하는 생각이)  포천  눈썰매장 ​눈썰매장 옆에 방방이 있더라구요~아이들 눈썰매타고 와서 방방 뛰라고 해놨나봐요^^신나게 뛰어노는 아이들!!​   아이와 주말 나들이 포천  ​아이들 신나게 뛰어놀수 있는 방방 옆에 해먹이 마련되어 있어요~정말 햇살 좋은날 해먹에서 쉬면 편안함을 느낄수 있을것 같아요​  아이와 주말 나들이 포천  ​​꼬꼬마네 둘째는 해먹에 누워서 편안한 휴식을 즐기기도 했답니다^^​  포천 아이와 가볼만한곳  ​ 가을 핑크뮬리 축제를 위해 씨앗이 자라고 있더라구요~​  포천 가볼만한곳 평강식물원  핑크뮬리가 절정일때 이곳을 걸으면 분위기 좋겠더라구요!​   포천 가볼만한곳 평강식물원 ​  포천 아이와 갈만한곳  포천 갈만한곳 에는 잊혀진 거인 프로젝트라고 해서 버려진 폐목재를 재활용해서 작품을 만든 작품이 5가지가 있어요​지금 사진으로 보는 작품은 행복한 김치에요행복한 김치 아저씨는 나무 그늘아래서 여유를 즐기며 를 찾은 모든 분들에게 자연의 편안함을 만끽하라고 알려주는 작품이랍니다.  포천 아이와 갈만한곳  ​따뜻한 작품도 감상하고 의 이곳저곳을 아이들이 이끄는대로 가봤어요~​   포천 아이와 갈만한곳  ​혼자 다니면서 따라오시죠~ 고고~!!를 연발하더라구요~지도 잘 보고 가는거 맞지 ??? 아들^^  포천 아이와 갈만한곳   런닝맨 촬영지 포천  ​의 만병초원이 있답니다.건조하거나 기온이 떨어지면 잎 끝이 뒤로 말려 스스로 지키는 이있는 만병초는 잎을 말려 약재로 쓰기도 해서 만가지 병에 쓰인다는 의미를 갖고 있다죠~​  런닝맨 촬영지 포천  ​국내에서는 증식이 어렵다고 알려져있는데 에서 몇년간의 시험재배를 통해서 만병초를 증식시켜가고 있다고 하네요​  봄 나들이  ​만병초원을 올라가면 재활용 작품 엄마옥이 있어요~눈이 무척 인자해보이죠^^언덕 사이에 숨겨진 곳에서 사람들을 손으로 들어준다는 전시물이랍니다.​  아이와 봄 나들이  ​만병초원 입구에 의자가 있어서 사진 찍고 만병초에 관한 이야기를 나누었답니다!​  아이와 봄 나들이  ​꼬꼬마는  고사리원에서 양치 식물이라는것을 알았는데요~​꽃이 피지 않고 포자로 번식하는 종류를 양치 식물이라고 하더라구요~ 고사리원에서 양치 식물을 전시하고 소개하고 식물의 자원화에 대한 가능성을 제시 한다고 하는데 음... 뭔지 잘 모르겠네요 ㅜㅜ  아이와 주말 나들이  ​의 습지원인데요~날씨도 춥고 좀 얼어있기도 해서 잘 보진 못했지만 다양한 수생 식물을 볼수 있다고 해요~정말 날씨 풀리면 한번 가봐야겠어요~​날씨 좋은날 걸으면서 자연에 대한 이야기도 하고 산책하면 좋겠더라구요  아이와 주말 나들이  ​무엇보다 꼬꼬마네 가족이 좋아했던 장소는 바로 숲속놀이터 밧줄놀이 체험장이에요!어린이 전용 숲 놀이터인데요~ 평소에 다녔던 유아 숲 체험장과 비슷합니다.​  포천 숲 놀이터  ​아이들은 밧줄로 연결된 다리를 건너면서 웃음이 떠나질 않아요~​   포천 숲 놀이터  ​사실 숲놀이터에 있는 밧줄로 만든 다리들 건너는게 쉬운일은 아니거든요~아이들의 모험심과 도전정신을 기르는데 좋답니다.​   아이와 가볼만한  숲 체험장 ​저희집 아들 둘다 짚라인을 해본적이 없어서 어렵지 않을까 했는데이제 6,7세 되고 좀 겁이 없어졌나봐요~ 짚라인에 도전하더라구요^^물론 눈을 질끈 감고 놀래긴했지만 너무 즐거웠다는 짚라인~​   숲 체험장 짚라인 ​암벽등반하는 코스도 있는데요~사실 암벽 등반 코스가 좀 길어서 아이들 다칠까봐 살짝 걱정이 되긴 했어요~그래도 아이들 참 좋아했던 숲 놀이터 활동중의 하나였답니다.​   아이와 가볼만한  숲 체험장 ​겁없는 둘째는 성큼성큼 잘 올라가요~아래서 내려다보는 저만 혼자 조마조마 했다죠  도 숲체험장 포천  정상에 올라가서는 엄마도 올라오라네요~엄마는 무서워서 못간다고 했더니 밧줄 잡아준다고 했는데 포기했어요 ㅋㅋ알고보니 제가 쫄보네요^^​  도 숲체험장 포천  ​아이들이 땀 흘리면서 뛰어놀았던 방방장도 빼놓을수 없는 유아숲놀이터  코스중의하나네요!참 추웠던 날인데 점퍼가 다 젖도록 땀을 흘렸답니다.​  도 숲체험장 포천  ​아이들과 정말 열심히 뛰어놀고 돌아오는길에 보니메타세콰이어가 있더라구요~걷고 있는데 공기가 정화된 느낌이 들었다죠~(정말 미세먼지 없는 곳에서 살고 싶어요)​​아이들과 포천 가볼만한곳 에 다녀온 느낌은 꽤나 좋았답니다.  포천 가볼만한곳  ​​꼬꼬마네 가족이 방문한날은 3월초 였거든요~꽃이 피고 햇살 따뜻해지는 4~5월이 되면 더 매력이 넘치는곳일것 같아요!(정말 꽃 피면 엄청 예쁘고 공기도 좋을것 같은 그런 포천 !)​  포천 가볼만한곳  ​날씨 좀 더 따뜻해지면 재방문 의사 100%인곳이에요~여름에 물놀이장도 꼭 가보리라 생각한  !이웃님들께도 추천 드립니다~♡ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  -포천 아이와 갈만한곳 어메이징파크 방문기- 포천가볼만한곳! 볼거리 가득한 어메이징파크포천 가볼만한곳! 어메이징 파크에 아이들과 다녀왔어요! 어메이징파크는 자연+과학+휴식의 복합문화공간으...ggoma.co.kr -도 포천 가볼만한곳/ 포천 아트밸리 방문기-★ 도가볼만한곳/주말나들이추천/포천아트밸리도 가볼만한곳으로 도 포천 아트밸리로 주말 나들이를 다녀왔답니다. 서울 근교 가볼만한곳으로 추...ggoma.co.kr ​ 
  최근에 런닝맨에서 촬영된 는 더 많은 인기몰이를 하고 있습니다.특히나 4계절을 다 즐길 수 있는 의 아름다움은 매년 늘어나는 방문객을만족시키기 위해 다양한 이벤트와 볼 거리를 제공하고 있습니다.     특히 지금처럼 추운 계절에는 눈썰매장과 겨울 윈터원더라는 이벤트를 제공하고 있으며만의 독특하고 아름다운 장소를 제공함으로써 많은 가족 단위가 즐겨찾는 공간이기도 합니다.우리가 평소 생활하던 콘크리스 세상을 벗어나서 자연으로 돌아가는 현상이 점차 생기면서귀농을 생각하는 사람들이 많은 요즘입니다.     그런 사회적 움직임에 이 곳 는 사람과 자연의 조화를 제공하고 휴식 공간을 제공하면서만족을 주고 있는 로 거듭나고 있습니다.또한 전 세계적으로 식물종을 보호하고 있는 와중에 의 이 같은 관리는 눈에 뛸 만큼 좋은 모습입니다.    또한 는 자연 그대로의 아름다움을 방문객에게 제공하기 위해서우리가 보던 흔한 아스팔트 대신에 흙길과 조경을 통해서 아름다운 고향 풍경을 제공하기 위해 노력하고 있습니다.멸종 위기 동물들이 늘어나면서 서식지의 훼손과 포획등으로 점점 위기에 빠지고 있는 지구하지만 는 안정적인 개체수를 확보하고 멸종위기의 동,식물을 체계적으로 관리하는 등 자연보호와 생태계보호에 많은 관심과 신경을 쓰고 있다고 합니다.    특히 는 최 북단에 위치한 기후과 토양기술을 활용하여 동양 최대의 암석원을 조성하고 있고 우리나라 고산지대에서만 발견되는 진귀한 식물들을 보유하고 있습니다.특히 주변에 산정호수와 한탄강, 아트밸리등의 관광지가 있어서 한번에 많은 유명 관광지를 둘러볼 수 있는 좋을 기회도 얻을 수 있다고 합니다.  #포천 # #축제 #공원 #동물 #식물 #관광지 #산정호수 #눈썰매     주말에는 사람이 많기 때문에 시간이 된다면 평일에 와서 즐기는 것을 에서 추천하고 있고가족 단위로 오는 사람들의 말에 의하면 아이들의 놀이문화가 조금씩 바뀔 수도 있는아주 획기적인 이벤트와 공간을 제공함으로써 교육이 많은 도움이 된다고 합니다.아이들과 함께 이번주에는 에서 좋은 추억도 만들어 주고 온 가족이 모여서 즐거운 시간을 보내는게 어떨까요?   유익하고 즐거운 도심속 휴식공간 평강 랜드 출처 : 
​​최대한 인공미를 배제하고자연 그대로를 누릴 슈 있게끔 조성되어 있는 곳포천 는 그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고흙길을 유지하고 있는 곳인디 지금 쿠팡에서입장권 할인을 하고 있더라규~  ​수도권에서 1시간이면 갈 수 있는 곳더 추워지기 전에 언능가서핑크뮬리 앞에서 인생샷 건지고 오자!​​대한민국 최북단의 위치한 기후적  특수 토양기술을 활용하여 동양 최대 규모의암석원을 조성하였규, 우리나라의 백두산, 한라산,설악산의 정상 부근과 록키, 히말라야, 알프스와 같이해발 2,500m 이상의 고산지대에서만 발육하는진귀한 고산 식물 1,000여 종을 보유하고이또​암석원을 포함한 다양한 주제의 생태정원과스토리 가든을 돌아보면서 그 속에서 마음의 안식과생의 활기를 얻을 슈 있고, 맑은 햇살과 청아한 공기,아름다운 자연의 향기를 가슴 깊이 느낄 슈 있는곳이쥬​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​매일 오전 9시 ~ 오후 17시 폐장 1시간 전 입장마감​야간 개장은 토요일, 일요일만 한시적으로 운영됩니다.오전 09시 ~ 오후 9시현지 사정에 의해 주말 야간 운영, 사전 예고 없이중단될 수 있습니다. 문의 여부는 아래 전화로​☎ 031-532-1779​  ​​​* 포천  입장권 할인 *​1. 입장권 1인 (대인, 소인 / 주중, 주말 공통)7,000원    ->    4,000원​2. 패키지 이용권 1인 (입장권 + 식사권 + 카페 음료권)24,000원    ->    14,000원 ​​A. 바베큐장 이용권 4인 기준바베큐장 이용권 +  입장권 4매75,000원    ->    55,000원​B. 오토캠핑장 이용권 4인 기준캠핑장 이용권 +  입장권 4매70,000원    ->    50,000원 ​바베큐장 및 오토캠핑장은 구매 후로 따로 예약을 해주셔야 됩니다!!​> 할인 입장권 구매하기 <​ ​​​* 할인 입장권의 식음료권 사용안내 *​- 수령방법 : 입장 시 매표소에서 지류 쿠폰 수령 - 사용처 : 헤이레스토랑 및 헤이카페, 수향카페에서만 - 식사권 : 1만원 이하의 식사류에 한하여 관계없이 - 음료권 : 커피 & 차 등 전품목 요금차이에 관계없이​식음료 추가 요금 및 차액환불 등 없이1인 1쿠폰 1메뉴 사용가능하규분실 시 재발급 불가, 미사용 쿠폰 부분 환불 불가 ​ ​* 포천  유의사항 *​- 식물원은 자연과 식물을 사랑하는 사람들이식물을 관찰하고 아름다움을 공유하는 장소 - 36개월 이하는 증빙서류 지참 시 무료 입장 - 운영시간은 날씨 및 현장 상황에 의해 변동될 슈 있뜌 - 우천으로 인한 환불은 안되규, 퇴장후 재입장도 불가능 - 식물원 내 전 지역은 취사행위를 금지이규인화성 물질은 소지 불가능합니다. - 단체 뷔페 및 배식 도시락 반입 불가능​- 반려동물 입장 가능하규, 목줄, 입마개 미 착용 시어떠한 이유로도 입장 불가합니다.​- 배변봉투 등 직접 준비해쥬세요 - 식물원 내 전 지역은 금연, 금주 지역입니다. - 식물원 내에서는 식물이나 곤충, 토석을 채집할슈없떠 - 지정된 동선으로 관람해쥬시고, 티켓 재판매 양도 불가 - 타 할인 쿠폰 및 카드 제휴 할인 등과 중복 사용 안되용​ ​​​* 반려견 동반이 가능합니다 *사랑하는 반려견과 함께 즐기는 포천  나들이,동물이 무서워하는 아이들을 위해서 꼭 지켜쥬세요​- 배설물을 꼭 치워쥬시고, 배설물 봉투를 챙겨주세요. - 목줄은 선택이 아닌 필수, 소형견, 노견도 해주세요 - 아이들을 위해 동물 보호법에 따른 맹견은 입마개를 착용해주세요 - 15kg 이상의 중, 대형견도 입마개를 착용해 주시길 당부드립니다.​* 맹견의 기준은 도사견, 아메리칸, 핏볼테리어,아메리칸 스태퍼드셔 테리어, 스태퍼드셔 불테리어,로트와일러, 마스티프, 라이카, 오브차카, 캉갈, 울프독 ​​​* 포천  오토 캠피장 *​- 이용시간 준수 - 체크인 14시 / 체크아웃 11시 - 캠핑장 출입 시 관리사무소를 방문해쥬세요. - 1싸이트 당 1대 집입가능합니다. - 정숙시간 23시 ~ 07시는 지켜쥬세요!​- 모닥불, 폭북 및 소란, 자전거, 스케이트, 공놀이 금지​ ​​​* 포천  바베큐장 *​- 운영시간 : 주중, 주말 12시 15시 2타임으로만 운영​- 평상과 기본 제공 물품만 포함된 상품으로바베큐 음식 및 집기는 제공되지 않습니다. - 반려동물 입장은 절대 금지입니다 ㅠㅠㅠ - 예약제로 선착순 조기 마감될 슈 있습니다. - 그릴 이외의 취사는 불가능합니다.​- 기본 물품 외의 추가 물품은 비용이 발생합니다.(기본 제공 물품 : 야외 평상 대여 기본 4인 최대 6인+ 그릴 + 불판1회 + 숯1회 + 가위 + 집게 + 목장갑)불판 1회 + 숯 1회 기본공하규외의 물품 추가 시 금액발생합니다​ ​​​관람시간은 약 한 시간 30분에서 2시간 정도 소요되규3가지 코스로 평안길, 건강길, 관상길이 있떠​평안길은 약 1시간 코스로노약자 휠체어 및 장애우, 유모차를 위한길이얀 건강길은 약 1시간 30분 코스로자연 속을 산책하며 전경을 보며 산책하는 길 관살길은 약 2시간 코스로아름다운 희귀식물을 자세히 관찰하며모두 돌아볼 수 있는 길​핑크뮬리 없어지기 전에 서울에서 한 시간 거리니까이번 주말 쿠팡에서, 아래 구매하기 누르면할인 입장권 구매할  수 있으니까 다녀오는 게  어때  ​포천  핑크뮬리 할인 입장권 구매하기​​​​포스팅작성으로 소정의 원고료를 받을 수 있습니다. ​​​​​​ 
,런닝맨 422회 전설의 캡틴 촬영장소    는 10월 14일 방영된 런닝맨 422회 ‘전설의 캡틴’ 촬영지이다.​​​페이스팀(임수향)과 보이스팀(이하나) 두 팀으로 나뉘어서 격정댄스, 랩몬스터, 딱지넘기기, 이마때리기, 보물찾기등 의 곳곳을 누비며 다양한 게임이 진행되었다. ​​예능에서 볼 수 없었던 새로운 캐릭터로 적응기간이 필요 없는 여배우들의 예능 정복기와 아름다운 배경의 를 함께 볼 수 있다.​    ​​목재로 복재된 광수는 녹화 대신 잔디광장 나무그늘에 누워있는 장면만으로도 보는 이로하여금 웃음을 유발했지만, 화장실 뒤에 숨어 있던 멤버가 냄새 때문에 고생했다는 장면을 보고 방문객들이 정말인지 직접 찾아가 보는 웃지 못 할 헤프닝이 벌어지기도 했다. ​​관계자는 방송상 재미를 위해 과장된 장면이라며 직접 와서 확인해 보셔라 웃으며 말을 전했다. ​  ​​또한, 가을 평강! 핑크뮬리 인생샷 가을꽃 축제를 개최중이다.는 인공미를 배제하고 자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성된 사계절 테마파크다. 세계적인 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보와 콜라보레이션을 통해 폐목재로 제작된 잊혀진 거인 프로젝트가 진행되고 있으며 이번 프로젝트를 통해 환경보호와 아이들에게는 꿈과 희망을 주는 존재로 어른들에게는 동심으로 돌아가 놓치고 살았던 소중한 가치들을 일깨우는 계기가 될 것이다. ​​또한, 그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 유지하여 아름다운 고향의 풍경을 재현하고 있다. 국내 최북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을 활용해 ‘동양 최대 규모의 암석원’을 조성했으며, 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1,000여 종을 보유하고 있다.    10월 31일까지 포천  식물원 일대에서 진행하는 이번 가을꽃 축제에서는 가을 자연 그대로를 느낄 수 있는 다양한 식물을 만나볼 수 있으며, 가족과 연인, 친구들과 함께 자연 속에서 다양한 체험을 할 수 있는 것이 특징이다.    ​분홍 억새풀인 핑크뮬리가 10,000㎡ 규모로 정원을 조성하여 분홍빛으로 물든 몽환적인 분위기를 연출한다. 핑크뮬리는 ‘모발 같은(라틴어)’이라는 뜻을 지닌 서양 억새로 분홍 억새, 분홍쥐꼬리새, 헤어리온뮬리 등 다양한 이름을 가지고 있으며, 11월초까지 만개한다.   이외에도 숲 생태와 약용식물을 등을 볼 수 있는 ‘숲 체험 프로그램’, 숲 속에서 함께하는 ‘힐링프로그램’, ‘주말 숲 체험 프로그램’ 등 누구나 즐길 수 있는 다양한 체험행사도 참여 가능하다.    관계자는 “설레는 가을, 분홍빛 물결 속에서 인생사진을 찍고 싶은 사람들을 위해 ‘핑크뮬리 인생샷’ 가을꽃 축제를 마련했다”며, “도심 인근에서 가족과 친구, 연인과 다양한 볼거리, 먹을거리, 놀거리를 즐기며 낭만적인 추억을 만들길 바란다”고 전했다.   는 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지 이용 가능하며, 관람시간은 1시간 30분에서 2시간 정도 소요된다.  및 가을꽃 축제에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.
날씨가 조금 풀리다보니 야외활동을 하고싶지만집근처에는 가볼만한 곳도 없고~그래서 도 가볼만한 곳을 검색하다가수목원겸 볼거리 많은 포천에 왔다.​     도 포천시 영북면 산정리 728  전화번호 : 032-532-1779영업시간 : 평일 09:00 ~ 20:00      주말,공휴일 09:00 ~ 21:00​폐장 1시간 전까지 입장가능​   ​안쪽에 카페같은 곳에서 표를 구매랄 수 있음.​   ​별자리 투어를 하고싶었는데내가 간날은 하늘이 뿌얘서 그런지 기상악화로 진행하지 않는다구 안내판에 써져있었다. 아까비.​     ​간단한 먹거리랑 밥 메뉴고 있었는데식사하고 계신 분들이 꽤 많았음.세븐일레븐도 함께 있어서 돌아다니다가 뭐 간단하게 요기할 수 있어 좋구요.​   ​나는 매표 중.도 가볼만한 곳 의 어마어마한 부지.8천평의 를 축소해놓은지도를 보여주시며 설명해주셨다.어떤 곳이 핫 스팟인지~ 포토존은 어딘지~​   ​카페겸 매표소를 통과해 밖으로나오니 우릴 반겨주는 눈사람과 루돌프.겨울이라 겨울컨셉 제대로.​   ​토끼장난감들이 아주 곳곳에귀여움 뿜뿜하고 있다.​     ​팬더가 타고 있는 나무에는 도 가볼만한 곳  를 들렸다간사람들의 소원으로 아주 연신 흔들흔들~~소원종이들이 살랑거리고있고​     ​소나무에 곧 떨어질 것처럼 매달려있는 고드름이 겨울정취 물씬 풍겨준다.​   ​평강식물의 전체지도.8천평답데 어마어마하게 넓은 약간의 등산코스같은 곳도 있고군데군데 저수지처럼 꾸며놓아서 자연을 느끼기에는 더할나위없이 좋은 곳.​   ​안에 자랑인 토마스담보.덴마크 업사이클링 전문 아티스트 토마스담보.버려진 폐목재들을 재활용해서숲속의 잊혀진 거인들을 만들어놓았다.총 5명의 거인을 찾아다니며 스탬프를 모아오면소정의 선물도 있고~​   ​모든 반려인들이 좋아할만한 희소식인게도 가볼만한 곳 는 반려동물과 함께 입장할 수 있다.문화수준 높은 반려인답게 배변봉투챙기고~목줄 매고 다니기~!!​     ​처음 들어오자마자 첫번째 토마스담보 거인!!밝고 큰 영 아저씨가 환영하듯두팔 벌려 안아줄려 하고 있다.​   ​인증샷찍고 스탬프 찍는거 깜빡하고 그냥 가버림 ㅋㅋ​     ​밝고 큰 영아저씨 옆에 있는 연리지.연리지는 2개의 다른 나무가 자라는 과정에줄기가 붙어 한개의 나무로 변해버림.​연리지처럼 사랑하라~~~!연리지라는 영화도 있고!​   ​그치만 너무 붙어있으면 별로 안좋음싸울 일만 많으니 연리지나무는 나무니까예쁘고 행복한 걸루^^​   ​이곳은 고산지대 식물을 모아둔 곳.​     ​고산지대에 사는 식물은척작한 환경을 견대내야하기에 아주 생명력이 강하고 다 각자의 독특한 을 가지고 있는데대체적으로 짙은 색을 가지고 있고강한 바람을 견뎌야해서 그런지 땅에 달라붙어있듯이 납작했다.​​       ​가는 길에 있는 암석지대를 지나고지금은 겨울이라 식물들이 자라지않아황무지같아 보이는데 굉장히 넓은 암석지대.꽃이 피어나면 참 볼거리가 많아 보였다.​     ​길을 쭉 올라가보다보면저 멀리 거인 한병이 더 있다.​   ​다들 빨간색 코디 하나씩은 하고 있음.이 거인은 빨간 목도리~​     ​칠드런 리 거인은 암석원 위 나무뒤에 숨어서사람들이 식물들에게 잘해주는지 지켜보는 일을 맡고 있다.​칠드런 리 부터는 스탬프를 찾아서 열씸히 찍고 돌아다님.​     ​고산습원으로 들어섰다.​   ​저 멀리 위에 산타양말 신고 보이는토마스담보 거인님​   ​얼음 꽝꽝얼은 작은 연못...?에서스케이팅 조금 타주고 다시 길을 올라갔다.​   ​우리는 우할아버지를 만나고 산림욕장으로 넘어갈꺼임​   ​여깄다 우할아버지!!피리를 불고 계심​   ​똑똑한 우할아버지는 산위에서 멀리 떨어져있는 거인친구들과 세상사람들을이곳으로 불러 모으기 위해 매일 피리를 불어요!​     ​우할아버지 바로 옆에 있는산림욕장.나무의자들이 비치체어처럼 눕기편하게 조성되어 있다.​     ​나는 해먹에 누어봄.신선한 공기 듬뿍 마시며 산림욕장에 누워 보니​   ​하늘위로 소나무가 높게 뻗어있구솔방울들이 잔뜩 매달려있다.예쁘다.​       ​산림욕장을 지나 내려오는길에아이들이 놀 수 있는 체력단련장같은 곳.다행히 우리가 갔을땐아이들이 없어서 우리도 살짝씩 타고 놀았다​   ​놀고있는데 간혹 바람이 강하게 불어온다.휘잉~~~불면 수수깡이 타타타타~!날라가는 것처럼 요란하게 가벼운 소리를 내며바람개비들이 하나고 빠짐없이 힘차게 돌아간다.​   ​어린이 체력단련장같은 곳을 지나 만병초원으로 뚜벅뚜벅.만병초원에도 거인한명이 있어서 거인님 만나고 잔디광장으로 넘어갈 계획.​   ​만병초원은 만병초가 열대우림처럼 아주 빽빽하게 들어차있는 곳인데.근처에 갈때부터 편백나무 비슷한 향이 강하게 나기 시작했다.더 가까이 도착하니까 편백나무와 한방약재끓이는 향을 섞어놓은것처럼아주 강하고 진하고!​     ​완전 건강한 만병초들이 울창하게 키보다 크게 빽빽하게 자라고있어서치유의 숲속에 들어온 느낌.집에서 한개 키우고 싶은 정도.​     ​만병초원 속에 있는 거인 한명.따뜻하게 품어주는 자세를 하고 있어서우리도 폭~ 안겨보았다.​   ​만병초원에서 내려와 잔디광장으로 가는길도 가볼만한 곳 의 잔디광장에는 우주를 꾸며놓은 풍선과 조형물들이입장할때부터 눈이 보였다.왜냐면 굉장히 다양하고 거대하기에​     ​뒤에 거대풍선 우주인을 뒤로하고 마지막 거인인 편안하게 누워있는 친구와 찰칵.편안하게 누워있고넓적다리가 반반하고 납작하기에 여기 앉아서 사진찍나보다하구 난 누웠다!사람이 한명도 없기에!토마스담보를 따라할려구 누운건데사진찍고 뒤돌아보니 올라타지마세요.라고팻말이 있었음!! ㅇ0ㅇ죄송합니다.​     ​마지막 도장까지 쾅쾅!!!5명의 거인으로 마지막 도장이여야하는데 첫번째 거인때 스탬프를 깜박해서 아직은 4개뿐 다시한번 들려서 찍어야한다.​   ​190육박하는 키보다 더큰 행성. 아주 시뻘건 행성!!대체 이건 무엇일꽈...   ​요아인 화성이라 추축..발로건드리는척해본거지 발로 차지 않았습니다.조형물을 소중하게 다룹시다.​   ​요케요케 금성 껴안아주기.사랑해 금성아.​   ​우리가 살고 있는 지구별.지구야 너는 소중해.​   ​어렸을때 우주인이 꿈인 친구들이 굉장히 많았다.장래희망을 그려보세요~~온갖 우주안에 생명체와 행성들을 그리고 그 중앙에 나를 그려놓곤 했었지.​도 가볼만한 곳 는뭔가 그시절 그림속에 들어온 것처럼우주에 관한 거대풍산이 아주 많아서 동심에 빠졌고요.​     ​러브조형물애서도 둘이 각자 찰칵.내가 이렇게 넓고 예쁜곳인 줄 알았으면삼각대가져왓는데 ㅋㅋㅋㅋ아마 겨울이라서 큰 기대안한 듯여름에 다시올땐 삼각대가져와야지우린 러브하는 사이니깐♡​   ​이곳저곳 초집중으로 지도보면서 길안내해줘서 고마운 사람.언제나 함께하는 길라잡이.평생파트너 검정맨.​   ​입구초입에 있는 거인에게루 다시왔다.다시보니 반갑다!​   ​마지막 도장까지 꾸욱이 스탬프투어는 별거 아닌거 같은데두 뭘 받을지 아주 작은 설렘을 주어서아주 이곳저곳 찾아다니는 재미가 있음.​   ​처음 지나가던 카페로 들어왔다.한켠에 마련되어있는 허브판매.로즈마리차 한개 사고싶은 충동.꾹 누르고​   ​카페안으로 와서 편안해보이는 소파에 앉음오래걸은 다리에게 수고했다 말해주면서 운치구경. 키열~ 통유리 바깥으로 보이는 풍경이밖에 있다가 막 따뜻한 곳에 자리잡고 앉은나에게 포근함을 준다.​   ​토마스담보랑 찍은사진 SNS 인증샷 올리고토마스담보 스탬프 5개 보여주면사은품을 주심.​   ​핑크뮬리 꽃다발도 하나 받고도 가볼만한 곳 의 가을은핑크뮬리 천지인가봄.가을때 만개했던 핑크뮬리를 말려서드라이플라워로 활용해 놓으셔서 이렇게 방문객들에게 소소한 행복을♡​     ​또 다른 선물.에코바틀. 500ml 짜리 물병인데무려 비파프리 플라스틱이라아주 딴딴하고 질 좋은 에코물병.​   ​쓰면서 항시 토마스담보 거인들이 떠오를 수 있게 프린팅까지 귀엽게 되어있구요ㅋ유용해보입니다. 잘 쓸게요!​   ​핑크뮬리 은은하니 너무 예쁘다.집에가져가서 엄마한테 선물로 줌.​편안히 산책하면서 도장깨기도 하고 좋은 공기도 마시고~더할 나위없이 좋은 .마음이 편안해졌어요. ​고맙습니다~!​  ​#도가볼만한곳 #포천가볼만한곳 #겨울축제 #가족여행 #데이트 #겨울여행 #겨울​​   ​ 
지는 봄이 서럽고 아쉬워우리나라에서 가장 북쪽에 위치한 포천 평강식물원을 찾았습니다이곳은 원래 폐전문 유명 한의원인 편강한의원에서 개설한 수목원으로특이하게 약초원이 조성되어 있었는데 몇년전 주인이 바뀌면서이를 없애고 잔디광장과 어린이 놀이시설 등을 추가하여컨셉을 사계절 테마파크로 설정, 겨울에는 눈썰매장도 개설하고이름도 로 바꿔 운영하고 있습니다그럼에도 여전히 이곳의 암석원과 만병초원은 국내 어느 식물원도 따라올 수 없는 독보적인 수준을 자랑합니다소생도 마지막 봄꽃과 함께 만병초와 네모필라를 볼 기대를 품고 갔으나가을에 파종하는 네모필라는 월동에 실패했는지 흔적도 없고 만병초는 시기상조로,이파리가 가는 종은 일부 피었는데 넓은 대엽종은 5월 중순에나 필 듯합니다 핑계삼아 한번 더 와야겠네요 그래도 위도가 높은 지역이라서 봄꽃들이 아직 싱싱합니다 흔한 봄꽃이지만 올해는 더 이상 볼 수 없을지도 모른다는 아쉬움을달래기 위해 몇 종 사진으로 남기고건너편에 있는 유명 유원지 산정호수 둘레길 풍경도 담아봅니다​ 식물원 입구와 건물동 내부​ 암석원에서 고산수종인 털진달래와 돌단풍, 암석알리섬(바위냉이)가 반겨줍니다털진달래는 한라산 지리산 등의 고산지대에 자생하는 종으로 잎과가는 줄기에 털이 밀생하고 진달래와 달리 잎과 꽃이 같이 피는 이 있습니다 국내 최대규모를 자랑하는 암석정원노무현 전대통령도 현역시절 방문하여 감명을 받아 봉하마을에 이곳을 모티브로 한 숲정원을 만들 꿈을 가지셨었다는데,실현됐을까? 안가봐서 모르겠네요  서울에선 이미 볼 수 없게된 조팝나무와 할미꽃이 아직도 싱싱합니다​ 동의나물잎이 곰취와 비슷해서 생쌈으로 먹다가 중독사고가 가끔 일어난대요얘도 나물이니까 먹을 수는 있지만 날것은 독초라서 삶은 후 물에 충분히 우려야 한답니다 만병초 소엽품종들만병을 고친다 하여 만병초라는데, 글쎄요수년전 백두산 해발 2,000m 부근에서 군락으로 자생하는 토종 노랑만병초를보고 감동을 먹어 매년 이곳을 찾는데 올해는 실패다 매미꽃, 산괴불주머니, 금낭화 자주목련도 싱싱합니다  앵초, 둘다 원예종인 듯 각시붓꽃과 미나리냉이  윤판나물과 벌깨덩굴 매화말발도리 라일락과 분꽃나무 귀룽나무평강식물원의 상징목입니다 규모가 어마어마하여 이 나무 밑을 쉼터로 만들었습니다  병꽃나무 야광나무이 꽃이 피면 밤에 동네가 훤해진다고 야광나무랍니다 가침박달장미과식물 꽃들은 비슷비슷해서 구별이 어렵습니다 특히 사과나무 꽃사과 아그배나무 야광나무 가침박달 배나무 돌배나무 콩배나무… 이끼정원아직 새잎이 안나와 우중충한데 날씨가 따뜻해지면 푸른 이끼밭이 됩니다  우산나물 새순 현호색과 흰젖제비꽃(흰제비꽃?) 까마귀밥나무 매자나무  잔디밭과 온실 덴마크의 업사이클링 전문 아티스트 토마스 담보의 작품 “잊혀진 거인” 시리즈폐목재를 활용해 만든 작품으로 모두 5기가 설치돼 있습니다 수양느릅나무의 꽃이랍니다​이제부터는 산정호수 둘레길입니다 산정호수와 둘레길둘레길은 약 3.5km로 데크길과 흙길, 포장도로로 조성되어 있는데 천천히 걸어 한시간,풍광이 수려하고 높낮이가 거의 없어 노약자도 즐길 수 있답니다 북쪽 언덕에 군락으로 흐드러지게 피어난 매화말발도리와 붉은병꽃나무 산괴불주머니괴불주머니는 주머니형 꽃뿔의 모양이 괴(고양이)의 불(불알, 고환)을 닮아서붙여진 이름이라는 설과, 옛날 어린이들의 한복에 달고 다니던 노리개를괴불주머니라고 했다는데 모양이 이 꽃 모양이라서 붙여진 이름이라는설이 있는데 아무래도 후자가 맞을 듯 알록제비꽃  애기똥풀 줄기를 자르면 노란 즙이 나온다 하여 붙여진 이름이라는데좀 거시기하고 너무 흔한 꽃이지만 자세히 보면 정말 예쁩니다  개별꽃  장미조팝 둘레길 소품 둘레길 옆에 있는 드라마 촬영지SBS 낭만닥터 김사부 기억나시나요? 둘레길옆 산안식당의 토종닭도리탕(닭볶음탕)닭도 순진짜참 토종닭에 맛도 순 토종맛 그대롭니다 끝내줍니다 강추합니다 ​너절한 글 읽어주셔서 감사합니다 좀 지루해도 소생에게는 기억이고 기록이고 역사라서 어쩔 수 없네요~ 
"가을꽃축제 X 핑크뮬리"   행사명《 가을꽃축제 X 핑크뮬리 》​행사기간 및 장소2019.09.07~11.20 내 (도 포천시 영북면 우물목길 171-18)* 핑크뮬리는 9월말부터 만개예정 도 포천시 영북면 우물목길 171-18   관람시간(휴무일)09:00~18:00 (연중무휴) ​입장요금성인 7,000원/ 소인(36개월~고등학생) 5,000원/ 무료입장(36개월이하)/ 우대요금(장애우, 지역주민,군인(사병), 국가유공자, 경로(65세이상) ​홈페이지www.peacelandkorea.com​SNS바로가기   행사소개‘하늘은 높고 말이 살찐다’는 가을의 문턱 9월은 더위를 이겨낸 식물들이 열매를 맺기 시작하여 풍요로움을 주는 달이다. 풍요로움과 함께 찾아온 가을, 전국 곳곳에서는 다양한 축제가 마련되어 가을 나들이객의 발길을 맞이하고 있다. 이에 ‘’가 ‘가을, 평강! 핑크뮬리 인생샷’ 가을꽃 축제를 개최한다고 밝혔다.는 인공미를 배제하고 자연 그대로를 누릴 수 있게끔 조성된 사계절 테마파크다.세계적인 업사이클링 전문 아티스트인 토마스담보와 콜라보레이션을 통해 폐목재로 제작된잊혀진 거인 프로젝트가 진행되고 있으며 이번 프로젝트를 통해 환경보호와 아이들에게는 꿈과 희망을 주는 존재로 어른들에게는 동심으로 돌아가 놓치고 살았던 소중한 가치들을 일깨우는 계기가 될 것이다.또한, 그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 유지하여 아름다운 고향의 풍경을 재현하고 있다. 국내 최북단에 위치한 기후적 과 특수토양기술을 활용해 ‘동양 최대 규모의 암석원’을 조성했으며, 고산지대에서만 발육하는 진귀한 고산식물 1,000여 종을 보유하고 있다. 오는 9월 7일부터 11월 20일까지 포천  식물원 일대에서 진행하는 이번 가을꽃 축제에서는 가을 자연 그대로를 느낄 수 있는 다양한 식물을 만나볼 수 있으며, 가족과 연인, 친구들과 함께 자연 속에서 다양한 체험을 할 수 있는 것이 특징이다. 또한 한층 높아진 푸른 하늘 아래 흩날리는 억새와 코스모스를 만날 수 있다. 특히 분홍 억새풀인 핑크뮬리가 10,000㎡ 규모로 정원을 조성하여 분홍빛으로 물든 몽환적인 분위기를 연출한다. 핑크뮬리는 ‘모발 같은(라틴어)’이라는 뜻을 지닌 서양 억새로 분홍 억새, 분홍쥐꼬리새, 헤어리온뮬리 등 다양한 이름을 가지고 있으며, 9월말부터 10월 중순에 만개한다. 핑크뮬리 외에도 들국화, 코스모스 등 전통 가을꽃길도 조성되어 자신이 좋아하는 꽃밭 곳곳에서 자신만의 인생샷을 남길 수 있다. 이외에도 숲 생태와 약용식물을 등을 볼 수 있는 ‘숲 체험 프로그램’, 숲 속에서 함께하는 ‘힐링프로그램’, ‘주말 숲 체험 프로그램’ 등 누구나 즐길 수 있는 다양한 체험행사도 참여 가능하다.  관계자는 “설레는 가을, 분홍빛 물결 속에서 인생사진을 찍고 싶은 사람들을 위해 ‘핑크뮬리 인생샷’ 가을꽃 축제를 마련했다”며, “도심 인근에서 가족과 친구, 연인과 다양한 볼거리, 먹을거리, 놀거리를 즐기며 낭만적인 추억을 만들길 바란다”고 전했다. 는 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지 이용 가능하며, 관람시간은 1시간 30분에서 2시간 정도 소요된다.  및 가을꽃 축제에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.​전시장전경 및 작품이미지(이미지 제공 _ )   ​   ​   육아, 정보 그리고 소통이 있는 애플리케이션 클럽아이​​클럽아이 블로그 https://blog.naver.com/krastudio/​​클럽아이 인스타그램 https://www.instagram.com/cluba2_insta/ 
​지난 주말, 포천 가볼만한곳 베어스타운 리조트에서 캠캉스를 즐기고 돌아왔다. 청쾌한 마운틴 뷰를 조망할 수 있는 깔끔하고 쾌적한 객실에, 스릴 넘치는 포천 루지월드 체험도 즐기고 저녁에는 잔디밭에서 슬로프 뷰를 감상하며 바베큐를 구워먹는 등 그야말로 1박 2일 일정 동안 모든 것을 리조트 안에서 해결하며 여유와 힐링을 만끽한 시간이었다.​​ ​특히 인상 깊었던 부분은 잔디 슬로프에서 즐겨보는 바베큐였다. 뒤편으로는 하얀 슬로프와 숲이 펼쳐져 있고, 앞으로는 뉘엿뉘엿 지는 해와 붉은 석양을 즐길 수 있었는데 참 운치있고 즐거운 시간이었다. ​그럼 지금부터 오후에는 멋진 경치와 함께 루지를 타고 저녁에는 야외 바베큐 먹부림을 즐기며 시간을 보낸 베어스타운 캠캉스 후기를 아래에 보다 자세히 풀어보려 한다. (덧붙여 글 맨 하단에는 체크인/아웃 전후로 함께 들러보기 좋은 포천 드라이브코스들도 함께 언급해두려 하니 여행을 계획하시는 분들은 같이 참고해보심 좋을 것 같다)​ 자연 속에서 즐기는 캠캉스포천 베어스타운 A to Z​ 1. 포천 베어스타운 타워콘도주소 :  포천시 내촌면 금강로 2536번길 27객실 예약 문의 : 031-540-5151BBQ 및 조식 예약 문의 : 031-540-5085체크인·아웃 : 오후 3시 ~ 다음날 오전 11시포천 가볼만한곳 베어스타운 리조트는 내촌면에 위치해 있다. 포천 지역이 매우 넓은데, 남부나 북부에 치우친 위치가 아니라 딱 포천 지역의 중심에 있어서 서울이나 북부에서 찾아가기에도 그리 멀지 않고, 주변 관광지를 함께 들러보기에도 괜찮은 위치라 생각한다. 이날 우리 부부는 타워콘도에서 묵어보았다.​​ ​체크인은 건물 3층에서, 오후 3시부터 진행된다. 3시 즈음에는 다른 방문객들이 많이 찾아와 붐빌 수 있기 때문에 빠른 체크인을 원한다면 2시 50분 즈음에 도착해 기다렸다 체크인을 해보는 것도 좋을 것 같다. 체크인 카운터 앞으로는 천고 높고 분위기 웅장한 라운지 카페가 있어 함께 이용해보셔도 좋을 것 같다.​​ ​포천 루지를 즐기기 전, 먼저 객실에 짐부터 풀기로 했다. 베어스타운 리조트 객실은 전체적으로 월넛브라운과 블랙 톤의 깔끔한 느낌으로 꾸며져 있었다. 북유럽 산장 같은 느낌 같기도~? 우리가 묵은 객실은 넓은 거실에 화장실 1개와 방 1개가 딸린 객실이었는데 거실이 워낙 넓어서 두 가족이 묵어도 모자람이 없을 만한 느낌이었다.​​ ​타워 콘도 객실은 슬로프 뷰와 마운틴 뷰인것같았는데 우리 객실은 마운틴 뷰였다. 소파에 누우면 통창 너머로 하늘이 쏟아질 듯 가까이보이고, 대충 고개만 돌려도 높고 푸른 산이바로 보여서 절로 기분이 좋아지는 뷰인 듯~​​ ​주방은 크기가 꽤 큰 일자형 주방으로구성되어 있었다. 좀 더 자세히 볼까나~​​  ​혹여나 객실에서 간단히 음식을 만들어먹을 숙박객들을 위해 갖가지 조리도구며밥솥, 수저, 그릇 등이 비치되어 있었다.​​ ​오후 햇살이 쏟아져 들어오는 방은군더더기 없이 깔끔한 느낌이었다.퀸사이즈 침대와 옷장이 보인다.ㅎ​​  ​옷장 안에는 여분의 베개와 요, 이불이 넉넉하게 들어 있었다. 어린 아이가 있는분들은 거실에 이불을 펴고 자도 좋을듯.​​ ​욕실도 아주 깔끔했다. 파티션으로 나뉜샤워 공간도 넓직해서 이용하기 좋고 물수압도 세고 따뜻한 물 콸콸 나오고 좋음.어매니티는 대용량 디스펜서에 담겨져 제공되며 칫솔과 치약은 없으니 본인 것을 미리 챙겨오거나 리조트 2층의 CU편의점에서 구입해 사용하면 될 것 같다.​​  ​현관 앞에서 바라보는 콘도 객실 뷰사진과 동영상으로 담아본 실내 컷을마지막으로 같이 올려본다. ㅎㅎㅎ​​ ​생수는 콘도 2층에 위치한 CU 편의점에서구입하면 된다. 편의점 규모가 워낙 커서주전부리며 품목들이 다양해서 좋았다. b​​    ​2층 카페테리아에서는 월요일부터 토요일 아침에는 단품 조식을, 일요일과 공휴일 아침에는 조식 뷔페를 운영하고 있다. (저녁에는 실내 BBQ라 운영됨) 조식 뷔페는 대인 19,900원, 13세 이하 어린이는 9,900원, 7세 이하 미취학 아동은 5,900원으로 이용할 수 있으며 셀프도시락(12,900원)을 선택할 수도 있다.​조식 퀄리티도 훌륭하고 음식 가짓수도 다양해서 아침을 든든하게 챙겨먹는 분들은 함께 이용해보시면 좋을 것 같다. ​​ ​체크인도 마치고 짐도 풀렀으니 본격적으로 포천 가볼만한곳 루지를 타러 고고해볼까나~ 루지월드로 가기 전, 타워콘도 앞에 위치한 플레이그린 포토존에서 인증샷 먼저 찍어보았다. 리조트 내부 곳곳에 이렇게 기념 사진 찍을 만한 스팟이 많은데 이런 디테일도 참 괜찮은 것 같다ㅎㅎ​​ 베어스타운도 포천시 내촌면 금강로2536번길 27베어스타운리조트타워콘도도 포천시 내촌면 금강로2536번길 27베어스타운 카페테리아도 포천시 내촌면 금강로2536번길 27 베어스타운 타워콘도 2F ​​​ 2. 포천 루지월드주소 :  포천시 내촌면 금강로2536번길 27문의전화 : 031-591-7658운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시* 오후 12시 50분 ~ 2시 휴게시간오후에는 포천 루지월드 체험을 즐겨주기로 했다. 콘도에서 걸어가려면 못해도 15분 이상은 걸리는 거리이기 때문에 숙박하시는 분들은 차를 몰고 방문하시길 추천드린다. 루지 이용료는 1회권 15,000원, 2회권이 25,000원, 3회권 33,000원, 5회권 45,000원이다. 여기에 혼자서 루지를 탈 수 없을 만큼 아이가 어린 경우 동반 탑승을 해야하는데, 어린이 동반권은 6,000원이니 참고하시길.​​ ​개인적으로 1회나 2회만 타는 것은 뭔가 맛만 보다 끝나는 듯한 아쉬움이 많이 남을 것 같고, 못해도 3회 이상은 타주는 게 좋을 것 같다. 우리는 3회 탑승했는데 후회를 남기지 않을 만큼 재미나게 잘 즐긴 것 같다. ​​ ​리프트를 타고 올라가는 시간이 있어서 루지는 한 번 타면 약 20분 정도 시간이 걸린다. 리프트 타기 전 신발샷 찍어주고~​​ ​포천 루지월드 체험은 루지를 타고 내려가는 것도 좋지만, 리프트를 타고 위로 올라가면서 풍경을 감상하는 묘미도 쏠쏠한 것 같다. 아래로는 푸릇한 잔디밭과 야생화가 쫙 펼쳐져 있고, 구불구불한 루지 코스를 가르며 내려오는 사람들을 구경하자니 맘이 설레고 흥이 나는 것 같다.​​  ​평소에 셀카 잘 안찍지만 이날은 흥이나서 리프트 타면서 셀카도 남겨봤다ㅎ​​  ​정상 부근으로 올라가보니, 탑승객을기다리는 루지 기체들이 눈에 들어온다.​​ ​안전을 위해서 암만 다른 곳에서 루지를 체험해본 경험이 있는 사람이라 하더라도, 포천 루지월드에 첫 방문한 이용객은 무조건 첫회에는 루지 운행 교육을 받고 체험을 즐기게 된다. 직원 분들이 꼼꼼하게 일러주시면서 한 팀씩 순차적으로 천천히 출발하도록 안내해주시기 때문에 문제 없이 금방 배우고 체험해볼 수 있다. 때문에 아이와 가볼만한곳으로도 딱인 듯~​​ ​포천 가볼만한곳 루지월드 리프트를 타고 올라가면서 봤을 때는 다른 분들이 워낙 살살, 천천히 내려가시기에 으음..? 싶었는데 막상 직접 타보니 스릴이 넘쳐났다. 속도를 너무 제어하지 말고 핸들을 쥔 손과 어깨에 힘을 슬슬 풀면서 중력에 몸을 맡기고 내려가면 속도가 상당히 빠르기 때문에 아주 스릴 넘치는 주행을 즐겨볼 수 있다.​오히려 경사로가 너무 가파르거나 커브가 확 꺾이는 곳들은 조금만 힘을 잘못 풀거나 방심해버릴 경우 차가 전복될 위험도 있고 코너에 부딪힐 수도 있는데 포천 베어스타운 리조트 루지월드 코스는 안전함과 스릴감 둘 다 챙기기에 좋은 코스였다고 생각한다. 특히 초등 중학년 정도의 아이와 함께 방문하는 분들의 경우 너무 빡센 코스는 즐기기에 오히려 부담될 수 있을 텐데 이 정도 코스는 아이들도 혼자서 안전하게 탈만해서 좋을 것 같다.​​ ​루지월드 바로 앞에는 피맥컴퍼니가 있어서 야외에서 산과 루지 코스 뷰를 즐기며 먹부림을 즐겨볼 수도 있다. 루지를 탄 뒤에는 어느 정도 체력도 써서 출출할 수 있는데 그때 여길 바로 들러봐도 괜찮을 듯. 서울에서 가장 가까운 거리에서 루지를 즐길 수 있어 접근성도 좋고, 루지를 타고 달리며 감상할 수 있는 풍광도 훌륭한지라 아직 가본 적이 없는 분들은 한 번쯤 들러보시길 권해보고 싶다.​​ 루지월드 베어스타운점도 포천시 내촌면 금강로2536번길 27피맥컴퍼니 베어스타운점도 포천시 내촌면 금강로2536번길 27 ​​​ 3. 야외 잔디밭에서 즐기는 바베큐​한창 신나게 루지를 타고 객실로 돌아와 1시간 정도 휴식을 즐긴 뒤~ 슬슬 저녁 시간이 되었다. 이번 포천여행의 꽃이라 할 수 있는 바베큐를 즐기러 나가볼까나. 콘도에서 내려가며 얼핏 내다보니 벌써 많은 분들이 잔디슬로프에서 음식을 즐기고 있었다. (참고로 야외 BBQ는 밤 9시까지 운영되지만 입장 마감 시간이 7시까지이니, 늦지 않게 방문하시길 바란다)​참고로 일요일부터 금요일 사이에는 바베큐 그릴과 도구가 제공되는 셀프 BBQ가 운영되고 (이때 음식은 개별로 준비하면 된다. 금요일에는 세트 메뉴 주문이 가능하지만 셀프로 이용하는 형태), 토요일에는 4~6인이 이용 가능한 BBQ A 혹은 B 세트를 주문해 바베큐 파티를 즐길 수 있다. ​​ ​천막이 쳐진 데크 존도 있었지만 그보다는 잔디밭 한가운데에서 즐기는 게 더 운치 있어보이는지라, 좀 더 안쪽으로 들어가보기로 했다. 포천 베어스타운 리조트 푸드스테이션을 가면 예약 내용을 확인하고 곧바로 음식을 수령할 수 있다.​​ ​푸드스테이션에서는 아이들 장난감이며 마시멜로 등을 추가로 더 구입할 수도 있다. 예약이 확인되면 테이블과 의자 깔개, 그리고 먹거리들이 든 박스를 받아들고 원하는 야외 테이블로 가서 자리를 잡으면 된다. 이때, 직원분이 숯과 그릴을 들고 뒤따라와주심.​​ ​BBQ A 세트는 이동갈비, 허브삼겹살, 돈목살, 훈제치킨, 모듬소시지, 양념쭈꾸미, 새송이, 쌈야채, 소스, 디저트(옥수수와 고구마) 등으로 구성되어 있다. 음료는 별도이니 알아서 챙겨오시면 될 듯. 구성이 굉장히 실하고 양이 어마어마해서 성인 4명이서도 배불리 먹을 수 있는 양이다.​​ ​직원 분이 그릴에 숯불을 올리고 불을 피워주시는 사이에 음식들 개인컷들을 찍어보았다. 음식들 외에도 가위며 집게, 목장갑, 젓가락, 접시 등등 바베큐에 필요한 물품들도 다 포함되어 있음.​​  ​그릴 위에 음식 재료들을 얹어본다. 먼저목살과 소시지, 훈제치킨부터 ~_~ ㅎㅎ​​ ​돼지고기 먼저 익히면서, 먼저 구워진 것들한두 점 집어 먹으며 바베큐를 즐겨본다.ㅎ​​ ​삼겹살과 목살은 생고기인 듯한데,육질도 굉장히 부드럽고 특히 목살은엄청 두툼하면서도 식감도 연했다.입에 넣으면 감탄사가 절로 나오는 맛/​​ ​포천 하면 빼놓을 수 없는 이동갈비도 그릴 위에 올려본다. 그 사이 산 너머로 저물어가는 해도 담아본다. 날씨도 적당히 선선하고, 해가 저물기 직전이라 볕도 따갑지 않고 분위기가 예술이었다. 참고로 바베큐를 즐기면서 개인 텐트를 설치하거나 돗자리를 펴는 것도 가능하기 때문에 장비가 있는 분들은 챙겨오시길 추천한다. ​​ ​달착지근하면서도 육즙 촉촉하게살아있는 이동갈비도 냠냠 긋~bb​​ ​특히 또 맛있게 먹었던 것이 바로 이훈제 치킨이었는데 담백하면서도 짭조롬한데다 식감도 부드러운 것이 배가 너무 부른와중에도 계속 손이 가게 하는 맛이었다.​​ ​그리고 예상했던 것보다 훨신 맛있었던 이 쭈꾸미. 이게 아주 요물이다ㅎㅎ 고기도 맛있었지만 이날 먹은 BBQ A 세트 중에서 제일 맛있었다. 달달하면서도 매운 양념에 쭈꾸미도 하나도 질기지 않고 부드러워서 손이 술술 가는 맛이었음~​​ ​너무 익혀서 많이 탔지만 그래도 꼬숩고 알이 톡톡 터지는 옥수수며 달달한 군고구마까지 하나도 빼놓을 것 없이 맛있게 잘 먹었다. 밖이라 그런가, 꼭 포천캠핑을 즐긴 듯한 느낌도 나고 분위기도 타고 흥겨운 시간이었다. 주변에서 들리는 적당히 부산한 소음이며 일대를 울리는 쿵짝쿵짝 음악도 분위기를 무르익게 해주는 요소 중 하나였던 듯.​​ ​해가 완전히 저물고 어스름이 깔리니 낮과는 또 다른 운치가 느껴진다. 매직아워의 진득한 코발트빛 하늘과 일대를 밝히는 환한 조명이 만들어내는 느낌이란~ 야외에서 캠핑 분위기를 만끽하고 취침은 리조트 객실에서 아늑하고 편안하게 즐길 수 있다는 게 참 좋은 것 같다.​​​ 4. 낭만 가득, 별빛 베어로드​배불리 바베큐를 즐긴 뒤에는 포천 베어스타운 리조트 부지 산책을 즐겨보기로 했다. 바베큐 장소 바로 옆으로 각종 포토존과 40여개의 다양한 컨셉의 곰 조형물이 늘어서 '별빛 베어로드'를 걸어볼 수 있고, 그 옆으로 어린이 전용 숲속 놀이터와 먹이주기 체험을 즐길 수 있는 동물농장이 있어 함께 구경해보기 좋았다.​​  ​동물농장에서는 토끼나 양 등을 만나볼 수 있고, 사육장 바로 옆에 신선한 먹이 자판기가 있어 아이와 함께 오시는 분들은 먹이주기 체험을 즐겨보셔도 좋을 것 같다. ​​ ​동물농장 바로 위에는 어린이 숲속 놀이터가 있는데 산책도 즐길겸 가볍게 구경가보았다. 짚라인, 미끄럼틀, 그물 해먹과 사다리 등등 아이들이 재미나게 놀만한 놀이시설들이 있어서 함께 들러보셔도 좋을 것 같다. 이곳에서 별빛 베어로드를 향해 찍어본 사진을 마지막으로 올려본다.​ Bearstown | 베어스타운체크인 체크아웃 객실수 성인 어린이 예약하기 다이닝 카페테리아 실내 BBQ 아늑한 실내에서 즐기는 푸짐한 바비큐 플레이트입니다. 온라인 예약하기bearstown.com ​이렇게 포천 가볼만한곳 베어스타운 리조트 객실 리뷰부터 루지월드, 그리고 야외 BBQ에 대한 이야기까지 이곳에서 하루 사이 알차게 즐길 수 있는 모든 것들을 정리해보았다. 돌아오는 주말, 자연 속에서 호캉스를 즐겨보고 싶은 분들. 그리고 너무 정적인 휴양보다는 적당한 액티비티를 함께 즐기길 원하는 분들은 이곳으로 발걸음을 옮겨보시는 것은 어떨까 싶다.​​ 함께 들러보기 좋은포천 드라이브코스 BEST​ 5. 포천아트밸리주소 :  포천시 신북면 아트밸리로 234운영시간 : 주중 오전 9시 ~ 저녁 7시* 금토일은 밤 9시까지 운영베어스타운 리조트 캠캉스를 즐기기 전후로 함께 들러볼 만한 포천 드라이브코스를 몇군데 언급하는 곳으로 이야기를 마무리해본다. 먼저 폐석장을 재활용해서 만든 문화공간 포천아트밸리를 들어볼 수 있다. 깎아지른 듯한 절벽 안에 자리잡은 호수며 조각공원, 천문대 등 볼거리가 다양해 아이와 가보기 좋다.​​​ 6. 서운동산주소 :  포천시 내촌면 마명리 127-3운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 5/6시경사로 없는 너른 부지를 적당히 산책하면서 동물들을 구경해보고 싶은 분들은 서운동산을 추천해본다. 너른 연못과 잔디밭을 품은 조경이 아름다운데다 양, 돼지, 말 등 다양한 동물들을 가까이에서 만나볼 수 있어 가볍게 들러보기 좋은 곳.​​​ 7. 주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시국내 다른 곳에서는 보기 힘든 고산 지대와 암석 사이에서 자라는 식물들을 구경해보고 싶다면 도 들러보기 괜찮은 곳이다. 우리나라 백두산과 한라산, 설악산은 물론 해외 각지의 고산지대에서 자랄 수 있는 식물 1천여 종을 비롯해 각기 다른 테마를 지닌 아름다운 정원을 구경해볼 수 있는 곳.​​​ 8. 산정호수주소 :  포천시 영북면 산정호수로 411번길 108포천 드라이브코스 중에서도 북부 쪽으로 이동하면 드넓은 산정호수 둘레길을 만나볼 수 있다. 너른 호수와 그 뒤로 보이는 명성산의 아름다운 풍경을 함께 감상할 수 있는 곳. 여름에는 오리배 등을 타면서 보다 가까이서 호수의 아름다움을 만나보셔도 좋을 것 같다.​​​ 9. 한탄강 지질공원주소 :  포천시 영북면 비둘기낭길 55마지막 포천 드라이브코스는 유네스코 세계지질공원의 인증을 받은 한탄강지질공원이다. 깎아지를 듯한 협곡 사이를 걸어볼 수 있는 한탄강 하늘다리며, 아름다운 풍광으로 각종 매스컴에 등장한 바 있는 비둘기낭 폭포 등의 비경을 감상할 수 있는 곳이다. 한탄강의 역사와 문화, 지질학적 을 한 눈에 살펴볼 수 있는 지질공원 센터도 놓치지 말고 함께 들러보시길~​​​ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234도 포천시 영북면 우물목길 171-18산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108한탄강세계지질공원센터도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 ​해당 포스팅은 '베어스타운 리조트'에서 초청 받아 실제 투숙이용 후 작성된 후기 입니다 ​ 
가을 캠핑장 단풍이 멋있는 7곳레다en하하캠핑  바야흐로, 가을이다. 한 해가 이렇게 정신없이 지나갔던 해가 다 있을까 싶다. 태어난 이래로 이렇게 전쟁통 같았던 해는 없었다. 대피할 겨를도 없이 온 몸으로 직격탄을 맞았던 해 같기도 하고. 그런데 벌써 가을이라니. 야속하게 한 해가 흘러 가 버렸다. 그러다 어제, 한 구독자 분께서 인스타그램에 한 마디 댓글을 남기고 가셨더라. 캠핑에 대한 정보를 얻고 싶어서 블로그와 인스타그램을 구독하고 있었는데, 요즘의 <레다en하하캠핑>은 제품과 광고에 대한 글이 너무 많은 것 같다며, 예전처럼 정보성 글 좀 더 올려 주었으면 하는 바램이라고 일침을 가하고 가셨다. 그런데 내가 느끼기에도 틀린 말 하나 없었기에 충분히 인정이 되더라. 캠핑장 정보와 여행지 소개를 주 테마로 잡고 싶었던 하하씨와 나였는데, 요즘의 우리는 코로나의 상황에다가 직업의 으로 한 발자국 움직이는 것도 겁내하고 있더라. 그래서 정말 가볼만한 캠핑장 정보가 메말랐던 해이기도 했다. 잠시 스쳐지나가는 소나기겠거니.. 생각했던 현 상황이 오랜 장마와 같이 이어지면서 정말 우리도 그 한계에 끝에 다다른 것 같았다. 어쨌든, 나는 이번주 조용한 곳으로 떠나려 준비중이다. 먼 곳이 아니어도, 숨겨진 가까운 장소로 떠나봐야지. ​그러기 전에 오늘은, 우리가 가보았던 단풍이 멋있었던 캠핑장 7곳에 대해 소개해 드리고자 한다. ​​ 1. 홍천 산으로 캠핑장  내 블로그에서 여러번 소개 되었던 곳으로 살짝 식상할 구독자 분들도 계시겠다. 그런데 정말 가을만큼은 이곳처럼 좋은 곳도 드물다. 단풍이 내려 앉은 고즈넉한 모습과, 탁 트인 전망과 함께 숲에 푹 들어 가 앉은 캠핑이 정말 매력적인 장소이기 때문이다. 공기가 맑은데다 불빛이 적어, 밤하늘의 별을 보기에 아주 매력적인 장소이기도 한데, 9월말로 접어 들 수록 가을날의 별자리 카시오페아를 감상하기에 아주 좋은 캠핑장이기도 하다. 특별한 무언가를 하기 보다, 조용히 쉬었다 가기 좋은 곳, 맑은 공기 마음껏 마시며, 숲과 자연을 느끼기 좋은 곳, 서울에서 1시간 밖에 떨어지지 않은 매력적인 강원도 홍천의 산으로 캠핑장으로 떠나가 보자!▼ 홍천 산으로 캠핑장 명당 사이트는 어디일까?https://blog.naver.com/laeda/221697506834 11월 캠핑장 서울근교에 1시간 거리인 산으로~서울에서 1시간 거리에 있는 홍천 산으로 캠핑장거의 2~3주동안 베트남 일에만 매진했던 것 같습니다. 정말...blog.naver.com 산으로캠핑장강원도 홍천군 서면 모곡로 365-139 ​​ 2. 충주 밤별 캠핑장  산 전체가 단풍으로 물들은 아름다운 캠핑장이다.  노지스러우면서도 잘 다듬어진 사이트가 매력적인 장소이기도 하고, 정말 말그대로 조용히 쉬었다 가기 좋은 숲과 나무가 모든 걸 다하는 그런 캠핑장이다. 그리고 또 하나 매력적인 건, 운이 좋으면 밤에 떠다니는 반딧불을 만날 수 있는 장소이기도 하며, 자리를 잘 잡게 되면 그 누구도 없는 오로지 나 혼자 있는 것만 같은 느낌있는 캠핑장이기도 하다. 빛나다 못해 발광하는 단풍을 느끼고 싶은 분들이라면 한 번 떠나보시라. 가을을 안겨 줄 낭만있는 단풍 캠핑장일 것이다. ▼ 충주 밤별 오토캠핑장 자세히 보기 https://blog.naver.com/laeda/221392783347 충주 밤별캠핑장에서 캠핑퍼스트 할로윈파티를 보내다~언제부턴가 할로윈이 우리의 파티 문화로 들어오기 시작했다. 할로윈데이가 될 때쯤이면 아이들도 귀신 분...blog.naver.com 밤별오토캠핑장충청북도 충주시 앙성면 모점1길 229 ​​ 3. 대부도 트리캠핑장  가을은 수확의 계절이다. 그것은 육지에서 뿐만 아니라 바다에서도 이어지는 말인데, 가을의 바닷가 갯벌이란 생물들이 활개를 치고 돌아 다니는 시기이기도 하다. 통통하게 살 오른 작은 방게들이 떼지어 다니고, 다슬기와 망둥어를 잡아 보기에 좋은 곳, 10월쯤 되면 살이 오르기 시작한 굴을 따 보기에도 좋은 선재도 트리캠핑장이다. 바닷가 절벽위에 놓인 데크 위에서 바다를 바라다보며 캠핑을 즐기기에도 좋은 곳이다. 그리고 중요한 것, 간혹 사람들은 거기 배타고 들어가야 하는 섬이냐고 물어본다. 그런데 이곳은 대부도와 다리로 이어진 섬으로 배를 타지 않고 자기 차량을 이용해 갈 수 있는 섬으로 수도권에서 방문하기에 아주 괜찮은 곳이다. 올 여름 바다로 캠핑을 떠나지 못했던 분들이라면 돌아오는 가을에 선재도 트리캠핑장으로 떠나 보자. https://blog.naver.com/laeda/221110316050 대부도 캠핑장 해루질하기 좋은 가을에 트리에서~황금의 계절 가을이 돌아 왔네요~ 이럴땐 텃밭체험은 물론이거니와 해루질하기도 좋아요~ 수도권에서 가까...blog.naver.com 트리캠핑장인천광역시 옹진군 영흥면 선재리 산13 ​​ 4. 철원 가산농원 캠핑장  상당히 넓은 부지에 텃밭이 들어 가 있는 곳으로 다양한 종류의 식물들을 체험해 볼 수 있는 곳이다. 한 마디로 수확의 기쁨을 누릴 수 있는 곳인데, 고추는 물론이고, 토마토, 밤과 대추, 그리고 가장 재미있는 이벤트는 바로 개복숭아 담그기 체험이다. 소정의 비용이 필요한 텃밭 체험들도 있지만, 그러함에도 불구하고, 이 가을에 한 번쯤 느껴 보기 좋은 곳이랄까. 장가계 버금 갈 정도로 멋드러진 계곡과 숲을 느낄 수 있는 곳, 포천과 철원의 경계선에 있는 가산농원 캠핑장으로 떠나보자. https://blog.naver.com/laeda/221356645311 포천 캠핑장 텃밭체험하기 좋은 철원가산농원~캠핑을 하면서 만족스러웠던 부분 중 하나는 아이들이 자연과 어우러진다는 것이었어요. 특히 가을 철에는 ...blog.naver.com ​​ 5. 가평 무지개서는마을  과거 밤나무 농장으로 운영되어졌다고 추정될 만큼 드넓게 밤나무가 펼쳐진 캠핑장이다. 그러니까 딱 이 맘때, 8월 말부터 9월 말까지 방문하여 밤줍기 등 소소한 체험을 해보기 좋은 곳으로 어린 아이들이랑 방문하기에 좋다.(밤줍기에 따른 소정의 비용을 지불할 수 있음) 또한 아주 맑은 명지산 계곡을 끼고 있어, 올해가 가기 전 마지막 계곡을 느껴 보기에도 좋고, 살 오른 꺽지를 잡기에도 좋은 장소이다. 10월의 단풍은 덤이기도 하고!https://blog.naver.com/laeda/220729331558 예약없이 갈 수 있는 선착순 캠핑장 가평 무지개서는마을"황금연휴 예약없이 갈 수 있는 캠핑장은 어디일까?""더운 여름, 그늘많은곳, 계곡 물놀이 좋은곳, 시설괜...blog.naver.com 무지개서는마을캠핑장도 가평군 북면 가화로 1725 (도대리 71) ​​​ 6. 유명산 파크밸리 캠핑장  아주 오래전 여름에 가보고 반했던 정말 멋진 캠핑장 유명산 파크밸리 캠핑장이다. 그 해 여름, 사장님께서 가을에 다시 한번 파크밸리 캠핑장에 와보라고, 정말 멋진 단풍에 반하고야 말꺼라고 했는데, 그 근처만 가보고 파크밸리는 못가봤네. 어쨌든, 가을에 단풍 구경하기 좋은 서울근교 명산이라고 하면 유명산이기에, 파크밸리 캠핑장도 어느정도 보증된 가을에 가볼만한 곳이라 할 수 있겠다. 멋진 숲과, 아름드리 나무, 거대한 연못, 다슬기와 미꾸라지가 사는 맑은 계곡물이 좋은 곳, 파크밸리 캠핑장으로 떠나보자. https://blog.naver.com/laeda/220722596514 가평 캠핑장 유명산 파크밸리 어비 계곡 청정 미꾸라지잡기경치가 아주 멋드러지는 가평 유명산 파크밸리 작년 가을에도 가고 싶어 전화를 걸었지만, 두달전부터 예약...blog.naver.com 유명산파크밸리오토캠핑장도 가평군 설악면 유명로 626 ​ 7. 핑크뮬리와 카라반 여행하기 좋은 산정호수(왼)  가을 (우)늘푸른허브펜션 카라반 캠핑장 사계절 언제가도 좋지만, 특히 가을의 매력은 거대한 거인과 핑크뮬리를 만난다는 것 때문에 더욱 유명한 곳이다. 바로 포천 산정호수의 와 늘푸른허브펜션카라반 캠핑장인데, 이곳에 가려거든 마치 여행을 가듯 떠나 보는 것을 추천한다. 일단 첫째날은 에 들려 식물원과 거인, 그리고 가을 사진찍기 좋은 핑크뮬리를 만나본다. 그리고 첫째날 오후에는 3분 거리에 있는 늘푸른허브펜션&카라반 캠핑장에서 머물며 계곡과 숲을 느끼고 바베큐를 즐겨본다. 둘째날은 산정호수 놀이공원으로 넘어가 아이들과 함께 놀이기구도 타보고, 둘레길을 걸어보며 명성산 자연을 만끽해본다. 단풍 여행처럼 떠나는 편안한 카라반 캠핑을 즐겨보자. https://blog.naver.com/laeda/221917453401 5월 가족여행 산정호수 펜션을 추천해요~# #산정호수 #늘푸른허브펜션5월 가족여행 레다 en 하하캠핑코로나로 인해 심신이 피폐해진 요즘입...blog.naver.com 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
서울 근교 나들이로 가볼만한곳포천 2021.10.03(일)  작년 개천전 연휴쯤에 다녀왔던 는 가을엔 핑크뮬리로 인기가 있었지만, 궂이 핑크뮬리가 아니더라도 곳곳게 포토존 가득하고 싱그러운 꽃과 나무들이 가득했기에 봄과 여름에도 당일치기 나들이로 다녀오면 좋을듯하다.​​ 주차 무료입장료 성인 8,000원09:00~18:00 연중무휴​ ​​비교적 넓직한 입구 주차장에 차를 대고 매표소에서 입장권을 사서 안으로 들어가면 바로 카페랑 연결이 된다.​ ​​그런데 카페 인테리어가 매우 화려하고 독특해서 카페가 아니라 마치 테마파크 같은 느낌이였다.​ ​​자세히 들어다보니 장식된 인테리어는 드라이플라워였는데, 너무나 화려하고 독특해서 자꾸 천장만 보게된다.​ ​​카페안에는 인물사진 찍기에 좋은 장소들이 눈에 띄였는데 사람들이 많아서 신랑만 몇장 담아주고 2층으로 올라갔다.​  ​​카페 2층은 사람들이 조금 덜해서 곳곳을 잠시 담아봤다.​ ​​2층 공간도 재미있는 소품들과 화려한 드라이플라워 그리고 파스텔톤 의자들로 꾸며놓았다.​ ​​차를 마실수 있는 테이블도 있었지만 테이블은 없고 쇼파만 있는 포토존이 더 많은듯하다.​   ​​테이블에서 차를 마시는 사람들은 거의 없고 대부분 우리처럼 사진만 찍느라 바쁘다.​  ​​2층은 야외 공간도 있는데 여기도 참 기발하게 꾸며 놓았다.​ ​​카페 구경을 마치고 밖으로 나가보면  돌.물.나무.꽃.향기.바람등의 테마정원과 잔디 광장이 펼쳐진다.​ ​​슬슬 산책하며 정원을 돌아봤는데 정원 곳곳에도 예쁜 사진을 담을수 있는 포토존들이 꾸며져있다.​ ​​이렇게 좋은곳을 왜 진즉 안와봤을까라는 생각이 들만큼 는 기대 이상으로 맘에 들었다.​  ​​한참을 걷다보니 기대하지 않은 핑크뮬리 단지가 나타난다.​ ​​입구의 액자 포토존에서 인증샷 하나씩 담아주고 본격적으로 핑크뮬리 속으로 들아가본다.​   ​​​핑크뮬리 단지는 규모가 크지는 않으나 마침 색이 이쁘게 올라온 시기란 사진 담기에는 좋았다.​   ​​핑크뮬리 사진이 처음이 아닌지라 우린 오래 머물르지는 않고 다시 다른 산책길로 이동했다.​  ​​바람의 정원 산림욕장은 폐나무로 의자와 테이블을 만들어 놓아서 잠시 휴식을 하기에 좋게 꾸며놓았다.​ ​​산림욕장 뒤로는 작은 산길이 있어서 잠시 마스크 벗고 산림욕하기에도 좋아보였다.​ ​​산꾼 신랑이 그냥 지나칠수 없는지라 우린 잠시 소소하게 산행아닌 산행도 했다.​  ​​​분수가 있는 작은 연못도 있고,​ ​​나무데크로 멋지게 꾸며놓은 정원까지 눈호강이 끝이 없다.​ ​​​습지위를 가로 지르는 나무데크길은 주변에 나무가 많아 더욱 시원하게 느껴졌다.​  ​​​자연에 양념을 치듯 곳곳에 설치된 기발한 문구의 장식들을 보니 관람객들을 위해 얼나마 정성을 드리고 있는지가 느껴져 입장료가 아깝지 않았다.​ ​​별다른 정보 없이 입장해서  오전에 반나절만 돌아봤는데, 도시락을 싸와서 하루종일 쉬다가 가기에도 나쁘지 않을듯하다.​ ​​특히 거인 조각상들을 비롯해 잔디광장은 아이들이 놀기에 정말 좋게 꾸며져 있었다.​ ​​우린 오후엔 아트밸리를 갈 생각에 서둘러 나왔으나 다음엔 좀더 오래 머무르고 싶다는 생각이 드는 곳이였다.​ ​는 가을엔 국화와 핑크뮬리 축제가 있지만 봄엔 다른 꽃들로 꾸며지고 5월부터는 수국축제도 열린다니 조만간  수국 사진 찍으로 다시 나서봐야겠다.​​​​ 
파주 벽초지수목원을 나와 바로 근처에서 점심을 먹고 시간을 보니 2시 조금 넘어가고 있다.집으로 곧장 귀가하기는 아까운 시간....가는 길에 또 한 곳 들릴 데 없나 언니가 얼른 검색을 해본다.​그 결과 일행들 모두가 아직 다녀오지 못한  포천 가 언니 레이더에 딱 걸린 것이다.당근 오라버니께 네비에  찍고 달리라 한다.ㅎㅎ주소를 보니 포천이라 되어 있었고 포천이면 지나가는 길목 같아부담 없이 오라버니께 청했는데 헐~생각 외로 많이 돌고 쾌 먼 거리를 달려야 했다.​​ : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18​는 한의학 박사 이환용에 의해 2006년에 조성된자생 식물의 기초연구와 약용 및 원예 식물 연구 및 희귀 멸종 위기 식물 보존 및 연구는 물론생태 교육을 통한 자연 학습장으로 활용하기 위한 목적으로 만들어진 식물원이다.​1997년에 도 포천시 영북면 산정리 우물목 일대를식물원으로 부지를 확정하였고, 1999년 8월 10일에 착공하여 종자 채집, 생산, 온실 제작,조원 작업을 시작하여 약 7년간 공사 기간을 거쳐 약 30억 원을  들여  2006년 5월 개장한 평강 랜드다.​​ ​벽초지수목원에서 한참을 달려 도착한 다. 생각 외로 외딴 골짜기에 위치해 있었다.어디쯤인가 지도를 살펴보니 는  억새꽃으로 유명산명성산과 산정호수 관광지 바로 근처에 있었던 것이다. ​자차가 아니면 대중교통으로는 버스에서 내려 한참을 걸어야겠더라.​찾아오는 길을 검색해 봤다.동서울터미널 출발 :01 (30번홈) 운천행3000번 버스 탑승02 운천터미널에서 하차(약 110분 소요)03 운천터미널 영북면 사무소 앞 버스정류장 10번 버스 - 평강식물원 하차(약 20분 소요)71번 버스 - 우물목입구 하차(약 20분 소요) 성인 기준 도보 20~30분138-6번 버스 - 우물목입구 하차(약 20분 소요) 성인 기준 도보 20~30분​​​​의정부터미널 : 01 (4번홈) 운천행(철원방면) 1386버스 탑승02 운천터미널에서 하차(약 90분 소요)03 운천터미널 영북면사무소앞 버스정류장10번 버스 - 평강식물원 하차(약 20분 소요)71번 버스 - 우물목입구 하차(약 20분 소요) 성인 기준 도보 20~30분138-6번 버스 - 우물목입구 하차(약 20분 소요) 성인 기준 도보 20~30분​​ ​​​​​​​ ​매표소는 Plower 카페 안 안내 테스크에 있었다. ​입 장 료는성인 8,000원소인 7,000원우대 5,000원단체(20인 이상) 5,000원36개월 미만 무료​이용 시간 : 09:00 ~ 18:00쉬는 날: 연중무휴주차시설 : 있음(대소형 약 1,500대)애완동물 가능 여부 : 가능문의 및 안내031-532-1779​​​ ​카페이자 매표소 안은 화려한 꽃으로 장식해 어디서나 예쁜 감성 사진을 찍을 수 있고건강한 맛의 브런치와 음료를 만날 수 있는 특이한 카페 모습이다.​​ ​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​  ​1~2층으로 나누어져 있는데 공간 공간 모두가 포토존으로 되어 있다.​난 이곳에서 흔적을....ㅎㅎ​​​ ​2층은 올라가지 않고 곧바로 식물원 안으로 들어가는데 밖에도 입구부터 곳곳에 포토존이 눈에 띈다.​찾아오는 탐방객들에게 조금이라도 알찬 공간을 만들어주기 위해신경을 많이 써준 느낌이 들어 왠지 기분 업 되어 들어간다.​​ ​​​​​​ ​본격적인 식물원 입구다.이곳 오는 동안 에 대해 잠시 인터넷  검색은 해 봤지만워낙 짧은 시간이라  몇 장의 사진만으로는 감이 오지는 않았었다.​그래도 기대가 커지는 이유는 다녀간 사람들 평이 좋았다는 것이다.​​ ​입구부터 기분 좋게 만들어 주는 리아트리스~어쩜 이리도  고급지게 피어 있는지....ㅎㅎ​​​ ​평강 식물원은 12가지 생태 정원으로 조성되어 있다 한다.암석원[5,940㎡], 고층 습지[1만 1650㎡], 고산 습원[3,300㎡], 습지원[9,900㎡], 들꽃 동산[1만 1650㎡], 만병 초원[9,900㎡], 연못 정원[1,980㎡], 이끼원[1,650㎡], 자생 식물원[1만 6500㎡], 고사리원[1,650㎡], 화이트 가든[9,900㎡], 잔디 광장[5,940㎡] 등이 있다.​2020년 올해로 개관 23주년을 맞이한 는 약 20만 평의 부지를 조성하였으며, 숙박, 관람, 전시 활동을 즐길 수 있는 도 최대 엔터테인먼트 공간이다.​​ ​앞에 가는 다정한 연인들 마음을 적어놓은 것 같은 문구~'내 마음은 언제 나 봄'~ㅎㅎ​​​ ​엥~웬 알이?​​​​ ​아구야 ~수국이 다 졌을 줄 알았는데 이리도 예쁜 모습으로 우리를 반겨주고 있다.​​​​ ​​​​​​ ​산수국도 꽃길을 만들어 주고 있고~​​​​ ​와우~이곳은 산수국 군락지인가 보다.길가 한 귀퉁이를  산수국 꽃들이 점령하고 있으니 너무 아름다운 탐방로가 되고 있다.​의상까지 깔 맞춤이 된 울 언니  한 장 담아주고~ㅎㅎ​​​ ​이곳 오면서 잠시 검색 중 보았던 거인 아저씨가 눈에 띈다.이름은 밝고 큰 영 아저씨란다.​​​ ​옆에는 스탬프 찍는 곳도 보이는데 5섯 거인 아저씨들을 모두 찍어 인별에 올리면 선물을 준다나 뭐라나?​한 번 실행해 봄도 재미있을 것 같은데1차로 벽초지수목원을 다녀와서인지 구석구석 돌기는체력이 따라주지 못할것 같아 아예 욕심을 버린다.ㅎㅎ​​ ​힘은 들어도 거인 아저씨와 인증은 필히 하고 지나간다.두 팔 벌려 환영을 해주니 당근 한 장 남기는게 예의~ㅎㅎ​​​ ​오라버니도 한 장 담고~​​​​ ​​​​​​ ​이곳은 아시아 최대 규모의 고산식물 전시장인 암석원과 습지 생태를 복원한 습지원을 등을 통해희귀. 명종 위기 식물 등을 보존하고 있단다,​ 생태적인 측면에서 전문성을 인정받아 산림청장 조연환과  도 지사 김문수가  이환용 원장에게 감사패를 증정하였고,  2006년 11월에는 노무현 대통령 내외가 식물원을 방문한 적도 있다 했다.​2006년부터 매년 들국화 축제, 고산 식물전, 철쭉 전시회, 고사리 전시회 등을 꾸준히 개최하고 있고, 2008년에는 대한민국 녹색 대상 산림 산업 부문 우수상을 수상하고, 2009년에 환경부로부터 서식지 외 보전 기관[제15호]으로 선정되었단다. ​​ ​먼저 암석원으로 올라간다.​​​​ ​암석원으로 들어서자 돌 위에 붙어 있는풀레기오이데스 백리향이 앙증스런 모습으로 인사를 건넨다.​그려~방가방가~​​ ​평강식물원의 암석원 면적은 약 1,500여 평의 전시장과 고산식물 전시 온실인 ‘알파인 하우스’로 구성되어 있다.​고산식물은 저지대에서 발육상태가 좋지 않기 때문에 이들이 잘 자랄 수 있도록 밀양의 얼음골이나 돌산의 풍혈지대를 과학적으로 분석, 응용한 특수한 조성기법을 통해 지하부에 시원한 공기가 순환되도록 하였단다. 또한 선진 식물원들의 암석원 조성기법을 도입하여 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 재현하도록 많은 노력을 하였다 한다.​현재 이곳에는 우리나라 백두산과 한라산 지역에서만 자생하는 고산식물들을 모아 놓은 전시장을 비롯, 미국의 로키산맥, 네팔의 히말라야, 알프스에서 온 외국 고산식물을 모아 놓은 곳 등, 총 1000여 종의 식물들이 식재되어 있다.​​ ​지금은 시기가 애매해서 그런지특별한 고산 식물들은 눈에 많이 띄지는 않더라.​​​ ​​​​​​ ​흰물싸리꽃?​​​​ ​​​​​​ ​올해는 못 보고 지나가나 했던 타래난초를 생각지도 않았던 에서 보고 간다.​​​​ ​얼라~꼬리진달래꽃도 있더라.내가 개인적으로 좋아하는 꽃이다.​충청도 쪽으로 산행을 하면서 몇 번 만났던 꽃인데우리 동네 주변에서는 볼 수 없는 꽃이라 가끔씩 그립기도 했던  꽃이다.​​ ​솔체~​​​​ ​노랑아마~​​​​ ​에린지움~​​​ ​이곳도 여러 편 드라마, 예능 프로가  촬영되었던 곳이란다.​​​ ​어수리~​​​​  ​두 번째 만난 거인~​이름은 '칠드런 리'~나무 뒤에 숨어서 사람들이 돌과 식물들을 잘 대하는지 지켜보고 있단다.왜냐면 뒤로 소산습원에 멸종 위기 식물들이 자라고 있어귀한 꽃과 나무를 보호해야 하니까~ㅎㅎ​​ ​두 번째 만난 '칠드런 리'도 당근 인증을 하고 간다.언니 먼저~​​​ ​첫 번째 만난 영 아저씨보다는 훨씬 잘 생긴 칠드런 리~.ㅎㅎ​​​ ​곰취 꽃~​​​​ ​산수국은 여기저기 많기도 하더라.​​​​ ​모싯대~​​​​ ​​​​​​ ​군데군데 이런 조형물이 있던데도대체 뭐에 쓰는 물건인지?​​ ​칠드런 리를 만나고 낮은 고개를 하나 넘으니숲속 놀이터라는 표지판이 보이면서어린아이들 놀이터 겸 체험장이 나온다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​숲속 놀이터에서 내려왔다가 또 다른 곳으로 올라가는 중~​​​ ​물레나물~​​​​ ​동자꽃~​​​​ ​구석구석 테마 길을 많이 만들어 놓았다.​​​​  ​이곳은 이끼원이란 이름을 붙이고 있는 곳이다.여기저기 갈림길이 있어 어디로 갈까 망설이다가 숲속 놀이터에서 건너다보니작을 계곡 옆으로 몇 사람 올라가는 게 보여 쫓아 올라와 봤다.그랬더니 이끼원이란 표지판이 보인다.​살짝 원시림 느낌이 나는 곳으로 산을 좋아하는 내게는 더 할 나위 없이 힐링이 되는 곳이다.​위로 오솔길 같은 산책로가  계속 이어지던데 일행들이 벌써 내려가는 바람에 더 이상은 오르지 못하고 다시 내려간다.​그런데 나중에 알고 보니 계속 올라가면 세 번째 거인 아저씨를 만날 수 있는 곳이었다는~ㅠㅠ​​​ ​ 좀 더 둘러봤어야 했는데울 가족 저리 씩씩하게 먼저 내려가고 있으니...ㅎㅎ​혼자 올라갈 수도 없고~ㅋㅋ​​   우리가 놓치고 내려온 기린 아저씨들 퍼온 사진이다.왼쪽은 에서 가장 높은 곳에 자리한 우 할아버지라 하는데편안한 자세로 산꼭대기에 앉아 피리를 연주하는 모습이고,오른쪽은 엄마 옥이라 한다.​엄마 옥은  ‘만병을 치료한다’는 나무가 자라는  만병초 정원 안쪽에 비밀스럽게 앉아 있으며, 사람들을 치료하는 식물을 지키는 거인인 만큼, 모든 사람들을 따뜻한 품에 안고 힘든 마음을 위로하고 보듬어주는 치유의 캐릭터로 인자한 미소를 짓고 있는 모습을 하고 있다. ​​ ​이끼원에서 조금 내려오니 이런 습지원이 보인다.습지원은 자연습지의 다양한 수생식물을 식재함으로써 수서곤충과 물고기, 양서류, 파충류 등의 서식처를 만들어 주는 동시에 자연 생태를 보존하고 이를 감상하기 위해 만들어진 곳이라 한다.​평강식물원에서는 습생림(濕生林)과 습생초지(濕生草地) 등의 생태복원(生態復原) 기법을 이용하여 한라산 및 중부지방의 다양한 자연습지생태를 재현하고자 노력하였으며, 특히 습지 내 생태연못에는 수생식물을 배치하여 수질을 맑게 하는 등, 수서곤충과 조류의 자연스러운 서식지가 될 수 있도록 노력하고 있단다.​습지원이 조성됨으로써 그 일대에 다양한 조류가 모여들고 너구리, 고라니 같은 야생동물의 생활 터전이 형성 되어가고 있으며, 또한 희귀 및 멸종 위기 식물의 연구와 증식에 많은 도움이 되고 있다 했다.​​ ​​​​​​ ​떡갈잎수국~​​​​ ​지대가 쾌 높은 곳에 있는 연못~​​​​ ​일월비비추~​​​​ ​​​​​​  ​출구로 내려가다 보니 이런 쉼터도 보인다.내부가 아늑해 보이는 게 들어가 앉아 있으며 스르르눈이 감길 것 같은 편안한 모습이다.​​ ​연못은 여기저기 많이도 있다.​​​​ ​우~와 마지막 거인 아저씨는 잔디 밭에 누워 잠을 자는 모습이다.​이름은 행복한 김치 아저씨라 소개하고 있었다.세상 부러울 게 없을 것 같은 편안한 자세로 푸른 잔디 밭에 누워 오고 가는 사람들의부러움을 한 몸에 받고 있는 여유와 쉼의 미학을 알려주고 있는 모습이다,​보고 또 봐도 세상에서 가장 팔자 좋은 아저씨 같다.~ㅋㅋ​​ ​​​​​ ​하늘바라기~​​​​ ​술패랭이~​​​​ ​지나온 잔디광장~​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​군데군데 수국들이 남아 있어얼마나 기분이 좋은지 모른다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​이곳은 수국 카페~ 실내 수국은 거의 지고 별로 없더라.​​​ ​한쪽 구석에 우리를 기다려준 지각생 수국~예쁘다.ㅎㅎ​​​ ​​​​​ ​꽃가람 온실도 들어가 본다.​​​​ ​온실 내부~​​​​ ​​​​​​ ​제라늄~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​하귤~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​온실 속에 있는 포토존~​​​ ​꽃가람 온실에서 나와 또 다른 길로 들어선다.​​​​ ​사방으로 아기자기하게 꾸며 놓은 모습이참으로 정감 가는 곳이다.​야생화들도 많이 볼 수 있어 그런지 가 아주 마음에 든다.​​ ​​​​​ ​사계국화~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​아주 매력적인 떡갈잎수국도 ~.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​심심치 않게 나타나는 포토존~​​​​ ​핫립세이지  (후르츠세이지)~​​​​ ​​​​​ ​이렇게  한 바퀴 돌고 나왔다.얼떨결에 찾아왔지만 내게는 아주 마음에 드는 곳이다.대중교통 편이 좋으면 봄, 여름, 가을 한 번씩 찾아오고 싶지만대중교통으로 찾기는 쉽지 않아 보인다.​​  ​들어갈 때나 나올 때나 플라워 카페를 통과해야 한다.덕분에 다시 한번 들렀다가 임영웅 싸인이 된 입간판도 보고 간다.​2층은 나올 때 둘러봐야겠다고 들어갈 때 마음 먹었었는데화장실 찾다가 그만 감빡 잊고 나와 버렸다.으그그~ㅎㅎ​​ ​아무튼 이번 주말도 잘 보냈다.오라버니 댁에서 내가 좋아하는 블루베리도 많이 챙기고생각지도 않았던 벽초지수목원과 도 아주 만족하게 잘 둘러봤으니이만하면 넘치게 잘 보낸 행복한 주말이 아니었나 싶다.​알고 보면 우리나라 곳곳에 참 가볼 만한 곳이 많이도 있다.세상은 우리에게 움직인 만큼 행복을 주는 것 같다.귀찮다고 집에만 있으면 누가 이런 행복을 쥐여 줄까나... ᄒᄒᄒ.​​ 
아기랑 #도북부가볼만한곳 포천 # 에 막 다녀왔어요.​지금 5월 수국축제중이라수국이 엄청 많고 예쁘거든요~​도북부 가볼만한 곳 * 포천 가볼만한 곳 [  ] 수국축제 다녀왔어요 ㅋ ​하얀 분홍 자주 보라 빨강 등등여러가지색의 수국이 엄청 많아서 사진찍기 바쁘더라구요.​특히 아기 또는 아이랑가볼만한곳 으로 너무 좋으니 꼭 다녀와보세요.​도북부 가볼만한 곳 * 포천 가볼만한 곳 [  ] 수국축제 다녀왔어요 ㅋ​ ​입장료는 위 사진처럼 되구요.반려동물 한마디랑 환경부담금 4,000원이 부과된다고 해요.​  ​주차장도 매우 넓게되어있구요.포천가볼만한곳  자체도 좋았지만 가는길이 좋았어요. ​숲사이로 드라이브 하는 느낌​​  ​입구에 들어서자마자수국들이 저희를 반겨주고요~보랏빛수국이 참 매력있더라구요.​정원느낌으로 꾸며놓은 곳도 있고​​  ​다른꽃과 나무들과 조화를 이루며 보이는 광경이 너무예쁘고아기에게 아름다운 꽃들 보여주는 것 같아 기분도 좋더라구요.​ ​마침 프랑스 다큐멘터리에서 라벤더를 엄청보고 갔는데이거 라벤더다 라고 찍었는데,라벤더는 아니고 이름은 까먹었네요..ㅋㅋ​마스크 쓰고있었는데도 향이 대단하더라구요​​ ​이렇게 연못에 올챙이랑 개구이가 엄청많아서큰 아이들이나 어린이들도 좋아하더라구요.​가 원래 평강식물원이었지만식물원보다는 아주 큰 공원 잘꾸며진 공원같아가지고#아이와가볼만한곳 특히 어린이들이 뛰어놀기에 좋더라구요,​   ​ 꼭대기 숲놀이터에 가면미끄럼틀 그물 방방이 통나무놀이기구 등 놀게 많더라구요아기 좀 크면 다시오자는 생각이 들정도였어요.​그래서 그런지 아이데리고온 가족단위의 방문객이 많더라구요.​​  ​그리고 아이들좋아하는 로보카폴리 ㅋㅋ진짜 좋아하더라구요입구에서부터 '저기 폴리있다 얼릉가자~' 하면서 폴리 찾으러 들어가더라구요.​마침 공연하는 시간이길래 싱어롱쇼를 보았네요.​ ​잔디광장이 넓고 좋아서 뛰놀기에 참좋아요​  ​어른이 되니까 저안에 들어가있는 분들 생각이 더 나더라구요 ㅋㅋ저만그런가요?ㅋㅋ​​  ​​오는길이 내내 수국이었는데,이렇게 또 수국보러가는길! 써있는게 귀엽더라구요여기는 수국온실 아마 수국이 지고나면 온실이 더 예쁘게 보일것 같네요.​  ​덴마크아티스트 토마스담보의 작품폐목재를 활용하여 만들 거인제품이예요.​사진으로 보이는것보다 거대하니 직접가서 보는게 :) ​곳곳에 감성피크닉으로 돗자리 펴놓고 시간보낼곳도 많고여러가지 초록색과 수국의 조화가 참 예뻤어요.​​  ​그리고 배고프던차에  내에 있는 #더가드너스 카페에 가서 브런치를 먹었어요.제가 간날은 석가탄신일이어서 사람이 좀 많았던 것 같은데,주말에는 더 많겠죠?11시30분쯤 전에 가서 오더하고 기다렸어요.​12시쯤되면 자리가 없으니 여기서 점심 드시려면 좀 부지런히 움직이셔야겠네요.​메뉴는 단짠단짠해서 맛은있었어요 ㅋㅋ   ​실내자리도있고이렇게 야외에는 특이한 자리도있어서날씨좋을땐 이런자리도 좋을 것 같아요​오늘은 햇빛이 너무 뜨거워서 실내가 나았어요   ​ ​한상차려먹었습니당​  ​아기의자도 있어서 편하게먹었어요.프리저브드플라워로 천장을 빼곡히 꾸며놔서여기서 사진찍으시는분들도 많더라구요. 다들 인생샷 기대 ㅋㅋ​ ​시그니처메뉴 레몬라벤더티를 먹었는데라벤더좋아하시는분들에게 추천해요.허브향이 강해서 호불호가 강할 것 같아요 :)​​ ​그리고 우리아기가 한참을 놀던 이곳..무릉도원 ㅋㅋ흰색모래와 폐목으로 이렇게 만든 듯 해요​놀이터 잔디 간단한 놀이기구 넓은 공원~​아기데리고가볼만한곳 으로 딱이예요!다음엔 아침먹고 준비든든히 하고 가야겠네요.​ 가는길에 가볼곳이 많으니동선을 짜서 하루 여행으로 짜도 좋을 것 같아요   도북부 가볼만한 곳 * 포천 가볼만한 곳 [  ] 수국축제 다녀왔어요 ㅋ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
포천가볼만한곳 더가드너스  ​녹아내릴것 같은 더운 요즘,아이와 집에만 있을 수 없어포천가볼만한곳을 찾아가족 나들이를 다녀왔어요.예쁜 프리저브드 플라워가 가득한 더가드너스에서맛난 브런치도 먹고 숲속에서힐링하고온 이야기 들려드릴게요:)​​ ​도착한 곳은 서울에서 약 2시간 정도걸리는  더가드너스에요.자연의 모습을 그대로 느낄 수 있는 곳이랍니다.주차를 한 후 입구로 들어갔는데요,​​ ​들어가자 마자 입이 떡..!!실내가 온통 꽃밭이에요!!ㅎㅎㅎ생화를 특수 가공하여반영구적으로 즐길 수 있도록 만든프리저브드 플라워들로 장식된 카페는보고만 있어도 행복해질 정도인데요,계절에 상관없이 즐길 수 있다는게장점이죠~!ㅎㅎ​​ ​1층의 넓게 트인 공간인데반해2층으로 올라가면 인생샷 남기기 좋은포토존들이 정말 많아요~ㅎㅎ섹션별로 나뉘어져 있어 분위기 다른게사진을 찍을 수 있답니다,여기야 말로 사진맛집!ㅎㅎ​​​ ​울 동그리는 동물인형이 좋았는지이곳만 빙빙 돌더라고요~엄마도 신이나서 셀카 백만장 찍고 ㅋㅋ하여간 그냥 막 찍어도정말 예쁘게 나와요 ♥​​ ​더가드너스 에서는 홈메이드 음식을표방하는 메뉴들을 맛볼 수 있는데요,브런치와 팬케이크,와플 등의 먹거리와꽃차,에이드,커피 등의건강음료들이 준비되어 있어요.​​ 풍성한 재료들로 꽉꽉 채운오리지널 더블브런치에요.두툼한 샌드위치와 윙, 계란프라이,소시지,베이컨,웨지감자 등등푸짐하게 먹기 좋은 브런치더라고요.​​ ​제 입맛에 딱이었던 콥샐러드.이건 정말 무조건 시켜야할 정도로야채,과일,토핑도 풍성하고알차게 만들었더라고요~ㅎ샐러드 먹는데 배터져 죽는 줄 ㅠㅋㅋㅋㅋ아삭아삭하고 시원하고 정말 맛있었어요!​​​ 초코몽땅 와플~아이를 위해 주문했는데아이가 브런치만 다 먹어서먹을 사람이 없어진 디저트 ㅠㅠ달콤한 초코 아이스크림에초코토핑, 초코시럽, 생크림까지달달함이 가득이에요~​​  ​예쁜 홀더에 끼워져서 나온음료도 시원했는데요,신선한 생과일 주스에 달콤 허니라떼를먹었답니다.더워서 그런지 주스만 벌컥벌컥~시원하게 마셨어요:)​​​ ​이제 밖으로 나갈 차례,사실 이날은 폭염에 날씨도 정말 후끈후끈 했더라죠;;;얼음물 한통에 생수까지 챙겨갔는지모자를정도 ㅠㅠ출발하기전 물은 필수랍니다;;울 동그리는 더위도 잊은채 신나서 뛰어다니고 ㅋㅋㅋ한켠에 낮잠 자는 고냥이도 발견했어요~ㅎㅎ​​​  안내표지판에 식물원 내부위치를 상세히 그려놨는데요,보기만해도 부지가 어마어마하게크다는게 느껴지더라고요.빠른 걸음으로 그냥 도는데만 1시간정도걸리니 넉넉히 2-3시간은 잡아야충분히 구경할 수 있어요.​​​​ ​여름 열기를 그대로 느끼며예쁘게 꾸며진 정원으로 출발~사방으로 잘 가꾸어진 식물들이보이더라고요.푸릇푸릇함에 눈에 힐링 ㅎㅎ​​​ ​녹음이 우거진 울창한 숲속과푸른 정원을 보니 뛰어놀고 싶은생각이 드네요 ㅎㅎ덥지만 않았다면 참 좋을만한 곳!​​​ ​꽃가람온실에 들어가니푸릇푸릇 예쁜 나무들과 식물들이가득해요~울 동그리는 중간 연못에 사는물고기를 발견하고 쪼그려 앉아열심히 구경했다죠 ㅋㅋ아이들 체험학습하기에 참 좋은 것 같아요:)​​​ ​넓은 잔디밭에 누워있는 행복한 김치아저씨,덴마크 업사이클링 전문 아티스트인토마스 담보가 아시아 최초로에서 거인 프로젝트로 만든 작품이라고해요.업사이클이란 버려진 자원을 재활용하여디자인하여 그 가치를 높인 제품으로재 탄생시키는 일이라고해요.그 거대함에 놀라고 실제 동화에 나올법한비쥬얼에 놀라고 ㅎㅎ정말 볼만하더라고요~​​​ ​는 사계절모두 아름답지만특히 가을의 핑크뮬리를 보러오는 사람들이많다고해요. MBC에서 방영했던 '하자있는 인간들'에서핑크뮬리를 찍은 촬영지기도 하고요~지금은 그냥 푸릇푸릇하니좀 더 기다려야 핑크뮬리가 필것 같아요 ;;ㅠㅠ그래도 부지가 넓고 핑크뮬리가 가득자리잡고 있어 가을에 다시 오면정말 예쁘게 피어있을 것 같아요.​​​ ​천천히 길을 따라 걸으면서이곳저곳을 구경했는데요,아름다운 분수도보고 또 다른 작품도 만나보았답니다.곳곳에 작품들을 찾는 재미도 있네요~스탬프를 찍는 곳도 있어아이들도 재미있어 할 것 같아요.​​​​ 울 동그리는 아직 어려서인지숲속 놀이터를 가장 좋아했어요,땀 삐질삐질 흘리면서도그네타고 해먹타고~아이들에게 놀이터가 최고인듯 싶어요-ㅎ아빠랑 덕분에 즐거운 시간을 보냈다죠 ㅋ​​​ 트램플린도 있었는데사람이 없어 혼자 독차지 ㅋㅋㅋ진짜 재미있게 뛰어 놀았어요~사실 아이는 더 놀고 싶어 했지만이날이 폭염인지라 얼굴이 달아오르고 땀을 너무 많이 흘려그냥 데리고 내려왔네요-ㅠ다음엔 좀 더 선선할때 가면 좋을 것 같아요:)핑크뮬리도 기대되고요^^가족과 함께 가기 좋은 포천 더가드너스 에서즐거운 시간 보내보세요^^​​#포천가볼만한곳 # #더가드너스 #핑크뮬리 평강도 포천시 영북면 산정리  포천시 영북면 우물목길 171-18평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 19:00031-532-1779​ 
​​​가을에 인기있는 곳들이 있으니 바로 핑크뮬리가 만발한 곳이랍니다.​오늘은 포천에서 핑크뮬리와 식물원을 즐길 수 있는 곳을 소개해드리고자 하는데요.​가족 친구들과 함께 거닐면서 분위기 좋은 카페에서 맛있는 음식도 드실 수 있으니 포천 가볼만한곳을 찾으시는 분이라면 한번 참고해보세요~​  ​​​​포천 는 산정호수 인근에 위치해있답니다.​인근에서 1박 2일을 하실 분이라면 하루이틀 날잡고 방문하시는 것도 좋을 것이에요.​주차장 주차료는 사진을 보시는 것처럼 넓으며 무료랍니다. 그 앞에는 화장실이 있네요.​​​ ​​​​​금강산도 식후경이지요?​먼저  더가드너스 플라워 카페에서 브런치를 간단하게 먹고 가기로 했는데요.​보시는 것처럼 카페가 너무 아기자기하게 잘 꾸며져 있더라고요.​​​​  ​​​2층으로 구성되어 있는 이 카페는 위에서 사진을 찍어도 되고요.​야외테이블도 마련되어있어서 야외에서 맛볼 수도 있답니다.​저희 일행은 야외에서 브런치를 맛보기로 했어요.​​​    ​​​메뉴판에 있는 메뉴를 보고 주문을 했어요. ​음식은 전체적으로 맛있게 맛볼 수 있었답니다. ​미숫가루 차도 있어서 같이 주문했어요.​​ ​​​​포천 가볼만한곳  더가드너스는 환경부담금만 지불하면 반려견도 입장가능하답니다.​그래서 밑에다 놓고 브런치를 맛보는데 강아지가 난리났어요. ​​​ ​​​​카페를 지나면 바로 다채로운 식물원이 나와요.​특히나 이런 곳은 봄이나 가을에 더욱 보기 좋은 듯하답니다.​​​​ ​​​​관람객들도 제법 계셨는데 다들 방역수칙을 잘 준수하느라 마스크를 벗고 돌아다니는 분은 한분도 없었답니다.​​​​​ ​​​​중간중간 피어난 예쁜 꽃들이 눈을 즐겁게 해주었답니다.​반려동물도 이런 곳이 마음에 드는지 신났더라고요.​​​ ​​​​지도를 따라 다양한 모티브로 한 정원들을 둘러보았는데요.​잘꾸며져있어서 꽤나 볼만했는데요. 한쪽에는 넓은 잔디밭도 있으니 돗자리나 간단한 간식정도를 챙기시는 것도 괜찮겠더라고요.​​​ ​​​이번에는 온실 식물원 안으로 들어가서 둘러보았어요.​이곳에도 가지각색의 꽃과 나무들이 자라고 있었답니다.​​​ ​​​꽃들도 예쁘게 피어있지요?​저도 그 모습이 예뻐서 사진을 계속 찍게 되었는데요.​특히 연인분들도 배경으로 사진을 찍기 좋을 것이에요.​​​ ​​​​​중간중간 조형물과 작품이름도 함께 나와있어서 잠깐씩 구경하기 좋았어요.​아래 작품은 무릉도원이라고 하는데요.​가만보다 아래 흰색 모래를 구름이라고 생각하니 정말 멋지더라고요.​​​ ​​​​잔디광장에서는 앉아서 이야기를 나누기 좋지요.​​​ ​​​이번에는 포천 가볼만한곳  핑크뮬리 정원으로 들어와보았네요.​한쪽에는 파전과 막걸리를 맛볼 수 있었답니다.​​  ​​​​핑크뮬리정원에서는 꽃을 밟지않으면 사진찍기가 가능해요.​왠고하니 밟으면 다시 핑크뮬리가 나오지 않는다고 하네요.​고랑사이로 들어가서 사진을 찍을 수 있었어요.​​​ ​​​​그 뒤에는 바로 코스모스 꽃밭이 있었어요.​코스모스도 이렇게 여럿이 피어있는 것을 보니 참 보기 좋더라고요.​​​​ ​​​​중간중간 조형물들도 참 많아요.​토마트담보라고 하는 나무거인들이 공원에서 저렇게 쉬고 있더라고요.​​​​​  ​​​​마스크를 쓰고있지만 꽃향기 내음도 솔솔 났는데요.​이렇게 반려견을 데리고  더가드너스를 둘러보고 왓답니다.​​​ ​​​포천 가볼만한곳을 찾으시는 분이라면 와 인근 산정호수를 쭉거닐어보시는 것은 어떠신가요?​이곳은 4월 고산식물전시회, 5월 만병초전시회, 7월 멸종위기식물전시회, 9~10월 핑크뮬리, 11월 단풍축제, 12월 평강 겨울이야기를 연다고 하네요.​중간중간 식물도 감상하며 카페에서 맛난 음식과 함께 휴식도 취하면서반려동물도 함께 데리고 갈 수 있는 관광지이니 한번 참고해보시기 바랍니다.​  ​  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
포천  운영시간 매일 9:00 ~ 18:00( 입장마감 17:00 )주차장 넓음, 화장실 깨끗함외부 음식, 야영 용품 등등 반입금지주차장도 포천시 영북면 산정리 723 평강식물원일때 방문하고정말정말 오랜만에 오게 된 '' ㅎㅎ   입구 느낌은 크게 달라진 건 없는 것 같은데평강식물원 일때와는 내부가 완전히 달라졌다 아무래도 온지 너무 오래됐지 ㅎㅎ 입장료, 네이버 예약 할인** 구매 후 1시간 뒤 이용 가능 꼭 체크 ** 대인 우대 (65세이상 경로우대, 포천시민, 장애인, 군인, 국가유공자) - 5,000증빙자료지참 매표소 & 카페 건물 1층 프리저브드 거꾸로 매달아 조명과 함께 너무 이쁘게 꾸며놨어~!! 알록달록~ 사진을 많이 찍으니까 직원분이 2층도 이쁘다고시간 나면 들러보라고 하신다 ㅎㅎ  매표소 & 카페 건물 2층 건물 내부로도 갈 수 있고외부에서도 2층을 갈 수 있는데집에 갈 때 가보려고 했던 2층으로 갑자기 끌려서 올라갔다가...심쿵!!!     마스코트야 뭐양너무 귀여워 :)냥이~~~ 그리고  BGM은 씨스타의 러빙유 ㅎㅎ냥냥이를 향한 내 마음 같군 ㅎㅎ   한참을 냥이한테 하트 뿅뿅날리고2층 마저 구경~~ ㅎㅎ 쌀쌀한 날에는 저기 들어가서 문 닫고 빈백에 누워있음 딱일듯~!!  2층 실내공간~ 일반 카페 공간 + 스튜디오의 느낌~!!공간마다 약간씩 다른 느낌으로 꾸며놓아서인생샷 여러개 건질 수 있을 것 같다  그리고 제일 안쪽에...심쿵2 두번째 심장 뿌신 또 다른 냥이 ;ㅁ;너네 모야.... 오늘 날잡았어?내 심장 뿌시기로?​낮잠 시간인지 인기척에 쳐다는 보는데거의 기절모드로 자고 있는 냥이~ㅎㅎ이렇게 곳곳에 숨겨두시면......좋아요 :) ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  다시 심장 부여잡고 밖으로~!!드디어 제대로 구경하러 가본다 매표소에서 입장료 결제 후 맵을 같이 챙겨 주시는데곳곳에 맵 안내판이 세워져 있어서맵 없이도 관람하기 편했다 :)** 대부분 반입금지가 많아서 유의사항 꼭 확인해보기 **​  살짝의 오르막 내리막이 있긴 하지만 산책하는 정도의 경사여서 어르신들도 많이 오고꼬맹이 데리고 가족단위로도 방문한다​  꽃은 거의 없는 편그래도 포토존으로 꾸며둔 곳들 옆으로는 꽃이 있다~​찾아보니 매년 수국축제도 했었던 것 같은데올해는 이미 한건가, 아직 안한건가? 흠~~아직이겠지?그냥 자연만으로도 충분한 사람이지만꽃으로 화려할때도 가보고 싶다 :)​  꽃가람 온실왠지 비닐하우스 안이니까 더울 것 같아서 안들어가려다가 살짝 보고만 가려고 들어가 봄여기도 꽃은 별로 없어서 구경할만한 건 없었지만포토존에서 한 컷 찍어도 좋을 듯~!​  잔디광장 + LOVE 포토존 :)오늘도 열일하는 날씨 :)일기예보에는 흐리면서 구름 낀다고 돼있었는데세상 맑다~ 바람도 좋다~ㅎㅎ사진? 너~~무 잘 나온다!!​   그리고 눕방 의자만 제대로 찍어놓은게 없는데..저 LOVE 포토존 근처로 넓직한 선베드!!!눕방하기 너무너무 좋다 :)내 최애 장소였다 ㅎㅎ​  새소리, 개구리?두꺼비? 엄청 울어서그 소리들이 자장가 ASMR처럼 너무 듣기 좋았음~!!​  한참을 쉬고 또다시 무브무브~아직 넓은 ~~~~ ​  습지원 전망대 나무데크도 계단 거의 없는 편이라 좋고중간중간 벤치들은 앉아서 사진찍기 좋은포인트가 될 것 같은 밝은색의 벤치다 :)​  숲속 놀이터 (어른 사용 금지!! ㅎㅎ)자연과 함께 숲 체험을 할 수 있는 곳이라 애기들 놀기에 좋을 것 같다. 애기용 짚라인, 방방이도 있음~!! ​  샤스타데이지 ?!!! 암석원과 고산습원 사이인데꽉 채워서 심어져 있지 않은건지저만큼만 심은건지 모르겠지만구도 잡아서 꽉 차 보이게 사진 찍을 수 있는 정도는 되는 듯~살짝 아쉽긴 하지만 말이다~ㅎㅎ​    ​  꽃 모아모아 가는 곳마다 꽃길은 아니지만중간중간 포인트로 있어주는 꽃들 덕분에걷는 길이 심심하지 않았다​   스낵바 & 카페 수향간단하게 컵라면, 핫바, 달고나, 음료도 있었고부침개 같은 것들도 메뉴에 있었다야외 테이블들은 주말고객 수용을 위한 장소로스낵바랑 카페에서 같이 쓰는거겠지 싶다~평일은 완전 널널함 :)​  라면 하나씩 먹어주고 와 안녕했다~!!​잔디광장 오른쪽으로는 비밀의숲, 모험놀이터 등 애기들 노는 곳? 인 것 같아서 가보지 않음​  나 이제 갈건데..... 마중 나온 거야? ㅠㅠ (내맘대로 생각하기)자꾸 날 따라온다 스물스물~ㅎㅎㅎ​  결국 주차장 앞까지 쫓아 나오는 너~!나 너에게 VIP 대접 받았구나 ;ㅁ;다음에 또 올 때까지 건강해~!! 그땐 츄르사올께~!!!​​▼ 포천 함께 가기 좋은 곳 포천 갈만한 곳 _ 포천, 고모리 민들레울 [산채나물 + 카페 포공영 뷰카페]포천/고모리 맛집 민들레울 (산채나물 한식집) 운영시간 11:30 ~ 20:30 예약 0507-1326-0981 민들레울 산채...blog.naver.com 포천 갈만한곳, 포천 더케이즈 _ 펜션 & 카페 _ 청계저수지(청계호수)뷰 독차지 카페저수지뷰를 독차지할 수 있는 포천카페 [더케이즈] 포천 더케이즈는 펜션 & 카페를 운영하고 있다 1층...blog.naver.com 포천 갈만한 곳 _ 포천 아트밸리 (입장료, 모노레일)5월 가볼만한 곳 _ 포천 아트밸리 1960년대부터 화강암을 채석하던 채석장이었고 1990년대 이후 폐채석장으...blog.naver.com 포천 가볼만한 곳 _ 포천 청성 역사 공원 (옛길, 경흥길)포천 청성 역사 공원 포천시 군내면 하성북리 청성산 기슭에 있는 공원 주차장 넓음 (주차비없음) 차 안막...blog.naver.com ​#포천 # #평강식물원 #포천갈만한곳 
언택트로 즐겨보는 <숲해설 >포천 의 숲해설을 이제 내 휴대폰으로 즐기자!!숲해설 오디오   봄부터 준비해오던<숲해설 오디오 >가 드디어 오픈되었습니다.​에서 숲해설 를 찾으시는 분들이 많으셔서언택트로 전해드리고자 준비해왔습니다.어렵지 않게테마에 따라멸종위기 식물에 대한 지킴이 자각심도 일깨우고고심끝에 준비했답니다.​​ 포천  습지원 ©​​ 포천  수국 ©​​테마정원과 다섯거인들을 만나러 가면설명서나 안내판에아래 같은 QR코드가 있답니다.핸드폰으로 QR코드를 찍으면' 유튜브' 공식채널로 이동되구요바로바로 해당내용들을 들어볼 수 있어요.참, 자막까지 나오니깐내용을 천천히 들어보세요 ^^​​  ​​  자, 한번 같이 해보실까요?​1. 핸드폰을 꺼내서 카메라를 켠다.2. QR코드 인식을 누른다.3. QR코드를 찍는다.4. 숲해설을 들어본다.포천  숲해설 오디오  즐기는 방법​​참 쉽죠?​  ​​  ​  아래 채널로 이동하시면 모든 의 숲해설을 들어보실 수 있습니다.​ 숲해설 오디오 www.youtube.com ​​​​   영업시간​Open. 오전 9시Close. 오후 6시(입장은 오후 5시까지 부탁드립니다.)​문의. 031-532-1779​​   홈페이지 바로가기 ↓↓↓​ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ​​     에서 운영하는 <이노수피아> 리조트에 숙박하면 입장은 무료로 즐길 수 있습니다.​이노수피아 알아보고 예약하러 가기 ↓↓↓​  - 이노수피아 리조트감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ​  도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
내촌촌놈입니다.​오늘도 월간포천  비리의혹에 대한 기획기사( 2021.6.22 ) 요약정리입니다.​「부산경찰청 수사팀, 7월부터 박 시장 직접 조사... 펜션 건축 인허가 문제 등 민원 논의 정황...수사 당국도 참석자 구체적 진술 이미 확보한 듯」​글·한기홍 편집장​박윤국 포천시장이 2019년부터 올해까지 약 2년에 걸쳐 최소한 150차례 이상, 포천시 소재 컨테이너 박스 등 세 군데 이상 비밀 회합장소에서 심야 회동을 가졌던 정황이 월간포천 취재 결과 밝혀졌다. ​심야 비밀모임의 고정 멤버는 이미 구속된  회장, 경찰 수사 대상에 올라 있는 군부대 여단장이다.​이들 두 사람은 대부분의 경우 각자의 부인을 동반했으며, 그 외 1~2명의 포천시민이 역시 고정 멤버로 이 모임에 참석한 정황이 밝혀졌다. ​모임은 통상 매주 2회, 많으면 3회까지 이뤄졌다.​이르면 밤 10시, 늦으면 12시에 회합이 시작되어 새벽 3시 전후까지 밀담이 이어졌다.​박 시장이 그런 심야 시간대에 CCTV가 설치되지 않은 으슥한 곳에서 왜 그런 인사들과 만남을 지속했는지 미스터리다.​현재 월간포천은 회합이 이뤄진 장소 세 곳을 파악하고 관련 취재를 계속하고 있다.     ​비밀회동 정황에 대한 관련자들의 구체적 진술은 이 사건을 수사 중인 부산경찰청 ‘반부패경제범죄수사대’에서도 이미 확보하고 있는 것으로 파악됐다.​경찰 수사를 통해 사실로 확정될 경우, 그 파문은 심대할 것으로 예상된다.​만남의 장소와 시간대, 횟수와 지속 기간, 참여한 구성원의 면면 등이 특별하다. 모든 정황이 비정상을 넘어 기이하다는 느낌마저 주고 있다. ​는 전국의 투자자들에게 3천억 원이 넘는 종자돈을 끌어 모았다. 포천의 부동산 매입에만도 수백 억 원대의 자금을 쏟아 부었다.​불과 2~3년 사이에 벌어진 일인데, 비밀회합이 이뤄진 시기(2018~2020년)와 정확히 일치하고 있다는 점이 의혹의 출발점이다.  ​수사당국이 회동의 실체를 파악하고 있기 때문에 향후 박 시장에 대한 조사는 불가피하다.​참석자 전원의 관련 진술을 이미 확보한 경찰은 박 시장에 대한 직접 조사를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. ​월간포천은 지난 6월 14일 박 시장에게 이 사안에 대해 세 가지 질문을 담은 질의서를 보냈다.​박 시장은 8일이 지난 후인 22일, “경찰 조사에서 사실 관계를 진술할 계획인 만큼 사전에 그 내용을 언론에 밝히는 것은 적절치 않다”는 답변을 월간포천에 보내왔다.    ​2019년은 가 가장 ‘열정적으로’ 포천시 곳곳의 땅을 매입했던 시기다.​그 해 3월부터는 부산 등지에서 수십 명 단위의 투자자들이 를 방문해 여러 차례 투자 설명회를 갖기도 했다.​저녁 술자리를 곁들인 설명회가 끝난 다음날 투자자들은 포천 곳곳의 부동산을 보러 다녔다.​포천시 공무원이 그 설명회에 나와 브리핑하고, ‘부동산 투어’의  역할을 한 정황도 월간포천은 확인했다.​월간포천은 또한 장기간 이어진 비밀회합에서 ▲야미리에서 로 이어지는 도로 개설, ▲ 땅에 건축된 펜션의 인허가 문제,  ▲가 인근 토지를 매입한 부소천 둘레길 코스 변경 등의 민원이 논의된 정황도 파악했다.​어떻게 입안되고 정책으로 구체화되었는지, 향후 수사를 통해 밝혀야 할 사안들이다. ​http://www.magazinep.co.kr/news/articleView.html?idxno=503 [속보] 박윤국 시장,  핵심 관련자들과 2년 간 심야회동  - 월간포천부산경찰청 수사팀, 7월부터 박 시장 직접 조사... 펜션 건축 인허가 문제 등 민원 논의 정황...수사 당국도 참석자 구체적 진술 이미 확보한 듯글·한기홍 편집장박윤국 포천시장이 2019년부터 올해까지...www.magazinep.co.kr ​  
​세상에! 대체공휴일 연휴라는걸 깜빡했었는데알고보니 나만빼고 다들 캠핑가고 여행갔나봐..  ​​어차피 내일도 쉬는데..우리도 어디라도 가자!!!!!!! 내일 여보는 출근하는데 나혼자 독박육아자나ㅠㅠ​​​​​그리하여 일요일 아점먹고 호다닥 옷입고 나갈준비를 해봅니다. ​​마침 허니킹 이모에게 카톡이 띠리링 ~ 그리하여 에서 만나기로..​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 매일 09:00 ~ 18:00 T. 031-532-1779대인 8,000원 / 소인 7,000원 네이버 예매 가능​http://naver.me/5pNU6nla 네이버 예약 :: N 입장권자연에서 즐기는 온전한 쉼. 에서 온전한 쉼을 누리세요. 당일 구매 후 1시간 이후 사용 가능합니다. * 더가드너스 샵 플라워 브런치 메뉴 리뉴얼 주문 불가 기간 - 7/12~8/31 그 외 음료, 디저트 및 스낵하우스의 메뉴는 정상 운영 됩니다.naver.me ​​​​​​승아가 뱃속에 있을 때, 우리 가족이 셋이었을 때, 2018년 10월에 에 한 번 가본적이 있는데 너무너무 좋았던 기억이... 아가아가한 5짤 허니 :)  2018년 10월   ​​​​​포천엔 드넓은 토지와 숲, 자연을 잘 활용해 꾸며놓은 관광지가 참 많은 것 같다. 인위적이지 않고 자연 그대로를 품은, 예를 들면 산정호수나 아트밸리, 광릉수목원처럼  도 대표적인 포천의 가볼만 한 명소 중 한 곳이다. ​​포천시민은 할인되서 입장료 5천원에 36개월 미만은 무료😊 3명 티켓 구매하고 입장 Gogo! ​ 오랜만이에요 거인아저씨! ​​​ 예전엔 스탬프를 다 모으면 선물로 보틀도 주고 그랫는데 아쉽지만 이제 그 이벤트는 끝낫다고 한다.​​​ 백일홍이랑 예쁜 곳들도 많고... 그냥 흙길을 걷는 것 자체만으로도 힐링! 나오길 잘했네   ​​​​​​  가을가을한 느낌 가득한 의 산책로! 들어가볼까아 ~?? ​​​​​​ 입,출구쪽에 아이들 장난감과 기념품등 이것저것 파는 상점이 있었는데, 마침 승아에게 딱 어울리는 모자가 있어서 하나 사주었더니 너무 좋아라한다. 유치원 병아리모자 같은 느낌 ㅋㅋㅋ 귀여오٩(๑˃◡˂๑)۶​​​​​  는 워낙 넓어서 지도를 잘 보며 다녀야 하는데, 오늘의 !! 허니선생님! ㅋㅋㅋ스탬프투어 이벤트는 끝났지만 그래도 거인을 모두 찾아 스탬프를 다 찍겠다며 열정적으로 지도를 펼쳐본다. ​​​​ 사랑해, 고마워, 행복해!연애 3년반, 결혼 7년.. 10여년의 세월을 함께한 우리 :) ​​​​​​​ 들어가면 뛰어노느라 사진 안찍을 거같아서 입구에서 허니킹 남매사진 한 컷 찍고 들어가본다. ​​​​  허니가 찍어준 부부사진.... 인데 미어캣이야 뭐야? ㅋㅋㅋ 둘다 칼각이네 ㅋㅋㅋ​​  엄빠 둘이 사진찍는 꼴을 절대 못보는 세살 킹 ^^... 그래그래... 같이 찍으자고.... 아니 근데 또 ㅋㅋㅋ 미어캣이야 뭐야 ㅋㅋㅋ 어딜 자꾸 같이 쳐다보는거지?! ​​​​​​ 이모랑 쭈니 엉아 기다리면서 네식구 셀카 :) 요 사진이 이날의 처음이자 마지막 가족사진 이었다고한다...​​​​​ 드디어 이모랑 쭈니엉아도 입장!  허니 선생이 지도 펼쳐놓구 우리가 가야할 여정을 열심히 설명중이다. ​​​​​​ 햇살 가득한 의 가을🍁​​​​​​​ 어머 꽃이네,,♡오빠들은 절대 관심없는 형형색색의 알록달록한 꽃들을 보며 혼자 갬성젖는 세살 킹.. 그래, 너도 여자였어! ​​​​​​ 중간중간 넓은 연못과 잔디밭도 있고, 예쁜 매점도 있다. (그런데 매점에서 주문할 수 있는 메뉴가 너무 형편 없다 ㅜㅜ 도시락이나 간식 싸가는걸 추천..) ​​​​ 안쪽 끝에 핑크뮬리존이 꾸며져 있다. 나는 핑크뮬리 이쁜거 모르겠던데 .. 정말 많은 사람들이 이곳을 좋아라하고 인생샷 찍는다며 카메라를 연신 눌러대고 있었다. ​​ 우리도 그 인생샷 남기기 대열에 합류.. ​​​  핑크뮬리를 처음 본 승아는 간지러운 느낌이 좋은지 자꾸만 안으로, 더 안으로 들어가 걷고 만져보고 한다. 이뻐 울 애기! ​​ 엄마의 삶 ..ㅋㅋ ​​​​​  허니는 이 풀떼기 느낌이 이상하다며.. 싫다고  광속으로 핑크뮬리 존을 탈출해 버렸고, 우리 승아 사진만 백만장 찍었나부다.  ​이 날 승아는 완죠니 아빠 바라기였음.. ㅎㅎ 질투 날 정도로 아빠랑 꼭 붙어서 다녔는데,  한편으론 엄마는 너무 편하기도 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (고생했어 여보..💦)​​​​​​   동생이 찍어준 내 사진들,, 아이들 데리고 외출을 하면 사실 거의 아이들 사진만 99.9프로에 셀카로 찍는 가족사진이나 부부사진이 0.1프로 비율인데,  내 동생과 동행을 하면 이렇게 내 사진을 많이 남겨 줘서 너무 고맙다. ​​나들이 사진 볼 때마다 아이들과 남편만 있고 나는 카메라 뒤편에 있는 거 같아 씁쓸할 때가 많았는데..예뿐 사진 마니 찍어죠서 고마워, 씨스터! :)​​그나저나, 어제 컬럼비아에서 새로 산 모자 쓰구 첫 나들이인데 너무너무 예뽀서 만족, 또 만족!!!!!!!! ㅋㅋ ​​https://m.blog.naver.com/helovesr/222525579376 맘에 쏙 드는 쇼핑😊 웰컴!! <컬럼비아 포천 송우점> 오픈!!친한친구가 일산에서 컬럼비아 매장을 운영하고 있어 종종 컬럼비아 브랜드의 옷을 사입는 편이다. 작년 가...m.blog.naver.com ​​​​​  ​ 세살아가는 발이 쪼꼼해서 자꾸 그물망으로 빠져버린다..ㅋㅋ  ​ ​2018년도에 왔었을 땐 없었는데, 새로 생긴 숲 놀이터! ​나무와 밧줄을 활용한 어트랙션과, 레일 미끄럼틀, 짚라인, 흔들다리, 클라이밍체험 등등 아이들이 흥미를 가질만한 놀이기구가 너무 많아서 눈이 휘둥그레👀 ​그치만 연휴라 그런지 사람이 역대급으로 많아서.. 다 체험해보진 못했다. 평일에 다시 한번 와보고 싶은..  ​​​​​ 레일미끄럼틀이 정말 길~~~게 있어서 아이들이 재밋어하며 여러번 탔다. ​​ 드르르르르르르륵 - 이런 소리와 함께 체중의 영향을 고대로 받은 속도로 내려온다.  승아는 아빠와 함께 탔는데 너무 빨라서 자체 브레이크로 계속 힘주며 내려오느라 아빠 궁디 넘 아팠다고...💦 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ 중간에 매점에서 간식타임! 예전엔 여기가 편의점이었던 것 같은데 없어지고 소박한 매점이 생긴것 같다. 그런데 테이블이 넓게 펼쳐져 있는 것에 비해  사먹을 게 너무 없덩.. 뽀로로쥬스도 없구!!!! ㅠㅠ  ​​입구에서 음식물 반입 금지라고 관리자분이 목청높여 안내하던데..실제로 입구에서 음식 걸려서(?) 들어가기 전 먹고잇던 가족들도 봤는데... ​들어와보니 이건 뭐, 우리빼고 전부 도시락, 간식 다 싸옴 !!!!!??? 읭?!  ​​​​​입구컷만 할 게 아니라 내부 관리를 하든지... 아쉬운 포인트였다. ​​암튼 우리는 편의점을 기대하고 빈손으로 들어왔던건데.. 커피 한 잔 못마심 ㅠㅠ 속상..​​  간단히 물마시고 쉬면서 에너지  충전 후 잔디밭에서 비누방울 놀이!​잔디밭도 워낙 넓어서 돗자리 갖고 와 그늘에 펴놓고 피크닉을 즐기는 가족단위의 나들이객이 정말 많았다. ​​​ 비누방울 만들어주는 예뿐 이모💓​​​ 걷다보면 유모차 끌기 좋은 평탄한 길도 있고, 숲 속 둘레길처럼 경사진 오르막도 있고​정말 가을 산책하기에 이만큼 좋은 곳이 또 있을까? ​​​그리고 잘은 모르지만 정말 다양한 식물들이 심어져있고, 각각의 팻말과 설명이 자세히 세워져있어서 식물에 관심이 많은 사람들이라면 찾아보는 재미도 쏠쏠 할 것 같다. ​​​​​​ 스탬프찍기에 진심인 허니, 열심히 뛰노는와중에도 거인을 찾아서 도장깨기를 하는 허니가 기특해서 아빠가 도장 다 모으면 나가는 길에 선물하나 사주기로 약속했더니 급 텐션 업 !! ㅋㅋㅋ​  ​​​ 중간 즈음에 하나 더 있는 숲놀이터2 여긴 18년도에 왔었을 때도 있던 오리지날(?) 놀이터인데, 밧줄과 나무, 그물망등을 활용해서 단순해보이지만 아이들에겐 뛰어놀기 좋은 자연놀이터이다.​너무 좋다. 이런 곳!!!!!  ​​​  요 그네를 승아가 너무너무 좋아해서 몇 번이나 탔는데, 다른 아이들에게도 인기가 좋아서 대기하는 줄이 꽤 잇었다. ​한번 타고 내려와 줄서서 기다렸다 또 타고... 또 줄섯다가 타고... 차례차례 줄서서 타는거라며 그자리에 있던 언니오빠들에게도 훈수두며 줄서기를 강조했던 세 살 승아.. 너무 똑또케!!!!!!!🥺 기특해!!!  ​​​ 엄마의 삶2....ㅋㅋ ​​해가 너무 뜨거워 땀 범벅이었지만, 바람도 선선하고 그늘도 많아 걷기에 너무 좋앗던 포천 💓 ​​점심 때 쯤 입장해서 5시 좀 안되어 나왔는데, 우리 나올때 쯤에도 에 들어오는 입장객이 꽤 많았다.​아무래도 땡볕보단 해가 저물어가는 늦은 오후가 선선하니 산책을 즐기기엔 더 좋은 시간대인 것을 모두가 공감하는 것 같다. ​​​​​ 이모가 찍어준 사진✌🏻는 곳곳에 이렇게 포토존이 있어서 예뿐 사진을 남길만한 포인트가 많다.  ​쉬어갈 수 있는 벤치와 평상도 많고 ~ 정말 먹거리 싸들고 와서 온종일 소풍을 즐기다 가기에 최고인 곳!!!!!  ​​ 출구에 이렇게 예쁜 카페가 있는데 코시국만 아니면 여기서 커피랑 간식좀 먹구 갔을 텐데.. 아쉽지만 다음을 기약 해 본다. ​​​​솔직히, 롯데월드가 너무 가고싶어서 고민하다가 사람 너무 많겠지.. 실내라 아무래도 좀 더 위험도가 높겠지..하며 야외인 로 온 것인데,​대체공휴일의 여파로  사람이 정말 어마무시하게 많았던 10월 3일 일요일의  ㅋㅋㅋㅋ  ​이정도면 걍 롯데월드에 가는게 낫지 않았었나... 싶은..ㅋㅋㅋㅋㅋ민망스다 증맬루...😅😅😅😅😅😅 그래두 마스크 잘 끼고 조심조심 잘 놀다 갑니다아!​​​평일에 한가할 적에 아이들 데리고 다시 한번 와보고 싶은 곳, 포천 아이들과 나들이 장소로 강추추!!   ​ 근처 함께 둘러보면 좋은 곳, 산정호수👉🏻👉🏻https://m.blog.naver.com/helovesr/222511467814 포천 산정호수 놀이공원, 산정랜드💓 아가들에게 천국입니당😊😍5일간의 추석 연휴가 시작되었지만 우리가족은 딱히 할일이 없... 토요일 낮, 무미건조한 시간을 보내고 있...m.blog.naver.com ​​# #포천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #포천숲놀이터 #포천자연놀이터 #아이와가볼만한곳 #서울근교나들이 #포천나들이 #포천산책 ​​ 
저번주 어린이날 다음날인제 휴무날 아이들과 나들이 다녀 온곳을소개하려고 합니다.​사실 여긴 잇님인 "푸드피치"님의 포스팅을 보고어린이날을 맞아 어디로 갈지 방황하는 저에게길을 안내 해 주셨습니다.ㅎㅎ 감사합니다!​저희가 간곳은 바로도 포천의 "" 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천 주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18전화 : 031-532-1779영업시간 : 평일/주말  09:00 - 18:00* 넓은 주차장.  주차 걱정 nono는 1999년에 개장하여벌써 20년이 넘는 역사를 가지고 있더라구요20만평 부지에 여러 테마로 꾸며 놓아산책하기도 좋고 아이들이 마음껏 뛰어놀수있게 조성되어 가족단위의 나들이로좋은 곳이라 추천 해드리고 싶네요 ​​ 요금표는 아래와 같습니다!!네이버 예매를 하면 1000원 할인이 된다고 푸드피치님이 분명히 알려주셨는데그걸 또 깜박~ 놓치고 정가 구매 후 입장을 했다는 ;;;;반려동물 입장도 가능한데 환경 부담금으로4000원을 받으니 참고하시기 바래요! ​ 입구 앞에 이렇게거인나라에 대한 설명이 나와 있었는데이게 머지 했는데 들어가보면 자연스럽게 알게 된답니다.ㅎㅎ ​​코로나 때문인지 건물 밖 매표소는 운영 하지 않고건물 안쪽에 매표소와 까페를 같이 운영하고 있었는데열체크, 방문기록용을 꼼꼼히 작성 후입장권을 구매 하여 의 세계로입장해 봅니다.​매표소와 같이 운영중인 가드너스 까페여러 꽃들로 포토존을 이쁘게 꾸며 놓았는데저희는 나올때 한번 둘러보기로 합니다  ​​ 지도에요~엄청 넓습니다~ 저희가 도착한 시간이 2시쯤 되었는데이 넓은곳을 둘러보려면 부지런히 움직여야 되겠더라구요! ​이곳 에서는 TV 촬영도 많이 했다고 해요각시탈 부터 해서 예능 러닝맨까지~그만큼 이쁘고 멋진 곳이라는 증거겠죠!! ​ 곳곳에는 이쁜 문구들로 포토존이 많이 있어서사진 찍기도 무척 좋았답니다!사춘기인 딸아이가 얼굴 공개를 굉장히 싫어해서(사진도 잘 안찍으려 한다는ㅎㅎ)전부 모자이크 처리 해드렸습니다.. 네네~~   ​제 마음도 언제나 봄이었으면 좋겠네요 ㅎㅎ ​5월부터 9월까지 수도권 최장기간 수국축제를 하고 있어각양각색의 이쁜 수국을 만나고 싶은 분들은 로 !! ㄱㄱ  ​초입에서 만난 연못정원에는~징그러울 정도로 많은 올챙이들과짝짓기 하는 개구리들도 만날수 있습니다.​도심에 살면 쉽게 접할수 없는것들을이곳 에서는 가능하지요~아이들이 신기해도 하고 ,징그러워도 하면서도열심히 관찰합니다.ㅎㅎㅎ  ​연못 정원을 지나면 꽃가람 온실을 만날수 있는데온실 안에도 수국 천국~~!!역시나 포토존을 많이 만들어 두었더라구요!  ​​꽃가람온실은 지나면또 한번 까페가 나오는데 사진은 안찍었네요 (수향까페)​까페 앞쪽으로 또 한번 사진 스팟인무릉도원과 아이들이 좋아하는 로보카 폴리~아재감성, 아이감성이 공존하는 공간ㅎㅎ​저희 애들은 로보카폴리 시기는 한참 지났고ㅋㅋ(5월에 로보카 폴리 무료공연도 한다고 하니 어린 아이들 있으신 분들은 날짜랑 시간 잘 확인 하셔요!)​무릉도원에서는 아지매분들이 열심히 사진을 찍고 계셔서저희는 눈으로만 보고 그냥 지나갑니다! ​넓은 잔디광장 앞에 있는 LOVE 조형물~잠시 장실 다녀 온사이~ 아들래미 사진을 열심히 찍어 주셨네요ㅎ Previous imageNext image ​넓직한 잔디광장이에요~~저희는 미쳐 준비 하지 못했지만도시락도 싸들고 돗자리도 들고 가서휴식을 취하는것도 나쁘지 않을듯 싶어요 ​잔디광장 곳곳에는아이들이 재미있게 즐길수 있는짚라인과 방방이(트램폴린)이걸 그냥 지나가실 아들이 아니죠ㅎㅎ ​​자~ 이제 이걸 설명해야 되네요~ 입구에서 만난 거인나라 안내문이 무엇이냐?바로 에는 다섯 거인이 살고 있어요~​ 밝고 큰 영 아저씨칠드런 리똑똑한 우 할아버지엄마 옥행복한 김치업사이클링 전문 아티스트 토마스담보님이폐목재를 활용하여  곳곳에거인작품을 만들어 두었다고 합니다~​입장시 받는  북에는 거인들을 찾아사진 과 스템프를 찍어 모아서 SNS에 올려주면텀블러를 선물로 받을수 있는 이벤트!!!요런 이벤트는 놓치면 아니됩니다.~~ㅎㅎ ​북 지도에 어디에 있는지 표시되어 있어 찾는게 어렵지 않구요를 천천히 둘러 보며~ 거인들도 찾는 재미가 있습니다!!   ​관람로가 딱 정해진것이 아니라서 거인들 만나러 가다 보면자연스럽게  전체를 둘러 보게 되는데우선 아들래미가 환장하는 놀이터쪽으로 이동을 해봅니다.​숲속놀이터 가기 전에넓은 핑크뮬리 밭이 있었는데요~가을에 방문하면 진짜 장관일듯 합니다! ​숲속 모험놀이터 도착!!에는 큰 놀이터 두곳이 있었는데두곳 모두 아이들이 좋아할 만한 놀이시설 가득~여긴 정말 아이들의 천국이에요~ ​여기선 아들래미가 그냥 날라다닙니다"날 다람쥐냐?"너무 서두르다 다리도 삐끗 하시고,,,다치지 않는게 제일 중요하다 아들아~​어른이 저도 몇개 체험을 해봤는데재밌더라구요. 긴 미끄럼틀은 타고 나니엉덩이가 너무 ㅎㅎㅎㅎ    ​놀이터에서 놀만큼 노셨으니다른곳도 둘러 봐야지요~​어린이날 만큼은 아니지만 그래도 날이좋아서~ 천천히 산책하며 구경하기 좋았습니다.​습지원을 지나 고사리원,이끼원,산림욕장,암석원등 각 구역별 테마별로 너무 잘 꾸며 놓아서오랜만에 초록초록한 세상을 보니 눈에 피로도 풀리고 힐링되는 좋은 시간이었던거 같습니다.    ​최종 완성한 거인 프로젝트 스탬프투어SNS에 올려주고 인증 후 받은거인그림이 그려진 텀블러~획득! ㅎㅎ ​입장시 둘러보지 않았던 가드너스 까페 2층에도예쁜 감성포토존 공간을 꾸며 놓았는데다양한 분위기로 연출된 공간에서사진 찍기 딱 좋은 장소인거 같아요​미안하지만 아빠는 똥손이란다ㅎㅎ   ​가볍게 바깥바람 쐬면서 산책이나 하자하고 방문한 곳이었지만기대이상으로 볼거리, 체험할것도 많았던 ~특이 작은아이가 너무 좋아해서날 좋은날 다시한번 소풍 오고 싶은 곳이였습니다.​도 근방 아이들과 힐링 할수 있는 장소를찾으신다면 포천  추천 드립니다~​​​#포천 ##포천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #더가드너스 #거인프로젝트 #포천가족나들이#포천데이트장소 #내돈내산 
​​  ​​지난 달 친구들과 핑크뮬리 보러 다녀온 #포천여행 의 메인인 # 포스팅,​ 는 20만평 부지에 13개의 테마정원을 비롯해 자연을 관찰하며 휴식을 취하는 #복합문화공간 으로 외부음식반입, 돗자리, 배드민턴, 자전거, 드론, RC카, 취사도구 등 전부 반입이 불가해요. ​드넓은 잔디에서 피크닉을 즐기려고 도시락을 챙겨 갔는데, 반입불가로 주차장 한 켠에서 먹고 들어갔어요:(​​  포천 주소_  포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간_ 09:00 - 18:00 (17시 입장마감)전화_ 031-532-1779야외 주차장, 남녀화장실, 애견동반가능(15kg이하, 마리 당 4,000원) 이용요금​ 대인(20세이상) 8,000원 / 소인(36개월-고등학생) 7,000원 / 단체(20명이상),경로(65세이상), 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민 5,000원 ​  ​​#포천 이용 꿀팁!​1. 테마정원과 다섯거인들 앞 설명서 또는 안내판 QR코드를 찍으면 숲해설  오디오 를 받을 수 있어요.​2. 사전 예약을 통한 다양한 체험 프로그램  [숲 해설 전문가가 들려주는 숲을 읽는 시간, 곤충모양의 피리 만들기, 공기정화 식물인 토피어리 만들기]​3. 에서 운영하는 '이노수피아' 리조트에 숙박 시  무료 입장.​4. 네이버사전 예약 시 입장권 할인.​​   ​​#포천여행지  입구로 들어서면 매표소와 화려한 꽃인테리어의 #더가드너스카페. 현재는 코로나로 브런치와 감성 피크닉세트도 대여 모두 중단한 것 같아요. 그래도 빈틈없는 안개꽃에  포토존으로 많은 분들이 사진을 찍고 테마정원 입구로 향했어요.​*2층은 스튜디오 느낌의 감성 포토존이 준비되어 #셀프촬영지 로 좋다고하니 꼭 올라가보세요*​​  ​​더가드너스 플라워를 지나 밖으로 나오면 미니 굿즈샵과 편의점이 보여요. 귀여운 캐릭터에 소소하게 구경할 맛이 나더라구요.​​ ​​입구에 그려진  지도, 홈페이지에 3가지의 맵이 있어서 참고하시면 유익하게 관람하실 수 있을 것 같아요.  -약 1시간 코스의 노약자, 장애인, 유모차를 위한 평안길 -약 1시간 30분 코스의 자연 산책을 위한 건강길​ -약 2시간 코스의 희귀식물을 모두 볼 수 있는 관상길​​​http://www.peacelandkorea.com/m18.php 맵 - 이용정보 | 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com  밍고는 글 쓰며 알게된게 함정;저희는 연못정원, 잔디광장, 꽃가람온실, 핑크뮬리만 보고 나왔어요.​​  Previous imageNext image ​​의 시작은 국화화단으로 가득한 입구정원과 연못정원, 원래 수국맛집이지만 수국계절인 6월이 지나 방문했기에 미련없이 즐겼어요 ㅎㅎ​​  ​​또 하나의 깨알 팁, 비 온 다음날은 티슈를 꼭 챙겨가세요. 포토존 곳곳 물이 고여 대참사를 당할 수 있어요ㅋㅋ​  ​본의 아니게 나똥이가 몸소 알려줬네요.​    ​​꽃가람온실과 숲속놀이터, 어른은 절대 이용 불가한 짚라인과 트램폴린.. 또르륵 사진으로만 담았어요.​​   ​​드디어 #핑크뮬리 와의 만남. 오픈시간에 맞춰가서 사람도 많지 않아서 더 예쁘게 담을 수 있었던 것 같아요.​​    ​​SNS사진 보며 감성사진 득템! 생각보다 넓은 핑크뮬리 밭에서 셋이서 귀엽게도 찍어보고, 개인 사진도 찍어주며 마음껏 즐겼어요.​​ Previous imageNext image ​​목적을 이루고 쿨하게 출구를 향하는 우리,​의 숲을 지키는 트롤 다섯마리를 찾아보면 재미도 있을 것 같아요. 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트 토마스 담보가 우물목 마을의 폐자재를 수거해 만들어낸 다섯 캐릭터로 밝고 큰 영아져씨, 칠드런 리, 똑똑한 우 할아버지, 엄마옥, 행복한 김치 트롤으로 이름이 정해져 있어요. 제가 담은 에는 행복한 김치뿐이네요 :) ​​꼭 날풀리면 재방문해서 다 만나고 올거예요!​​​   ​​내려오는길 물들은 단풍에 멈춘 잔디광장, ​심심할틈이 없는 는 다양한 미디어에도 나왔더라구요. 드라마는 물론이고 예능프로그램 오프닝장소부터 CF촬영, 엑소 뮤직비디오 촬영까지 진행 했네요.​​ ​​산책관광지 답게 출입구쪽 신발 모래를 털어내는 기계가 있길래 슥슥 털고 나왔어요. 식물원 특성상 겨울보다는 여름철 관광지라는 후기가 많았는데,  핑크뮬리릍 보려고 갔던 저에겐 10월도 좋았던 것 같아요. ​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 잔디광장도 포천시 영북면 산정리 653 ​​  바로 옆 #산정호수 와 함께 보면 손색없는 #포천여행코스 가 될 것 같네요:) 
#국내여행 #포천여행 #포천가볼만한곳 # #수국정원 #수국 #수국 #둘러보기좋은곳 #수목원  포천 가볼만한곳 ​5월에 가면 너무 좋은 포천 입니다.수국이 한참일때라 지금 가면 푸르고 이쁜 모습을 볼 수 있더라구요.이번주에 다녀온 따끈한 5월의 포천 가볼만한곳,  모습입니다.​​  포천 ​문의전화: 031-532-1779주소:  포천시 영북면 우물목길 171-18입장료: 대인 8,000원 / 소인 7,000원운영시간: 09:00 - 18:00 ​  포천 는 입구가 플라워카페로 되어있어요.카페로 가셔서 입장권을 발권하시면 되는데, 미리 네이버 예약으로 예약하면 1,000원 할인!저희는 미리 예약하고 방문해서 대인 7,000원으로 입장했습니다.​ 들어가는 입구에 바로 맵이 있어서 대략적인 규모 파악하기 좋더라구요.근데 워낙 길이 잘 되어있어서 그냥 다니기만 해도 좋았어요 ㅎㅎ저희는 길따라 산책하듯 찬찬히 구경하며 둘러보았습니다.​ 지금 수국이 한창일때라 보라보라한 수국이 길따라 쭉 있는데 너무 이쁘더라구요.수국 제대로 본지가 너무 오래되었는데, 이렇게 서울근교에서 보는 수국이라 더 이뻤던것 같아요.​ 푸른색으로 너무 이쁘게 활짝 잘 펴있던 수국!수국길을 따라 기분좋게 걸어갔습니다.​ 입구길을 지나치면 암석원이 나와요.희귀한 고산식물들이 전시되어 있는 온실, 알파인 하우스.​ 암석원은 고산식물과 바위에 붙어사는 다육이 등이 전시된 공간이라고 합니다.생각보다 엄청 넓은 편이구요, 구역별로 다양한 식물들이 조성되어 있었어요.​  암석원을 지나가면 볼 수 있는 잊혀진 거인, 칠드런리입니다.덴마크의 업사이클링 아티스트가 설치한 업사이클링 조형물이라고해요.이 업사이클링 조형물은  곳곳에 하나씩 배치되어 있더라구요.​ 길도 걷기좋게 잘 조성되어 있는데다, 초록초록한 수목원 식물은 물론화사하고 이쁜 꽃길도 잘 조성이 되어있었어요.그리고 일허게 숲속 놀이터도 있어서 아이들과 함께 나오기도 좋겠더라구요.실제로 아이가 있는 가족들이 많이 찾아오기도 했었어요.​ 걷다보면 나오는 습지원 전망대.습지원과 잔디광장이 내려다보이는 곳입니다.​ 전망대에서 보이는 모습.벤치가 있어서 잠깐 앉아서 쉬었는데, 그냥 이렇게 보고만 있어도 힐링되는 기분이더라구요.날씨도 좋고 공기도 좋고, 조용하고 여유있는 그런 느낌이라 더 좋았던것 같아요.​ 분홍분홍한 만병초가 이뻤던 만병초원길.진달래랑 비슷하길래 진달래만 있는줄 알았는데, 만병초가 진달래과 식물이라고 설명되어 있더라구요 ㅎㅎ에서는 만병초가 자라기 좋은 환경으로 조성하여 400여종의 만병초를 증식시켰다고 합니다.​ 만병초원을 지나 나온곳은 고사리원.고사리과 식물들이 아주 많아서 굉장히 이국적인 느낌도 많이 들었던곳이었어요.개인적으로 좋아하는 고사리과 식물들이라 보는 재미도 있었습니다 ㅎㅎ​ 곳곳에는 쉴수 있는 데크도 많았는데요, 이쪽 쉼터에는 빈백이 있어서 쉬기 좋게 되어있었어요.주황색 그늘막 안쪽도 빈백이 있어서 햇빛 피하여 앉을수 있더라구요.​ 습지원의 나무 데크 길이 너무 멋지게 잘 조성되어 있었어요.여기서 사진도 많이들 찍으시길래 저희도 한참 사진찍음 ㅋㅋㅋ​ 분위기 정말 너무 좋지않나요.너무 덥지도 않고 딱 지금쯤 방문하기 너무 좋았었어요.​  커피도 마실수 있는 수국온실!밖으로 나갈 수국들을 미리 화분으로 키워내는 수국농장같은 곳이었어요.라탄의자 인테리어로 분위기 완전 이국적 ㅋㅋㅋ ​ 온실쪽에 수국 화분이 굉장히 많은데, 좀 더 날씨가 좋아지면 다 밖으로 나갈 수국들이겠죠!지금도 충분히 이뻤지만, 이후 방문하면 더 많고 이쁜 수국들 볼 수 있을것 같더라구요.​ 날씨가 좋아서 잔디광장에서 피크닉을 즐기시는 분들도 많았어요.피크닉 세트는 입구 카페에서 따로 대여도 해주더라구요.잔디광장은 사진으로 보이는것보다 훨씬 넓어서 저희도 시간만 더 있었음피크닉세트 대여해서 앉아있고 싶더라구요. 너무너무 좋아보였음!​ 지금은 텅 비어있는 곳이지만, 가을쯤부터는 핑크뮬리로 채워질 곳!지금은 수국으로 예쁜 지만, 가을엔 핑크뮬리로 예뻐질것 같았어요.계절마다 다양한 식물과 분위기를 즐길 수 있게 잘 조성되어 있더라구요.​ 그리고 여러 포토존이 있어서 인기많았던 입구카페입니다.플라워카페라고 되어있던데 내부 곳곳이 플라워 포토존이에요 ㅎㅎ​ 잔디광장에서 유용할 피크닉세트 대여가격이에요.키즈용도 따로 있어서 가족단위로 방문하시는 분들에게는 좋을듯!​찬찬히 둘러보니 1시간 좀 넘게 소요되었는데,생각보다 넓고 볼것도 많았던 포천 였어요.수국뿐만 아니라 수목원과 습지원 등 찬찬히 산책하며 보기 좋더라구요.사진찍을 이쁜 스팟도 많아서 커플끼리 데이트하기도 좋아보였어요.​기분좋게 산책하며 힐링하기 좋았던 포천  방문후기였습니다!​​  포천 가볼만한곳​031-532-1779 포천시 영북면 우물목길 171-1809:00 - 18:00​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​​ 
저는 최근 도 포천에 가볼만한 곳을 한군데씩 다니고 있는데 지난 주말 마지막 코스였던 비둘기낭폭포와 한탄강하늘다리, 까지 다 돌아보고 왔어요. 역시 그 중 최고는 였는데 이렇게 멋진 곳을 부모님과 함께 다녀올 수 있어 더 행복했답니다. 도 포천  포천시 영북면 우물목길 171-18031-532-1779​대인 8,000원소인 7,000원우대요금(장애우, 지역주민, 군인) 5,000원성인단체(20명이상) 5,000원소인단체(20명이상) 5,000원주차공간이 넓어 불편함 없이 주차 완료!매표 후 입장하심 되는데 포천은 출입관리를 전화한통으로 간편하게 하고 계세요. 어른들은 무조건 해당 번호로 전화 후 입장 ​​​​색색이 화려한 모습에 말잇못. 들어오자마자 다들 감탄하기 바쁜 '더 가드너스 플라워 카페'에요. 1층과 2층 야외까지 공간마다 인생샷 남기기에도 딱이라 한참을 머물렀는데 갠적으론 앉아서 음료한잔도 하고 싶고 브런치도 먹고 싶었는데 이곳에서 피크닉세트를 주문해 야외로 나갈 예정이라 참았네요.더 가드너스 플라워 카페에선 아이도 어른도 모두 행복해지는 것 같아요. 미소 가득한 모습으로 사진찍는 모습을 보면 저도 괜히 기분이 좋아져요~  ​​'당신을 위한 감성 포토존'2층으로 올라가볼까요? ​​와!! 이렇게 갬성 가득한 카페는 처음 보는 것 같아요. 꼭 전시회장에 온 것 같은 느낌이라 앉기가 머쓱해질 정도^^;공간의 느낌살려서 인생샷 찍으시는 분들이 곳곳에 계셨는데 대부분 커플들이더라구요.부러우면 지는거! 저도 신랑 불러다가 열심히 찍어봅니다(개인 소장각)  ​​야외로 통하는 문이 있어 나가봤더니 이렇게 멋진 공간이 나왔어요.요즘 인*타에서 유행하는 돔카페가 있어 한번 가보고 싶었는데 에서 이렇게 소원풀이를 했네요. '밤에는 또 얼마나 예쁠까'이제 막 들어왔을 뿐인데 구경하고 사진찍는다고 30분은 거뜬히 지나가버렸으니 포천 가볼만한곳  오실 분들은 하루 종일 여기 있을 생각 하시고 만반의 준비를 하고 오세요^^ ​​​지금부터 맵을 보면서 도 가볼만한 곳 포천 를 한바퀴 돌아볼까요? ​​​'YOU ARE MY SUNSHINE'자연환경 보호를 통한 생명존중과 환경보전 의식함양을 위해 1997년 평강식물원으로 첫 문을 열고 20만평의 부지안에 13개 테마정원과 국내최초 암석원, 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크까지 조성되어 있는  안으로 들어와보니 그 규모가 더 어마어마했어요. ​​​ 수국축제일시 : 4월 중순 ~ 9월 까지장소 : 도 포천 항상 소녀같은 우리 엄마 수국에 코를 대고 향기를 맡으시는 모습이 얼마나 예쁜지 사진 한장도 찍어드리고^^제주도나 남해까지 가야 구경 할 수 있을 줄 알았는데 포천 에선 다양한 종류의 수국이 9월까지 계속 피어난다고 하니 다음달엔 또 어떤 아이들이 피어있을까 궁금하기도 해요. Previous imageNext image ​​ 연못정원이곳에선 물속에서 피는 수련과 연꽃도 보고 아이리스, 부처꽃, 노루오줌, 비비추 등 아름다운 정원을 감상할 수 있는 곳이에요.친정엄마와 저는 예쁜 곳에 정신을 뺏겨 한참을 보고 찍고^^아이들은 올챙이를 발견했다며 신이나서 이야기하네요. Previous imageNext image ​​​ 꽃가람온실꽃가람온실안엔 수국이 더 만발해요. 포토존이 곳곳에 있어 어딜가나 예쁜 사진을 남기고자 하시는 분들이 많아요. 물론 저희도^^  ​​​포천 가볼만한곳 에선 카페에서도 수국을 만나볼 수 있었는데 여기 너무 예쁘지않아요?꼭 야외결혼식장에 온 것 같아요. 바람이 불때마다 살랑살랑 움직이는 핑크커튼이 꼭 동화속에 와있는 것 같은 느낌을 받게 해주네요. ​​​ 잔디광장초록잔디가 이렇게 넓게 펼쳐지다니! 울창한 나무 밑 그늘에 하나 둘 돗자리를 펴고 앉은 모습이 너무 평온해보여요.잔디밭에서 아장아장 걸어다니는 아가, 아빠와 공놀이를하는 아이들, 낮잠을 청하는 사람들, 도시락을 먹고 있는 모습들이 얼마나 행복해 보이는지 꼭 다른 세계에 들어와 있는 것 같은 느낌이 들 정도에요. ​​그리고 바로 여기에서 우리의 감성피크닉이 시작되었답니다^^더 가드너스 플라워 카페에서 대여할 수 있는 피크닉세트 안에는 샌드위치2, 콥샐러드2, 치즈웨지감자,음료2, 피크닉매트, 라탄바구니, 커트러리와 함께 우드서빙보드까지 들어있어 아주 완벽한데요. 히힝..보기만해도 왜이렇게 기분이 좋아지죠? 저흰 음료두잔만 더 추가구입해서 들어왔어요. ​​​짜자잔!! 아침밥을 든든히 먹고 왔기 때문에 간단히 분위기만 내보자 했는데 요거 분위기 너무 많이 나는거 아닌가요?심지어 맛.있.음!! 여기가 포천 가볼만한곳  맛집이네요!접시까지 있어 덜어먹기도 깔끔한데 사실 저흰 그럴새 없이 순식간에 헤치웠어요^^ Previous imageNext image ​​​​배부르게 먹고 나니 아이들이 순식간에 모험놀이터로 사라지고 신랑은 돗자리에서 살짝 낮잠을 자고 싶은 눈치에요.그렇다면 저는 한바퀴를 돌면서 잇님들께 포천 가볼만한곳 구경 시켜드려야죠!​ 습지원'잘 있었나요 내 인생'어디를 봐도 영화 속 한장면 같은 도 가볼만한곳 포천 에서 저희 부모님이 이곳을 제일 좋아하셨는데요. 바로 습지원이에요. 꽤 더운 날이었음에도 어딜가도 연못이 있고 나무가 만들어 주는 그늘이 있어 바람이 살짝만 불어도 쾌적하게 시원한 곳.마스크를 쓰고 있어도 자연의 향기가 가득 느껴지니 힐링이 될 수 밖에 없네요. 아빠 엄마 도촬하기^^ ​​​ 인더쉼바로 앞에 있는 연못에서 올라오는 분수도 구경하며 자연을 즐길 수 있는 인더쉼이에요. 멀리서 보고 카페가 있는 줄 알았는데 쉬는 공간이더라구요. ​​​ 고사리원다양한 수생식물이 함께 하고 있는 자연친화적인 공간인 이곳은 중북부 지역을 중심으로 전국의 양치식물을 연구, 수집하고 포자번식을 통한 증식은 이미 4년간의 실험을 거쳐 거의 모든 양치식물의 증식에 활용하고 있다고 해요.​​ 만병초원만가지 병에 쓰인다는 의미를 담고 있는 식물 만병초지난 5년간의 시험 재배를 통해 기존 잡목림의 그늘을 이용, 만병초가 자라기에 적합한 토양을 계발하는 등의 노하우를 갖고 400여종의 만병초를 증식시켜 나가고 있다고 해요.​​​​ 숲속놀이터밧줄놀이 체험장, 네트해먹, 그외 다양하게 자연에서 즐길 수 있는 놀이시설들이 있는 숲속놀이터아이들 집에 있으면 핸드폰 보기 바쁘잖아요. 저도 애들한테 뭐라뭐라하지만 사실 저도 심각한 중독자ㅠㅠ 이렇게 바깥에라도 나와있으니 아이들이 뛰어놀고 대화하는 시간도 느는 것 같아요. Previous imageNext image ​다시 아까 저희가 있었던 잔디광장으로 내려와 오른쪽으로 가면 모험놀이터가 나오는데 거기로 가기전에 유아들이 놀만한 방방이나 짚라인등이 있어 심심할틈이 없답니다. ​​지금은 계절이 아니라 예쁜 모습을 볼 수 없지만 가을이 되면 이곳에 핑크빛으로 가득찰거에요~ ​​ 숲속모험놀이터이제 중딩,초등고학년이 된 아이들과 어딜 놀러가면 놀이시설이 어린아이들에게만 맞춰져있어 재미없다고 하는 경우가 많은데 이곳은 초등학생 이상 권장 놀이터에요^^스릴넘치는 모험놀이터를 경험해볼 수 있는 곳이라 저희아이들이 한번 가서 안오나봐요^^포천 가볼만한곳  보면볼수록 맘에 들어요.  ​모래놀이터를 시작으로 클라이밍, 전망대, 트리스테이션(다람쥐터널, 하늘길), 밧줄놀이터(네팔다리, 외나무다리, 공중징검다리), 그물놀이터(나무징검다리, 더하기빼기, 그네다리, 외줄다리), 숲속무대&쉼터, 롤러슬라이드까지롤러슬라이드는 어른들도 가끔 즐기시는 것 같았는데 저도 마음은.. 저곳으로 향했지만 살짝 민망해서 못타고 내려왔어요^^;얼마만에 아이들이 땀을 흘리는건지..온라인 수업을 하게 되면서 바깥에 나가래도 귀찮다고 안나가는 아이들 때문에 맴찢이었는데 자연속에서 뛰노는 모습을 보니 너무 좋은거 있죠. Previous imageNext image ​​​내려오는 길에는 비밀의숲을 거쳐왔는데 여기도 정말 동화같은 곳이에요.이세상 푸르름이 아닌 것 같은!! 멀리 아빠와 아이가 손잡고 걸어오는 모습이 너무 예뻐요~(마음이 맑아지는 것 같은 이 풍경 완전 추천합니다) ​​​그리고 또 하나!!저희 아이들이 신나게 뛰어다닐 수 있었던 이유 중 하나는 숲에 숨어있는 거인들을 찾기 위해서에요.폐목재를 활용해 만든 토마스 담보 작품 '잊혀진 거인 프로젝트'를 찾아 스탬프를 찍고 sns에 올려 선물을 받을 수 있기 때문이에요.이렇게나 큰데 어찌나 안보이던지 ㅋㅎ ​​​​집에까지 갈일이 아득해 생각보다 오래 못있었지만 맘만먹음 하루종일도 있을 수 있을 것 같아요.아이들은 재미있게 놀거리가 있으니 게임도 안찾고 엄마도 안찾고^^이렇게 힐링일수가 없네요. 거기다가 맛있고 갬성터지는 감성피크닉까지 즐겨볼 수 있어서 너무 행복했던 시간이었어요.가까운 도 포천에 이렇게 멋진 곳이 있었다니 이웃님들께 꼬옥 여행지로 추천드리고 싶은 곳이네요.솔직히 아이들 데리고 키즈카페나 놀이동산가면 입장료만 해도 후덜덜인데 만원도 안되는 입장료를 갖고 하루종일 놀 수 있다니 이건 너무 혜자스러워요. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18잔디광장도 포천시 영북면 산정리 653 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18연못정원도 포천시 영북면 산정리 672이끼원도 포천시 영북면 산정리 산153 ​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요. 푸드피치🍑입니다.​오늘은 오랜만에 맛집이나 카페 포스팅이 아닌여행 포스팅을 가지고 왔어요.​2주전에 포천여행에서 알게 된 곳인데저희는 너무 재밌게 구경해서추천해 드릴려고 해요.😊​​​ ​ ​# 는 SNS에서 유명해지는 장소 중에 한 곳이더라고요.​SNS에서 볼 때 가고 싶다 생각했었는데우연히 기회가 닿아 오빠랑 함께 다녀왔어요.​  입구​#포천 는 산정호수 근처에 위치하고 있어서 연인과 함께 오시거나 가족단위로 오시는 분들이많더라고요.​주차장도 넓어서 걱정 안하셔도 될 것 같아요.​​  운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 입니다.  ​  가격​대인(2) 16000원​현장 결제를 했어요.​⭐️ 네이버예약을 하시면 1인당 1000원씩 할인을 받을 수 있지만 구매 후 1시간 뒤에 입장이 가능하니 잘 확인하시고 구매하시길 바랄게요.​ ​입장권을 구매하면#평강식물원 안에 있는 카페에서 음료를 2000원 할인 받을 수 있는 쿠폰을 주시고,#포천평강식물원 북을 주시는데이건 꼭! 잘 지참하셔서 스탬프 이벤트에 참여해보세요.참여하면 텀블러를 주신다고 하더라고요​저희는.....입장하자마자 오빠가 잃어버렸지 뭐에요.😭​아쉬운 마음에 스탬프 다하면 뭐 주는지 퇴장하면서 여쭤 봤어요.😭​ 더 가드너스 Flower 카페 ​#포천여행지 에 입장하자마자 보이는‘더 가드너스 Flower 카페’​카페 이름대로 꽃들이 진짜 많아요.👍꽃을 이용한 포토스팟이 많아서사진을 찍기에도 좋을 것 같더라고요.😊​근데 다른 후기에서음료의 맛은 그냥 그렇다고 해서자연스럽게 패스!​  ​꽃을 살 수 있는 마켓도 있고,중간 중간 포토존이 있어요.😊​ ​예쁜 꽃 나무 아래에서사진 찰칵📷​  지도​#포천여행지추천 지도에요.생각보다 부지가 진짜 크더라고요.​5월부터는 아이들이 좋아하는 로보카폴리를 만날 수 있다고 하니 함께 와서 사진찍고 놀아도 좋을 것 같아요.👍​  ​입구에 들어서자마자 여심저격하는 곳곳의 포토존이 가득❤️​약간 제주도의 카멜리아힐이 생각나더라고요.😆​  ​공간도 예쁘기도 했지만이 날 날씨가 좋아서 그런지아무렇게나 찍어도 너무나 예쁘게 나오더라고요.😊​  연못정원 ​ ‘연못정원’ 에선 올챙이와 개구리들을 만날 수 있었어요.​아이들과 함께 와서 체험을 하며 시간을 보내기에너무나 좋은 공간👍​그래서 그런지 가족단위로 오신 분들이 진짜 많았어요.😊​  ​연못정원에서 꽃가람 온실로 가는 길에곳곳에 숨어있는 포토존들 놓치지 마세요.😊​사진 찍기 좋아하시는 커플이라면 추천👍👍👍​  꽃가람 온실​‘꽃가람 온실’ 안에는 예쁜 수국이 있어요.😍​핑크뮬리 뿐만 아니라 #수국 을 보러와도 너무나 좋을 것 같더라고요.​ ​수국 색깔이 너무 예뻐서 반해 버린❤️엄마 갬성으로 꽃 근접샷 한번 찍어주고📷​  ​꽃가람 온실 안에도 포토존이 많으니예쁜 사진 남기셔도 좋으실 것 같아요.👍​  ​꽃가람 온실 앞으로 펼쳐진 광장그 안에 무릉도원😊​하얀 모래위에 자리 잡은 고목들이 너무나 신비스러웠던 무릉도원​  수향카페​꽃가람 온실 뒤로 위치한#수향카페 ​ ​이 곳에서 입장권이랑 함께 받은음료 할인 쿠폰을 사용하기로 했어요.😊​  수향카페 메뉴 ​뭘 마실지 고민을 하다가목이 너무 말라서 깔끔한 아메리카노 2잔으로 결정!​ ​카페 내부도 깔끔했었던 수향카페!​근데 이 날은 날씨가 좋아서 그런지밖의 테라스가 더 인기가 많았던😆​  ​아메리카노 2잔을 7000원에 결제!완전 이득 아닌가요?😊​신맛이 없는 아메리카노라서 오빠랑 제 취향에 너무나 적합했던 곳이였어요.​  가드너스 굿즈샵 ​카페에서 나와서 보였던 가드너스 굿즈샵엔 뭐가 파는지 궁금해서 둘러봤어요.😊​  ​그 안에는 비눗방울부터 해서 젤펜, 텀플러, 귀여운 스티커 그리고 아이들이 좋아하는 로보카폴리가 한켠에 딱!​엄마 아빠들은 지갑 열리지 않게 조심하는 걸로😆​ ​수향 카페 옆쪽으로는 간식거리를 구매할 수 있는 가드너스 키친이 있어배고플 때 잠깐 들리면 좋을 것 같더라고요.​이미 닭은 한마리 이상을 먹고 온 저희에게는스쳐지나가는 곳 중에 한 곳!​ ​그 곳을 지나 올라오면숨은 예쁜 포토존 발견😆​자연과 이루어진 공간이 너무나도 예쁜 ❤️​  잔디광장 ​ 잔디광장에서 만난‘행복한 김치아저씨’​생각보다 진짜 큰 조형물이 누워있어요.나무 그늘에 쉬고 있는 김치아저씨😊​표정이 진짜 행복해보이는😆​  인더쉼 ​김치 아저씨를 뒤로 하고 올라가다보면쉬어 갈 수 있는 공간인 ‘인더쉼’ 이 있어요.​자연 안에서 쉴 수 있는 공간이라 그런지너무나 좋았던 공간 중에 하나❤️​ ​날씨와 이 곳의 자연경관이 너무나 아름다웠던의 IN THE 쉼​  고사리원 ​‘고사리원’ 에서 만난 커다란 귀룽나무귀룽나무는 장미과의 나무라고 해요.​봄에는 하얀 꽃을, 여름에는 시원한 나무 그늘을,가을에는 예쁜 단풍으로 변신한다고 해요.👍👍👍​  만병초원 ​ 만병초원 안에는엄마 옥이 숨어있어요.😊​자연 속 언덕에 자리 잡고 앉아 있는 엄마 옥​  습지원 ​ 습지원 길을 따라 걷다보면예쁜 공간을 마주할 수 있는데이곳이 드라마 #최고다이순신촬영지 라고 해요.​ ​길이 예쁘다고 해서 오빠가 찍어 줬는데우연하게 촬영한 장면과 포즈가 비슷했던😊​  ​산책하기에도 너무나 좋고사진찍기에도 너무나 좋은 곳 같아요.👍👍👍​다시 봐도 이 날 날씨가 한 몫 했던 거 같아요.😊​ ​기분이 너무 좋아 오랜만에 커플셀카도 찍고📷​요즘 코로나 때문에 지쳐가는 일상에서이렇게 산책도 하고 예쁜 사진을 찍을 수 있다는 게 너무 즐거웠던 하루😍​  이끼원 ​저는 습지원도 예뻤지만 이끼원도 너무나 예뻤던 공간 중에 하나였어요.​푸릇푸릇한 나무와 연못과 하늘의 조화❤️진짜 미쳤어요.👍👍👍​  ​예쁜 곳이 많은 만큼사진도 많이 많이❤️​  ​곳곳에 숨겨진 포토존도 놓치지 않고찰칵찰칵📷​길도 정비가 잘 되어 있어서걸어다니는데도 불편함이 없어서 좋았어요.😊​  산림욕장 ​ 산림욕장에는평상과 함께 쉬어 갈 수 있는 의자도 구비되어 있었어요.​  ​이 길을 따라 걷다보면산 위에 멀리 떨어져 혼자 있는‘똑똑한 우할아버지’ 를 만날 수 있어요.​피리를 불고 계시는데 친구들과 사람들을 이곳으로 불러모으기 위해 불고 계신거라고 해요.😆​  ​산림욕장에서 내려와 만난 암석원의 풍경너무 예뻐요.❤️​이 곳에 오면 사진찍느라 바빠서 시간 가는 줄도 몰랐던😅​예쁜 공간인 만큼 #힐링캠프촬영 #런닝맨촬영 도 했었다고 해요.​  칠드런 리 ​암석원 가기 전에 만난 ‘칠드런 리’나무 뒤에 숨어서 사람들이 돌과 식물들에게 잘 해주는지 지켜보는 친구래요.​나무 뒤에 숨기엔 너무나 큰 칠드런 리😅​  ​암석원을 따라 걷다보면초입에서 만났던 포토존을 다시 만날 수 있어요.​  밝고 큰 영 아저씨 ​마지막으로 만난 ‘밝고 큰 영 아저씨’​에 오신 분들은 누구나 환영해 주시는 밝고 큰 영 아저씨​들어서자마자 만날 수도 있지만나가면서 눈도장 쾅! 찍고 가면 는 한바퀴 다 돈 거나 다름 없어요.​이정도면 웬만큼 구경했다 할 수 있겠죠?​비록  북은 잃어버려서스탬프를 찍진 못했지만누구보다 열심히 둘러봤던 거 같아요.😊​  ​마지막으로 기프트샵에뭐가 있는지 구경을 하고다음 코스인 카페로 출발해야겠죠?😊​SNS상에서 유명한 곳이라실망하면 어쩌나 하고 구경을 했었는데입장료가 아깝지 않을 정도로구경할 곳도 많고 사진찍을 곳도 많아서너무나 좋았던 공간이었어요.😊​요즘 코로나 때문에 움직임이 적은 시기에가볍게 산책하기에도 너무나 좋았던 ​피크닉 세트도 함께 있는 입장권도 있어서필요하신 분들은 함께 구매해도 너무나 좋을 것 같더라고요.​드넓은 잔디광장에서 그 곳의 여유를 즐겨도 좋을 것 같았어요.​#연인과함께 하기에도 좋지만#아이와함께 #가족과함께 방문하면 좋은에서 시간 보내보시는 건 어떠실까요?​​오늘 포스팅은 이만 마칠게요~인스타그램 @foodpeach_uni 도함께 구경해주세요~​ #내돈내산 블로그인만큼#솔직담백 하게 표현하려고 합니다.간혹 혹평을 하더라도악의적인 마음이 담긴 게 아니니양해 부탁드릴게요. 도 포천시 영북면 우물목길 171-18수향원도 포천시 영북면 우물목길 203주차장도 포천시 영북면 산정리 723이끼원도 포천시 영북면 산정리 산153습지원도 포천시 영북면 산정리 665 ​#포천여행지 #포천여행지추천 #포천놀거리 #포천식물원 #포천수목원 #로보카폴리 #산정호수근처 #푸드피치 #푸드피치추천 #내돈내사 #블챌 #오늘일기 ​​ 
포천은 캠핑, 글램핑으로만 가던 곳이에요. ​캠핑으로만 온전히 즐겨서 포천 곳곳을 돌아다닌 적이 없었어요. 알고보면 아이들과 즐길거리가 정말 많은데 그것도 몰랐답니다. ​이번엔 한화리조트 산정호수 안시로 숙소를 잡으면서 곳곳을 둘러보기로 했어요. ​ 포천 ​그중에서 저희 눈에 띈 곳이 에요!  ​​ ​입구가 조금 좁은 느낌이죠? 실내 입구를 지나서 들어가는 구조에요. ​원래는  이름이 평강식물원이었나 봅니다. ​​ ​저희는 네이버로 구매해서 갔어요. 왜냐? 가격이 더 저렴했기 때문이죠. ​당일 구매해도 한시간 뒤부터는 사용 가능했기에 네이버로 구매하고 매표소 가서 번호 말한 뒤 티켓 발권했어요~ ​어른 입장료가 8천원인데 네이버는 7천원이었어요! ​​ ​입구에 웬 식당이 있더군요. 여기도 유명한 곳인 거 같았어요!  ​나갈때도 여기 실내쪽을 지나서 가야했어요. 특이한 구조~ ​​​ ​입구 앞에 놓인 포토존! 포천 는  곳곳에 이렇게 예쁜 포토존이 많았어요. ​여기가 수국이나 식물이 많아서 유명한가봐요. 가족, 어르신들도 정말 열심히 사진도 찍고 시간을 보내셨어요~ ​​보라색, 분홍색, 다양한 수국이 가득하고 나무가 울창해 좋았어요~ 킥보드는 출입금지에요. ​포천 는 굉장히 넓어요~  날씨도 더워서 땀이 뻘뻘 나더군요. 웨건 챙겨가면 너무 좋았을 거 같아요. ​​ ​​아직은  초입이라 한적한 느낌이에요. ​ ​​곳곳에 이런 거인 조각상이 있어요. 아이들은 거인나라라고 흥미를 보였어요! ​​나중에 알고보니 입장권이랑 같이 주는 북에  곳곳을 둘러보았다는 스탬프를 찍는 곳이 있었어요. ​거기에 스탬프를 다 찍어가면 뭘 주는 것 같더군요! 저희는 귀찮아서 패스! ​​ ​​우리 아이들이 진짜 흥미를 보인 건 바로 이런 물 있는 곳이에요. 바로 올챙이들이 엄청 많이 있었기 때문이죠. ​​ ​​이렇게  앉아서 올챙이를 구경했는데.. 정말 그 양이 너무너무 엄청났답니다. ​ ​​물 속에 있는 저 검은 점들이 전부 올챙이었어요! 아 징글징글... 무슨 올챙이가 이렇게 많은지, ​​ ​​그리고 곳곳에 설치된 물웅덩이에도 올챙이와 개구리가 엄청나게 많았어요. 도대체 왜 이렇게 많은건지... 아이들은 좋아했지만 어른들은 징글징글 ​ ​ ​​ 곳곳에는 이런 포토존이 많아요! 사진 찍어주기 딱! ​​ ​​길을 따라 구경구경~ ​​ ​​갑자기 잔디광장이 펼쳐지고 돗자리 깐 사람들이 굉장히 많았답니다. ​넓직한 잔디광장에서 도시락을 먹고 여유를 부리기 좋더군요. ​​ ​​그리고 만난 앰버와 폴리! 로보카폴리 행사를 시간 맞춰서 하는 것 같았는데..  ​아이들은 사진찍는다고 줄서고 ㅎㅎ 좋은 추억 만들었어요. ​이날 날씨 정말 더웠는데 인형탈 쓴 분들은 얼마나 더웠을까요. ​​ ​​여유로운 잔디광장 분위기~ ​​ ​​이런 체험도 있어요! ​는 생각보다 넓어서 다 구경하려면 반나절 이상은 필요할 것 같았어요! ​​​ ​​우리가 찾은 곳은 숲속모험놀이터!!!! 사실 이 숲속놀이터에 반해 를 찾았답니다. ​​​  ​​놀이터 전체가 친환경스럽게 만들어져있어요.나무들로 만들어진 놀이터 분위기가 진짜 맘에 들어요. ​​ ​​유아에겐 조금 도전하는 놀이터지만 취학 아동들은 너무 재밌는 곳일 것 같아요! ​우리 아이도 놀이터 체험에 푹 빠졌답니다. ​​ ​​약간 극기 훈련하는 것 같은 느낌도 들어요! ㅎㅎ 어려운 구간들이 있어서 아이들의 인내가 필요하답니다. ​​  ​​어린 아이들은 어른의 관심이 필요한 곳이에요. 놀이터 관리하는 분들이 따로 없기에 어른이 옆에서 아이들을 챙겨주면 더 좋을 듯~ ​​ ​​엄청나게 긴 미끄럼틀이에요! ㅎㅎ 덜덜덜 하면서 내려가는 게 꽤 재밌었답니다. ​​ ​​엄청 큰 구름다리도 건너고, ​​ ​​나무그네도 탈 수 있고요~ ​​ ​​아이들 도전 정신 길러주기 딱 좋은 놀이터! ​놀이터에 파리가 너무 많아서 그건 좀 싫었답니다. 모기기피제 같은 건 미리 챙겨가면 좋을 거 같아요. ​무엇보다 숲속놀이터나  곳곳이 다 넓고 매장이 따로 보이지 않아요. 음료수나 물, 간식을 미리 챙겨가면 아이들과 더 오랜 시간 보낼 수 있겠다 싶었어요. ​저흰 더 있고 싶어도 목 말라서 나왔다는...^^ ​​​​ ​​참 예쁜 ~ 날만 더 시원했으면 좋았을 거 같아요! 해가 쨍쨍하니 사진 찍기도 좋고 기분도 좋았답니다. ​​ ​​나중에 갈 기회가 있다면 도시락이랑 간식 잔뜩 챙겨서 갈거에요. ​돗자리도 깔고 소풍 온 느낌으로 오면 좋을 거 같아요. ​포천  구경은 여기까지~~^^ ​​ 
포천   지토피아의 팬이 되어주세요▼▼▼  포천하면 !저번에 다녀왔던 포천여행의 포스팅을 해보려고 해요​산정호수랑  둘다 방문했지만산정호수는 따로 포스팅 해야겠어요 ㅎㅎ 포천 에 도착하시면이용요금 먼저 확인하실수가 있는데요,저희는 아무것도 포함되지 않기에대인 2명으로 결제했어요!!! 혹시나 반려동물 데려가실 분들은참고해주세요​배변봉투와 목줄은 필수!!한마리당 환경부담금4,000원이 부과된다고 합니다:)이용요금은 밖에서 확인하구요결제는 요기 입구안내판을 따라들어가시면 안에서 결제하는 시스템이에요 ㅎㅎ 카페 겸 레스토랑인거같은데여기에서 결제하시면 됩니다!!외부에 화분들이 너무 예쁘죠?! 특히 이 꽃 완전 취저...이거 저희집 정원에 심을까 생각중이에요 ㅠㅠ 요즘 핫한 감성 피크닉세트도대여할수 있었어요아 물론 유료로^________^  와 내부 들어가서 너무 예쁜나머지탄성을......천장에 잔뜩 있던 드라이플라워들진짜 예뻤어요 ㅠㅠㅠㅠ 색감도 알록달록한게 정말 ㅎㅎ드라이플라워 보니 남편이랑 연애할때받았던 꽃이 생각나네요 ㅋㅋ결혼하니 이제 안줌....​남편이라고 하니까 되게 나이 많은것 같지만아직 둘다 20대 랍니다 ㅠㅠㅠㅠ 입장권 구매 하시고 나서입장하시면바로 세븐일레븐이 나와요!!​다이어트때문에 굳이 뭘 사먹진 않았지만이렇게 편의점 있는곳들 너무 좋습니다 ㅠㅠ 예쁘게 수국포토존도 꾸며주셨더라구요마음같아선 옆에 서서 사진찍고싶었지만사진 망칠까봐:) 그래도 수국들 너무 예쁘죠?!개인적으로 분홍색 수국보다는푸른 수국이 더 예쁜거같아요 ㅎㅎ 내 마음은 언제나 봄너무 글귀 좋아요 ㅎㅎ 생각보다 포천 는 많이 넓어요넉넉하게 한바퀴 다 둘러보시려면2시간정도 생각하셔야해요저희는 산정호수도 가야했기에중간에 포기했지만요 ㅠㅠ 중간중간 이렇게 안내표지판보시고원하시는 곳으로 가시면 됩니다 ㅎㅎ 곳곳에 포토존도 있기 때문에인생샷 한번씩 도전하시는것도 좋을듯!저희는 너무 더운 나머지저희를 빼고 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ 흙탕물같은 작은 연못이 있었는데물 색상이 조금 아쉬웠지만가까이 가보니까 올챙이가 엄청 많았어요저 태어나서 올챙이 처음본거같은데괜히 신기함 ㅋㅋㅋ​사진이랑 영상도 찍었지만너무 올챙이가 많아서 징그럽더라구요 ㅠㅠ그래서 사진 따로 올리지는 않았습니다 ㅠㅠ 요기 다리를 건너서 여기저기둘러보면 조경도 너무 예쁘구요중간에 이벤트같은 포토존들도 있어요 ㅎㅎ 포천 는 정말 많은프로그램에도 나왔더라구요하지만 한번도 못본게 함정 ㅋㅋㅋ 제가 아까 말한 이벤트성 포토존은이 조형물을 말한거에요!!!뭔가 남편 닮아서 웃겼던 ㅋㅋㅋ 밝고 큰 영 아저씨가포천 에 온 사람들을환영해주는 모습이라고 적혀있더라구요넘 귀엽...... 남편 닮았으니까 남편이랑 투샷포즈도 똑같이 해보라고 했어요 ㅋㅋ남편이 손에 들고있는게맵인데요 저기에 스탬프를 찍을수 있답니다  스탬프는 조형물 옆에 있구요!! 총 5개의 스탬프자리중에알맞는 곳에 찍어주시면 됩니다!! 조형물보다 스탬프가 더 귀여운 느낌 ㅋㅋ이거 5개 다 모아서 인스타 올리시면선물을 주신다던데....5개 다하려면 시간이 너무 오래걸림  두번째 조형물을 구경하러 갔는데조경 정말 예쁘게 잘 꾸며놓지 않았나요?!오른쪽 사진은 저희 정원에도 적용하고싶어서한번 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ사진보다 실물이 훨씬 예쁘답니다 ㅠㅠ 걷다보니 나온 두번째칠드런 리 칠드런 리는 나무뒤에 숨어서사람들이 돌과 식물들에게 잘해주는지 지켜보는조형물이래요 ㅋㅋㅋㅋ넘 귀여워...... 근데 이것도 남편 닮은거같아서..또 사진 한번 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스탬프를 잊어선 안되겠죠?! 다시한번 말하지만스탬프가 조형물보다 훨씬 귀여움 ㅠㅠ 칠드런 리가 안고있는 나무는벚꽃나무였는데 한창 피다가 질 시기라서조금 듬성듬성했지만그래도 예쁘지 않나요?! 예쁜 목련도 있었구요 ㅎㅎ 너무 예쁜 초롱꽃??이거 저희 정원에도 있는데여기도 있어서 뭔가 반가웠음 ㅋㅋ​진짜 완벽한 하트모양 아닌가요?제일 예뻐요 정말 ㅠㅠㅠㅠ​맘같아선 스탬프 5개 모두 채우고 싶었는데아까도 말한것처럼 시간이 없는지라스탬프 2개만 채우고 다시 돌아갔어요 다시 돌아가려는데어디서 익숙한 뒷모습이 ㅋㅋ​길냥이였는데 우리 보리랑완전 똑같은 무늬지뭐에요?!보리랑 똑같은 길냥이는처음봐서 너무 신기했는데 잘 못먹었는지 심하게 말랐어요 ㅠㅠ안쓰러워..... 근데 사람도 안피하고 다가와서그르릉 거리면서 애교부리더라구요 ㅠㅠ그래서 더 안쓰러움.... 가까이에서 보니까 더 보리닮아서맴찢.........​보리처럼 수다냥이던데 ㅠㅠ애교가 정말 많아서 남편이 데려가고 싶다는거겨우 말렸답니다 ㅠㅠ​세븐일레븐에 가서 냥이 간식 파는지 찾아봤지만특수한 편의점이라서 그런건 안팔더라구요 ㅠㅠ하필 길냥이용 츄르가 차안에 있어서..가방에 넣어다니기로 했어요 ㅠㅠ   포천 는 일단엄청 더운 한여름에는한바퀴 돌기 너무 힘들거같아요저희가 갔던 날도 얼마전 여름날씨만큼더웠던 날이었는데더워 죽는줄.....더위 잘타시는분들 참고해주세요​중간중간 스탬프찍는거 말고는예쁘게 조경을 꾸며놓은거구경하는 맛이 있어요​포천 는 처음 방문했던거지만스탬프 다 채우면 주는 선물이 궁금해서라도다음번엔 여유롭게 방문해야겠어요 ㅋㅋ    도 포천시 영북면 우물목길 171-18   ​ 
도 포천시 영북면 우물목길 171-18 연중무휴 09:00~18:00(입장마감 17:00)평강식물원, 어드벤처파크, 이노수피아리조트모바일예매대인 7천원/소인 6천원 / 반려동물환경부담금 4천원 2021년5월5일 어린이날오늘은 어린이날 ㅎㅎ 오십이 넘어도 어버이날보다 어린이날,크리스마스가 더 셀레고 좋은 쫑화  ​새벽 다섯시에 눈을 떠서 날씨 확인하고 수국축제가 열리는 포천 로 고고씽9시부터 입장인데 사람들 많아지기 전에 일찍 출발햇살도 좋고 90년대 댄스곡을 크게 들으면서 고고씽​는 2006년 개원한 식물원과 복합문화공간으로 18만평이라고 하네입장료는 8천원이고 네이버에서 미리 예약하면 천원할인 입구에 설치되어 있는 수국 포토존 피크닉세트 예약하면라틴바구니에 샌드위치, 콘샐러드, 웨지감자,음료 등 2인분에 감성돗자리까지46,000원커플로 갈때 좋을 듯 그래 좀 늦어도 괜찮아~~ 평생 본 수국보다 더 많이 보네요~ 일찍오면 사진찍기 좋다 사람들 많으면 줄을 서야 되서 불편 습지원 어린이날 행사 중 하나잊혀진 거인 찾기 프로젝트 이벤트🌸​코카콜라 맥도날드 같은 기업들과 콜라보레이션을 진행한 덴마크 업사이클링 전문 아티스트 '토마스담보'가 버려진 폐목자재로 만든 '잊혀진 거인 프로젝트' 작품 총5개로  전체 구석구석자리잡고있다입장할때 북을 주는데 거기 도장을 찍고 사진이랑 제출하면기념품도 준다네 ㅎ 구럼 당근 해야지 열심히♡ 똑똑한 우 할아버지산위에서 아름다운 이곳으로사람들을 불러 모으기 위해피리를 불고 있어요~ ㅇ름다운 쫑화사은품 받겠다고 열심히 행사에참여하고 있어요 ㅎㅎ 엄마 옥시크릿가든에 숨어서 이곳을 찾는사람들에게 따뜻한 손을번쩍 들어줘요 칠드런 리아기친구 리는 암석원 위 나무 뒤에숨어서 사람들이 돌과 식물들에게잘해주는지를 지켜보고 있어요 밝고 큰 영 할아버지사람이든 거인이든 동물이든 에오는 모든 사람을 환영해요 다 찾아서 도장찍어 제출하면 텀블러를 준다집에 텀블러는 많지만달성했다는 만족감 ㅎㅎ 나온는길 사람들이 많아 졌네요~ 날씨도 좋고 도 너무 아름답고기분좋고 뿌듯한 아침어버이날도 얼마 남지 않아카네이션을 사들고이제 엄마보고 고고씽~​​#혼캠족 #여솔캠핑 #나홀로여행 #포천#수국축제#포천가볼만한곳#수국많은곳#어린이날행사#습지원#어린이날 가볼만한곳#​#514챌린지 #514챌린지인증 #모닝짹짹 #굿짹 #굿짹월드 #4월514챌린지 #514챌린지18번방 #18번방forever​#514챌린지 #열정대학생 #모닝짹짹이 #MKYU #514챌린지캠사랑쫑 #514챌린지김정화 #굿짹월드_빅팬 
 : 네이버방문자리뷰 8879 · ★4.45 · 네이버 예매시, 최대 28%할인+페이포인트 적립!m.place.naver.com  핑크뮬리가 만개했다는 에 다녀왔어요이른 한파에 코스모스와 수국이제대로 피지 못하고 냉해를 입었더라구요​핑크뮬리만으로도 너무 좋았던​ 포천 리뷰 시작입니다 네이버에서 미리 예약하고 갑니다매표소보다 대인기준 1000원정도 저렴해요(36개월 미만 1원 요금/애견동반 시 4000원 환경부담금) 인터넷으로 예매 시 별도로 줄서지 않고키오스크에서 티켓발권이 가능해요  입구는 더 가든너스 카페를 거쳐 들어가요​카페는 드라이플라워로 장식이 되어있어요드라이플라워 특유의 마른풀향이 나요 커피 주문하고 픽업해서 들고 들어갔어요 이곳은 온실정원이에요잠깐 바람피하기 좋아요  **외부음식은 반입 금지​봉지과자나 아기 이유식 정도는 괜찮다는데그 기준이.. 좀 모호하죠?​아기 과일 조금 싸갔는데직원분이 먹여도 된다고 하셨어요​커피를 구입하거나 편의점에서 간단한 먹거리 구입 가능해요  이날도 바람이 불면 좀 쌀쌀해서아기도 완전무장해서 갔는데...옷이 커서 한마리의 양 같아요ㅎㅎ 이정표를 따라 핑크뮬리를 만나러 갔어요핑크뮬리는 입구에서 그리 멀지 않은 곳에 있어요 가는 길에 만난행복한 김치 아저씨 손 잡으라고 징징넓은 잔디밭을 보니 형이랑 시간 보내고 있을 콩이 생각이ㅠㅠ​는 애견동반 가능이라 지나가던 귀여운 강아지들 볼 수 있어서 좋아요  행복한 김치아저씨를 지나 조금 더 걷다보면핑크뮬리를 볼 수 있어요 오후에는 핑크뮬리가 있는 장소가그늘이라는 점.. 참고하세요 안개같기도 하고 분위기가 몽환적이에요 따갑다고 징징초등생 이하 아이들이 좋아할만한 숲속모험놀이터에 아기도 놀거리가 있는지 가봅니다 아기는 거의 모든 놀이시설이용이 무리였지만ㅎㅎ 딱 하나!! 아기랑 탈만한 롤러슬라이드가 있었어요  내 엉덩이에 모든 무게를 담아덜덜 거리며 내려왔지만​너만 재밌다면.. 한번 더ㅋㅋㅋ 3번을 타고서야 끝이 났어요ㅠㅠ아이랑 같이 타는 아빠들 표정이 꽤 어두워요  너도 한번 타볼래?​비밀의 숲으로 올라가면엄마 옥 거인을 만날 수 있지만유모차로는 갈 수가 없어서 포기했어요​는 유모차로 이용가능한 곳도 있고유모차가 갈 수 없는 곳도 있어요(바닥상태가 좋은 편은 아니에요)  이끼원으로 가는 길에는 휴식공간이 있고경치를 바라보며 쉴 수 있는빈백들도 잘 갖춰져 있어요 이끼원, 암석원 방향으로 가봅니다​이때부터 아기는 손잡고 걷겠다며유모차는 안타겠다고 고집을 부리다가걸으면서 졸았어요  비몽사몽곳곳에 있는 숲 해설 오디오  QR코드를 찍으면 평강랜등 나무와 꽃에 대한 해설을 들을 수 있어요 칠드런리  그늘진 곳은 이끼가 멋스럽게 자라고 있었고암석원은 말 그대로 암석이 있던 공간이어서바닥도 굉장히 울퉁불퉁ㅠㅠ   연리지나무다 비슷비슷해서 누군지도 모르겠는 거인들ㅎㅎ  갔다가바로 옆 산정호수에 가서 따뜻한 차도 마시고산정호수 수변데크 따라 걷다가 돌아왔어요 날씨가 좋아서인지포천가는길은 정말 많이 막혔구요서울, 일산에서도 꽤 멀어요​깊어지는 가을에 포천 명소들도 돌아보고맛집투어하면서 여유있는 포천여행 하세요​ 맛집 파주골 손두부원조파주골손두부  주변 맛집으로 검색하면 제일 상단에 있는 곳이에요 손두부는 이런 식당아니면 ...m.blog.naver.com   맛집은 위 링크 참고하세요​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 #산정호수 #포천가볼만한곳 #포천아이와가볼만한곳 #포천산정호수 #포천 #핑크뮬리 #애견동반 #거인 #놀이터 #숲속모험놀이터 #유모차 #음식반입 #아기 #맛집 
이동갈비를 먹고 포천 가볼 만한 곳을 검색하다가에 제가 좋아하는 수국이 많이폈다고 해서 다녀왔어요!​ 홈페이지를 보니 수국축제는4월 중순에서 9월까지라고 나와 있더라구요​​ 위치+이용안내도 포천시 영북면 우물목길 171-18 주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18이용 안내 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 대인 8,000원 / 소인 7,000원주차 : 가능​ 이용요금​대인 / 8,000원소인 / 7,000원단체 / 5,000원경로(65세이상), 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민 / 5,000원이노수피아 투숙고객, 포천 MOU체결 장병/가족 VIP카드 보유고객(본인명의)/ 무료​ ​매표소 옆에 있는 티켓 발권기에서대인 2명 16,000원에입장권 구매했어요!​ ​매표소 바로 옆에 들어가는 입구가 있어요!​입구가 더 가드너스라는 건물인데플라워 카페처럼 꾸며놓은 곳이에요☺️​ ​ 피크닉세트 대여 가격​ 사진 찾아보면 피크닉 사진이 많이 보이던데​피크닉세트를 대여해 주는거더라구요!​감성 피크닉세트 / 32,000원키즈 피크닉세트 / 32,000원텐트 피크닉세트 / 35,000원폴라로이드 카메라 대여 / 대여비 5,000원필름비 10장 / 15,000원​피크닉세트는 매트와 바구니 그리고 베이커리류나 음료와 같은먹을 거를 함께 주는 세트지만 제 생각에는 가격대가 조금 있는 거 같아요..ㅎㅎ​ ​더 가드너스에는 음료를 마실 수 있는 자리들이 마련되어 있어요🥤​ ​곳곳에 포토존과천장에 꽃들이 가득해요🌷🌹🌷🌹​ ​더 가드너스 2층에야외 자리가 있는데 각 테이블이 독립된 공간처럼 돼서날이 선선할 때는 앉기 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​ ​2층 내부에도 포토존들과 함께앉을 수 있는 자리가 마련되어 있더라구여~​ ​더 가드너스 건물에서 나오면또 곳곳에 포토존들이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​꽃 속에서 사진 찍을 수 있는포토존..ㅎㅎㅎ​ ​지도를 보니 꽤 넓은 거 같았어요😯​ ​가랜드들이 곳곳에 있어서조금 인위적으로 포토존을 만든 느낌이들긴 했어요 ㅎㅎㅎ​ ​생김새가 독특했던 이름 모를 꽃😍​ ​날이 맑아서 좋았지만 그만큼 더워서 조금 힘들었어요 ㅋㅋㅋ​ ​자연자연하죠?ㅎㅎㅎ🌱🌿🍃​ ​꽃가람 온실에는수국과 다양한 식물들이 있어요!​ ​온실은 그렇게 큰 편은 아니에요​ ​플라워 솜사탕 기계도 있더라구요!아이들이 좋아할 거 같았어요 ㅎㅎㅎ​ ​온실을 지나면 수국이 나와요!알록달록 수국이 많긴 했지만조금 시들시들한 수국이 많아서기대만큼 이쁘지는 않았어요 ㅠㅠㅠ​ ​수향은 안 들어 가봤는데카페인 거 같아요🥲​ ​잔디광장에는 피크닉세트 대여하신 분들이꽤 많이 피크닉을 즐기고 계시더라구요!​특히 아이들이 많았어요 ㅎㅎㅎ​ ​아이들을 위한 트램펄린과짚라인 같은 것도 있어요 ㅎㅎㅎ​짚라인은 저도 타보고 싶었지만어린이용이더라구요 ㅠㅠㅠ​ ​사진 찍으면서 열심히 산책했어요 ㅎㅎ​ ​요즘 부쩍 자연을 많이보러 다니는 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​포토존들은 생각보다막상 사진 찍으면 별로 안 이쁜 거 같더라구요 ㅠㅠ​ ​맵을 보면 저희가 안 간 곳들도쫌 있지만 그래도 거의 둘러볼 곳은 다 봤는데저랑 남자친구 둘 다 아쉬움이 있는 곳이라고🥲​약간 아침고요수목원 축소판에인위적으로 포토존들을 만든 느낌이랄까..물론 이쁜 곳들도 있었지만8천원 입장료 대비저는 아쉬움이 많이 남았네요 ㅎㅎ​그래도 아이들이 뛰놀기 좋아서어린아이들과 함께 가기 좋은 곳 같아요!​ 
포천브런치카페 -  더가드너스​포천 에 드뎌 갔다.원래 핑크뮬리때 주말 오후에 갔는데차가 많아서 ㅠ별로 못볼 것 같아 다음을 기약하고...산정호수를 갔었지 ㅠㅠ​그리고 이번에 친구네 애기가 200일이라만나기로 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 포천  더가드너스가 이뿌길래드라이브겸 사진찍으러 갔댜 ㅋㅋㅋ​평일에 갔는데사람이 별로 없어서 짱좋았다.ㅋㅋ​​​ 매표는 안에서 구매 가능.​ 입구에 들어오면 바로  더가드너스가 있다와 진짜 너무 이쁘더라 !!​더 가드너스 카페에 있는 꽃들은 프리저브드 플라워이다.진짜 생화같은 꽃들이 사방가득천장에도 온 사방에 프리저브드 플라워가 있으니 넘나 화사한 것게다가 조명도 주황불이라 색감이 더 살아난다.​계절에 구애 받는 꽃이 아니라 사계절 내내 감상가능하고 사진을 찍을 수 있다는게 넘나 좋은 것!ㅎㅎ​안그래도 핑크뮬리끝나고 가면 사진 못찍는거 아닌가 싶었는데프리저브드 플라워라서 다행이었다!!​​*프리저브드 플라워 : 생화를 특수 보존 처리한 가공화로 1∼5년간 모습이 유지됨.​​  이제 크리스마스 시즌이라크리스마스 장식도 해놓았는데그래서 그런지 연말이 성큼 다가왔구나를 느꼈다후 클스마스구나.ㅎㅎ한 해가 끝나면 아쉽기도 한데뭔가 설레면서 들뜨기도 하고 묘하다 ㅋㅋㅋ​ 진짜 알록달록 너무 이쁘다.ㅋㅋ사진도 엄청 잘나온다!!​  조그만 기프트샵도 있고 허브샵도 있다구경할 것도 다양하게 있어서 좋당ㅋㅋ  그리고 요기!!대세 임영웅님ㅋㅋㅋㅋ여기서 뽕숭아학당을 촬영했다고 한다뒤에는 촬영분이 스크린으로 틀어주고 있고임영웅님 판넬과 싸인, 그리고 미스터트롯 F4의 사인도 있다.ㅎㅎ 임영웅님이 포천의 아들이라고 하던데 ㅋㅋㅋ임영웅님 팬들도 많이 방문한다고 한다나도 임영웅님 옆에서 ㅎㅎ사진을 찍어봤다ㅎㅎㅋㅋㅋ임영웅님 포즈 따라하기(참고로 의자에 발 안올림. 발 들고있는거임ㅋㅋ)​​ 2층도 있길래 2층으로 올라가봤다2층은 프리저브드 플라워로 장식된 포토존이다!!  깜놀ㅋㅋㅋ포토존을 예쁘게 만들어놔서정말 사진을 어디서 찍어도 이뿌다.  포토존마다 다 다르게 꾸며놔서사진 찍을때마다 다 다른느낌.귀엽게 트리도 있고 ㅎㅎ친구네도 애기랑 같이 찍고 ㅋㅋㅋ스튜디오 느낌으로 너무 이쁨!!사진 진짜 잘나옴!!​​ 다른곳도 이뻤지만 난 여기가 젤 맘에 들었다분위기도 따듯하고 ㅎㅎㅎㅎ​ 포토존도 각양각색이라서사진찍을맛이 더 난다 ㅋㅋㅋ​  후 어플을 써서 밝게 나오는구나..ㅠㅋㅋ어차피 마스크 쓸건데..걍 핸폰카메라로 찍을껄.어플써서 밝게 나왔는데실제로는 주황불빛이라서 따듯한느낌이다!ㅎㅎ옷 좀 신경써서 입고 갈껄 그랬다.ㅠㅋㅋ친구는 베이지브라운계열로 입고와서 ㅋ잘 맞았음ㅠㅋㅋㅋㅋ​요게 또 ㅋㅋ브런치 먹고 있는데 사람들이 점점 좀 오는거다.그래서 후다닥 2층에 올라가서  사람없을때 사진 엄청 찍었다ㅎㅎ​​​  크크크 ㅋㅋㅋㅋ영상도 남겨주고요 ㅋㅋ 요기는 야외.야외도 따듯할때 오면 좋을듯눈내려도 이쁘겠다.ㅎㅎ   더가드너스에 왔으니브런치를 먹어줘야디.ㅎㅎㅎ  더가드너스 메뉴 및 가격오리지널 브런치,오리지널 더블 브런치,초코 몽땅 와플을 주문했다.  더가드너스 메뉴 및 가격아이스카페라떼 아이스 블루레몬에이드빨강음료 이렇게 주문 직접 구운 빵도 판매한당!!시식도 가능.ㅎㅎㅎ 주문한 브런치가 나왔다!! 더가드너스 브런치 비쥬얼보소 ㅋㅋㅋ진짜 음료까지 완전 이쁘다 ㅋㅋ 비쥬얼이 장난아니쥬  이것이 오리지널 더블 브런치 안에 샌드위치 진짜 맛있다소스가 맛있고 채소들도 신선해서 넘 맛있었다샌드위치 진짜 짱맛있음ㅋㅋㅋ소세지나 윙도 맛있더라윙은 우리가 좋아하는 깐부치킨 윙 맛 ㅎㅎㅎ그리고 블루레몬에이드는 레몬에이드맛이고빨강음료는 히비스커스음료인데히비스커스티에 뭔가가 첨가된히비스커스레몬에이드인가?암튼 상콤하고 탄산도 쫌있는뭔지 모르겠는데 ㅋ 새콤하고ㅋㅋ맛있었다 ㅋㅋ나는 그냥 히비스커스티인줄.ㅎㅎ브런치랑 넘나 잘어울림​ 오리지널 브런치도 맛있었다치즈 빵위에 계란 베이크드빈 토마토 딸기잼 베이컨다올려먹었는데 맛있는것ㅋ난 따로먹지않즤.ㅋㅋ​​ 초코몽땅와플초코아이스크림있고와플사이에 뭐 발라져있던데뭔지 모르겠는데 암튼 이것도 맛있떠라나왔을때 바로먹었어야했는데ㅠㅋ브런치먹고먹었다,근데도 눅눅하지 않고 맛있었다!완전 바삭한건 아니었지만 그래도 바삭한 느낌?.그리고 저 와플은 너무 바삭하면입천장까짐.ㅋㅋ딱 적당한 굽기였다저것도 맛있었ㅋㅋㅋ​​카페도 이쁜데 브런치 음료도 맛있고  더가드너스 카페에서 제대로 힐링했다ㅎㅎ​배도 제대로 채웠겠다를 구경하러 나갔다.   팜플렛에 지도랑 안내가 있는데도 더가드너스처럼 사계절 내내 이쁜곳이구나.  밥먹고 산책하기 딱 좋았따 ㅋㅋㅋ12월에 눈내리면 그렇게 이쁘다던데 아쉬웠다.ㅠㅠ눈 언제 오니..??진짜 눈오면 너무 이쁠것같은데!! 억새인지 갈대인지도 좀 있고.ㅋㅋ인물사진으로 찍어준 사진이 참 잘나왔는데얼굴이..ㅋㅋ...그래서 뒷모습이라도 올려본다여기 완존 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  요렇게 쪼꼬만 연못도 있고.  햇살이 좋고 하늘도 파래서 산책하기 딱 좋긴 했다.ㅎㅎ포토존도 곳곳에 있고!​ 요기도 포토존.햇살 받아서 그림자까지 너무 이쁘다저 L에 앉아서 사진도 찍었다.곳곳에 포토존이 많아따!!​잔디밭도 많아서 여름에 피크닉하면 짱일듯.ㅋㅋ 식물원도 있고 볼게 많다.좀 걸으니까 별로 춥지도 않았다.심지어 난 땀이살짝났음.ㅋㅋㅋㅋ   한바퀴 돌고 다시 더가드너스!​​12월에 포천에 눈내리면 가 겨울왕국처럼 엄청 이쁠듯.눈꽃정원 구경하고 사진찍고 놀다가추우면 더가드너스에 들어와서 이쁜 꽃들 보면서 몸도 녹이고, 사진도 찍으면서 힐링하고 ㅋㅋㅋ​멀지도 않아서 당일치기도 가능해서 좋다!담에 눈 온 후에 또 와야겠다!​​  감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천가볼만한곳 -  더가드너스 ​연락처: 0507-1496-1216위치: 도 포천시 영북면 우물목길 171-18영업시간: 평일 09:00~18:00주말 09:00~19:00​주차가능​​​​​​ ​ 
요즘 그나마 한가해진 남편 덕분에주말 나들이로 포천 가볼만한곳, 에 다녀왔당​핑크뮬리로 유명한 곳이긴 하지만자연을 느끼고 싶다는 남편의 말에 로 후딱​는 애견동반이 되기 때문에우리 빠네도 당연히 같이갔음-!​ ​원래는 수국이 얼마전까지만 해도예쁘게 피어있었다고 하는데내가 갔을때는.. 음... 수국은 많이 없던데....ㅎ​암튼 대인 1인당 8천원, 반려동물은 4천원​ ​티켓팅을 하려면 안내문을 따라 건물 안으로 들어와야 하는데내부가 너무 예쁨....포토존이 곳곳에 마련되어 있고 카페도 있음​ ​​특히 천장에 프리저브드 플라워가 대롱대롱 매달려 있는데요게 정말 실제로 보면 넘나 이쁘당​ ​요로케 남편이랑 빠네랑 셋이 사진도 찍고​ ​나만 요로케 단독샷도 찍어줌ㅎㅎ세상 홀리하네​  ​ ​티켓팅 하는 건물 반대편 입구로 나오면본격적으로 가 시작되는데편의점도 있고 곳곳에 꽃 화분이 놓여있어보기만 해도 눈이 편-안​ ​맵을 보면 노란색으로 표시된 부분이 있는데이게 바로 그 유명한 다섯 거인-!​요 거인들을 찾아 길을 따라가다보면를 전체 다 도는데 1시간 반정도 걸린다고 함​ ​ 입구에서 한컷(미안하지만 내마음은 겨울)​ ​백년만에 같이 찍은 셀카​ ​그리고 걷다가 만난.. 밝고 큰 영아저씨...​사실 영아저씨 보고 나머지 거인들도 굳이 봐야되나 싶었지만스템프를 모두 모으면 선물을 준다길래 어쩔 수 없이..ㅠ​ ​입장할때 주는 종이에 요렇게 스템프를 찍는 곳이 있음​ ​살짝 더 위로 올라가니 알파인하우스.. 라고 나왔는데고산식물들? 위주로 관리되는 곳인듯​여긴 볼게 별로 없음​ ​알파인하우스 앞에 있는 벤치와 배경이 예뻐서 한장​ ​얌전히 앉아 있는 우리 예쁜 빠네도 :)​ ​날씨가 흐렸다 밝았다 해서 엉망진창이었지만오히려 중간중간 산바람이 불어 시원했던 ​신기하게 생긴 나무와 식물들이 있어서보는 재미도 쏠쏠했던 암석원​ ​암석원을 지나자 또 다시 나타난....얘는 칠드런 리​너는 왜 그러고 있냐ㅠ​ ​아이들을 위한 숲속 놀이터도 있었는데방방도 있고 밧줄로 된 여러가지 체험놀이를 할 수 있어가족여행으로도 제격인 듯한 포천 가볼만한곳, ​ ​놀이터에서 산위로 올라가면 산림욕장이 있는데....여기서 산림욕하다가는 모기한테 다 뜯길듯​ ​산림욕장 옆에 혼자 외로이 피리불고 있는똑똑한 우 할아버지​할아버지 왜 쩍벌인데요ㅠ​ ​요 표지판이 보이면  반 정도는 둘러본거​ ​요기는 인더쉼 이라는 곳인데빈백과 의자들이 놓여있어 잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳인듯​사람이 생각보다 많이 있어서우리는 굳이 올라가보지 않음​ ​습지원으로 향하는 오렌지​ ​내 기준 습지원이 제일 이뻤음나무다리도 그렇고 푸릇푸릇함이 가장 돋보였던 공간​ ​삼각대를 안가져가서대충 앞에 보이는 구조물 위에 핸드폰 올려놓고 찍긴했는데만족스럽지 못하다..​ 갈때 삼각대는 필수중에 필수​ ​고사리원 가는길에 놓여진 벤치에 앉아10분 정도 경치도 감상해보고​ ​또 빠질 수 없는 셀카​이날 셀카 포함 사진만 300장 넘게 찍었다는 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍사다 찍사​ ​침팬지 닮은 옥 엄마도 만남​ ​그리고 털레털레 다른 곳으로 가다가 만난행복한 김치 아저씨​그렇게 누워계실거면 집에 가세요ㅠ​  ​더군다나 이 김치 아저씨 스탬프 찍으려고 했더니스탬프 고장나서 찍히지도 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​선물 준다고 해서 열심히 찍으러 다녔건만썅​ ​김치 아저씨처럼 잔디밭에 누워버린 빠네​ ​예쁜 분수 배경으로 한장​ ​중간에 카페와 매점도 있길래 물 사마심​ ​그리고 우리의 마지막 종착지​원래는 여기에 핑크뮬리가 예쁘게 펴야 하는데아직 핑크뮬리 필 시기가 아니라서 다른 꽃으로 대체한 듯​꽃 이름은 모르뮤ㅠㅠㅠ​ ​아빠 가슴 핥는 빠네와 셋이 한장왜 핥는지는 모름​ ​포토존에서 남편이 찍어줘서 또 한장​그렇게 종착지까지 찍고 출구로 돌아가는길​ ​간혹 보이는 포토존에 빠네와 앉아​ ​남편의 사진 모델이 되어야 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 열정적인  투어를 마치고다시 티켓팅 하는 건물로 돌아왔는데오잉? 못봤던 것이 보여서 올라가보기​ ​와... 곳곳에 마련되어 있는 포토존여기 대박 예뻐서 남편이랑 사진 찍느라 정신없었음ㅋㅋ​조명 덕분에 더 예쁘게 나오는듯​ ​우리는 삼각대도 안가져온 머저리들이기 때문에앞에 보이는 테이블에 올려놓고 타이머 맞춰 찍었음​진짜 삼각대는 필수​  ​암튼 그렇게 를 즐기고차로 5분 거리에 있는 산정호수도 다녀왔는데정말 알차게 하루를 보냈던거 같음​ ​피곤한 빠네는 집가는길에 얌전히 카시트에서 ㅎㅎ​암튼포천 가볼만한곳으로  진심 강추-!!​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ ​ 
도 아이들과 가기 좋은곳 포천  다녀왔어요~평일에 아이들과 함께하는 시간이 적어서주말에는 온전히 아이들과 함께 하려해요. 그리고 아이들이 많이 뛰어놀았으면 하는 마음에(집에서 뛰면 아랫집에서 싫어하고,뛰지말라고 말하는것도 싫으네요ㅠ)​포천  1시 입장 4시 퇴장한것같아요.그냥 여유있게 있다 왔어요~​매표하고 들어가면더가드너스 라고, 카페가 있어요.화려한 꽃 장식으로 감성사진 찍을 수 있다고하는데,우린...그냥 사진만 찍었네요~ㅎ ​  조금이라도 입장료 싸게 하고싶다면,입장 1시간 전 네이버에서 구매하고 가시면10%할인 받을 수 있어요^^ ​우린 할인 받아, 대인 7천원*2명소인 6천원*1명 해서 2만원으로 즐겁게 놀았네요~​36개월미만 무료입장 이니,36개월 미만 혜택을 누리자구요!  이곳에서 맘편히 산책하는것 자체가힐링이었어서부모님도 같이 모시고 오면 좋았을걸~ 아쉬운 마음이 가득했어요.  입장할때  지도를 주는데,맵에는  거인이야기 5인을 찾고스탬프를 찍고, SNS 업로드하면선물을 주는 이벤트를해요선물은 텀블러입니다.ㅋㅋ​ 모험놀이터 쪽 매점에서 아이들점심을 대체할만한 식사를 찾았는데,새우볶음밥(전자레인지용) 을 주문했으나..아이들이 노느라 먹지 않았어요.ㅠ아이들 메뉴가 많이 없어서 아쉬웠지만폴리/엠버 모자를 무료로 마구 나누어주어서아이들은 그저 즐거웠답니다~  열매들도 많이 피어있고푸르른 잔디가 참 많았어요 바람도 선선하니 불고,평상이 있어 누워서 휴식을 취했네요.자연을 느끼러 온건데, 엄빠가 쉬는 방법, 잠시 아이들을 영상속으로 인도합니다.ㅠㅋ 여기오니 무슨 색이 많이 보여?초록색~엄마 저기 분수도있어~ ​정말 신나했던 아이들^^  5인의 거인찾기에 푹 빠져서앞장서서 거인찾으러도 가고,보물찾기 마냥 아이들에게 추억이 만들어집니다. 이 거인들은 버려진 재료 특히,폐목재를 재활용하여 작품을 만들었다고 하네요. 각각의 거인마다 캐릭터가 있었고,자연 깊숙이 설치함으로써인적이 드문 자연속으로사람들이 찾아오게끔 만들었어요. 지도에서 똑같은 거인도 찾아보고,스탬프도 찍어보며사진도 찍고생각외로 아이가 너무 좋아하고씩씩하게 찾아다녔네요~ 올챙이도 있어서 온가족이"개울가에~ 올챙이한마리~"노래도 부르고, 행복한 시간을 보냈어요​  숲속 놀이터에서 체험활동도 하고,한층 더 업그레이드 되어 갑니다. 언제 이리 컸는지 클라이밍도 잘했어요! 굿잡~  도 아이들과 가볼만한 곳,포천  너무 좋았네요~ ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
​안녕하세요~ _ _​까맹이임돠!​지난 금요일에 와이프와 포천에 있는에 다녀왔는데요.​ ​평일인데다 날씨도 조금 흐려서 관람객은 별로 없었어요.재작년 이맘쯤 주말엔 왔을땐 주차장이 만차일정도로 사람들이많았거든요.  주차장은 1주차장과 2주차장으로 나뉘어 있는데 입구쪽에 있는 1주차장에도 주차 공간이 많았습니다. 요금은 대인 8천원, 소인 7천원입니다.현재 야외 매표소는 운영하지 않고, 입구 카페에서 입장권구매가능합니다.​저흰 네이버 예매시 천원 할인이 되어네이버로 예매하고 방문했습니다. 네이버 지도포천시 영북면search.naver.com 구매 후 1시간 뒤부터 사용 가능하니꼭 이점 참고하시고 예매해주세요.​그리고 반려동물도 동반 가능합니다!환경부담금으로 4천원이 있고요.15kg 이상인 대형견과 맹견류는 입장 불가합니다.​피크닉 세트도 판매하고 있는데요.구성품은피크닉매트와샌드위치 2개컵샐러드 2개치즈웨지감자음료 2잔커트러리 2세트우드서빙보드 1개라탄 바구니 1개이렇게 제공 되는데 무게가 장난 아니다매트가 청결하지 못하다 등의 후기를 보고 패쓰했습니다. 매표소와 함께 가드너스플라워 라는 카페 가 있는데요.여기서 피크닉세트도 같이 수령합니다.​그리고 플라워 카페라는 이름에 걸맞게꽃장식이 많아 포토존이 많네요.  포천의 아들 '임영웅' 포토존도 있네요. ㅎㅎㅎㅎ인기가 대단해요. 오는 길 중간 중간 임영웅 님에 대한현수막을 꾀나 많이 봤거든요.ㅎㅎ 카페 한쪽에 허브샵도 있네요. 에 온 목적은 이 수국 때문인데요.조금 늦은 감은 있죠..​와이프가 수국 수국 그렇게 노래를 불렀겄만이제야 와서 조금 미안했어요.  ​로 들어서자 마자 알록달록 예쁜 수국과 수많은 꽃들이 반겨주더라고요.오늘 사진좀 찍겠다 싶었죠.​ 중간 중간 이렇게 맵이 있지만입장할 때 받은 팜플렛에 지도가 있으니 팜플렛을 보시면 됩니다.​  <출처 :  홈페이지>​ 맵 - 이용정보 | 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 재작년에도 와봤고 해서  홈페이지에서 코스를 보고건강길 코스로 돌기로 했어요.어차피 핑크뮬리 쪽은 지금 볼게 없어서 패쓰했죠. 연못정원  ​사람이 안 보여서 마스크를 잠시 벗었는데꽃향기, 나무냄새, 풀냄새 진동을 합니다.아~ 마스크 버려 버리고 싶은 이 심정....​  꽃, 나무, 모든 식물 마다 이름표가 있어서이름 보는 재미와 들어본 아이들이 있으면 반갑기도 하고너무 재미있더라고요. 조금 징그러울 수도 있지만연못 정원인 만큼 연못이 많은데요.연못마다 개구리가 엄~~~~청 많아요 ㅎㅎ개구리만 있는것도 아니고 올챙이가 수백마리 되 보이더라고요.나중에 이 올챙이들이 다 개구리가 되면 여긴어떻게 될까 괜히 걱정이.. ㅎㅎ​ 연못 정원을 지나면 꽃가람온실이 나오는데요.여기부터 진짜 수국 구경입니다~  중간 중간 포토존 있어 수국과 함께 찰칵!  얼굴이 엉망이라 ㅎㅎㅎ  꽃가람실을 나오면 이렇게 테이블이 놓여 있는 하우스 두개동이 있는데요.카페 앞에 있어 음료를 마실 수 있는 공간이더라고요.​저희도 카페 '수향' 에서 카페라떼와 블루레몬에이드를 주문해서목좀 축이고 잠시 쉬었습니다. ​가격은 좀 비싼편인데요. 대부분 금액대가 6천원에서 8천원 사이입니다.맛은 ㅎㅎㅎ 는 외부음식 반입이 금지되어 있어서요. 내에 있는 매장에서 해결을 해야 하는데아~ 글쎄요.. 관람 시작 전이나 마치시고 나서 가드너스 카페에서드시는 것도 괜찮을 것 같고입구에 편의점이 있으니 거기서 구매해서 드시는 걸 추천드립니다.​  잔디광장​와이프 카메라 어플로 찍은 러브 포토존​잔디광장이 펼쳐져 있는데요. 그렇게 안 보이던 사람들이 전부 여기에 모여 있는 것 같았어요.아이들을 데리고 온 가족들은 잔디광장에서 아이들과 함께 뛰놀고 계시더라고요.​  ​구름이 많은 하늘이었는데 중간 중간 해도 나오고 비도 잠깐 잠깐 내리고종잡을 수 없는 날씨였어요. ㅠㅠ​   내에는잊혀진 거인이라는 다섯 트롤이 있는데요.덴마크 아티스트가 폐목재를 재활용해서 만든 작품이라고 합니다.​입구에서 받은 팜플렛 내에는잊혀진 거인 프로젝트 스탬프투어라고 있는데요.​안내판 옆에 마련된 스탬프을 찍고거인과 함께 사진을 찍어SNS 에서 올리면 소정의 선물을 준다고 합니다.그래서 저도 도전을 해봤고 첫번째로 행복한 치 아저씨 스탬프를 찍었습니다.​ 인 더 쉼잔디 광장 위로 있는 인 더 쉼 공간인데요.말 그래도 쉬는 공간입니다.​파라솔로 햇볕을 피할 수 있고,빈백에 몸을 뉘일 수 있습니다.  ​ 고사리원 처음 왔을 때 반한 고사리원입니다.여전히 신비로운 공간입니다.  귀룽나무라고 있는데요.이 나무 봄에 새하얀 꽃을 피우는데요.정말 아름다워요~​ 이게 재작년 5월 사진인데요. 이 때가 꽃이 만개 했을 때에요.지금은 꽃은 다 지고 짙푸른 잎이 고사리원의 몽환적인 느낌을 더해줍니다.​  ​고사리원은 정말 에서 제일 좋아하는 공간입니다.​그래서 귀룽나무 앞에 있는 평상에서 돗자리를 펴고잠시 쉬어 갔습니다. 엄마 옥​  만병초원에 있는 두번째 거인 엄마 옥입니다. 엄마 옥 과 함께 사진도 남기고요.​ 이끼원, 산림욕장 그리고 우 할아버지세번째 거인 우 할아버지에게 가는 길은조금 힘들었습니다. ㅠㅠ​이끼원을 지나 산림욕장을 지나고 만난 우 할아버지.  졸졸졸 산에서 내려오는 물소리,돌에 묻은 이끼들, 고사리들이 한데 어우러져 신비로운 느낌을 줍니다. 산림욕장이 있지만 인적이 드문 이 곳에혼자 쉬고 있기엔 조금 무서울수도 있을 것 같아요 ㅎ  산꼭대기에 앉아 피리 연주하는 우 할아버지..왜 산꼭대기에 계신거에요 ㅠㅠ 칠드런 리, 암석원 숨어 있는거 맞아?ㅎㅎ 네번째 거인 칠드런 리 와 함께 사진을 남기고암석원으로 갔어요. 이 곳 암석원에는 무려 1,000여 종의 식물이 있다고 해요~엄청 나네요~   ​이 곳 암석원은 가평 아침고요수목원 느낌과 비슷했어요~엄청 광활한 곳에 천여종의 고산지대 식물이 있는데 식물마다 이름표가 있어요.이 거 다 보다간 오늘 집에 못 갈것 같아 정말 훑어 보고만 내려왔어요.  다 내려와 보니 알파인 하우스에 멸종 위기 식물들이 있었고요.그 오른편에 비밀의 산책길이라고 있었는데너무 으슥해서 안 갔어요 ㅎㅎ​ 마지막 거인, 밝고 큰 영 아저씨이제 마지막 거인이 남았어요.  입구에 있어서 방문객을 맞이 하는 거인인데요.전 반대로 작별 인사를 한 영 아저씨에요. 이렇게 다섯 거인과 모두 사진을 찍고 스탬프도 다 찍었네요. 스탬프 찍은 것과 SNS에 거인과 함께 찍은 사진을 제시된 태그와 함께 올리면 되는데요.이 둘을 가드너스 카페 직원에게 보여주면 선물을 주는데요.선물은 에코바틀입니다. ㅎㅎ집에 바틀이 넘쳐나는데 ㅎㅎㅎ그래도 뭔지모를 성취감이 있네요 ~ㅋ​ Previous imageNext image  내에는 이렇게 예쁜 글귀들이 많이 있는데요.​하나 하나 읽어 가는 재미도 있습니다.​모두 관람하고 출구로 나와보니무려 5시간이 흘렀어요 ㅎㅎㅎ정말 대충대충 봤는데도 불구하고 5시간..쉬었던 시간이 한 시간도 안되었던 것 같은데..​어느 정도의 체력이 요구되는 평강 랜드입니다 ㅎㅎ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​날씨 좋은 날,소중한 분과 함께힐링을 하고 싶다면,​ 추천드릴게요~​  ​​​​# #포천식물원 #포천데이트 #식물원추천 #잔디광장 #서을근교데이트 #식물원데이트#힐링 #힐링되는곳 #자연 #수목원 #수국 #산림욕 #가족나들이 
포천 가볼만한 곳, 사방이 포토존 인생샷 건지는 ''글.사진 ㅣ that_chuoo  이제 5월도 어느덧 끝나가네요시간은 참 빠르게도 흐르는 듯  요즘에는 낮에 그리 덥지도 않고저녁에도 그리 쌀쌀하지 않은 놀러가지 딱 좋은날씨인 것 같아요이렇게 좋은날이 오래가지 않기 때문에 이런때에 놀러가줘야하는데 사람많은 곳은 아무래도 좀 무섭기도해서가족끼리 너무 북적이지 않는 무많고 꽃많은 곳으로 나들이를 가기로 했어요​장소는 포천의   도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​포천은 가본적이 별로 없는데근처에 유명한 곳으로는 산정호수가 있더라구요이곳도 굉장히 좋다고해서 풀코스로 방문해도 좋을 것 같아요​  ​남양주에서 포천 까지는 한시간 조금 넘게 걸렸던 것 같아요이날은 평일이기도 하고 가는내내 비가 오락가락해서 그런지 방문객이 거의 없었어요차로 가면서 비가오길래 오래만에 하는 나들이인데 참 아쉽다고 생각햇었거든요 그런데 이게바로 신의 한수!!에 도착하니 날도 깨끗하게 개고덕분에 방문객도 거의 없어서 전체를 빌린것 같은 느낌이었거든요 ㅎㅎ   ​차가 많이 없기도 했고주차장도 넓어서 여유롭게 주차하실 수 있었어요의 입구는 더 가드너스라는 레스토랑과 이어져있었는데​이곳에서 표를 구입 하면 되더라구요​성인 : 8천원 /아동 : 7천원​네이버 예약으로 예약을 하면 각각 천원씩 할인이 되니 꼭 예약하고 오는걸 추천!​  ​더 가드너스라는 레스토랑 겸 카페는입구부터 예쁜 꽃들과 식물로 포토존이 꾸며져 있더라구요꽃을 좋아하시는 울 엄마는 벌써부터 이곳에서 떠나질 않으시고..ㅎㅎㅎ ​  ​모두 입장하기 전에는 체온체크가 필수!                                                                                                                           ​  ​정말 화사한 느낌의 카페에요  ​정식 매표소는 밖에 있지만오늘은 카페에서 표를 판매하고 있었어요로 들어가려면 이곳은 꼭 지나가야 하는데본격적으로 를 구경하기 전이곳에서부터 발길이 떨어지지 않더라구요  ​카페 안에도 포토존이 많이 꾸며져 있었어요특히 요즘 어른들의 아이돌인 임영웅님의 등신상은어른들의 취향저격 ㅎㅎ울 엄마도 친구분들께 보여준다고 한컷   ​1층뿐만아니라 2층에도 좌석이 많았어요이곳도 마찬가지로  색색깔의 조명과 커텐, 장식이화려하게 꾸며져 있더라구요1층보다 상대적으로 조용하기도 하고 사진찍는 곳도 더 많았어요​ ​낮잠자고 구르밍하는 여유로운 냥이도 보고​ ​카페 2층에는 야외공간도 있는데이렇게 투명 돔으로 독립적인 공간을 즐길수도 있고햇빛을 즐기면서 식사할 수 있을 것 같았어요우리는 빛이 좀 따갑고 더워서 2층 안에서간단하게 식사를 하고 가기로 했어요  ​대략 한시간반정도 코스인 를 꼼꼼학 구경하기 위해서는 배가 든든해야 할 것 같아서브런치를 주문하기로 했어요  브런치는 대략 1만원~2만원 정도의 가격대이고음료는 7~8천원 정도였어요를 둘러보고 휴식을 하거나입장하기전에 잠깐 들러서 배채우고 사진도 찍고 가기에 정말 좋은듯​  ​우리는 오리지날 더블 브런치세트와팬케익 1개, 그리고 콥샐러드를 주문했는데4인가족이라서 좀 부족할까 싶었는데양이 정말 많아서 심지어좀 남겼..  특히 팬케이크가 3장이나 들어있어서 다 먹기가 벅차더라구요ㅎㅎ​이제 배부르게 먹고 출발-!​  ​더 가드너스를 떠날때에는 밖에 야외정원도 있으니지나는 길에 구경구경​ ​북을 보면서 대략적인 루트를 생각한 뒤에 출발해야했어요생각보다 가 넓은 곳이라서전부다 돌기에는 무리일 것 같다는 생각이들어서꼭 가야할 곳은 표시해둔 뒤에 출발했어요 ​  ​입구부터 감탄을 자아내는 수국들..!!제작년까지만 해도 단풍이지면 단풍구경을 가고꽃이피면 꽃구경도 가고 그랬었는데이렇게 꽃을 제대로 본게 얼마만인지 들어가자마자 기분이 드뜨더라구요    ​가는 중간중간에 작은 연못도 있고 개구리는 막 뛰어댕기고 지나가는 다람쥐도 봤어요ㅠㅠ귀여운 동물 친구들 ㅠㅠ​오랜만에 나와서 그런것도 있지만자연이 좋긴 좋더라구요마음도 편해지고 걱정도 사라지는 느낌!​  ​는 5월을 맞아서 수국을 충분히 즐길 수 있도록 수국정원을 만들어놓았더라구요​에는 수국을 비닐하우스 안에 자라게 해서 5~10월까지는 수국을 충분히 즐길 수 있다고 해요​  ​수국은 색이 참 여러가지더구요수국이라는 꽃이 이렇게 생겼는지 몰랐는데송이도 굉장히 크고 예쁘더라구요  ​ ​한켠에서는 로보카폴리가 서있었어요​아이들을 위한 이벤트가 진행되고 있는데인형들이 나와서 노래도 부른다고 해요아이들이 있는 가족들은 날짜를 자 맞춰서 오면아이들이 굉장히 좋아할 것 같아요​  ​이친구는 토마스 담보라는 친구인데아티스트가 재활용 자재로 만든 작품이에요재활용 자재로 이렇게 굉장한 작품을 만들어낼 수 있다는게 새삼 대단했어요크기도 정말 컸는데  수호신(?)같은 포스 뿜뿜​평강공원 곳곳에 숨어있는 이 친구를 찾아서 도장을 찍는 이벤트가 있는데아이 어른모두 좋아할 것 같아요ㅎㅎ​ ​에는 가족단위의 방문객이 많아서 그런지아이들이 즐길 수 있는 놀잇거리가 많더라구요지역마다 다르게 부르는 방방이도 보이네요​  ​그리고 외 카페와 쉴수 있는 공간이 있었는데오늘은 비가와서 앉을 수 없었지만날 좋을때에는 이곳에 누워서 일광욕을 하면 정말 좋을 것 같아요  ​ ​이곳은 비밀의 숲으로 가는길들어가는 이 다리도 사진찍을 때 정말 이쁘겠더라구요여기는 사방이 포토존  안으로 들어가면 키튼 소나무들이 시원하게 반겨주는데영화속 한장면에 나오는곳처럼 분위기가 있었어요 ​입장하기 전에는 한시간이면 다 돌겠지 생각했는데생각보다 는 넓었어요평소에는 빠른걸음으로 가는게 익숙했는데이곳에서는 최대한 천천히 걷게 되더라구요​마치 이곳을 빌린것처럼 이곳에는 우리 가족과 다람쥐, 개구리, 새뿐  ​  ​힐링이란 이런거였지 하고이 순간을 즐기게 된달까이곳에는 핑크뮬리가 이쁘다던데핑크뮬리가 피는 가을에 꼭 다시오고싶다는 생각이들었어요 ​  ​이곳은 에서 가장 높은 곳에 있는전망대에요 여기서는 는 내려다볼 수 있는데나무가 키가 크고 숲이 울창해서 지금은 아래가 속속들이 보이지는 않더라구요​그래서 높이 올라오니산 정상에 올라온 느낌이라상쾌  ​그리고 생애 처음본 연리지에요뿌리는 다른데 자라면서 하나로 합쳐진 나무인데정말 신기하더라구요  시나 영화제목으로도 쓰이는 연리지왠지 사람의 인연에 빗대어 생각하게 되기도 하고,,​  ​멸종위기의 희귀식물도 구경할 수 있었는데어떤 식물이 어느 위치에 있는지 상세하게 지도로 표시되어있는게 좋았어요​평소에는 볼 수 없는 식물을 찾아서 구경하는 재미도 있더라구요  ​우리가족은 를 둘러보는데 약 2시간정도 걸렸던 것 같아요이날은 비가온 뒤라서 그런지 시야도 깨끗하고날은 좋지만 덥지는 않고 그야말로 수목원에 방문하기에 최고의 날씨였던 것 같아요​도시생활과 일상에 지친 마음이이 2시간으로 회복된 느낌!  이렇게 생각하니 입장권이 오히려 저렴하게 느껴질 정도네요​데이트코스로도 정말 좋고 가족단위 나들이로도 손색이 없는 !힐링이 필요한 모든 분들에게 추천해요!​  포천시 영북면 우물목길 203#포천가볼만한곳 #더가드너스 #로보카폴리 #감성피크닉 #포천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #인생샷 #​ ​ 
  도 포천시 영북면 우물목길 171-18도 포천시 영북면 우물목길 171-18 드디어 도착한 !의정부에서 이것저것 구경하느라,도착하니 거진 4시가 다 되었다 ;  근데 날씨는 역시나 꾸리꾸리하지만비가 아니오는게 어딘지 ㅠ_ㅠ​근데 오늘 날씨 정말루 왤케 추운 것?  주차를 하고, 입구 쪽으로 가면밖에 키오스크가 있어서,우리는 그 곳에서 인당 8,000원 계산!  인터넷에서 예매하면천원 더 싸게 살 수 있었는데,예매하고 1시간 뒤부터 사용이 가능해서미리 예매를 못한 사람은 어쩔수 없이대인 8,000원 티켓으로 구매해야함 ㅠ_ㅠ파는 매체마다 다르겠지만 암튼우리가 사려고 했던 곳은 그랬음​* 어쨌든 온라인이 조금이라도 더 저렴하니,기왕이면 미리 티켓을 준비해오는 것이 좋을 듯!​그래서 우리는 8,000원 또륵 입장권이 있으면 들어가서 qr체크인하고,오른쪽으로 바로 입장하면 되는데,입장권을 밖에서나 미리 구매하지 않은 사람은왼쪽으로 줄서서 티켓을 구매해야 한다 흠 근데 따로 티켓 확인 하는 사람이 없어서,,  암턴간 맨 앞 거울에서 한장!너무너무너무 추워서, 한겨울 담요를 장착!힝 트렌치코트 이번에 사고 첫 개신데 ㅠ_ㅠ벌써 겨울 코트가 필요하다니  * 요기부터 셀카 짱 많음 주의 *  우선 들어가면 무슨 플라워 카페처럼너무 예쁘게 꾸며져 있는데,우리는 시간이 애매해서,겉에 딱 보이는 포토존에서만호다닥 찍고 바로  내부로 입장했다  아이 거참 수국도 봤으면 좋았겠지만,아쉽게도 수국은 6~7월 한 여름에 핀다고한다다음번에는 수국보러 한번만 더 와봐야겠다  벌써 가을 아닌 겨울이지만,내 마음은 언제나 봄이지 ㅎ_ㅎ  볼 때까지만해도 저기 천이 휘날리지않았는데, 왜 앉아서 사진 찍으려고하니천이 마구 휘날리는 건지 ㅎ_ㅎ​초등학교 때 저 노래 영어학원에서열심히 불렀었는데,, 추억 아련잉 생각해보니 벌써 20년 전이네 ㅎ_ㅎ  카페 같은 실내에서 나오면,이러코롬 우물이 가득 있는 정원을 지나게 된다   흰 머리가 나도절대 뽑지 않겠다고 다짐했는데, ​흰머리가 정수리에 딱 자라서몇 가닥이 또로록 서 있으니까​오빠가 자꾸 뽑아버릴려고 하는데 열심히 막았다...그럼 진짜 머리 더 안자랄 거 같아소,,​요새들어 ㅠ_ㅠ 왤케 머리가 미친듯이빠지는지 모르겠다 ㅠ_ㅠ  흠 아무리 봐도내 정수리 벌써 탈모온거같애사진을 봐도 정수리밖에 안보인당 ㅠ_ㅠ   💛 실내 정원도 있었는데,최선을 다해서 웃고 있었는데오빠가 계속 웃어보라고,, ㅎ_ㅎ탱미니 시력 교정하러 가야하나   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건, 아무리봐도어디 시골에서 성공한 과수원 사장님st 너무너무 추워서, 여기저기 다 찍지는 못했지만구석구석 나름 포토스팟을 만든다고열심히 만들어 둔 것 같긴하다 에는 거인도 몇 마리 있음 방방도 있고, 미니 짚와이어도 있고놀이터도 있고 아이들이랑 산책 겸 오기너무 좋아보였다​나도 방방 타고 싶었는데,초등학생 이상은 절대 불가라고적혀있었다 또륵 ㅠ_ㅠ 핑크뮬리는 요로코롬중간중간 표지판이 있어서,크게 찾아가는데 어려움은 없었다 그리고 드디어 의 꽃핑크뮬리 밭으로 향했다  날씨가 너무 흐려서,솔직히 우와~ 할 정도로너무 예쁜 느낌은 들지 않긴 했지만역시 핑크뮬리는 핑크뮬리다    이때부터 진짜 담요랑 바람때문에머리에 정전기가 장난 아니라서,사진에 대한 의욕이 크게 떨어졌었다그리곤 추워서 그냥 담요로 동동​* 엄마가 ㅎ_ㅎ 브이하고 사진 찍은 거 올리면,지문 도용해간다구 신신당부하길래,지문에 모자이크 처리를 했따아..  그래도 우리가 늦게 가서 그런가생각보다 사람도 없어서,한가롭게 구경할 수 있었다 정전기 잼  헤헷- ☆ 추움 머리 정전기가 너무 심해서,집게로 올려버렸더니, 무슨 여전사같다고놀렸던 탱미니,, 킹받네 ㅎ_ㅎ그래도 부끄러우니까사이즈는 제일 작게 올려야지 멀리서 봤던 거인 하잇  힝 여기가 여름에 왔으면수국 쫙 펴있어서 너무 예뻤을 텐데아쉬웠다 ㅠ_ㅠ 음 아마 여기가 비밀의숲!  왜 뒷모습이 제일 잘나오는 건지 차암​이번에 오빠가생각보다 사진을 잘 찍어서건질게 꽤 있었다   오빠가 무슨 호러 사진이냐고 하는데,생각보다 잘 나와서 만족  마지막은 정상 사진으루 탱미니도 예쁜 사진 하나 올려줘야징 입구 쪽으로 되돌아 나가는 길놓쳤던 가랜드도 하나 찍어주고 연리지 나무도 인증샷 암석원 쪽으로는크게 볼 건 없는 것 같아서,춥기도하고 그냥 패스했다 #지도 #맵 다시 입구 쪽으로~! 꿋 바이! 라고 하기엔 아쉬워서내부에서도 사진을 잔뜩 찍었다 이러코롬 실내는 천장이고 어디고너무 예쁘게 꾸며져 있었다   기념품샵에서 향돌방향제랑 샤쉐 득템!  같이 찍은 사진은 부탁드린건데 ㅎ_ㅎ쿄쿄 그냥 같이 왔다고 인증만,, 핫한 트로트 가수분들도 다녀가셨나보다  서랍 같은거에 뭔가 소품처럼 올려져 있던 건데,저거 들고 찍어도 되는 건가 아직도 모르겠다,, ㅎ_ㅎ 그래도 덕분에 사진 몇 장 건졌당 ㅎ_ㅎ  내 얼굴 다 가려버리고 사진 찍길래바로 핸드폰 압수 ㅎ_ㅎ    얼추 구경 끝내구,나와서 입구 거울샷! 아잇 담요 땅에 다 질질 끌렸네 ㅎ_ㅎ설정 커푸우우울샷   주차 공간은 넓었다거의 마감할 때 나오니,차가 많이 빠졌었다 화장실 다녀왔는데,탱미니가 저 멀리 주차장 입구 쪽에솜사탕 아저씨 앞에 서있길래호다닥 뛰어감  라이언 5,000원 ㅎ_ㅎ 살짝 억울해 보이는 라이언 ㅎ_ㅎ그냥 주차장에서 찍고, 호다닥 차 속으로들어가고 싶었는데 오빠가 굳이입구에서 다시 찍어야 된다고나를 끌고 가따아 ㅠ_ㅠ 추운데에  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 춥긴했지만지금 보니 잘 찍은 것 같기두하구​암턴간 생각보다 볼 만한 건핑크뮬리 하나 밖에 없었는데산책 겸사겸사 놀러오기에는 좋을 것 같다​#핑크뮬리 #핑크뮬리명소 # #포천가볼만한곳#포천 #포천드라이브 #서울근교드라이브 #주말가볼만한곳 #가을여행지#도가볼만한곳 #포천여행 #포천여행코스 #서울근교데이트#서울근교가볼만한곳 #국내여행 #국내가볼만한곳 
요즘 날이 좋아서 맨날 놀러다니니까 포스팅할게 밀려있윰,, 부지런히 해야하는데 말이지제일 최근에 갔다온 포천너무 너무 너무 너무 좋았다 ◟( ˘ ³˘)◞ ♡​​​​​​​ 조카들이랑 같이 가기 좋은, 강아지도 갈 수 있는당일치기 여행지를 찾다보니 포천으로 가게됐다이번 포천여행의 키워드는 애기와 강아지였음 ㅎㅎ​​​​​​​​  가는 길에 망향비빔국수 본점 안들릴 수가 없쥬본점은 진짜 오랜만인데 역시 사람 많았다 :)근데 매장이 바꼈는데 엄청 크고 깔끔해서 좋았다옆에 본관?은 공사중이어서 신관에서 먹었음 ㅎㅎ​​​​​​  우리는 비빔국수 곱배기 2개 7000원, 보통 1개 6000원, 만두 4pcs 3000원, 아기국수 2000원이렇게 주문했다 :-)망향비빔국수 본점은 강아지랑 같이 식사할 수 있는 자리가 있어서 링꼬니랑 같이 갔다 논 밭 뷰 ㅋㅋ​​​​​​​​​  여전히 존맛탱 ㅋㅋ애기때는 엄청 매웠는데 이젠 안매워!나 으른이다!​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 원샷하는 우래기 귀여워 ෆ̆̈ ෆ̌̈ ෆ̆̎​​​​​​​​  도착 전에 티몬으로 미리 티켓 구매했다티몬이 나름 제일 저렴하게 살 수 있었음대인 7000원 3장, 소인 6000원 1장, 강아지 4000원 1장 이렇게 구매했고 티몬으로구매 후 1시간 이후에 사용가능이어서 한시간 전에미리 티켓 구매하는 걸 추천 :)​​​​​​​ Previous imageNext image 망향 비빔국수 집에서 한 삼십분 걸려서 도착한 월요일이라 그랬는지 사람이 없어서너무 너무 좋았다​​​​​​​​​​  가드너스 카페에서 입장권 발권 가능함 ㅎㅎ플라워 카페라고 하는데 예쁘게 잘꾸며놔서카페부터 포토스팟이 엄청 많았다( 모든 공간 강아지 출입 가능하면서 카페는 안됨^^; 카페는 야외자리말고 내부는 안된다고 해서 나중에 더워 뒤지겠는데 커피먹다가 쫓겨남 또,카페에서 입장문으로 입장할때도 무조건 반려견은 안고 이동가능하다)​​​​​​​​ 발권하면 스탬프를 찍을 수 있는 북을주시는데 정해진 스팟마다 스탬프가 있다나중에 텀블러를 주는거 같았음 우리는 포기 ㅎㅎ​여기 한바퀴 다 돌려면 2시간 정도 걸린다는데 우린한바퀴는 다 못 돌고 중간중간 평상에서 돗자리깔고애기들이랑 놀았다 ( 돗자리 필수)​​​​​​​​​​​ 이 날 날씨가 다 했다 >◡<나중엔 너무 더웠지만 그래도 여름 최고ღ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 수국 축제라고 했는데 우리가 갔을 땐 수국 거의 없었다 근데 워낙 잘되있어서 다른 꽃 구경했음 ㅎㅎ​​​​​​​​​​ 약간 제주 카멜리아힐 느낌이 났는데개인적으로 카멜리아힐보다 훨 씬 좋았다더 넓고 조경도 잘되있고 사진 스팟도 엄청 많았고애들이 놀기에도 잘되어있어서 시간 금방 지나갔다​​​​​​​​​​ 사진 막 찍어도 예뻤음 ღ​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 중간 중간 카페나 화장실도 잘돼있는게 장점야외화장실이 간이 화장실이라 진짜 가기 싫었는데냄새도 안나고 깨끗하게 계속 관리되고 있어서아주 아주 만족쓰​​​​​​​​​ Previous imageNext image 애기들 방방이에서 놀고 그 옆에 평상에돗자리 깔고 쉬기 ( ・ ̫・ )(트럼폴린은 웬만한 스팟마다 거의 있어서 붐비지 않게 탈 수 있었다)​근데 는 여름엔 올 곳이 못 될 듯,,너무 더워 ( ・ ̫・ )​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  놀이터가 두개가 있는데 우리는 위쪽에 있는 놀이터로 갔다 우리 애기들이 놀기에는 수준이 높았는데그래두 너무 잘돼있어서 슬이랑 재밌게 놀았음​​​​​​​​​  열심히 나아가는 우래기 뒷 모습 귀여워 ෆ̆̈ ෆ̌̈ ෆ̆̎​​​​​​​​​​ 날씨 너무 좋아서 사진 백장 찍음ㅎㅎ​​​​​​​​ 한 세시간 순삭하고 너무 더워서 카페 갔움,,결국 이 날 더위먹었네 ( ・ ̫・ )​애들이랑 놀러가기 좋은데 거기에 강아지도 가능해서 산책도 같이하고 시간을 보내니 너무 좋았다 대형견은 안되고 11kg 미만만 가능했던거 같음 :) 엄마가 주말에 왔을 땐,주차만 한시간 걸렸다고 했는데 평일 점심이어서그랬는지 여유롭게 사진도 천천히 찍고아이들도 마음껏 놀 수 있었어서 가을쯤 다시재방문하고 싶은  리뷰 끝 ٩(*˙︶˙*)​​​​​​​​​ 역시 마지막은 족보로 쏘주 달리긔​​​​​​​​​​​​​​​#포천 #포천놀러갈만한곳 #포천수목원 #포천아이와함께 #서울근교놀러갈만한곳 #수도권당일치기 #당일치기여행 #데이트코스 #아이와갈수있는 #강아지산책 #애견동반가능 #서이추 # #망향비빔국수 #망향비빔국수본점​​​​​​​​​ 
 서울 단풍 나들이 / 핑크뮬리도 포천시 영북면 우물목길 171-18 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com  안녕하세요. 토리맘이에요! 오늘은 작년 가을 다녀온 # 를 소개해드리려고 해요. 포천에 위치한 는 서울단풍나들이 장소를 찾던 중 발견하게 되었고, 핑크뮬리까지 있다고 해서 가게 되었던 곳이에요.​저 같은 경우 봄이면 꽃놀이, 여름이면 물놀이, 가을이면 단풍놀이, 겨울엔 온천까지 사계절을 핑계삼아 놀러 다니기를 좋아하는데요. 사계절 모두 토리와 함께 즐기고 싶은 마음이라 무조건#애견동반여행지 우선으로 가게 되더라고요.​작년 가을 토리와 함께 에서 좋은 추억을만들었던 기억들을 더듬으며 서울단풍과 핑크뮬리구경하기 좋은 곳으로 소개해드릴게요! 입장권은 현장 발권도 가능하지만 네이버 예약으로 우선 예약을하시면 할인도 받을 수 있어요. 이때 주의하실 점은당일 구매 사용 가능하나 1시간 전 구매한 입장권에한해서 입장이 가능하고, 1시간 이내 구입한 입장권으로는 입장이 불가능하다는 점 참고하시면 좋을 것같아요. 그리고 저처럼 애견 동반 여행을 오신 분들은 반려동물 환경부담금을 같이 구매하시면 돼요! 예약하실 때 대인과 소인의 기준도 궁금해하실 것 같은데, 소인 36개월 이상부터이고 대인은 20세 이상부터라고 생각하시면 될 것 같아요. 36개월 미만은 입장무료이나 아이의 개월 수를 증빙할 수 있는 자료(등본 등)를 지참하셔야 한다고 하네요. 예약하기편하시라고 아래에 링크 바로 남겨 둘게요^^ 네이버 예약 :: 포천 부지면적 595,542m(18만여 평)이며, 1999년 8월 착공하여 2006월 5월 개원하였다. 자연생태계 복원, 인간의 건강과 평안 회복을 위하여 건립한 식물원으로, 명칭도 평안과 건강에서 따왔다. 암석원,고층습지,고산습원,습지원,들꽃동산,만병초원,연못정원,이끼원,자생식물원,고사리원,화이트가든,잔디광장 등 12개의 테마로 조성되었다. 아시아 최대 규모의 암석원은 특수한 조성기법으로 고산식물의 자생지에 맞는 생태를 재현하였으며, 백두산,한라산 등 국내의 산을 비롯하여 히말라야산맥,알프스산맥,로키산맥 등 전 세계의 고산식물과 바위에...booking.naver.com ​ 출처 :  홈페이지 맵우선 는 엄청 넓고 주차공간은 다소 넉넉한 편이에요. 저는 이렇게 넓을 줄 모르고 구두를 신고갔었는데, 무조건 운동화 신고 가시는 것을 추천드릴게요. 산도 타고 계곡도 건너고 하려면 운동화가 편하실 것 같아요. 주차를 하고 난 뒤에도 서울단풍 나들이를 나온 분들인지, 핑크뮬리를 보러 오신 분들인지 줄을 서서 들어가갈 정도로 사람이 많았었어요. 홈페이지를 들어가 보시면 코스별 추천도 나와있어서상황에 맞게 다녀보시면 좋을 것 같아요. 저는핑크뮬리->잔디광장&인더쉼->습지권->이끼원->고산습원->양석원->비밀의산책길->연못정원->가드너스 코스로 돌았고 2시간정도 소요되었어요. 핑크뮬리#핑크뮬리 를 보기 위해 토리와 재빠르게 걸어왔어요. 역시나 오자마자 영역 표시를 신나게 하시더라고요.저처럼 애견 동반으로 오시는 분들은 당연히 본인반려견 대변은 직접 치우셔야 한다는 점! 반려동물환경부담금을 지불하지만 지불했다고 그냥 두고가는 무개념 행동을 하시는 분은 없길 바랄께요! 핑크뮬리 애견 동반 여행지 핑크 뮬리 포토존 사람들이 엄청 많아서 핑크뮬리에 나만 나오겠다는생각은 바로 접고 그나마 사진이 잘 나오는 방향에서 찍으려고 노력했어요. 햇살이 따스한 데다가 뒷산단풍까지 어우러져서 서울단풍 나들이 가실 분들이가을 기분 내기에 좋을 것 같았어요. 인더쉼&습지원인더쉼 그리고 습지원 입구 습지원 인더쉼에서 바라본 전경이에요. 단풍과 호수가어우러져서 놀러 온 기분이 나더라고요. 습지원으로들어가는 입구쯤에는 포토존들도 있어서 사진 찍고놀기에 좋았어요. 토리도 함께하는 만큼 포토존이많으니 더 마음에 들더라고요.  서울단풍 놀이하러 나온 저희들의 뒷모습에서신남이 느껴지시나요? 대충 찍어도 풍경이 다 해서그런지 사진이 정말 잘 나오더라고요. 습지원 포토존 넓기 때문에 아이들과 함께 가족 단위로 오기에도좋을 것 같았고, 커플끼리 오기에도 좋고, 강아지 모임에서 단체로 와서 놀기에도 좋을 것 같았어요. 무엇보다 여기저기 아무렇게나 카메라를 들이대도풍경이 정말 좋다는 게 만족스러웠어요. 너무 넓어서 다 못 보겠다 하시는 분들도 습지원은 꼭!! 가시면좋을 것 같아요. 산책하기에도 좋고, 사진 찍기에도좋고 풍경이 너무 예뻐서 안 가면 후회하실 것 같아요. 애견 동반 여행지  뒷배경이 갈대라 가을 가을 한 느낌도 한층 더해지고, 서울에서도 멀지 않은 거리라 #서울단풍 나들이로오시기에 손색없다는 생각이 들었어요. 그래서 열심히 셀카 타임을 가졌는데 토리는 아무래도 가을을 타는가을 남자 인가 봐요. 고산습원으로 가는 산책로 습지원 구경을 마치고 힘들었지만, 나머지 구경을 위해 재빠르게 움직였어요. 산책로도 일반 흙길이아니라서 좋았고, 군데군데 포토존이 있어서심심할 틈이 없더라고요. 이끼원 & 고산습원이끼원 이끼원으로 가기 위해서는 등산하는 기분으로 계곡도 통과하셔야 하는데, 이때 정말 운동화를 신고 올걸하고 후회했던 것 같아요. 경사도 다소 있고 해서중간에 돌아갈까 했지만 온 김에 다 보고 가자는마음으로 열심히 올라왔네요. 고산습원 고산습원은 습지원의 미니어처 같은 분위기라 힘드신 분들은 습지원까지만 구경해도 될 것 같아요.꼭대기를 찍고 양석원을 통해 내려가는 길에도토리는 에너지가 넘쳐서 신나했어요. 양석원&비밀의 산책길양석원 양석원을 보며 내려올 때 가장 좋았던 부분이 바로단풍이에요. 하늘도 맑아서 그런지 정말 예쁘더라고요.제가 방문했던 주는 단풍 피크 전 주라서 아직 완벽하게 물들지는 않았지만, 단풍 피크 기간에 방문하면 더 예쁠 것 같았어요.(올해는 10월 말이 피크!!) 비밀의 산책길 그리고 역시나 산책길 하나하나 안 예쁜 구석이없더라고요. 그래서 놓치지 않고 사진으로 남겨줬어요. 더 가드너스더 가드너스 드디어 2시간 코스가 끝나고 나가기 전 카페인데,상점과 카페가 함께 있어서 기념품을 구매하시거나구경하기에도 좋은 것 같았어요. 그리고 카페 내부도 포토존이 많이 있어서 #서울단풍놀이 로 많은 사진을 남겨가고 싶다는 분이시라면 너무 좋아하실 것 같네요.서울 단풍 나들이 갈 곳을 찾으시는 분, 핑크뮬리 인생샷 남기고 싶은 분, 애견 동반 여행지를 찾고 계신 분이라면 를 방문하시면 좋을 것 같아요!​그리고 포천을 방문한 김에 #애견동반식당 을찾으실 수도 있을 것 같아서 추가로 식당 한곳을 소개해드리려고해요.  #애견운동장 이있다는 점 때문에 방문하게 되었던 곳이에요.필요하시다면 아래 포스팅을 참고하세요^^ ​ 포천 애견 동반 식당 , 삼겹살과 애견 운동장이 있는 꼬독꼬독꼬독꼬독 안녕하세요! 토리맘이에요!! 오늘은 예전에 다녀온 포천 애견 동반 식당 꼬독꼬독을 추억하며 포...blog.naver.com ​ 
​​​주소: 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​오늘후기는 정말 솔직하게 작성해볼게요.'내돈내산 후기 입니다'​작년에 이어서 두번째로 핑크뮬리를 보기위해 다녀왔어요.​집근처에서 핑크뮬리 보고싶을때그래도 제일 이쁜곳이  거든요.  입장료대인 8천원소인 7천원우대 5천원 인데 우대 조건은 , 경로,장애인,군인,국가유공자,포천시민 ​저는 포천시민이라서 우대금액인데저만 신분증을 들고가고..남편은 놓고와서 ^^; 저혼자 할인 받았다는 아쉬운 소식 ㅎㅎ​암튼 포천 시민이신분들꼭꼭 신분증 챙겨가세요! ​그외에 네이버 예약시 7천원으로 입장 가능 하네요~ (12%할인)​아참 그리고 애견동반 가능 !애견 입장료는 4천원!   개인적으로 아이들과 방문해도 좋을거 같아요.왜냐면 중간중간 아이들이 뛰어놀 수 있는방방이도 유아 전용 초등학생 전용으로 있고,언덕이 거의 없는편이고 가벼운 산책코스 정도라유모차 끌고와도 무난한 코스에요.그리고 방방이 앞에는 평상이 있는데 평상에 돗가리 깔아놓고 쉬시는 분들도 있더라구요~아이들과 같이 가신다면 돗자리 챙겨가시는걸 추천해요.​그리고 사실 외부음식은 반입금지라고 되어있는데, 다들 몰래몰래 조금씩 챙겨오는거 같았어요.원래 제작년만 해도 파전에 막걸리며먹을거리까지 같이 있어서 ㅠ_ㅠ 식사까지 쌉가능했는데.. 참 코로나때문에 여러모로 아쉬운 순간이에요.​저는 핑크뮬리만 보고 빨리 내려와서대략 1시간 조금 넘는 소요시간이 걸렸어요. ​ 외부음식대신 입장하면 바로 앞에세븐일레븐이 있어요.​여기에서 간단한 주전부리 사가시는걸 추천해요.​왜냐면 안에는 음식파는곳도 없고,물파는곳도 없어요.​중간중간 목이말랐는데 ㅠ 다보고 나와서 음료마시느라 좀 힘들었어요. ​  입장하면 이렇게 다양한 포토존이 ..!​포토존은 진짜 이뻐요. ​여기서 다들 사진 많이 찍더라구요.​저도 지나 칠 수 없어서 ㅋㅋㅋ   내부에 있는 커피숍 가격이에요.커피를 마실까 했는데 대기시간에 20분~30분이라고 해서패스했지만 가격만 찍어보았어요.​많이 비싼금액은 아닌거같은데 맛은 모르겠다는^^;   ​ 이날 날씨가 좋아서 다들 사진도 찍고산책도하고 ​저도 오랜만에 가을날씨 느끼면서 산책했더니 넘 좋았어요. ㅎㅎ ​  위사진에 좌측은 아이들이 짚라인을 타는 짧은 코스지만,​개인적으로 이곳에 안전요원도 없고 부모들이 알아서 태우는데 떨어질때 위험할걸 대비하는 매트도 없고 ​전반적으로 장사가 잘 안되는건지?군데 군데 좀 관리가 안되는듯한모습이보였습니다.​  그래도 넓은 잔디가 있어서아이들이 뛰어놀기에는 더할 나위 없이좋아보였습니다. ​ 드디어 오늘의 목표. 핑크뮬리~~ ​핑크뮬리는 사실 이 날씨가 아니면보기 힘들어서 매년 와서 보는데핑크뮬리 하나만큼은 진짜 이뻐요.ㅎㅎ​포천이나 수도권에서 핑크뮬리 찾으신다면 추천 할만 합니다.   어떤식으로 찍어도 이뻐요. ​자세한건 동영상으로 보기~    근데 핑크뮬리에 벌레가 붙어있어서저는 안에 들어갔다가 나왔어요 ㅠㅠ​보기엔 이쁘고 사진도 넘 잘나오지만벌레는 시러 시러 ㅠㅠ  숲속모험놀이터 입구 근처에 화장실 있어요~!여기는 말그대로 모험놀이터 입구인데음..여기도 관리가 안된듯한 모습이..지저분하고.. 이끼도 많구;; ​핑크뮬리 하나만 밀어붙이는 듯한.. ​  아이들도 어른도 핑크뮬리에서 사진찍기 ㅎㅎ​저도 오랜만에 가을날씨 느끼면서즐거운 하루 보내고 왔답니다:)​핑크뮬리 뿐만 아니라 꽃도 많아요.​코스모스 국화 구절초 등등등~ ​그래도 저의 개인적인 생각을 말하자면​입장료 8천원의 값어치는 아니지 않나 라는 생각이 ​  핑크뮬리는 넘넘 이쁘지만 중간중간 관리가 안되있고 ㅠㅠ 꽃도 많이 시들어 있고 ㅠㅠ안전요원도 없고 ..​저는 포천시민이라 할인받았지만 그외에 정가는 좀 아쉽지 않나 ​라는 생각이 들었습니다.​그래도 아마 내년에도 핑크뮬리 보러 재방문은 할것 같아요:) ​산책겸 다녀오신다면 추천 합니다!​포천포천가볼만한곳​찾으신다면 다녀오세요~! ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​​#포천여행#포천가볼만한곳##핑크뮬리#수도권핑크뮬리#핑크뮬리#포천#포천핑크뮬리#포천#서울핑크뮬리#도핑크뮬리#입장권#평강식물원#가을여행#도#도여행지#가을여행 
포천은 사실 인스타에서 본 아트밸리 사진이 너무 이뻐서관심을 가졌었어요그런데 제가 가는 날 하필 휴장일이더라구요😣​랑 고민했었는데선택의 여지없이 #로 갔어요~   매일 09:00 - 18:00 주차가능네이버 예약 시 입장료대인 7.0/소인 6.0/36개월미만 증빙서류 전에는 매표소가 따로 있었던거 같은데요기 카페 안에서 예약 확인하고 들어갔어요!​설명해주시는 분이 친절하셨어요~  이렇게 여러 포토존들이 있어요~LOVE 적혀있는 잔디광장에서드라마 촬영도 했었는데유명한 분들은 못봤네요😅​지금 에는 핑크뮬리축제를 하고 있어요!(21.09.30-21.11.21)​저는 23일에 다녀왔었는데핑크빛이 돌더라구요​사진보여드릴게요~  축제기간이 아니였는데도충분히 예뻤고 사람도 별로 없어서 좋았어요😆​지금은 일주일 정도 지났으니더 핑크핑크 하지 않을까 싶네요~  잊혀진 거인 프로젝트 스탬프투어​각 거인 앞에 있는 스탬프를 찍고같이 사진을 찍어서 SNS에 올리는 이벤트에요!(잘~보면 조각상과 똑같은 포즈에요ㅋㅋ)​보통 스탬프 찍는 곳이 관리되지 않아서도장이 안찍히거나 하는데이 곳은 관리가 잘되어 있어서 좋았어요~​코스를 다 돌아야되서 힘들었지만선물을 받으니깐 뿌듯하더라구요🙃🙂​저도 이렇게 좋아했지만애들은 더 좋아할 것 같아요!​참고로 #토마스담보 작품이라고 하네요~실제로 보면 너무 크고 정교해서무섭기까지 했어요😭​요 아래 사진은 열심히 스탬프찍고 받은우 할아버지 에코물병에요~​완성되면 가드너스 플라워카페에서완료 스탬프도 찍어줘요!!  그런데 오늘 블로그 쓰면서 홈페이지 보니깐 이벤트가 종료되었다네요🥲​다음번에 더 좋은 이벤트가 기획되길 바라요~ 여러 TV프로그램과 유명인사들이 방문한만큼잘 관리가 되고 있는 곳이였어요~​전에 갔던 다른 수목원은 조금 실망스러웠는데이곳은 돈이 아깝지 않을 정도로관리도 잘되고 있고 볼거리, 포토존이 많아요!​추천해요~~​TIP. 주차도 넓고입구쪽 화장실 🚻 깨끗해요!!화장실 미리 이용하고 들어가세요 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  산정호수&돌담병원 매일 00:00 - 24:00 (24시간개방) 주차가능 포천에서 유명한 명소가"산정호수"라고 하더라고요!​과연 두구두구​상동주차장에 주차하고 걷기시작했어요(하이브리드 차량이어서 그런지 3시간 정도 주차했는데도 천원나왔어요!!) 제가 생각하는 베스트컷!여름에서 가을🍂로 바뀌는 듯한계절감이 느껴지는 사진이라 좋아요☺ Previous imageNext image 걷다보니 귀여운 토끼 조형물도 있고~포천에서 발견됐다는 꽃도 있고~(코스모스 비슷한거 같아요)데크도 잘 되어있고~​한바퀴를 도니깐 2시간 넘게 걸린거 같긴하지만풍경이 정말 예술이였어요!날씨가 다한 날이였어요ㅎㅎ 낭만닥터김사부를 재밌게 봤던터라중간에 #돌담병원도 방문했어요~​드라마 속에서는 완전 산골짜기인 줄 알았는데 이렇게 번화가??에 있을 줄이야🤭🤭​상동주차장에서 가까웠어요​애들과 함께 오시면 오리배나 모터보트추천드려요!​왜 많은 분들이 타는 줄 알겠더라구요너무 넓어서 걷기 힘들긴 해요😢​그리고 조금 신기했던 점은점심식사를 산정호수 도로 지나치는 곳에서 했는데​산정호수에 주차를 안하더라도주차요금이 부과되더라구요?​이건 좀 특이했어요​아무튼 그래도 걷기 좋고 주차비가 저렴했어서#나들이로 강추~ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89  비둘기낭&한탄강하늘다리 매일 09:00 - 18:00  주차가능이 곳도 주차장이 넓어서주차하고 바로 비둘기낭으로 출발~ 비둘기둥지 모양같아서비둘기낭폭포라고 한대요!(넷플릭스 킹덤 촬영지이기도 해요)​다른 블로그에서 보니깐 비가 많이 내릴 때나볼 수 있어서 보기 어려운 폭포라고 했는데전날에 비가 꽤나 왔어서 그런지운 좋게 한번에 봤어요😆​고여있는 물색이 영롱한 초록색이에요  이 사진은 폭포가까이에서 찍은 사진이에요!확실히 위에서 찍어야 비둘기둥지 모양이 잘보이네요​자~이제 한탄강하늘다리 보러가볼까요?​바로 하늘다리로 향하는 길이 공사중이라차를 타고 하늘다리 근처 주차장로 옮겼어요  노을이 지니깐 사진이 더 분위기있어요!!​한탄강의 느낌은 거짓말 조금 보태서캐나다 퀘벡에 있는 몽모란시 폭포 한국버전이었어요😋 비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2  포천여행은 아주 성공적!💕이렇게 갈곳이 많은 곳인지 몰랐네요​하루에 다 다니기엔 빠듯한 느낌이 있지만알찬 여행을 보내고 싶으신 분들 추천해요👍👍​#포천가볼만한곳 #포천여행 #당일치기여행 #일일여행 #휴일나들이 #주말나들이 #가을나들이#커플여행 #커플데이트 #데이트코스 
안녕하세요!마에입니다포천에서 살면서친구들도 놀러오고 데이트도 하면서많은곳을 가보았는데요:)​아쉽게도 그때는 블로그를 하기 전이여서자세한 포스팅은 못하지만제 기억에 남는 너무 좋았던 곳이 바로포천에 있는  랍니다~​  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​네이버로 미리 예약하면되고현장에서도 예약이 가능하답니다​대인1인은 7천원이고소인1인은 6천원 이예요반려동물은 4천원 이였어요​ ​작년 6월에 다녀왔었는데요수국시즌이여서 입구부터 수국이 폈었어요​ ​이렇게 만개한수국 보신적있나요?너무 예뻤어요​  ​입구에 엄청 예쁜 브런치 카페가 있는데그건 차차 알려드릴께요!!ㅎㅎ​여기는 브런치 카페를 나오면 있는곳인데 포토존으로 만들어놓아서사람들이 사진을 많이 찍는곳이였어요저도 한장 찍었답니다​ ​잔디와 나무가 푸릇푸릇 잘 꾸며져있었어요아이들 뛰어놀기에도 좋고산책하기에도 너무 좋아요​엄청 넓어서 열심히 다니다가돗자리를 펴고 앉았어요​ ​다이소에서 산 3000원 돗자리와5000원 미니 테이블그리고 파리바게트에서 산 샌드위치ㅎㅎ​ ​봄소풍 사진으로도 느낌있지않나요?ㅋㅋ​  ​그리고 여기서 인생사진도건졌어요 ✌️​전 이날이 두번째 방문이였는데다른 코스로 다녔어서 새롭게 재밌게 놀다왔어요같이간 친구도 엄청 만족해했답니다ㅎㅎ!!​  재작년 9월에 남자친구와 첫방문했었던 인데요​이때는 시즌이 핑크뮬리였어요!​실은 이날은 목적이 브런치 였답니다 ㅋㅋ들어서자마자입구에 있는 더가드너스 브런치가게인데요인테리어가 정말 화려해서 눈이 휘둥그레 해진답니다​  ​브런치 가격도 제기억으로는포천시민 할인을 받아서저렴하게 먹었어요​2층도 포토존이 많으니까브런치를 안먹더라도 꼭 들려보시길 추천드려요!​  ​9월에능 꽃보다는풀과 나무가 많았는데요햇빛이 좋아서 사진이 정말 잘나왔어요​ ​사실 이날 시간이 별로 없었는데생각보다 넘 좋아서이사진만 찍고가자!하면서 계속 남친을 졸랐었네요ㅋㅋ​ ​중간에 온실도 있어서온실 구경도 할수있었어요​ ​대망의 핑크뮬리!💕다시봐도 색이 핑쿠핑쿠 예쁘네요:)이날 처음으로 핑크뮬리를 봤는데벼? 강아지풀? 같은 생김새더라구요​참 사진을 잘찍는 남친 덕에이날도 인생샷 엄청 건졌어요ㅎㅎ​6월, 9월 느낌이 달라서어떤 달에 오느냐에 따라서참 다른 분위기의 자연을 느낄수있답니다!​포천 데이트 코스 여행 후기 였습니다~​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 #포천볼거리 #포천맛집 #포천여행 #포천드라이브 #서울근교드라이브 #서울근교여행 # #포천데이트 #포천놀거리 #포천구경​  다른 글도 참고하세요^__^ 포천 데이트 드라이브 코스 :: 한탄강 하늘다리 / 비둘기낭폭포 / 산정호수안녕하세요! 마에입니닷 포천에서 데이트를 했는데요! 코스는 산정호수 - 비둘기낭폭포 - 한탄강하늘다리 ...m.blog.naver.com 포천 파스타 맛집 데이트하기 좋은 캐주얼레스토랑 오스스 (주차,메뉴,가격)오스스 안녕하세요 주마에 입니다 주말 잘 보내셨나요? 오늘은 가로수길 맛집 부럽지않은 포천 맛집 오스스...m.blog.naver.com 아이 데려가기 좋은 포천 갈비 맛집 온누리석갈비(주차,메뉴,가격)온누리석갈비 안녕하세요 주마에 입니다 맛있는 점심드셨나요? 저는 포천으로 드라이브겸 (운전연습이예용 ...m.blog.naver.com 
오늘은  서울 근교 여행 코스! 포천  강추!인~   ""에 다녀왔어요 :-}  위치 - 포천시 영북면 우물목길 171-18시간 -09시~18시전화 - 031-532-1779입장권 - 대인 8,000원 / 소인 7,000원 / 장애인 ·지역주민·군인 5,000원 주차 가능! 반려동물 동반가능! 자차를 가지고 오신 분들은~ 주차장에 주차를 한 후 이용하시면 되요!!ㅎㅎ    매표소가 현재는 운영이 안되고 있어서  ' 감성카페 더가드너스'의 카운터에서 입장권을 결제하면되요 :-)   1999년에 평강 식물원으로 개관이 되어서~ 지금은 ""로 이름이 바껴서  운영을 하고 있답니당 ㅎㅎ    서울 근교 여행! ""는 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크 등등이 구성되어 있어요~ 안내도와 지도맵을 참고해서 산책을 하면 된답니당~~   저는 작년에 구매한~ 티몬에서 '도 착한여행'구매한 입장권으로 도심에서 떠나 여유를 즐기는 시간이였답니당!    올해 에서  4월~ 6월에는!! '수국축제'를 진행한다구 해용~~ 저도  수국을 보러 놀러왔답니다  ㅋㅋ    '넌 나만의 션샤인~  나만의 빛!'이라는 노래말처럼~~마음까지   따뜻한 햇살을  함께 걸을수 있다는 사실에 감사하다는 생각이  드는 시간이였답니다!!   맑은 하늘과 구름☁을 볼 수있는~~의 암석원 코스부터 산책을 시작하는 저였답니다!ㅎㅎ뜨거운 햇살아래 수국이  시들어서 많이 보이는 못했지만,,푸릇푸릇한 🌳들을  보면서 힐링하는 저였답니당!:-)   포천!  서울근교 데이트코스!인""의 길을  따라 걷다보면~~화려한 색상의 🌼🌺들과  요즘에 보기 힘든 청개구리까지 만나는 시간이였답니당♡   초록초록한 숲속의 길을 따라걸으면서~""속에  살고있는 거인 5명의 가족 👪들을찾아서 사진도 찍구~ 스탬프 도장도 찍는 저였답니당!!ㅎㅎ  WHY??5명  거인의 스템프를 찍구 인스타그램 에 올리면~작은 선물🎁을 준다구 해서용ㅋㅋ이런걸 놓칠수는 없죵~~!!  '잊혀진 거인 프로젝트 스탬프'  하나하나 꾹~욱열심히 찍은 스템프  인증사진과 받은 선물🎁은~마지막에 공유하도록 할게용!ㅎㅎ  열심히 걸은 당신!  저도 행복한 치 아저씨처럼~제자리에 누워서 하늘을 보면서 쉬고 싶다는 생각이드는 저였답니다 🎶🎵'그늘 속에 누워서 보는 하늘은 어떤 기분일까 ? '생각을 하면서 열심히 걷구 또~오걸었어요ㅋㅋ  안전상 성인은 들어가면 안되요~!어린아이들과 놀러온  👪의   작은 휴식 공간인 어린이 숲속 놀이터에요!ㅎㅎ  어린시절  재미있게 놀던 징검다리와 그물 사다리를 볼수  있답니당ㅋㅋ 숲속 놀이터를 따라가면~  만의 전망대를 볼수 있어요~전제적인 풍경보다는 " "속의 울창한 나무뷰와 함께~ 맑은 공기를 쉴수 있답니다 :-}     속의 또다른 볼거리는~가랜더  속의 문구들이에요!ㅎㅎ마음에 드는 문구와 사진을 남기는 시간두 추천한답니당♡   이어폰을 나누어 착용을 한후~ 노래를 들으면서 산책하는 이시간이 소확행 이라는 시간이 들었답니당 :-}    제가 요즘 푹~욱 빠진' MBC 놀면뭐하니? '의 MSG 워너비의  신곡을 들으면서  를 걸어보는 시간은 어떠세요!!?ㅎㅎ 나를 아는 사람을 바라만본다! ♥가사속에 스며드는 시간이였어요♥ 푸릇푸릇한 길을 걸으면서~ 일상에서 벗어나 자연친화적인 하루를 보내면서!! 오랜시간 도시에서 살면서 노후에는 귀향을 꿈꾸는~~ 사람들의 생각들이 공감이 가는  시간이였답니당 ㅎㅎ   핑크핑크한 색상의 커튼과 함께 원목 테이블이 어우러지는 공간에서~ 브런치를 즐기거나 이야기하기 좋은 공간이 마련되어 있어요!! ㅎㅎ 설렘설렘하는 공간이 시원했다면 더 좋았을 텐데~ 아쉬움이 드는 공간이였답니다 ㅋㅋ   그래두~ 사진은 예쁘게 나온답니당 ㅋㅋ   "" 속의 '꽃가람 온실'에는~ 다양한 색상의 수국을 조금씩 볼 수 있어요! ㅎㅎ  수국의 꽃말 - 거만, 고집, 냉정, 무정, 변덕, 성남, 당신은 차갑다 노랑 수국 - 짝사랑흰색 수국- 변덕, 변심빨강 or 분홍 수국 -  소녀의 꿈, 처녀의 꿈보라 수국-  진심파란 수국 거만, 냉담, 냉정, 무정 보라보라빛 수국을 바라보면서~ 아이유의 '라일락'이라는 노래가 생각이 나는 시간이였답니당!!ㅎㅎ ​ [MV] IU(아이유)_라일락(LILAC)1theK (원더케이)tv.naver.com 오~~  라일락 꽃이 지는 날 good bye! 이런 결말이 어울려~ 안녕 꽃잎 같은 안녕! 아이유의 '라일락' 가사 中 알록달록한 색사의 꽃들과 함께~ 미니 정원에는 다양한 포토존을 볼 수 있어요! ㅎㅎ저는 마지막코스로 와서 땀벅벅으로 사진은 많이 찍지 못해서 아쉽지만,,저의 포스팅을 보는 분들은~ 미니 정원부터 산책을 시작하는걸 추천한답니당!!ㅎㅎ    ' 굿즈샾'에서는~ 다양한 종류의 디퓨져, 장난감등등을 볼 수 있었답니당! ㅋㅋ 관심 있는 분들은~  구매하시면 되용 ㅎㅎ  '잊혀진 거인 프로젝트 스탬프 '완료 한 후! 가드너스 플라워카페에서 검수를 받구~ 소정의 선물로  거인이 그려진 보틀을 받았어용!! ㅋㅋ      서울 근교 포천 데이트 코스! 포천  강추!인~   ""에서  푸릇푸릇한 나무를 바라보면서~~ 서로의 일상을 나누는 시간 어떠세요!? :-}   도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리 723 ​ 
포천 몬테비얀코 캠핑장에서 1박을 한 후,집에 가는 길에 포천까지 온 김에""에 들르기로 했어요.​전에 착한여행때 사두었던 티켓,,유효기간전에 사용해야 하기도 했고,차를 오래 타기 싫어하는 아이들을 데리고포천까지 다시 오기 힘들 것 같기도 하니,,,포천에 온 김에~ 캠핑도 하고 나들이도 하고 집에 가기로 했지요​​ ​한참전이라 기억은 안나지만,도 착한여행 티켓판매때 정말 착한 가격으로 티켓을 구입해 두었어요​ ​매표소에서 예약정보 확인하고 티켓발권을 했어요~​관람시간은 09:00 ~ 18:00폐장 1시간전까지 입장 가능해요.​​ ​들어가자마자 보이던 브런치카페엔예쁜 포토존이 곳곳에 보였어요​전엔 사진찍기 거부하던 달님이도요즘은 예쁜곳이 있으면적극적으로 포즈를 취해주니 너무 좋아요!​ ​4월즈음이면 에서 수국축제를 했던 것 같아요​ ​​엄청 넓은 ~빼먹지 않고 다 둘러볼 수 있을가요?ㅎㅎ​ ​우리집 1,2,3호 합체! ㅋㅋㅋ​ ​거의 1년전 사진인데,,,이때만해도 달님이랑 별님이가아주 귀엽네요~​갑자기 너무 훌쩍 커버린 느낌이에요....ㅜ​ ​연못 안 개구리를 찾았어요!​이곳에 있으면,아이들과 꽃과 나무, 새와 곤충,,,,바람등 자연을 느낄 수도 있고숲놀이터에서 숲속체험을 할 수도 있어요​ ​#수국이방울방울​ ​이쁜꽃이 많다며 아이들이 직접 핸드폰에 카메라를 켜고 사진찍기 좋아했어요사진찍을 곳이 너무 많아 바쁘다며 ㅎㅎㅎㅎ꽃 한송이를 수십장씩 찍고있더군요;;​ ​엔 다섯 거인이 있는데요~거인들마다 스탬프가 마련되어 있어리플릿에 스탬프를 찍어 가면기프트샵에서 작은 선물을 주셨어요~​ ​노란꽃창포와 나무들이 어우러진 "비밀의 숲"조금 더 지나면 연못에 수련이 올라올 거래요~~​해가 있는 곳은 꽤 더운데도아이들은 지치지도 않고 뛰어다녀요;;;​ ​숲속놀이터와 모험놀이터!!이곳은 아이들이 한번 가면한시간은 거뜬하게 놀 수 있어요​ ​너무 신나게 놀았어요 ㅎㅎ잠시만 쉬었다가 가요.​​ ​걷고 싶은 길,,드라마의 촬영장소이기도 했던 "습지원"​ 검색하면 여기 데크에서 찍은 사진이 정말 많이 나오는데사진들이 하나같이 너무 멋지더라고요.그래서 저도 슬쩍 따라 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​ ​​넓은 잔디광장, 모래놀이터, 트램폴린,트리스테이션,,,,등아이들이 자연에서 뛰어 놀 수 있어서아이들도 잠시 코로나도 잊고 힐링되는 시간이 되었을 것 같아요​ ​아쉬우니 마지막에 수국은 한번 더 보고가요~​ ​이렇게 집밖에 나와 자연속에 들어오면아이들도 잠시 티비랑 게임을 잊고자연을 느끼고 가족과 함께하는 시간을 즐기는거 같아서 너무 좋아요~이러면,,, 다음엔 다른 어떤 좋은 곳을 데려가볼까?이런 생각을 엄청 많이 ,,,하게 되는 것 같아요​ ​아이들에게도 좋았지만~부부도 오랜만에 데이트하는 느낌도 들고 좋았어요~​​사계절마다 다른 볼거리, 즐길거리가 있을 것 같아는 시즌별로 방문해보면 더 좋을 것 같아요~​ 
서울근교나들이파주, 일산, 양평 등 초록세상으로 나들이 할 곳이 많음이잖아요​새벽에 톡 하나'내일 8시까지 먹골역.'이런 톡 사랑입니다​그래서 다녀온#포천드라이브코스포천 식물원, 포천카페포천여행에 꼭 따녀올 곳 다녀왔습니다 새벽에 톡 보낸다고 짜증내지 않아요언제나 환영이예요. ​'너라서 그냥 좋아.' 주차장 무료주차장은 넓어요하지만아저을 드시고 오시면 다음 말은 아시죠  #포천카페 전화 031-532-1779주소  포천시 영북면 우물목길 171-18​영업시간평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 18:00​입장료 있습니다대인 8,000원 소인 7,000원우대요금 (장애인,지역주민,군인) 5,000원성인단체(20명 이상) 5,000원소인단체 (20명 이상) 5,000​ 요기서 음료 / 피크닉세트 주문 포천여행 계획하시는분들모두 검색해보셨죠직접 가서 보시면 안답니다. 2층에 포토존 많이 준비 되어 있답니다  그동안은사진을 많이 찍어 줬다면여기에 오시면사진을 많이 찍히고 싶으답니다  우리 예쁜 카페에서 예쁜 사진 남기는 방법​마스크 착용하고조금씩 기다려주기어떤말인지 공감하시죠​포천카페서 커피 한잔이렇게 예쁜데 비싸지 않을까?궁금하시죠커피값은 착하답니다.​ #포천 수국이 조금 지났지만그래도 아직은 볼 만 해요수국과 함께 다양한 꽃들이 많아요​처음보는 꽃들에시간이 빨리 간답나다.#포천식물원어떤 꽃들이 있을까요.​18만평 규모답게하루종일 보내도시간이 부족하답니다​13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 , 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처파크, 20개 이상의 객실을 보유한 이노수피아 리조트, 일박이여도 좋겠어요​  [밝고 큰 영아저씨]​ 구석구석에 숨겨진 거인들을 찾아 보는 재미  입구에는 수국이 조금 진 상태하지만아직 예쁜 아이들도 있답니다.​그러니 조급하게 생각하지 마시고여유있는 산책 즐기면 된답니다. 토마스담보 / 행복한 김치행  폐목재를 이용해서 만들었다고 하는데말 하지 않으면 모르겠죠​낮잠 자기 편한 자세얼굴에는 그늘도 있어서솔솔 바람에잠까지 솔솔이랍니다.​   ​숨어 있는 거인들을 찾는 재미포천 드라이브코스 많이 오는 이유 알겠답니다. 파란 하늘에초록 나무그리고 이름 모르는 꽃들까지피크닉 도시락 준비해서하루종일 즐길 수 있는 장소였어요  포천 식물원 이라고 말씀 드렸잖아요​ 멸종위기 식물 전시회 도 개최까지처음보는 꽃들그리고 나무들 까지하루가 짧았던 포천 여행이였답니다.​​​​ 
포천 아이들과 숲속으로 떠나는 모험볼거리, 놀거리, 감성을모두 잡은 식물원안녕하세요~디렉팅블로거, 여행코디 러플 입니다!🌸 지난주 다녀온 포천 여행 코스의 마지막 일정인 를 리뷰해볼께요!​​는 산정호수에서 차로 7분 정도 거리에 위치하고 있어서, 산정호수와 함께 방문하면 좋은 곳이예요.​ 네이버를 통해서 예약을 하면 할인된 가격으로 구매를 할 수 있는데, 1시간 후부터 사용이 가능하니, 이전목적지에서 미리 예약해두시는게 좋아요!​ 마감 시간은 오후 6시로, 5시 50분까지 퇴장을 하여야 합니다. 산정호수를 들렀다가 평강 랜드에 도착한 시간이 이미 3시였는데, 3시간이면 충분할 거라고 생각했지만, 생각보다 볼거리가 많아 다 못 돌아보고 나와서 아쉬움이 남는 곳이었습니다. ​ 5월 폴리 기획전시 예정 & 4월초의 핑크뮬리밭풍경 5월에는 폴리와 함께하는 기획전시가 예정되어있고, 가을에는 허브아일랜드와 함께 핑크뮬리가 유명한 곳이라고 하니, 가을에도 한 번 다시 들려야겠어요! 제가 간 4월에는 넓은 핑크뮬리밭이 추수끝난 논밭처럼 휑하더라구요^^;;​​그럼, 를 아이들과 재밌게 즐기는 3가지 방법을 알려드릴께요!​  1. 포토존에서 사진찍기실내부터 실외까지 곳곳에 인스타 감성의 포토존들이 다양하게 준비되어있습니다. 옷을 봄느낌나는 옷들로 준비하시면 더 멋진 사진이 될 것같아요.Previous imageNext image  입구 앞 거인마스코트 포토존주차장에서 올라가면, 로 들어가는 입구가 있습니다. 네이버에서 결제한 입장권을 제시하고 열체크/QR체크 후에 들어갑니다. 바로 카페로 연결이 됩니다.​  카페 2층으로 되어있고, 1층 천장에는 드라이플라워로 가득 꾸며두었습니다. 음료도 있고, 감성피크닉세트도 이 곳 카페에서 픽업해서 가실 수 있습니다.​ 1층에도 포토존들이 가득합니다! 1층 한켠에는 미스터 트롯 임영웅, 영탁, 장민호 분들이 촬영한 소품들과 사인이 전시되어있더라구요~!​ Previous imageNext image 카페 2층 감성포토존 2층으로 올라가면 사진 찍기 좋아하는 분들이라면 마음에 쏙 들 장소입니다. 곳곳을 포토존으로 해서 알차게 꾸며놓으셨더라구요.​​  식물원에는 야생화들이 이름 봄인데도, 각양각색의 꽃망을을 터뜨리고 있네요. 10년 넘게 플로리스트였던 저도 자주 접하기 힘든 야생화들이 많아서 너무 예쁘더라구요!​  온실 수국정원 밖에도 곳곳에 감성 포토존들이 설치되어있고, 특히 마음에 들던 곳은 바로 이 수국정원입니다.​  올해 첫 수국을 이른 4월에 구경할 수 있다니, 참 좋네요! 어서 빨리 5월이 지나 부산 태종대, 제주도 카멜리아힐, 휴애리 또 가서 수국과 함께 사진 많이 찍고싶네요!​  곳곳이 포토스팟이라서 커플들이 사진찍기에 너무 좋을 것 같아요!!​​  2. 숲속을 지키는 거인 찾기2018년, 덴마크 업사이클링 아티스트 토마스담보 에 의해 설치가 된 5명의 거인이  곳곳에 숨어있습니다. 아이들이 정말 좋아했던 거인 찾기, 매력적인 체험입니다!  거인 나무조각상들의 마스코트이기도 한, 거인 나무 조각이 다섯개가 있습니다. 폐목재로 만들었다고 하는데, 생각보다 너무 이뻐서 아이들도 거부감 없이 거인들을 열심히 찾아 나서 더라구요. ​  입장할 때 나눠 준 리플렛에 거인을 찾아 스탬프를 다 찍어서 SNS에 올리면 카운터에서 선물을 준다고 하네요. 저희는 마지막에 시간이 쫓겨서 두 명의 거인을 찾지 못해 아쉬웠어요. ​ 거인과 함께 남기는 사진들도 아이들에겐 큰 추억이 될 것 같습니다.​  ​​ 3. 숲속모험놀이터 즐기기를 돌아다니면 숨어있는 놀이기구 찾는 재미가 있습니다. 단연 아이들이 꼽은 최고의 장소는 바로 숲속모험놀이터입니다. 는 단순한 식물원을 넘어서 아이들과 함께 직접 체험하고 놀 수 있는 공간으로 꾸며져 있었습니다. 퀄리티가 기대 이상으로 꾸며져있던 이 곳에서 아이들과 1시간 가까이 논 것 같아요.​​  이미 챔피언 키즈카페에서 단련된 체력으로 이곳에서도 아이들은 너무나 재밌게 놀았습니다! 따로 관리하시는 분이 계신건 아니어서, 아이들이 다칠 위험이 있는 곳이어서, 보호자분이 계속 눈을 떼지마시고 함께 해주셔야 할 것같습니다.​​ 그래서인지 생각보다 무섭다고 느낄 만한 곳들도 우리 아이들은 재밌게 즐기면서 다 체험을 했어요.​  특히 이 엄청 긴 롤러미끄럼틀 너무 좋아하더라구요~!오래타면 엉덩이 엄청 간질간질합니다😆​​  숲속모험놀이터가 아닌 곳에도 곳곳에 미니 짚라인과 트램폴린도 엄청 좋아했어요!  ​​​  평강 랜드 이런 분들에게 추천해요!​아이들과 함께 꽃밭에서 인생 사진 남기고픈 분​활동적인 놀이를 좋아하는 5세부터 초등학교 아이와 함께인 분​넓은 잔디밭에서 아이들을 뛰놀게 하고 싶으신가족 분 들​연인과 함께 다양한 포토존에서 사진을 남기고 싶은 커플, 부부​​​  이용 시 미리 주의할 사항들​선크림 필수 - 평강 랜드는 수목원보다는 식물원에 가까워요. 넓은 잔디밭이 많고,  햇빛을 피할 수 있는 그늘진 공간은 많지 않답니다. 햇빛에 민감한 분들, 아이들을 위해 꼭 선크림을 준비하세요!​소지품 분실 주의 - 체험장에서 열정적인 활동을 하다 보면 소지품을 흘리기 쉬워요. 제가 갔을 때도 지갑이 분실된 분이 계시더라구요. 소지품을 꼭 유의하셔야 할 것 같습니다!​외투 준비 - 숲속모험놀이터는 숲 속 안에 있다 보니, 그늘이 많아 살짝 추울 수 있어요. 가벼운 외투를 꼭 챙겨 주세요.​시간 배분 주의 - 다 둘러보는데 3시간이상 소요가 됩니다. 아이와 함께라면 4~5시간 정도 여유롭게 둘러보시는 걸 추천드려요.도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​  
포천  추천핑크뮬리가 예쁜 수목원다녀왔어요.도 포천시 영북면 우물목길 171-18 안녕하세요.꽃사슴입니다.요즘 가을 날씨가 정말 좋아서 어디 놀러가기 좋네요.우리 잇님들 모두 멋진 2021년 가을 보내시고 계시죠??우리 잇님들 모두 2021년 가을에 행복하고 즐건 일만 있으시길 바랄게요.​오늘은 저 꽃사슴이 포천으로 가을 나들이를 다녀온 이야기를 올려드릴까 합니다.가족들과 함께 가까운 포천으로 가을 나들이를 다녀왔는데요.포천에 이렇게 멋진 명소들이 많은지 저 꽃사슴이 처음 알았답니다.그 중에서 저 꽃사슴 다녀온곳은 포천 영북면에 위치하고 있는  수목원이랍니다.는 예전부터 저 꽃사슴이 다녀오고 싶었던 곳인데요.벼르고 벼르다가 드디어 이번에 다녀오게 되었답니다.멋진 곳에서 힐링하고 와서 기분이 넘넘 좋았어요.우리 잇님들도 가을 하늘 아래 기분좋게 힐링하고 싶으시다면 포천 로 가보시길 추천드릴께요.참, 이곳 포천 로 저 꽃사슴이 추천해드리는 에는 가을의 대명사 핑크뮬로도 볼수 있는 곳이랍니다^^ 포천 로 저 꽃사슴이 추천해드리는 의 요금과 운영시간을 먼저 알려드릴께요.운영시간은 오전 09:00부터 저녁 06:00 까지 운영하고 있더라구요.주중이던 주말이던 영업시간은 동일하니까 참고하시길 바라구요.입장마감은 저녁 05:00까지니까 서둘러 입장하시면 좋으실듯 합니다.포천 는 대인 8,000원, 소인 7,000원이랍니다.소인은 36개월부터 고등학생까지라니까 이용에 착오 없으시길 바랄께요.그리고 우대요금이라고해서 만 65세이상 경로, 장애인, 군인, 국가유공자, 포천시민인 5,000원에 입장이 가능하답니다.볼것많고 넓기 때문에 포천 는 정말 넘넘넘넘 좋았던것 같아요.가을에 가면 정말 딱, 좋을것 같은 포천 였습니다^^ 포천 의 아름다움에 먼저 취해 봅니다.포천  입구에 위치하고 있는 더 가드너스 플라워 카페의 아름다운 모습이에요^^실내에도 이렇게 멋진 식물들이 있어서 정말 너무나 아름답더라구요.포천에 이렇게 멋지고 이쁜 곳이 있을줄은 저 꽃사슴은 정말 상상도 하지 못했답니다.멋진 곳에서 가족들과 완전 기분 좋은 시간을 보내고 왔습니다.포천 로 왜 바로 이곳 를 추천하는건지 와보니 정말 알것 같았답니다.온 가족이 함께 오면 좋을 곳, 바로 이곳 포천  짱짱짱이었습니다!! 포천 는 넓은 대지에 많은 공간들이 준비가 되어 있더라구요.고산습원, 산림욕장, 숲속놀이터, 만병초원, 고사리원, 모험놀이터, 비밀의숲, 핑크뮬리, 연못정원, 꽃가람온실, 카페수향, 이끼원, 암석원, 비밀의 산책길, 전망대, 인더쉼 등의 볼거리가 풍성한 곳이었답니다.공기도 좋고, 아름다운 곳에서 눈과 마음이 힐링할수 있는곳이 바로 이곳 포천 였던것 같아요.아름다운 곳에서 우리 잇님들도 힐링하고 싶으시다면 가까운 포천에 위치하고 있는 로 가보시길 저 꽃사슴이 강력 추천 드리겠습니다. 포천 는 걸으면 걸을수록 힐링이 되는 길 같아요.산책로가 정말 잘 조성되어 있고, 가파르지 않아서 걷기 좋은 길이었답니다.눈과 마음이 힐링할수 있는 멋진 곳이라고 할수 있는 포천 였어요.사진 찍을수 있게 포토존도 곳곳에 마련되어 있구요.쉬어갈수 있는 벤치도 준비가 되어 있어서 힘들지 않게 산책했던것 같아요.무엇보다 제가 갔었던 날은 날씨가 정말 넘넘 좋아서 기분까지 날아갈것 같았구요^^ 곳곳에 있는 벤치가 그림 그 자체라고 할수 있는것 같아요.가족들과 함께 벤치에 앉아 쉬면서 사진도 찍고, 땀도 식히고 정말 좋았던것 같아요.이날따라 파아란 하늘이 유난히 더 이뻤던것 같습니다.이쁜 날씨가 한몫해준 포천  였습니다.이곳에서의 아름답고 기분 좋은 산책은 정말 잊지 못할 추억이 될것 같습니다^^ 가을색이 완연한 멋진 모습의 포천  내의 연못정원이랍니다.저 꽃사슴은 이렇게 멋진 연못을 바라보면 정말 맘이 차분해지고, 기분까지 좋아진답니다.저 꽃사슴이 이곳 의 아름다운 연못정원에서 연못을 정말 한참을 바라보았던것 같아요.단풍이 울긋불긋졌고, 연못또한 아름다워서 멋진 가을 풍경에 그냥 취했던것 같아요.겨울이 되면 이렇게 멋진 풍경을 볼수 없어서 아쉬울것 같아요.겨울이 오기 전에 열심히 멋진 곳을 다녀야겠다는 생각을 해보았답니다^^ 이곳은 포천 의 꽃가람 온실이에요.포천 는 온실도 정말 예쁘게 꾸며 놓았더라구요.포천 의 꽃가람 온시리 안도 너무나 아름다웠습니다.따뜻한 온실 안에서 가족들과, 연인들과, 친구들과 멋진 시간 보낼수 있을것 같더라구요.사진찍기도 정말 좋았던 포천 의 꽃가람 온실 완전 킹왕짱이었어요.아름다운곳에서 기분 좋은 힐링, 바로 포천 에서 저 꽃사슴이 하고 왔답니다^^ 그리고 바로 이곳 포천 로 저 꽃사슴이 추천해드리는 에서 가장 예쁜곳, 바로 핑크뮬리가 아주 이쁜 핑크랜드랍니다.예쁜 핑크색이 너무나 아름다워서 저 꽃사슴은 물론이고 가족 모두 반해버렸답니다.다른곳에서 봤던 핑크뮬리보다 더욱 더 예쁘고, 더욱더 핑크색이었고, 더욱더 많은 핑크뮬리가 심어져 있었답니다.아름다운 곳에서 핑크뮬리를 바라보며 가족들과 함께 완전 힐링하고 왔답니다.사진찍기도 좋고, 그냥 바라만보아도 기분이 좋아지는 핑크뮬리밭이었어요.또 가고 싶었던 너무나 아름다운 핑크뮬리 랜드였어요^^ 암석원도 둘러보았어요.각각의 정원이 다 테마가 있어서 질리지 않게 둘러볼수 있는 포천 였던것 같아요.포천 에서 너무나 멋진 시간을 보내고 왔답니다.또 가고 싶을만큼 기분 좋게 둘러보았던 포천 , 우리 잇님들도 꼬옥 한번 둘러보시길 저 꽃사슴이 강추드릴께요^^포천  짱짱짱이었습니다!! 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
안녕하세요 프로그래밍하는 마케터 씩씩입니다:) 포천 가볼만한 곳 : 감성피크닉 데이트 코스 ​지난 주 일정으로 장인장모님 그리고 와이프와 함께 가족여행을 다녀왔습니다. 서울에서 출발하여 멀지않게 도가볼만한곳 어디일까 고민을 하다가 포천으로 결정을 하였고, 재미난 액티비티활동을 하고 다음날 일정으로는 수국축제가 한창이었던 포천 에 다녀왔습니다.​ 장마가 시작된다고 하였던 오후였지만, 다행스럽게 비는 오지 않았고 날씨도 무덥지 않아 시원시원한 최적의 컨디션이었습니다. 포천가볼만한곳 의 위치는 서울기준으로 약 1시간대로 이동이 가능합니다.​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 포천가볼만한곳 :  위치 및 주소수국축제와 함께 더 가드너스라는 피크닉 세트를 함께 할 수 있는 구성이 인기가 많아서 가족들과 소풍간다는 느낌으로 방문하였습니다. 전날 너무 액티비티한 활동을 해서 쉬엄쉬엄 아버님 어머님이 좋아하실만한 자연과 함께하는 코스로 함께하였습니다 :) ​  코로나19로 인하여, 출입관리 및 열체크 역시 매우 꼼꼼하게 진행이 되었습니다. 현장에서 열체르를 다 받고 에 입장하였습니다.​  입장하면 바로 만날 수 있는  카페, 더 가드너스! 실내 분위기 부터 압도하는 인테리어가 다른 세상에 온 것 같습니다. 포토스팟이 넘처나는 이곳은 많은 분들이 음료도 주문하시고, 대기하는 동안 사진도 찍을 수 있는 다양한 스팟으로 구성되어 있습니다.​   더 가드너스, 메뉴판과 피크닉 세트 등 구성입니다. 음료의 가격대는 일반적인 카페 수준이라서 생각했던 것 보다 저렴해서 좋았습니다. 보통 이런 곳은 독점? 이기 때문에 좀 비싸기 마련이지만, 음료 가격 나쁘지 않았고 브런치나 간편하지만 든든한 식사를 할 수 있는 메뉴들이 구성되어 있습니다. 저희 가족은 소풍 컨셉으로 방문하였기 때문에 피크닉 세트로! ㅋㅋㅋ​  고민없이 피크닉 세트를 주문하였는데 혹시 비가 올지 몰라서 텐트는 다음기회로.. 하는걸로 말씀드렸습니다. 피크닉 세트 구성은 샌드위치2, 콥샐러드2, 치즈웨지감자, 음료2, 피크닉매트, 그리고 소풍가방 등 입니다. 저희가족은 4명이기 때문에 선택2!   대기하는 동안 1층과 2층에 위치한 포토스팟에서 아버님 어머님, 신혼컨셉의 사진을 많이 찍어드리고 저희 부부도 오랜만에 야외에서 또 특별한 공간에서 촬영을 많이 하였습니다. 소풍이지만 실내에서도 저렇게 다양한 분위기를 연출할 수 있어서 좋았습니다.​ 야외에서 돔 형태로 카페도 구성되어 있는데, 코로나가 사라지면 아마 예약하기 어려울 만큼 분위기 좋은 공간인 것 같습니다.​  사진을 신나게 찍고  피크닉 세트도 들고 드디어 평강핸드에 입장하였습니다. 안내지도도 별도로 제공해 주지만, 여행지 온 느낌처럼 맵을 보면서 코스를 미리 탐방하면서 시작하였습니다! 모든 곳이 수국천국이다 할만큼 곳곳에 꽃들과 자연이 풍경화 처럼 눈앞에 펼쳐졌습니다. 왠지 야간에 와도 예쁠 것 같은 공간입니다.​ 포천이지만, 왠지 제주도에 온 것 같기도 하고 아름다운 풍경이 정말 많았습니다. 에 이색 이벤트는 저렇게 누워있는 조형물에 가서 스탬프랠리를 할 수 있다는 점 :) ㅋㅋㅋ 생각보다 엄청 큰 옥이라는 조형물이 잔디광장에 누워있었습니다.​  피크닉세트는 잔디 광장에서 잔디 또는 주변에 있는 평상에서 자리를 잡고 먹을 수 있었습니다. 저희가족도 적당한 곳에서 자리를 잡아, 정말 인스타 감성을 부르는 ㅋㅋㅋ 피크닉 매트에  피크닉 세트를 올려놓았습니다. 음료는 총4잔, 샌드위치는 2개 이지만 4조각 ㅋㅋㅋ 웨지감자 그리고 샐러드 까지 넘나 좋았습니다.​  생각보다 기대이상으로 맛있었던 웨지감자, 일반적인 맛이겠지 보다는 오 이거 왜이렇게 맛있어! 하는 맛이었습니다. 샌드위치는 1조각이 너무크다, 완전 맛있다. 얼굴로먹는 맛이다 라고 할만큼 ㅋㅋㅋ 안에 있는 야채와 소스 모두 풍족하였습니다 :) 음료들도 우리가족 취향에 맞게 4가지 음료, 모두 맛나게 잘 마셨습니다. 배가 안고플지 알았지만, 소풍 컨셉이지만 식사를 풍족하게 한 느낌이었습니다. 피크닉 세트는 개인적으로 혜자 구성으로 생각하고 있으니 추천 드립니다. !  피크닉 식사를 마치고, 주변을 둘러보았습니다. 가을에는 핑크뮬리로 가득하다고 해서 수국축제이외에도 유명한 라 혹시나 핑크뮬리를 기대하였지만 ㅋ 역시나 없었고 대신에 다양한 꽃들과 수국들을 볼 수 있었습니다. 오랜만에 하는 산책! ​  다양한 종류의 수국과 꽃들이 곳곳에 피어나있었습니다. 색깔도 예뻤지만 꿀벌이 앉아있는 자연을 눈앞에서 보는게 얼마만인지 참 신기하였습니다.​  마치 동물원에 온 것 처럼 자연속에 동물등과 공존하는 그런 느낌이었습니다. 새집을 보니 더 귀엽게 생각하고 가족들과 웃고 신기해 했었습니다 ㅎㅎㅎ ​  가는 곳 마다 포토스팟이 구성되어 있어서, 너무나 좋았습니다. 시원한 분수소리 한번 들어보시죠 :)   장인어른이 가장 재미있어 하셨던 스탬프랠리! 모든 스탬프를 다 모으면,  입구에 있었던 가드너스 카페에서 기념품을 제공하니 도전해 보는 것을 추천 드립니다 ㅋㅋㅋ  숲과 자연과 꽃들속에 다리도 건너보고, 산을 올라가서 그곳을 지키는 조형물도 만나보고 기념사진도 찍고, 덥기도 하였지만 자연속에서 가족과 함께걸어가는 길이라 즐겁게 행복하게 올라갔습니다. 나중에 아가 생기면 나도 이렇게 아가랑 함께 가족이 모여서 올라오겠지, 이런 생각하면서 갔습니다 ㅋㅋㅋ ​  코스를 돌고 돌아서, 다시 복귀하는 길에 만났던 다양한 꽃들과 우물 등 오랜만에 다양한 식물들과 자연을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 서울 이었다면 이렇게 돌아다녔으면 먼지와 땀이 많았을텐데 정말 깨끗하구나라는 생각을 했습니다 :) 자연이 그리운 분들, 가족들과 힐링을 정말 체험하고 싶은 분들이라면 추천 드립니다.​ 서울에서 멀지 않고, 도 가볼만한 곳을 찾고 있는 분들이라면 꼭 찾아가 보셔도 좋은 힐링과 수국이 가득한  추천 드립니다. 정말 아름다운 포토스팟과 예쁜 수국들 그리고 스탬프 랠리 이벤트 까지 다양한 것을 경험할 수 있고 기대이상으로 맛나고 소풍가는 느낌을 즐길 수 있는 피크닉세트까지 강력 추천 드립니다.​포천가볼만한곳 : 로 가족끼리 행복한 소풍후기리뷰를 진행한 프로그래밍하는 마케터 씩씩이♥었습니다. [많은 도움이 되셨다면 공감&댓글 부탁 드려요♥] ​ 
포천 드라이브코스  포천  외 5곳  글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 엄마랑 1박2일 포천여행 다녀왔어요~~ 오랜만에 포천 도 들르고 맛있는 이동갈비도 먹고 산정호수둘레길 걸었는데, 요즘같은 날씨에 딱 걷기 딱 좋더라구요. 한낮에 많이 춥지 않고 따듯했던 포천드라이브코스 알려드릴께요!​​​​​ 1. 포천  평강식물원031-532-1779주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18영업시간 : 평일 09:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00입장료 : 성인 8.000원/ 소인 7.000원​는 입장료가 있는데요~ 네이버예매로 미리 예약하시면 1천원 할인도 받으실 수 있어요. 개관 24주년을 맞이한 는 20만평 부지에 13개의 테마정원과 국내 최초 암석원을 보유한 식물원이랍니다. ​​ 한창 핑크뮬리로 핫했던 곳인데, 저희가 간 날은 아침에 서리까지 내렸던 날이었답니다. 그래서 그런지 몰란도 사람도 별로 없고 여유로워서 더욱 좋았어요.  이렇게 작은 연못에 살얼음이 동동~ : ) 이제 꽃잎이 말라서 낙엽이 되고 피어 있던 꽃들이 몇가지 없긴 하더라구요~~ 그런데, 단풍이 많이 떨어졌지만서도 숲길을 걷는데 정말 상쾌하고 좋더라구요.  11월 는 꽃도 별로 없지만서도 숲길을 걸으며 5명의거인을 만나볼 수 있는데요~~덴마크 아티스트 토마스 담보는 버려진 폐목재를 재활용하여 작품을 만드는 업사이클링 아티스트로, 에 한동안 머물면서 포천 우물목 마을의 폐자재를 수거하여서 북유럽 신화에 나오는 괴물 트롤을 만들었다고 해요~​요런 나무거인이 숲속에 5개가 있으니 찾아다니며 스탬프 투어 하는 재미도 쏠쏠 한것 같아요. ​​​​​ 낙엽이 간밤에 많이 떨어져서 정말 예쁘게 소복히 쌓여 있더라구요~​​​ 겨울을 대비해서 실내 온실을 운영하고 있는것 같은데~ 온실안에 들어가니 꽃향기가 퍼지면서 정말 따듯한 기온이 느껴지더라구요.​ 포토 스팟이 있어서 우리 이그녹여사 사진 좀 찍어드렸습니다!! 꽃향기가 진동하니까 너무 좋다고 하시더라구요.   ​아기동백도 꽃망울을 터트렸는데, 신기한건 보기 드문 장미꽃 종류도 볼 수 있어서 좋았어요! : )​​​​ 메인 숲길에 가니까 또 다른 트롤이 누워있었는데요~ 김치아저씨라고 불리우는 이 인형의 스케일이 압도적이어서 그런지 자꾸 자꾸 사진을 찍게 되더라구요! : )​​​ 김치아저씨 팔뚝에 앉아서 살짝쿵 인증샷도 찍어 보았는데요~~ 저도 김치아저씨처럼 나무그늘에 누워서 편안하게 휴식을 취하고 싶어지더라구요! ​​  영상으로도 김치아저씨를 한번 찍어보았어요!^^​​ 가까이서 보면 이런 모습!! 올봄에 왔을 때보다 조금 더 낡아서 쪼개지고 벌어지고 했지만 세월의 흔적이 때문인지 더욱 더 멋지게 보이더라구요!​​​​ 핑크뮬리 밭으로 가는 길에 메타세콰이어 나무가 어찌나 이쁜지 가을 갬성 커러라 사진 찍어 보았어요.  이제 곧 가을에서 겨울로 가는 길목인데, 짙은컬러의 단풍이 이제 가을이 얼마 안 남음을 알려주는 것 같았어요​​​ 핑크뮬리밭은 끝이라는 소식을 듣고 갔지만, 핑크뮬리밭으로 들어가는 이그녹여사님을 보고 깜짝 놀랬잖아요! ​  자꾸 포즈를 잡으시는데, 이미 바랜 핑크뮬리는 황금색이었는데 제가 핑크색으로 색 좀 넣어드렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내년에는 핑크뮬리 보러 엄마 꼭  모시고 다녀야겠어요! ^^;;​​ 이미 색바랜 핑크뮬리 밭에서 시간을 보낸 뒤에 습지원으로 향했는데요~ 습지원 가는 방향에 오른쪽은 아이들 놀기 좋게 숲속놀이터도 잘 만들어놓았더라구요.​​​ 습지원은 물위에 데크길이 정말 잘 만들어져 있는데, 데크길을 걷는 것도 기분이 정말 좋았어요! 물위의 데크를 걸을 때나는 소리가 어찌나 좋던지~~ 한바퀴 돌고 나니 또 한바퀴 돌고 싶더라구요! : )​​​ 습지원 데크길을 걸을 때 엄마가 사진을 찍어 주었는데~ 몹시 마음에들게 나왔엉!! 짙은 빨간 단풍은 없지만 가을 가을 하쥬?​​​ 2. 송영선 할머니 갈비집 전화번호: 0507-1319-4562주소 :  포천시 이동면 화동로 2097영업시간 : 09:30 - 20:30​포천를 1시간20분 정도 산책을 한뒤에 배가 고파서 근처 포천이동갈비 맛집 송영선할머니갈비집으로 이동했어요~ 저번에도 한번 와봤는데, 갈비가 도톰하고 맛있어서 반했던 포천맛집이랍니다.​​​ 보토 포천이동갈비 하면 좀 비싸다고 생각하시는 분들이 있는데, 이집은 1인분에 450g이라는 어마우시한 양! : ) 생갈비가 45,000원 양념갈비가 40,000원인데 1인분에 갈비 3대가 나온다고 생각하시면 되요. ​​​ 저희는 12시 되기전에 일찍 도착해서 다행히 창가자리에 앉을 수 있었는데요~~ 이날 평일이라 손님들이 별로 없는 관계로다가 갈비도 직접 다 구워주셨답니다! 역시 37년째 갈비를 구우셨다는 할머니의 손길은 다르더라구요!​​​ 제가 송영선할머니 갈비를 좋아하는 이유가 다른집보다 고기가 도톰하다는 것!! 이게 이집의 자랑입니다! ^^  고기가 맛있게 익었다고 고기를 한점 올려주시는데 처음에는 고기 본연의 맛을 즐기기 위해 그냥 한입 먹어봤는데 육즙 가득한 소고기가 너무나 고소하더라구요!!​​처음엔 생갈비를 먹고 두번째는 양념갈비를 먹었는데, 양념도 맛있었지만, 개인적으로 생갈비가 더 맛있었어요! : )​  기본 반찬에 양념게장도 나오는데 요거랑 된장찌개 시켜서 밥 한공기 먹으면 딱이다 싶어서 후식으로는 된장찌개와  냉면을  주문했는데~~ 된장찌개가 제 입맛에 딱 좋더라구요. 밥한공기 뚝딱 해버렸다는건 안 비밀! : )​​​​​ 3. 포천 산정호수 주소  포천시 영북면 산정호수로411번길 89영업시간 : 24시간 개방주차비 : 1시간이내 무료, 경차 1,000원/ 소형 2,000원식사를 마치고 배부른 배를 꺼트리기 위해서 포천 산정호수를 찾았는데요~여기는 1시간이내로 나오시면 주차료는 안받으니 참고하세요!​​  산정호수 입구에 군밤, 풀빵, 번데기, 고동 등 주전부리를 잔득 파는데 저희는 오랜만에 군밥하고 고동 그리고 풀빵까지 먹어보았어요. 배 부르다고 왔는데, 이게 왠일! ^^;; 햇밤으로구워서 그런지 밤도 너무나 잘 까지더라구요. 우리 이그녹여사는 얼굴로 밤 까는 중 ^^;​​​​​​  산정호수를 가려면 산정랜드를 지나야하는데, 평일이라 사람은 많이 없었지만 바이킹 타면서 소리지르는 이들 덕분에 분위기가 너무 좋았어요! ^^​​​ 산정호수는 우리 엄마가 대학때 MT오셨던 곳이라는데 오래전 그때보다 많이 달라져서 잘 못알아 보시더라구요 ! ^^;;​​​ 그래도 오리배를 보시더니만 예전에 오리배 탔던 이야기도 들려  주시더라구요 ㅋㅋㅋ​​ 엄마는 산정호수에 50년만에 온것 같다며 사진도 한장 남겨드렸습니다! : )​​​​​  포천 산정호수 단풍이 많이 지긴 했지만서도 그래도 아직 가을 가을 하더라구요! : )​​​ ​ 5. 가비가베 031-535-3460복사주소 :  포천시 영북면 산정호수로 849-130영업시간 : 10:00~17:30 (주말엔 18:00까지)상동주차장에서 차로 3분거리인데 가비가베 뒤에 주차장이 있어요~ 그래서 차 가지고 가셔도 되는데, 저희는 상동주차장에 세워두고 둘레길 걸으면서 걸어갔었네요~~​​ 이집 커피도 괜찮았지만 특히나 디저트 종류가 다 맛있어서 산정호수 둘레길 걸으시다가 당충전 하시고 싶으시면 들르면 좋겠어요!  : )오늘은 포천드라이브코스로 5곳 소개해드렸는데요. 내일도 포천날씨가 좋고 한낮의 기온이 15도까지 올라간다니~ 가볍게 포천드라이브 다녀오세요!​​​​​​​​​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89산정랜드도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107가비가배도 포천시 영북면 산정호수로 849-130송영선할머니갈비집도 포천시 이동면 화동로 2097  ​ 
​장마철이라 멀리는 못 다니고 서울 근교에 당일치기로 다녀올 수 있는 곳만 잠깐씩 다녀오고 있습니다.오늘 다녀온 곳은 포천에 위치한 평강 랜드입니다. 저희가 사는 곳에서는 차로 1시간 20분 정도 걸렸어요.산정호수랑 가까이 있어도 군데 다 들려서 당일로 계획하셔도 충분합니다.​​ 저흰 평강 랜드 내에 있는 브런치 더가드너스에서 식사를 하고 걷기로 했어요. 배가 든든해야 많이 볼 수 있으니까요. 카페 내 인테리어는 드라이플라워로 천장을 다 메꿔서 동화 속에서 힐링하는 느낌입니다.조카랑 같이 갔는데 들어가자마자 달콤한 향이 난다고 하더라고요.^^ 카페 곳곳에 아기자기한 소품과 소파로 스튜디오에 와있는 느낌이에요.어디서나 포토존입니다. 브런치 카페 8월 이벤트로 40% 할인으로 브런치 메뉴를 이용할 수 있습니다.음료, 아이스크림, 베이커리는 제외입니다. 오리지널 브런치, 오리저널 더블 브런치, 초코 몽땅 와플 주문했어요. 각각 메뉴의 구성은 좋았습니다. 2층에도 자리 충분하니 위에서도 즐겨도 충분할 것 같아요. 위에는 장미꽃으로 꾸며져 있고안쪽으로 인생샷 건질 수 있는 충분한 공간이 있어요. 꼭 남기세요. 2층에 위치한 테라스입니다. 공간이 탁 트여있어 공기가 달라요. ​​ 날씨 선선해지면 바깥에서 커피 한잔하며 연인이나 가족끼리 많은 얘기들 나눌 수 있을 것 같습니다.​ 카페 2층에서도 입구로 들어갈 수 있어요. 비만 안 오면 정말 좋았을 텐데 ㅠㅠ 다시한번 아쉬움이 남습니다. 안내 책자 비치되어 있으니 3가지 코스에 맞게 산책하시면 될 것 같습니다.저흰 조카도 있어서 간단히 1시간 코스만 돌다 왔어요. 길이 잘 되어있어서 초등학생 조카도 무리 없이 다닐 수 있었습니다.비와서 숲속놀이터는 못놀아서 아쉽다고 하네요.​​ 공기좋은곳은 피부로도 느낄수 있는거 같아요. 마음도 가벼워지고 좋습니다. 평강 랜드에서 진행하고 있는 거인 프로젝트는 또 하나의 볼거리랍니다.5명의 거인이 있다고 하니 하나씩 남겨보는 것도 좋을 것 같아요.​ 중간중간 습지와 데 큰 재로 잘 정비해놔서 피톤치드 제대로 느끼고 왔습니다.핑크뮬리 보러 가을에도 방문 예정입니다. 또 올게요. 기다려 거인!​ 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ ​ 
 : 포천 →포천 산정호수​［1코스 ］포천 ▶ 위 치 : 도 포천시 영북면 우물목길 171-18▶ 이용시간 : 09:00~18:00▶ 이용요금 : 대인 8,000원 / 소인 5,000원▶ 홈페이지 : http://www.peacelandkorea.com/ 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com ▶는 지금 수국축제 기간이다. (21.4~21.9)아이들데리고 오는 사람들은 모두 돗자리에 먹을것을 잔뜩 싸서 들어온다.하루종일 놀아도 될만큼 크게 조성되어 있다. 방방이도 있고, 돛자리 피고 놀 장소도 많다. 근처에 사는 사람들은 힐링장소다.※ 포천 여행할곳으로  행복한여행 블로그 { 포천 (비둘기낭폭포,하늘다리)여행 (2021.5.22)참조}   입장하자마자 카페로 들어가서 바깥 공원으로 나간다.. 카페안을 예쁘게 꾸며놓았다.  입구부터 수국꽃이 만발했다.  꽃가람온실속의 수국이 만개해 멋드러졌다. 쉼터에서 쉬고있는 사람들이 많다.  노무현 대통령 방문때 찍었던 장소에서 나도 한컷~~    잔디밭도 넓고, 방방이도 있어 아이들 데리고 와서 놀기 좋다.   카페 출구 나오면 포토존이 있다. 대부분 사람들이 그냥 지나친다. 우린 지나치지 않고 찍어본다. 보기보다 넘 예쁘게 나왔다. 가을에 핑크뮬리가 피었던 곳.. 피면 예쁠것 같다.［2코스 ］포천 산정호수▶ 위 치 : 도 포천시 영북면 산정호수로 411번길 89▶ 개방시간 : 24시간 개방▶ 개요 : 도 포천시의 북쪽 강원도 철원군과 도계에 있는 명성산이 병풍처럼 둘러있고 해발 약300m의 망봉산과 망무봉이 좌우에 있어 마치 산속의 커다란 우물과 같은 산정호수로 3.2km의 호수 둘레길 산책로가 있다.▶ 홈페이지 : http://www.sjlake.co.kr/ 산정호수산정호수관광안내,산정호수,체험안내,산정호수숙박,음식점안내,산정호수억새꽃축제,포천여행www.sjlake.co.kr 주차장이 상동과 하동 주차장이 있다.  상동 주차장쪽은 오리배를 탈수 있는곳과 조형물도 있어 더 좋다. 예전에 상동 주차장에 주차하고 구경해서, 이번에는 하동주차장으로 올라갔다.하동 주차장 쪽은 볼거리는 별로 없다. 산책하면서 상동주차장 공원까지 갔다왔다. 탁트인 호수를 보며 데크길을  걷는것도 힐링이다.  하동주차장 올라가는길이 가파르다 짧은 계단이지만 힘들게 올라간다.  흰색 다리를 지나서 상동주차장쪽으로 산책가능하다. 그리 멀지 않다. 상동 주차장 가까이에 조성된곳※ 포천 이동갈비 직판장포천 이동갈비 직판장 위치 : 도 포천시 이동면 화동로 2113저녁으로 숯불에 구워먹기 위해 포천 이동갈비를 샀다.소갈비는 생고기보다는 숙성한 양념소갈비가 더 맛있었다. 이동 막걸리도 있어 함께 구매해본다.  포천 이동갈비 직판장 옆에 바로 공영주차장이 있어 주차하고 구매하기 편리하다.​ 
​우연히 핑크뮬리 사진을 보게 됐는데 너무 이뻐서 하늘공원은 코로나 때문에 폐쇄를 했다해서 못가고 서울 근교로 알아보다가 포천 로 가보았어요~~​​토요일에 다녀왔는데입구로 들어가는 길부터 한 30분??은 기다려서주차를 한거같아요..ㅠ 정말 다시 집으로 가고싶을 정도였어요..차가 움직이질 않아서 .. 저희가 늦은시간에 가서 그런거 같기도 한데주말에 가시려면 일찍 오전에 가시는걸추천해드려요^^​ ​주차를 하고 매표소로 왔어요​ ​가격을 보고 놀랬어요 이정도로 받을 만한 볼거리가 있을까?? ​저희는 아무것도 모르고 온 상태라 그냥 왔지만네이버로 예약을 하고 오게되면할인도 되고 네이버 포인트도 쌓을수 있어서 미리 예약을 하고 오시면 좋을거 같아요1시간 전에는 하고 오셔야 들어 갈수 있다고 해요~​현장에서 구매하실때는 2천원 카페 할인권을 주고 있어요​ ​반갑다🤚궁금하다 안에가 어떻게 되어 있는지~~꽃은 질때까지 한다고 해요지기전에 언능 보러 오세요😊​ ​들어가자마자 꽃냄새가 훅 마스크 때문에 제대로 꽃냄새를 못맡아서너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ정말 마스크 ..... 후 ​플라워 카페로 되어 있어요 여기서 커피 한잔을 하면서 꽃냄새를 맡으면 너무 좋겠죠~~2층도 있고 포토존으로 만들어 놨어요​ ​빨리 핑크 뮬리를 보러가자 ~~곳곳 마다 포토존이 만들어져 있어요 사진 찍을곳이 많아서 좋았어요😊​ ​향수나 악세사리 차량용 디퓨저 캔들 스프레이 섬유 유연제 등팔고 있어요~​저희는 화이트머스크 향수를 샀는데 만원 밖에 안했어요 냄새 너무 좋아요 추천합니당👍​  여기도 포토존 많다많아~~가을분위기 너무 조타🍂🍁​ ​저희는 여기가 핑크뮬리만 있는줄 알았어요 근데 그게 아니였더라구요 엄청 넓어요​가격이 그럴만 하다 생각했어요볼게 많아요~~​  ​꽃들도 많고 공기도 좋고 마음이 편해졌어요🌳​​온실도 있고 따듯하고 좋았어요 볼거리 너무 많아요😃​ ​​여긴 뭐지 앞에서 사진도 찍긴 하더라구요​ ​여기서 피크닉도 하면서 돗자리를 펴서 누어 있거나 배드민턴을 하고 휴식을 할수 있는 공원이였어요아이들도 편하게 뛰어 놀수 있는 곳이예요어렸을때 소풍 온 느낌이 났어요😊 ​아이들만의 공간 방방 뛸수 있어서 아이들이 신날수 밖에 없는 ~~   ​동영상으로 조금 찍어 보았어요​ ​이제 핑크뮬리를 보러 가볼까요?? ​안녕 핑크뮬리🙋🏻‍♀️​ ​들어가자마자 파전 막걸리를 팔더라구요 ㅎㅎ왜 여기에 이런곳이?? 😮​ ​뮬리뮬리 핑크뮬리다💓💓​처음 와보는데 너무 이뻤어요~서울 근교에도 이런곳이 있구나 요새 코로나 때문에 볼 수 없을줄 알았는데 이렇게 볼수 있어서 너무 좋았어요​ ​사진도 하나 찍어 줘야쥬~~~넘 이쁘게 나와요😍 ​혼자 앉아서 셀카도 찍었어요~~여기서 이쁘게 나오는 팁은 뮬리 안에서 앉아서 찍거나 사람들 없는 곳에서 뮬리 사이로 들어가서  사람을 가깝게 찍게 되면 잘 나오는거 같아요​ ​뮬리를 다 보고 돌아다녔는데 여긴 요정이 나올거 같아요~~🧚‍♂️ ​말 한마디 한마디가 이쁘네요~힐링하는 기분 이예요🥰​ ​​ ​날이 어두워 지니까 불이 하나둘씩들어오기 시작했어요 ​꽃들로 많이 꾸며져 있구​​다보진 못했지만 가격이 아깝지 않았어요​서울 근교 로 가족끼리나 커플끼리 오시면 너무 좋을거 같아요💚​추천 합니다!!공기도 좋고 힐링 할수 있는 곳이라 좋았어요  ​​ 도 포천시 영북면 산정리 728 평일9:00 - 18:00주말9:00 - 19:00​​​#핑크뮬리#포천여행##포천#데이트코스#드라이브#서울근교데이트​ 
안녕하세요 위트립입니다.모두들 개천절은 잘보내셨나요~?!​요즘 포천여행을 많이가는거같아서 도움을 드리기위해 준비했습니다:) 포천 초록초록  추천!!지금 바로 같이 알아보시죠~~🚚 ​산정호수포천여행을 한번이라도 다녀왔다면 그 누구도! 이곳을 모를순없죠~ 바로 산정호수!!호수와 산이 어우러져 지나가는 자리에서 사진찍으면 바로 포토존!!오리배도 즐길수있고 주변에 놀이기구도있어서 베스트 😍😍​ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 ​ ​어메이징파크!!어메이징한 이 다리를 건널 강심장을 찾습니다~다리는 안전해욬ㅋㅋ 초록초록보다 한단계 진화한 녹색녹색을 실컷 즐길수있는 곳!짚라인도 있어서 포천가실때 꼭! 가볼만한곳이에요~​ 어메이징파크도 포천시 신북면 탑신로 860 ​ 서운동산아이들과 함께 하기 좋은 포천 여행지에요~6.25전쟁 당시에 전투가 있었던 장소로 군부대 & 포천시의 합작으로 안보공원으로 조성된곳이에요!역사까지 즐기면 2배!! 초록초록하게 동산 다녀오셔도 되는데, 겨울에 가도 사진찍기 예쁜포토스팟!!​ 서운동산도 포천시 내촌면 마명리 127-3 ​ ​포천아트밸리높은곳에서 전망으로도 볼수있는 아트밸리절벽과 호수 조화를 보고싶은분은 이곳을 추천!!가족 / 커플 / 친구 들끼리 여행나들이로 가기 딱좋은 장소🤗(입장료와 입장정보는 사이트에서 참고하세요)​ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​ 포천국립수목원열대식물자원 연구센터까지 있는 국립수목원숲캉스하러 지금 바로 떠나보세요~ 어~~ㄹ마나 좋으게요~!?힐링도 하고 눈정화도 하고 숲길따라 떠나기 좋은 수목원 추천드려요🥰🥰​ 국립수목원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 숲캉스도 좋지만 핑쿠핑크뮬리를 보면 또 다른 느낌!평강식물원이였는데 로 바뀌었어요~핑크뮬리에서 찍으면 인생샷까지 건질수있어요!개인적으로  안에 다리가있는데 그곳도 포토존!!(다녀온사람의 꿀팁!)​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 비둘기낭폭포한국의 나이아가라?라고 매력적인 폭포와 주변관광지 시원함의 끝판왕!!옥빛의 물에 떨어지는 폭포... 감탄사가 안나올수가 없어요주변에 한탄강하늘다리와 비둘기낭캠핑장 있으니 갈때 함께 꼭 보자~참! 비둘기낭폭포는 킹덤 촬영지에요 참고!​ 비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​  ​가족과 함께 가도 좋은 포천!연인과 함께 가도 좋은 포천!친구와 함께 가도 좋은 포천!혼자가도 좋은포천!​​​ 여행을 나답게, 위트립 | Wetrip위트립(wetrip)은 변화하는 여행 문화 트렌드에 대해 개인의 라이프 스타일이 존중받기를 바라며, 개인의 행복에 대한 목적과, 문화 감수성이 뛰어난 현대인들에게 주체적인 새로운 여행 동행 경험을 제공합니다.www.tripmate.kr ​ 
오늘은 포천 여행 코스 추천! 포천 데이트 코스!인~  " 감성카페 더 가드너스 & 수향(SOO HYANG)"에 다녀왔어요:-}  ▶ 감성카페 더 가드너스​위치 -  포천시 영북면 우물목길 171-18 시간 - 평일) 9시~ 18시 주말) 9시~ 19시전화 - 031-532-1779주차 가능! Take out 가능! 반려동물동반가능! 자차를 가지고 오신분들은~ 전용 주차장에 주차를 한후   이용하시면 되요☺ 저는 작년에 티몬에서 구매한  '도 착한여행 포천 ' 입장권을 사용했답니당!  "  입장 티켓을 가지고 매장안으로 들어가서~체온체크 및 네이버 QR인증 한 후,이용할수 있답니당!🙂🙂    " 감성카페 더 가드너스"의  다양한 디저트를  볼 수 있어요~ 디저트에 혹하는 저였지만,, 간신히 참고  매장 구경을 먼저 했었답니다 ㅋㅋ  티켓을 교환 한 후,  내에  있는 카페 어디든지 사용할수 있답니당!♡  에서 날씨가 좋은날에는~그늘막에서  피크닉하는 시간도 추천 한답니당!😚😚   " 감성카페 더 가드너스"는브런치를 즐길수 있는 브런치 카페이자 !다양한 포토존이 마련되어 있어서 데이트 코스로 강추한답니당!!😆😆  알록달록한 색상의 드라이 플라워들이 만개해서~ 같은 공간에서 색다른  갬성을 즐길 수 있는!! 포천! 서울 근교여행 코스랍니당 :-}   트롯 가수가 대세인 요즘~ 40·50세대의 팬텀층을 가진 가수' 임영웅'님의사인 및  급훈을 볼 수 있는 공간이 마련되어 있어요!ㅎㅎ   '임영웅'님이  '사랑의 콜센터'에서 부른 달달하면서 애절한! '끝사랑'을  듣구 갈까요??ㅎㅎ 관심 있는 분들은~ 위의 링크 클릭하시면 되용!!  :-}      " 감성카페 더 가드너스 "의 1층의 공간 中저의 포스팅을 읽고 있는 분들의~ 마음에 드는 공간 & 포토존이 어디 인지 궁금한 저에용!! ㅎㅎ   날씨가  좋은 봄 · 가을에는!! 자연이 주는 그늘막 사이에서 피크닉을 즐길 수도 있답니당~~ 뜨거운 햇빛이 없었다면  피크닉에 도전했을 저에요 ㅋㅋ   1층은 화려하면서 서로를 알아 갈 수 있는 공간으로 인테리어가 되어 있다면~ 2층에서는 셀카 장인! 포토존 장인!으로 변신하게 만드는!! 다양한 분위기를 즐길 수 있는 2층을 볼 수 있어요 :-}   화려하면서 아기자기한 공간들이 마련되어 있어서~ 가족들의 포천! 포천 우정! 포천 데이트 코스!등등 누구랑 여행을 와도  실망하지는 않을거 같다는 생각이 들어요 ㅎㅎ   너무 예쁜 공간이 많아서 서울근교 데이트코스! 서을 근교 당일치기 로 추천하는   " 감성카페 더 가드너스 "랍니당♥   저도 빨갛게 물들어 있는 꽃들을 바라보면서~ 사진을 남기는  시간이였어요!! ㅎㅎ    " 감성카페 더 가드너스 "의 인테리어를 구경한 후,본격적으로 ::를 구경이자 산책을 시작하는 저였답니당!! ㅎㅎ   ▶ 수향(SOO HYANG)위치 -  도 포천시 영북면 우물목길 171-18시간 - 9시~ 18시 전화 - 031) 532-1779주차 가능! ""를 산책하면서~시원한 커피가 생각이 나서~ 쉴 수 있는 공간에인 "수향(SOO HYANG)"에 들어갔답니당!! ㅎㅎ   자연과 식물을 아끼며 관찰하고 아름다움을 함께하는 온전한 휴식을 취하는 힐링공간! ♡"♡" 푸릇푸릇한 색감의 나무들을 바라보면서~ 티타임을 즐기실 분들은!!테리스에서도 티타임을 즐길 수 있답니당!!:-}  매장 안으로 들어가 볼까요?ㅎㅎ 공기정화식물들의 액자와 함께~   은은한 조명을 볼 수 있어요!  2m 이상의 거리를 유지한채  약 10개 이상의  테이블이 마련되어 있는점 참고하세요 :-)    카페 인테리어도 구경했으니 주문을 할까요??ㅎㅎ   저는 아이스 아메리카노 샷추가, 아이스 아메리카노를주문 했어요 :-}  오늘의 주인공 등장!! 왼쪽은 '아이스 아메리카노 샷추가 '이구~  오른쪽이 '아이스 아메리카노'에요! ㅎㅎ 커피의 농도에서 느껴지시죵??ㅋㅋ   아이스 아메리카노는! 고소한 원두를 사용해서 깔끔하고 시원함을 즐길 수 있어요 :-) 내 돈 내 산 후기 ""를 약 2시간동안 걸어다니다 보니~ 달달한 음료 & 커피 보다는 깔끔한 아아가 땡기더라구용!! ㅎㅎ   포천 여행 코스 추천! 포천 데이트 코스!인~  " 감성카페 더 가드너스 & 수향(SOO HYANG)"에서~ 힐링하는 시간 어떠세요!? :-}   도 포천시 영북면 우물목길 171-18주차장도 포천시 영북면 산정리 723 감성카페 더 가드너스도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
2020.10.29. 12시10분 승용차편으로 차남과 함께 서울 방학동을 출발하여 포천시 이동갈비집 거리에 있는 '김근자 할머니집'에 도착하여 이동갈비로 점심 식사를 하고 (수목원) 일부를 관람한 후 산정호수를 둘러보고 오후 6시10분에 박학동에 도착하였다. 이번 여행은 보행 불편으로 인하여 의 일부만 관람하게 되어 아쉬움을 남긴 여행이었다.는  포천시 영북면 우물목길 171-18에 위치하고  있다. 자연환경 보호를 통한 생명존중과 환경보전 의식함양을 위해 1997년 평강식물원으로 첫발을 내딛었다. 현재 는 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크, 20개 이상의 객실을 보유한 이노수피아 리조트, 전시와 교육이 함께하는 평강 뮤지엄을 운영하고 있다.  2020년 올해로 개관 23주년을 맞이한 는 약 20만평의 부지를 조성하였으며, 숙박, 관람, 전시 활동을 즐길 수 있는 도 최대 엔터테인먼트 공간이다.운영시간 은 평일 09:00-18:00, 주말 및 공휴일 09:00-19:00 이다.   안내도고층습지, 산림욕장, 고산습원, 이끼원, 만병초원, 들꽃동산, 숲속놀이터, 화이트가든, 암석원, 습지원, 숲속모험놀이터, 연못정원, 잔디광장, 핑크뮬리(핑크뮬리는 이 안내도에  표시가 안 되어 있고 다음 사진에 표시되었다.)  핑크뮬리 안내도   행사 안내도 매표소와 입구 로 들어가고 있다. 꽃 속에서 예약·안내데스크'빛나줘서 고마워' 현수막 앞에서 를 산책하고 있다. 가을측제 코스 안내도밝고 큰 영 아저씨(평강을 찾은 거인) 행복한 김치(평강을 찾은 거인) 평갈랜드의 꽃길  의 단풍길단풍길의 관람객들'핑크뮬리 가을축제' 현수막과 전망대 올라가는 길  쉼터벤치에 앉아서 습지원잔디광장 분수를 산책하고 있다.꽃가람온실 국화 방향표시 푯말  주변 가든 안내판꽃가람온실꽃가람온실에서 꽃가람온실국화와 단풍벤치에 앉아서 국화단풍 사잇길 를 산책하는 관람객들국화노란 국화암석원 입구와 암석원 안내판 연리지나무연리지나무는 가까이 있는 두 나무가 자라면서 하나로 합쳐지는 현상을 일컽는 말이다. 바람 따위에 상처를 입어 속살이 드러났다거나, 두 줄기가 살짝 맞닿아 있다가 그대로 붙어버리는 연리지, 신기한 것은 한 번 연리지가 된 가지는 두 번 다시 떨어지지 않는다는 사실이다.안내판  멸종위기 야생 동·식물 서식지외보존기관 표지판 당신을 위한 감성 포토존 산정호수 산정호수 북쪽 종루앞에서 바라본 산정호수와 망봉산, 망봉산 아래 놀이공원과 조각공원산정호수와 망봉산, 망봉산 아래 놀이공원과 조각공원조각공원의  '돌의 초상'과 '무제'돌의 초상 작가 : 김진모무제 작가 : 최평곤산정호수 조각공원에서 바라본 망무봉 한림각(레스토랑)조각공원에서 바라본 산정호수와 산정호수 둘레길 북쪽 끝의 '허브와 야생화마을' 조각공원에서 바라본 명성산 산정호수의 모터 보트장조각공원의 '도롱뇽'작가 : 신현중조각공원의 '사람과 자연'작가 : 이종빈 조각공원의 '조용한 아침의 나라'작가 : 이일호 조각공원과 망무봉이동갈비집 거리에 잇는 맛집 '김근자 할머니집'(이동 버스정류소 옆) '김근자 할머니집'에서 이동갈비로 점심 식사를 하고 있다. 
​이제 날이 좋아지는 것을 보니드라이브하면서..놀러 가고 싶은 마음이 굴뚝같구나~~   ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​파란 하늘과 푸르른 나뭇잎을 보면예전에 갔던 도 포천의가 떠오르곤 하더라고요..❤️​ ​19년도에 다녀온 이야기다시 한번 잠깐 들어보실래요??  하단에 예전 포스팅도 3개나 더 있답니다:) ​​​ 아이들과 함께 가족여행❤️인적이 드문 자연 속에 살고 있는 의 거인 덕에 사람들이 놀러 오고 있어요 >< ​자연환경 보호를 통해 식물원으로 만들어져현재는 13 종류의 테마 정원과 암석원그리고 아이돌이 뛰놀 수 있는 공원까지..​​약 20만 평의 넓은 공간으로 당일 가족여행을 떠나면하루 종~~일 아이들과 함께 할 수 있는(혹은 아이들을 맡길 수 있는 ㅎㅎ)부모님과 웃으며 사진 찍고 즐길 수 있는사랑이 넘치는 행복한 공간><♥​  ​참고로 이때의 전 시기상 못 봤지만 ㅠㅠ서울 근교 도 포천에서 9월이나 10월쯤엔핑크뮬리도 볼 수 있답니다!!​​​ 부모님을 모시고..❤️ ​나이 먹으면 먹을수록꽃과 나무가 그렇게 예뻐 보인다고 하죠?​왜 때문인지는 모르겠지만...ㅎㅎ저도 요즘 꽃만 보면사진첩에 꽃 사진이 수백 장😳​  ​는 당일 가족여행으로 드라이브하며포천의 자연을 즐길 수 있는 3가지 산책길  1. 평안길 : 약 1시간 코스/ 노약자, 휠체어, 장애우, 유모차 가능2. 건강길 : 약 1시간 30분 코스/ 전경을 보며 자연 속을 산책3. 관상길 : 약 2시간 코스/ 희귀 식물을 자세히 관찰하며 모두 돌아볼 수 있는 길  모두가 즐길 수 있는 공간, 없는 게 없는 곳이에요.훨~~씬 시간을 여유 있게 오시길 적극 추천합니다!!  아, 날 좋아지니.. 진짜 여행 떠가고 싶다...좀만 더 존버하자...​​​ 간단한 먹거리와 각종 포토존까지❤️​프란치스코 교황 성하께서 드셔서교황빵이라고 불리는 얼굴만 한 키스링 마늘빵을뜨아와 함께 즐기기도 좋아요 ㅎㅎ​ 포토존에서는 늘.. 남친을 부르는 법 ㅋㅋㅋ​뿐만 아니라 중간중간 글귀가 있는 곳도 있어서데이트하기도 사진 찍기 좋은 곳도 많더라고요♥  당일여행/ 도 포천] 자연공원  구경하기:) -1탄-당일여행/ 도 포천] 자연공원  구경하기:) -1탄- #당일여행 #도 #포천 # #Nature...blog.naver.com 포천 가족 휴식 공원] 웃음이 넘치는 평강 랜드 :)포천 가족 휴식 공원] 웃음이 넘치는 평강 랜드 :) #도 #포천 #가족여행 #휴식 ##서울근교 #드...blog.naver.com 서울 근교 드라이브]  (feat. 도 포천)서울 근교 드라이브]  (feat. 도 포천) #서울근교 #드라이브 # #포토존 #꽃밭 #도...blog.naver.com  지금은 물론 좀 바뀌었을 수도 있겠지만제가 다녀와 찍어놓은 사진들 참고하시고,날 좋은 4월을 서울 근교 도 드라이브 겸포천 에서 마음껏 즐겨보세용​아 참! 그리고 주변에 이노수피아 리조트도 있다고 해요.   #도 #포천 # #드라이브코스 #가족여행 #데이트 ​​​ 
 안뇽 ~ 구름이에용!어제 너무너무 피곤해서 글 못쓰고.. 오늘 쓰러 왔답니다...^-^,,,오늘은!! 포천에 1200일 기념 글램핑 갔을때 다음날 다녀왔던핑크뮬리 맛집인 를 소개해드리려고 왔어용! 는 도 포천시에 위치해있는데,산정호수랑 엄청 가까워요! 한 5~10분 거리?여행 코스 짜실때 둘이 같이 묶어서 보시는거 추천드려용 ㅎㅎ는 이런 입구가 보이면 저기로 들어가서 꼬불꼬불 꽤 올라가다보면 보인답니다  포천시 영북면 우물목길 171-18평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 18:00031-532-1779주차, 예약, 남/녀 화장실 구분이용요금​대인 8,000원소인(36개월~고등학생) 7,000원우대요금(경로,장애인,군인,국가유공자,포천시민) 5,000원단체(20인이상) 5,000원요금은 이렇게 있어요!저희가 갔을때 매표소라고 적힌 부분이 닫혀있고옆에 카페에서 매표 도와드린다고 하더라구용그래서 카페 들어가는 입구에서 매표 진행했답니다! 카페 입구에서 매표할때 붙어있는 맵이에요 ㅎㅎ처음 왔다고 하니까 이 지도로 이것저것 설명해주셨어요! 카페 매표소에서도 요금을 확인할 수 있어용!군인일 때 와볼걸..-_- 하는 생각도 같이 들었답니다 ㅋㅋ8천원 비쨩 ㅠ 입구로 들어가면 이렇게 아까 봤던 맵이 또 나와용!저희는 많이 안돌아다니고 핑크뮬리가 목적이였기 때문에 아랫쪽으로 천천히 걸어갔답니다 평일 오후라 그런가? 사람도 거의 없고 한적하게 산책했어요!하지만 정말 볼 건 없었던... ^_^;;  가는길에 이렇게 사진찍을 수 있는 공간도 나오는데애기들 앉혀놓고 찍으면 귀여울 것 같더라구요 ㅎㅎ 10월 중순에 갔는데 여긴 벌써 낙엽이 떨어지더라구요?!역시,, 윗동네라 그런가 오들오들 지나가다 예쁘게 꾸며진 비닐하우스가 있길래 가봤는데옆에 카페같은게 있고 여기서 마실 수 있는 공간인 것 같았어요!  그리고 이제 곧 등장할 핑크뮬리 두근두근여기 평상이랑 비치체어같은게 많아서누워서 쉬는 분들이 많았어요!시간 여유가 많으시면 여기서 피크닉해도 좋을것같아요 ㅎㅎㅎ한적하고 사람도 없고 시원하고 좋아요!! 그리고 만난 핑크뮬리 두둥넘 예뿌죵!!! 엄청 핑크핑크하더라구요살면서 핑크뮬리 이렇게 넓고 풍성하게 있는 곳 처음봤어요  사람도 많지 않아서 저희끼리 사진찍기 딱 조음..>_<핑크뮬리가 어어엄청 넓게 있어서 사람 안나오게 찍을 수 있어요!!!너무조아 너무조아 그렇게 해서 건진 핑크뮬리 사진,, >_<뒤에 마스크 줄이 보여서 아쉽지만그래두 옷이랑 핑크뮬리가 너무 잘 어울려서 만족스러웠답니다!!! 핑크뮬리 다 보고, 더 볼거 없겠지? 하다가저 윗쪽에 주황색 뭐가 보이길래 올라갔더니 이런 곳이!!! 이렇게 둘이서 편하게 쉴 수 있는 곳이 있었어요!! 대박마침 사진 많이 찍어서 피곤하고,, 어제 늦게 자서 피곤한 저희는날씨도 좋겠다 여기서 조금만 누워있다 가자~ 하고 누웠답니당 누우면 보이는 뷰..✨앞쪽에 위 뚫려있는 소파도 있는데 인기가 많더라구용그리고 3개 붙어있고 4개 붙어있어서 저희는 둘이라 그냥 계속 여기 누워있었어요 ㅎㅎ영댕이는 누워서 한 30분 자고,, 저는 카페 어디갈지 찾아보고 사진 보정하고 그랬답니댱 ㅎ_ㅎ 좀 쉬다가 이제 가자! 하고 걸어가는 길에 길이 예뻐서 챨칵 ㅎ-ㅎ아까보다 구름이 많아져서 흐려보이지만 ㅠㅠ 그래두 예뻤어용!!   나오기 직전에,, 갑자기 아기냥이가 오더니애교 엄청 부리는거 있쬬 ㅠㅠㅠㅠ수다쟁이라서 계속 냥냥 거림요 ㅠㅠ 귀여우ㅓㅠ털도 보들보들하궁 넘 귀여운 냥이였어용  그리고  문 열고 나와서 차로 가는데!!!아까 문닫은 매표소 앞에 또 냥이 한마리가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ얘는 약간 시크해보이길래 가까이 못가고있는데저랑 눈마주치더니 성큼성큼 걸어와서 배까고 누움 ㅠ.ㅠ귀여워!!!! 냥이들 넘 귀여우니까 꼭 꼭 보러와주세요 ..💕 그럼 이렇게  포스팅은 마무리할게용!핑크뮬리 시즌 곧 끝나가니까 얼른 가셔서 핑크뮬리 보고 오시는거 추천드려요!요기 사람도 별로 없고 핑크뮬리 상태도 너무 좋고,제일 중요한건 엄청엄청 넓어서 핑크가 완전 진해요 ❣이번해에 여기 넘 만족했어서 내년에 또 올것같아요 ㅎㅎ  그럼 읽어주셔서 감사드리구,오늘도 행복한 하루 되세용 :)   도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
도 포천시 영북면 우물목길 171-18  운영시간 매일 09:00~18:00(입장마감 17:00)연중무휴  남친 기린씨와 다녀온 늦은 가을맞이 # 소개드려요​저희 목적은 #핑크뮬리 보러 갔지만10월에 절정이라고 합니다.11월 초에 다녀와서 연핑크뮬리 보고와서아쉬웠지만 대신 #단풍 이 이쁘게 폈어요~​  ​#서울근교데이트장소 #도포천접근성이 좋아서 오전 일찍 방문하였는데도사람이 많았답니다. ​ 입장료대인 8000원소인 7000원애견 4000원경로/장애인/군인/국가유공자/포천시민 5000원입장료가 저렴한편은 아니지만그만큼 뽕을 뽑도록 사진 많이 남기고 왔습니다.​#애견동반가능 #가족당일치기여행 으로도추천드리는  코스 입니다.​실제로도 조부모님, 강아지와 함께오신분들도 많았답니다. ㅎㅅㅎ​ 색색별 안개꽃이 천장위에 가득입장하시자마자보이는 꽃으로 둘러쌓인 카페를 보실수 있어요.​포토존도 다양하게 있어여기서도 사진을 많이 찍으실 수 있어요 ^.^​오랜만에 데이트에저희 커플 사진찍기 바뻐....카페 디테일샷이 적은 점 이해바랍니다...하하하하하하 너라서, 그냥 좋아거울에 감성 글귀가 딱~꽃을 보듯 너를 본다글귀가 너무 이쁘네요.​ 포토존 1포토존2다 담지 못해 아쉽네요ㅠㅠ​21년 11월 기준브런치는 운영하지 않고,간단한 커피 및 음료만 판매중이었습니다.​  ​ ​야외로 나와서 보니생각보다 넓은 오늘의 데이트코스!​유유자적 걸으면서한주의 피로를 풀기 딱 좋아요~(약 2시간정도 소요됨)​ 새~~애빨간 단풍과 함께요 정자 밑에서 간단한 음식 먹으면좋을ㄲㅓ같애요.(현재 코로나로 인해 음식물 반입금지)코로나 언넝 썩 물러가라!!!​모찌가 소개하는 10000% 즐기는 법! 곳곳에 위치한 포토존에서You are my sunshine분홍 커텐존당신이 참 좋아요♥핑크뮬리 속에서아쉽게도 저희가 방문했을땐색이 많이 빠져있었었어요 ㅠㅠ​10월에 방문하시는걸 추천드립니다.​ 홍콩영화..야?단풍나무 밑에서 떨어진 단품 주워서 컨셉샷... 준비중음... 실패!폴라로이드도 찰칵!대표아이콘 트롤과 함께참고로 모두 5개의 트롤이 있습니다.(밝고 큰 영아저씨, 칠드런 리, 똑똑한 우 할아버지, 엄마 옥, 행복한 김치 아저씨)​창피함을 무릎쓰고 컨셉샷...! 꽃구경5월에는 수국축제가 있고,꽃가람온실에는 여러가지 꽃이자라고 있습니다.​어머니들께서 너무 좋아하시더라고요^.^  ​이상 모린이 커플의 10000% 즐기는 법이었습니다.​내년 봄에는 부모님과 함께 방문할려고 합니다.​ 고럼 20000!!  ​ 
#포천 #네모필라 #봄꽃축제 #서울근교갈만한곳 #도가볼만한곳 #북부드라이브코스 #도드라이브코스 #도드라이브 #서울근교드라이브코스 #국내여행지추천 #서울근교나들이 #포천가볼만한곳 #네모필라 #평강식물원 #6월에가볼만한곳 #서울근교당일치기여행 #수도권당일치기여행 #수도권가볼만한곳 #가족과함께가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #암석원 #만병초원 ​ #포천  암석원 연못에 핀 붓꽃  ​​​​​♣ 샤랄라 '네모필라' 꽃무리로 하늘색 꽃바다 이룬 포천  봄꽃 축제 포스트에 이어서 ​ 서울근교 갈만한곳 도 포천  네모필라 봄꽃축제(북부 드라이브코스)~#포천 #네모필라 #봄꽃축제 #서울근교갈만한곳 #도가볼만한곳 #북부드라이브코스 ...blog.naver.com ​​​​ 북부 최고의 힐링 플레이스, 도 포천  서울 근교 나들이 갈만한곳, 도 포천 가볼만한곳 중 1순위로 꼽히는 포천 는 자연 그대로를 누릴 수 있도록 인공미를 최대한 배제하고 조성한 자연친화적인 수목원이다. 그야말로 달팽이 걸음으로 유유자적 산책하며 도심에서 지친 심신을 치유할 수 있는 힐링 플레이스이다. ​​도 포천시 영북면에 위치한 포천 는 동양 최대 규모의 암석원을 포함하여 들꽃 동산, 고층습지, 고산습원, 습지원, 자생식물원, 이끼원, 만병초원, 고사리원, 화이트가든, 연못정원 등 다양한 주제의 생태정원과 스토리가든을 고루 갖춘 명품 수목원이다.​​이른 봄부터 늦가을까지 형형색색 피어나는 다채로운 수종의 야생화들로 꽃 황홀경을 자아내는 포천 는 봄여름 가을겨울 사계절이 모두 아름다운 힐링파크, 특히 가을에 핑크색 꽃을 피우는 핑크뮬리 명소로도 유명하다. ​​올봄에는 국내 유일 최대 규모의 네모필라(Nemophila) 꽃동산을 새로 조성하여 지난 4월 11일(토)부터 봄꽃축제를 개최하기도 했다.​ #포천  연못정원 전경 ​​​​​​사시사철 다양한 종류의 꽃들이 피고 지는 북부 최고의 힐링 플레이스이자 도 가볼만한곳으로 꼽히는 포천 의 관람은 매표소를 지나자마자 두 갈래로 나뉜다. 우측은 연못정원으로, 좌측은 암석원으로 들어서게 되는데. 어느 쪽을 먼저 선택하느냐는 각자 여행자의 몫이다.  #포천  연못정원 입구에 핀 수국 꽃무리  ​​​​이번  산책코스는 암석원 방향을 우선으로 잡는다. 왜냐하면 암석원 위쪽의 들꽃동산에서 '2020년 네모필라 봄꽃축제'가 개최 중이기 때문이다. 네모필라는 '베이비 블루아이(Baby Blue Eyes)'라는 예쁜 별칭을 지닌 파란색 작은 꽃이다.  #포천  암석원 입구   ​​​​​ 동양 최대 규모의  암석원포천 의 암석원 면적은 약 1,800여 평으로 우리나라의 백두산, 한라산, 설악산은 물론이고 로키산맥, 히말라야산맥, 알프스산맥 등 전세계의 고산지대에 자생하는 고산식물 1천여 종이 숨 쉬고 있는 동양 최대 규모의 고산식물 피난처이다.  #포천  암석원 전경  ​​​​ 암석원에는 고산지대의 희귀 야생화나 멸종 위기종의 꽃과 식물들이 암석 틈 곳곳에서 숨은 듯 피고 지기 때문에 눈을 크게 뜨고 허리를 굽힌 채 잘 살펴봐야 한다.  ​눈에 잘 뜨일 정도로 큰 꽃들도 많지만 눈에 잘 뜨이지 않을 정도의 작은 꽃들도 수없이 많기 때문이다.  #포천  암석원 전경  ​​​​작고 귀엽고 예쁜 야생화들과 눈 맞추며 힐링 산책하기에 제격인 포천  암석원... #포천  암석원 전경  ​​​​​암석원에서 야생화들과 숨바꼭질하며 찾아낸 예쁜 꽃들 모음~  #포천  암석원에 핀 주황조밥나물 ​​ #포천  암석원에 핀 주황조밥나물 ​​ #사진 우측의 니발리스 패랭이(dianthus nivalis) 외 ? ​​​ #포천  암석원에 핀 패랭이꽃 종류   ​​​​ #포천  암석원에 핀 패랭이꽃 종류   ​​​ #밥티시아 아우스트랄리스 & 고산쑥부쟁이 '트리믹스' ​​​​♣ 북부 가볼만한곳 포천  : 글 · 사진 @푸른안개  ​​​ #포천  암석원에서 피고 지는 식물들  ​​​ #보랏빛 붓꽃 너머로 보이는 네모필라 꽃동산  ​​​ #암석원 작은 연못 주변에 핀 보랏빛 붓꽃  ​​​ 2020 포천  네모필라 봄꽃축제 "숲에서 바다를 만나다"파란 꽃융단 펼쳐 놓은 듯 황홀경 자아내는 포천  들꽃동산, 베이비 블루아이(Baby Blue Eyes)라는 예쁜 별칭을 지닌 네모필라 꽃이 화르르 피어 꽃 융단을 펼쳐 놓은 듯 황홀경을 이뤘다. ​포천 에서는 올봄 국내 유일 최대 규모의 네모필라(Nemophila) 꽃동산을 새로 조성하여 지난 4월 11일(토)부터 봄꽃축제를 개최했었다. ​★2020년 5월 29일 촬영(현재는 꽃이 이미 지고 없을 듯, 자세한 봄꽃축제 소식은 위 포스트 참조)  # 들꽃동산에 핀 네모필라 꽃무리 ​​​​네모필라는 파란색 작은 꽃을 피우는 일년생 초본으로, 언뜻 보면 이른 봄 들에서 흔하게 볼 수 있는 봄까치꽃(큰개불알풀)과 비슷하지만 꽃의 크기는 훨씬 크다.  # 들꽃동산에 핀 네모필라와 포토존 ​​​ # 들꽃동산에 핀 네모필라 꽃무리 ​​​​숲속에 펼쳐진 파란색 꽃바다, 그 사랑스러운 네모필라 꽃밭을 지나 힐링 산책이 시작된다.  #네모필라 꽃동산 이룬  들꽃동산  ​​​​​오늘 포천  탐방코스는 암석원에서 시작하여 네모필라 꽃바다 이룬 들꽃동산을 지나 고산습원, 고층습지, 이끼원, 만병초원, 습지원, 잔디광장을 지나 다시 연못정원으로 되돌아 나오는 것이다.  #포천  고산습원  ​​​​ 암석원과 들꽃동산을 지나면 은근 오르막길이 시작된다. 오르막길을 싫어하는 사람들은 들꽃동산에서 숲속놀이터 방향으로 바로 가는 것이 좋다. ​고산지대 습지에 서식하는 희귀식물들이나 멸종위기 식물, 한국 특산식물들을 볼 수 있는 고산습원과 고층습지를 지나 나지막한 언덕을 오르면 피리를 불고 있는 "똑똑한 우할아버지" 조형물을 만날 수 있다.  #포천  우할아버지 조형물 ​​​​"똑똑한 우할아버지"를 만났다면 길은 다시 내리막길로 이어진다. 내리막길은 이끼원과 숲속놀이터로 이어지고 다시 만병초원과 습지원 등으로 이어진다. ​ 만병초원에 다다르니 늦은 감은 있지만 아직 화르르 꽃을 피운 만병초 꽃들이 기다리고 있었다. 이곳 식물원의 만병초 꽃은 5월 중순경에 가면 싱싱한 모습을 볼 수 있다. ​★ 2020년 5월 29일 촬영​​ #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​​​​ #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​​​​​약 400여 종의 만병초가 군락을 이루고 있는 포천  만병초원, 만병초는 주로 고산지대에 서식하는 고산성((高山性) 진달래과 상록관목 중 하나로 진달래꽃과 흡사하게 생겼다.  #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​​​​​하지만 진달래꽃보다는 약간 큰 10~20여 개의 꽃들이 가지 끝에 뭉쳐서 피어있는 꽃송이 모습은 마치 신부의 부케처럼 화사하면서도 매우 탐스러운 모습이다.  #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​​​​​'만병초'는 만가지 병에 효능이 있다고 해서 붙여진 이름이다. 하지만 만병초 잎에는 '안드로메도톡신'이라는 독성이 있어 함부로 먹으면 오히려 독이 되는 식물이라고 하니 주의해야 한다.  #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​​​​ #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​​​​ #포천  만병초원에 핀 만병초꽃 ​♣ 보랏빛 붓꽃 흐드러지게 핀  습지원과 연못정원 이야기는 다음 포스트로~ ​​​ ♣ 포천  입장료 및 관람시간 정보★ 관람요금 대인 : 8,000원/ 소인 : 7,000원 ★ 관람시간 주중 : 오전 9시~ 오후 6시 / 주말 : 오전 9시~ 오후 7시까지 ​★ 주소 :  포천시 영북면 우물목길 171-18 ★ 전화번호 : 031-532-1779 ​ 도 포천시 영북면 우물목길 171-18  ​ 
도 포천 혼자여행 코스 도 포천 혼자여행. 도 포천 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요.  도 포천시 영북면 우물목길 171-18비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207한가원도 포천시 영북면 산정호수로322번길 26-9 ​포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 첫번째 1 (식물원)  포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 첫번째​​자연환경 보호를 통한 생명존중과 환경보전 의식함양을 위해 1997년 평강식물원으로 첫발을 내딛었으며, 현재 는 13개 테마 정원, 국내 최초 암석원을 보유한 평강식물원과 북유럽풍 아이들 놀이터 어드벤처 파크 등 체험교육이 함께운영되고 있다. 2020년 올해로 개관 23주년을 맞이한 는 약 20만평의 부지를 조성하였으며, 숙박, 관람, 전시 활동을 즐길 수 있는 도 최대 엔터테인먼트 공간이다. 감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 포천  ​포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 두번째 2 비둘기낭 폭포  포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 두번째​​비둘기낭 폭포의 면적은 3만 1669㎡, 높이는 약 15m이고, 폭포 아래 소의 폭은 약 30m이다. 비둘기낭 폭포는 2009년 한탄강이 상수원 보호 구역에서 해제된 이후 2010년부터 전문 기관의 문헌 및 현지 조사 등을 거쳐 2011년 3월 향토 경승지인 포천 한탄강 8경으로 지정되는 등 포천 한탄강의 보존과 활용 방안에 대한 논의가 진행되었다. 그 결과 2011년 문화재청의 「지형·지질 문화재 자원 조사 보고서」에서 포천 한탄강의 ‘비둘기낭 폭포와 주상 절리 협곡’이 최고 평가[50점 만점 중 49점]를 받아 지질학적 중요성이 대외에 알려지게 되었으며, 이에 따라 포천시와 문화재청의 현지 조사를 통해 2012년 9월 25일 천연 기념물 제537호로 지정되었다.​ 포천 비둘기낭 폭포 ​포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 세번째 3 한탄강 하늘다리  포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 세번째​​한탄강 협곡으로 단절된 생태경관단지(2019.12. 준공)와 테마파크 (2019.12. 준공) 등을 연결하는 이색적인 형태의 보도교로 길이 200m로 성인(80㎏) 1,500명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계되어 있고, 한탄강 협곡을 지상50m 조망할 수 있다. 한탄강 하늘다리와 연계하여 한탄강의 주상절리 및 비경을 구경 할 수 있는 주요 산책 코스로 하늘다리에서 시작하여 북쪽 방향으로 멍우리 협곡을 따라 하늘다리로 돌아오는 6km 구간은 한탄강을 양옆을 따라서 강을 바라보며 걷다가 한탄강 아래로 내려가 징검다리를 건널 수 있으며 특히 강 아래에서 협곡 등 비경을 감상 할 수 있는 최적의 코스로 조성되어 있어 남녀노소 부담없이 걷기에 최적의 코스로 형성되어 있다.​ 포천 한탄강 하늘다리 ​포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 네번째 4 한가원  포천 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 네번째​​명성산 아래 산정 호수 인근에 자리하고 있으며, 부지는 약 4,956㎡, 연면적은 1,622.83㎡이다. 매주 월요일은 휴관이며, 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하고 있다. 크게 한과 문화 박물관과 한과 문화 교육관으로 나뉘어져 한과에 대한 전시와 체험 교육이 이루어지고 있다. 2008년부터 해마다 한과 문화 페스티벌을 개최하고 있으며, 일반인 대상 체험 교육 외에 한과 전문인 양성프로그램도 개설하고 있다. 2012년에는 정부 지정 에듀케이션 사업 박물관으로 선정되고 국립 민속 박물관과 제휴를 맺었다.​ 포천 한가원 강원도 강릉 혼자 여행 추천 여행지! 강릉 가볼만한 여행지 코스 정리! (사천진바위섬, 강릉임해자연휴양림, 경포아쿠아리움, 주문진 등대, 정동진 레일바이크강원도 강릉 혼자여행 코스 혼자 떠난 강원도 강릉 여행. 강원도 강릉 와 팁 관련해서 포스팅 시작...m.blog.naver.com 전라북도 전주 혼자여행 추천 코스! 전주 가볼만한 여행지! (경치, 야경, 데이트, 코스)전라북도 전주 혼자여행 코스 전라남도 담양으로 혼자 떠난 여행. 전라북도 전주 와 팁 관련해서 ...m.blog.naver.com 경상남도 거제 혼자여행 하기 좋은 여행지! 거제 혼자여행 추천 코스! 데이트로도 딱! (경치, 야경, 코스, 바람의 언덕)경남 거제 혼자여행 추천 코스 경남 거제 혼자여행 추천 코스. 경남 거제 추천 여행지, 와 팁 관련...m.blog.naver.com 경남 거제 혼자여행 가볼만한 추천 여행지! 거제 혼자여행  정리! (경치, 야경, 자연, 코스)경남 거제 혼자여행 코스 경남 거제 혼자여행. 경남 거제 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 시작할...m.blog.naver.com 경북 안동 혼자여행 추천 코스! 안동 혼자 여행 가볼만한 여행지 추천! (야경, 코스, 데이트, 경치)경북 안동 혼자여행 코스 경북에 위치한 안동 혼자여행. 경북 안동 혼자여행 와 팁 관련해서 포스...m.blog.naver.com #도 #포천 #여행 #혼자여행 #데이트 #코스 #추천 #경치 #야경 #사진 #비둘기낭폭포 #한탄강구름다리 #한가원 # 
