​용인 아이와 함께 가볼만한 곳 고픈사람 총출동  마르카리베 ​​ ​​ 언제적이야 ​여기 줄서서 대기했다 입장료 내고 입장하고 무슨 카드 50%할인할때 마지막으로 와보고 근 10년만?! ​​  ​​​오랜만에  네비에 찍게 된 이유는바로 마르카리베 더 베이사이드 카페 때문​한정에 어쩐지 두근거리는 마음은 누구나 같은가 한시적 오픈이라는 파도풀 뷰 카페발도 담그고 모래놀이까지 가능한데입장료가 무료라고 하니 ​입장료 비싼 캐비 구경 가는 셈 치고 가도 어쩐지 소비자 입장에서 남는 장사 같았는데 과연 그랬을까 대기업이 그리 만만하지 않지 ​​  ​​오픈런 하도 얘기하길래 오전부터 여나 했는데 아침 저녁 서늘한 날씨 때문인지 13시 오픈 ​일교차가 커서 아침에 물놀이는 무리고 13시 오픈임에도 주말에는 새벽부터 가방 줄을 세운다고 하니 조마조마 두근두근​ ​​와 가까운 정문 주차장은 발렛을 이용하면 편리한데 발렛도 유료주차도 만차 ​1주차장으로 가서 셔틀 타기밖에 안되더라​​ ​​​입장하고보니 여기 내가 알던 그  맞나?​이국적인 분위기로 꾸며놓은 해변가 느낌​파도풀 제대로 활용하네여기저기 포토존​ ​​​4/30-6/1한시적 운영인데 하루라도 일찍 알지 못한 것이 아쉬웠다 ​알기는 5월초에 알았는데 어린이날은 엄두도 못내고 이래저래 피하고 미루고 겨우 날 잡아서 두 번 방문했네​이제 오늘내일 이틀 남았다​  ​​여기가 마르 카리베 더 베이사이드 카페 ​메인이라 할 수 있는데 좌석이 몇 개 안되고 자리 잡기 참 힘들다 ​​ ​​입장료 안받는다더니 식음료 가격이 예상보다 높다 ​마련된 자리는 당연히 카페 손님용이쪽은 칵테일바​맞은편엔 식당 ​그리고 파도풀 앞에는 자유롭지만 치열한 모래밭 좌석들 ​시설 내 다양한 곳에서 주문해서 음료와 음식을 먹을 수 있는데 주문하지 않고서는 앉아 놀 수도 없다 ​​   ​​​다양한 각도에서 바라본 파도풀 ​경치 하나는 참 좋네 ​첫번째로 방문한 날에는 스낵류가 없었는데두번째 방문일에는 핫도그 츄러스 매장도 문을 열었다​   ​​식사거리 주문 가능한 레스토랑두세개의 메뉴가 전부다 식사메뉴 두어개 주문하면 7만원돈은 훌쩍 ​저기 보이는 BBQ 플레이트 38,900원​​ ​​3만원 이상 식사 주문시 야광팔찌 증정도 하더니 이제 안하더라​수영장 입장료만큼은 돈 쓰고 오게 되어 있다 ​​  ​​오락거리 간단히 구비되어 있더라 인스타에 사진들 멋지게 보였는데 실제로는 그냥저냥​   ​​​그나마 먹을만한 폴바셋스타벅스도 아니고 폴 바셋 입점이라니팝업 매장이라도 참 좋다 ​다만 팝업매장이다보니 기존 멤버쉽은 쓸 수가 없어 아쉬움쿠폰은 기대도 안했지만 크라운오더도 안되는것은 물론 신용카드 또는 현금 결제만 가능 멤버십 충전 한건 무용지물​​에그토스트가 기대이상의 맛아마도 구내에서 판매중인 메뉴 중 가성비가 좋은 편이라서 ​​ ​​이런 분위기 보니 휴양지 기분 만끽할 수 있고 고픈 마음 달랠수 있으려나 했는데 더욱 놀러가고 싶은 마음 ​수영장 운영을 안하는 기간에도 그냥 놀리는 것보다 좋은 시설을 이렇게 활용하다니누구 기획인지 칭찬해​ ​​물가라서 그런지 아이스음료가 춥게 느껴진다 ​일교차 큰 날씨 밀당하는 기온과 바람에 조금은 아쉬움이 들었지만​이제 며칠 안남은 운영기간 즐거운 기억 남기는 사람들이 더 많길​ ​​대체로 만족스럽지만 또 아쉬운 점이 없지 않아서 ​돗자리 반입이 안되는데 자리가 부족해서 계단, 데크, 바닥 가리지 않고 자리잡으면서 음식도 맨바닥에서 먹을판 ​오픈런도 정도껏이지 운영 후반으로 갈 수록 수용인원 초과시 대기표 주는 방식으로도 바뀌었다는데 차라리 온라인 예약제를 하면 서로 좋지 않을까 ​좌석 눈치싸움 패자인 나에겐 너무나 힘든 자리잡기 좌석 대기표 운영해서 자리 비는대로 배정하면 어떨지 ​​음식에 제대로 된 식사류가 없어 물론 카페인거 알고 갔고 그만큼 금방금방 나가라는 의도인듯 하지만한번 좋은 자리 맡으면 종일 있다는 사람들 그도 그럴 것이 자리 잡았는데 그냥 갈 이유가 없어 ​​애들은 모래놀이 남의 자리 근처에 낑겨서 해도 즐겁고 어른들은 멀지 않은 곳에서 요령껏 무료로도 가능하게 바람쐬고  온 기분 느껴보고​ ​​덕분에 유아들에게도 캐비 홍보가 제대로 아이가 그 파도풀 그 모래밭 이야기하기 시작​매년 이런 운영 환영한다조금만 개선해주면 더 바랄게 없겠지만..​이용 가능일이 며칠 안남은 시점에 글을 남기는 이유는 기억하고자 함도 있지만관계자분이 내년에 혹시 오픈하게되면 참고해주시길 하는 마음도 ..​​​​  ​​​나와서 셔틀 타러 가는 길 오는 길보다는 가깝게 느껴지는데​아이와 함께 좋은 구경과 경험 잘 했다​​​​​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
Saturday, June 18 - Sunday, June 19Part.1​동기분과 기다리고 기다렸던 에 가는 날이다!토요일 오전 근무를 마치고 바로 케비로 향했다. 사당역 머치커피동기분이 사다 준 사당역 머치커피 아인슈페너ㅎㅎㅎ배고플 때 먹으면 증말 맛있다ㅠㅠ  주차장오후 1시에  주차장 도착.차가 주차장에 가득 차 있었다.예상은 했지만 실물로 그 현장을 보니 더욱 정신이 아득해졌다ㅋㅋ(저 많은 사람들이 다 에버랜드, 케비에 있을까 아냐...)​주차장은 발레파킹(15000원)과 무료 주차장이 있다. 발레파킹은 캐비, 에버랜드 가까이 주차할 수 있으나 유료이고,무료주차장은 셔틀버스를 한 번 더 타야 되는 번거로움이 있다.우리는 무료 주차장을 이용했다. 셔틀버스 주차장 숫자를 잘 기억해놨다가 다시 돌아갈 때도 같은 숫자의 정류소에서 타야 한다. 캐비 도착~!네이버로 예매했기 때문에 qr코드만 보여주면 바로 입장이 가능했다.티켓을 구매, 발권해야 한다면 발권소로 가면 된다. 얼굴은 방긋 웃고 있다.이미 상상으로 메가스톰 한번 탔다٩( ᐛ )و 캐비에서 카드나 현금을 사용해도 되지만 따로 들고 다니기 번거로우니까 베이코인으로 충전해서 다니면 편하다. 먹거리, 구명조끼, 수건, 락카 등 캐비 내에서 모두 이용할 수 있다.  카드로 구매 시 다음날 자동 정산되며 최종 환불까지 카드사에 따라 최대 7일이 소요된다고 한다. 캐비 가면 첫번째로 할 일!신발 보관, 락카대여, 수건 대여.  신발 보관락카는 인당 4000원이나 두 명이서 한 락카를 써도 문제없다.수건은 보증금 2000원 포함하여 대여 시에는 개당 4000원이다.수건을 반납하여야만 2000원 돌려준다. 어제 준비물을 잘 챙겼다고 생각했는데 모자를 안 챙긴 것이다.모자가 필수인 줄 알아서 하나 사려고 했는데 카운터 직원 왈:수질 위생으로 권장되나 필수는 아니라고 말씀하셔서 다행이었다.  두 번째로 할 일!자켓(구명조끼) 대여.대여료는 인당 7000원이고베이코인이나 신용카드로 대여 가능하다.파도풀 들어가려면 무조건 필요하다. 헤헤 물이다.온도는 높았지만 구름이 있어서 그렇게 덥지는 않았다.딱 좋은 날씨~♪ 맨 앞쪽까지 어푸어푸 수영해서 왔다ㅋㅋㅋ근데 파도는 맨 앞에보다 중간쯤 있는 노란색 부분에서 제일 센 것 같다ㅋㅋㅋ  중간중간 기념사진 찍기~  가이드맵동기분은 눈이 안 좋아서본인은 지도를 잘 못 보는 길치라서 지도가 필요가 없었다ㅋㅋ;눈치껏 찾아다니기...  먹거리밥은 따로 안 챙겨 먹고 간식으로 핫도그 먹었다.캐비에서 간식류는 대표적으로 츄러스, 핫도그, 훈제 소시지 3가지가 있다.개인적으로 훈제 소시지가 육즙이 상당해서 기대 이상으로 맛있었다.​첫번째로 기다린 메가스톰 어트랙션ㅎㅎ  메가스톰 줄은 얼마 안 길어 보이는데 1시간 40분을 기다려야 한다길래 잉??? 했는데 직원분 참 정확하시더라.기다리는 시간이 지루하긴 하지만 동기분과 이야기 나누고 중간중간 런지랑 호흡운동도 하니까 줄이 금방 줄어드는 느낌이었다ㅋㅋ 중간에 기다리는데 어느 남자 무리가 탑승 중 다 같이 만세를 해서 직원분이 위험하다고 판단했는지 작동을 중단시켰다.^o^+10분제발 말 좀 듣자.. 드디어 우리차례!ㅠㅠ본인은 역방향으로 탔는데 역방향보다 정방향이 더 재밌는 것 같았다.그리고 몸무게가 상대적으로 많이 나가는 남자들이 타면 내려갈 때 가속도가 붙어서 더 스릴 있게 내려갈 수 있다.1시간 50분이 40초 만에 태워졌다ㅋㅋㅋ​그다음에 기다린 어트랙션은 타워 부메랑고이다. 기다리느라 지친 동기분ㅋㅋㅋ어이 동기분..! 힘내라구요!​타워 부메랑고는 3명씩 타는 거라 두 명이서 온 경우 한 사람이 비게 되는데한사람 줄을 따로 만들어서 시범운영을 하고 있었다.혼자 오신 분 같이 탈 때 이야기 들어보니 10분 정도밖에 안 기다렸다고ㅠㅠ다음에도 그렇게 운영하고 있으면 혼자 타는 것도 나쁘지 않은 것 같다.어색하지만 타는 데는 20초 정도 밖에 안 걸리니까..  파도풀오후 6시가 되니 파도풀 종료ㅠㅠ오후 1시에 도착하다 보니까 어트랙션을 2개밖에 못 타서 많이 아쉬웠다.파도풀도 3번 밖에 못탔다ㅋ큐ㅠ 슬슬 사람들이 나오기 시작했다. 구명조끼, 수건, 락카를 반납하고 다시 셔틀버스로 향했다.사실 캐비 정도면 당일치기로 갔다 와도 될법한데일하고 운전하고 캐비에서 놀면 체력이 딸려서 또 운전을 못할 것 같았다ㅋㅋ체력이 예전 같지 않다ㅠㅠ그래서 1박2일로 일정을 잡고 캐비에서 20분 거리에 있는 이스키아 호텔로 갔다. 이스키아호텔이스키아 호텔 외관 로비 외관, 내부 모두 깔끔했다.항상 4-5성급 호텔만 가서 기대를 안 했었는데 생각보다 깔끔해서 놀랬다.   로비에서 체크인하면 별다른 말없이 키 하나 주신다. 우리방은 10층~  10층에 도착하자마자 담배 냄새가 살짝 났다.비흡연자이다 보니 담배 냄새가 신경 쓰이긴 했지만동기분 말로는 그렇게 심하지는 않다고 하셨다.(그런 것 같기도 했다) 이스키아호텔 방 내부 방에 들어갔을 때 살짝 놀랐던 게 인테리어도 그렇고 침구류 퀄리티가 기대 이상으로 좋았다.  환기시킬 문도 있고 어메니티, 수건도 넉넉히 준비가 되어있었다.충전기 있는 호텔은 처음본다.  이스키아호텔 욕실 욕실도 넓고 깔끔했다.샤워부스, 변기가 따로 나눠져 있어서 만족했다.  냉장고 안의 음료수도 마셔도 된다~4-5성급 호텔은 미니바에 있는 콜라 하나도 5000원 이상하는데 무료라고 하니까 신기했다. 이스키아 호텔의 장단점을 적어보자면,장점:성인 2명 1박에 80000원 정도(가성비 굳)간단한 조식 제공가족단위 아이들을 위한 성인채널 없음(아쉽)인테리어가 깔끔하고 정돈된 느낌침구류 따뜻하고 푹신푹신함(개인적으로 가장 마음에 든 부분, 에어컨 키고 자도 따뜻함ㅋㅋ)​단점: 청소가 약간 미흡한 부분이 있음 (머리카락)샤워부스 물 빠짐이 느림담배 냄새 예민한 분들은 신경 쓰일 수 있음​단점보단 장점이 많아서 다음에 용인 근처로 놀러 갈일 있으면 고려해 볼 만한 호텔인 것 같다.  원래는 뜨끈한 국밥 한 그릇을 저녁으로 먹으려 했는데 걷다가 힘들어서(?) 바로 앞에 있는 닭갈비집으로 갔다. (그냥 닭갈비가 땡긴걸로..)동기분과 술 한잔했다. 마시다 보니까 맛있어서(소주잔으로 소주 1/5, 맥주 1) 저 양으로 5잔 마셨더니 과음해버렸다ㅋ큐ㅠㅠ그래도 동기분이랑 신나게 마시고 먹으면서 수다 삼매경 했다ㅎㅎ 2차로 방에서 과자 빠뤼~배불렀는데도 계속 들어가는 게 신기했다ㅋㅋ 내 최애 과자 꼬북칩 초코 츄러스맛..​먹고 기절했다.다음날 술병 걸릴 예정...​​To be continued...​​​##준비물#먹거리#주차장#캐비주차요금#캐르비안베이#케비모자#캐비마스크#케리비안베이베이코인#베이코인#이스키아호텔#용인호텔#용인가성비호텔#에버랜드호텔#용인호텔추천#내돈내산#솔직후기 
바람 솔솔 부는 이 계절 못 보내근데 여름이 오면 또 좋겠지? ​  궁금했던 안국역 카페 #가배도​ 팥 티라미수는 처음이었는데 기대 이상이었다.​ 바로드렁크바서울특별시 성북구 동소문로20다길 25 1층 바로  그리고 갈 때마다 감동받고 나오는 성신여대 #바로드렁크바브라우니에 얼린 포도 조합. 사장님 천재세요?  살면서 먹어본 하몽 중에 최고였다.​ 테니수....화목 수업인데 목요일은 그나마 잘하공.. 다음주 화요일에 가면 다시 리셋^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 너무 못해서 재미없는 운동 ㅠ그래도 아주 조~금씩 늘고 있다. 아마도..?아침 7시 레슨이라 몸이 안풀린 상태로 배우니 더 힘들당. 그래도 꾸준히 해봐야지! ​ ㅡㅡ 언니 괴롭히는 거 아니야~​  성북동 밀곳간 소금빵 드디어 먹어봄최상의 맛으로 먹고 싶어서 오캄라떼도 사왔다 ㅎㅎ소심하고 귀여운 메모는 내 힐링 포인트​ 맛있었던 신당 샐러드 카키​ 나방이 결혼식 보러 청주 !밍기적거리다가 KTX 출발 직전에 서울역에 도착했다.난 왜 늘 이렇게 아슬아슬한 삶을 살아가는 걸까?늘 늦지는 않지만 딱 맞추는 삶.. 고치고 싶은 내 단점.여유 있게 좀 살자 여유있게!​ 남의 잔치 구경 재밌다 >_<​  디즈니 공주님 같았어진짜 나방 존예,,💕깜짝 축사까지 구경하는데 넘나뤼 재밌었다나방이가 결혼하는데 왜 내가 신난거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 중학교 친구들 만나서 너무너무 재밌었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청주로 수학 온 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 거의 다 정씨인거도 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ 존예 나방항상 행복하거라 뷔페 음식 잔뜩 먹었따여기 바베큐가 찐이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기 존 맛 배 터지게 뷔페 먹어놓고청주 #듀레베이커리 소금빵 먹으러 택시타고 달려왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맥주 마시러 듀레베이커리 위층에 있는 카페 겸 펍에 왔다 청주 예쁘구만 고르곤졸라 피자 시켰는데진짜 맛없었음..여기는 그냥 뷰 맛집인듯.. 밤 늦게 서울로 돌아가서​ 다음날 6월 5일 눈 뜨자마자 용인 !!!!!춥고 비오고 아직 성수기도 아니라 사람이 별로 없을 줄 알았건만  사람이 겁~나 많았다^^!​# 는 타월조차 유료실내락커는 유료지만 실외 락커는 무료​캐비 처음 와봐서 이렇게 아무것도 없는 줄 처음 알았다.나는 사우나도 있고 찜질방도 있는 줄 알고 몸 지지러 간거였는데 ㅠ  여튼 구명조끼 빌리고  메가스톰으로 달려가본다.대기시간은 1시간  1시간 넘게 기다린듯 ㅎ나중에 오후되니까 대기가 2시간이었다. 신나게 기다려서 한번 타공재밌었는데 아주 무섭진 않았다...워터슬라이드가 그렇지 뭐, 나 왜 티 익스프레스급의 무서움을 기대한걸까?ㅎ 메가스톰 타고 나오니까 몸이 물에 젖어서 급 추워짐 온탕 있는 곳으로 올라갔는데 사람이 ㄹㅇㄹㅇ 핵 많았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 광경 실화 맞습니다 ^^날씨가 흐리고 추워서 사람들 다 실내로 들어온듯  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....ㅠ..엄마 나 집에 갈래.... 우선 배고프니까 츄러스, 핫도그에 핫초코까지 때려줬더니좀 기분이 나아지는 듯 했으나 이 광경을 보고 그냥 집에 가기로 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전국 초딩들 여기 다 모인듯^^​사람에 질려서 샤워도 대충 하고 도망치듯 나옴 ㅠ아마 앞으로 내 인생에 는 없을거야^^​캐비도 씨메르 같을 줄 알고 기대한 내가 바보다음엔 파라다이스시티 씨메르 가자 3시간 만에 녹다운내가 졌다 이 캐비놈아! ㅠ 너모 힘들어서 칭구 집 가서 소바 만들어 먹었다. 야무지게 아침 6시에 먹은 국밥 날 좋았던 현충일집에서 하루종일 쉬다가 날씨가 아까워서 혼자 산책 나옴!#낙산공원 까지 걷뛰로 2시간이면 다녀오니까 아주 딱이었당 정자에 누워서 하늘 보기 냥이들도 구경  저녁에 나온 산책 덕에 6월 연휴 완벽하게 마무리​ 성북동 어드메 예쁜 곳은 사진 찍기​ 모브네일서울특별시 성북구 지봉로20길 65 네일 인생 9년차그 동안 해본 네일 중 가장 맘에 드는 이번 네일!!!​보문역 네일 모브네일너무 가보고 싶었던 네일샵이었는데 여기 이달의 아트가 완전 특이하고 내 취향이당.  너무 영롱해~~~~~자꾸 손톱만 쳐다보고, 저 위에 올려주신 올록볼록한 걸 만지게 된다.다음 번에 또 가야지 >_<​ 점심시간에 동기들이랑 #동방 쌀국수 먹으러 갔다가게 분위기가 베트남같아서 더 더 좋았움​ 요새는 스스로가 P로 변했다고 생각했는데아직 한참 멀었네..​ 갊이 꼬셔서 저녁에 또 갔지롱성신여대 바로 드렁크바 ㅎㅎㅎ메뉴 도장깨기하는 맛이 있지렁 감자 밀푀유같이 나온 소스가 미쳤음 감자 한겹한겹 벗겨내며 먹는거 짱 잼  라구 토스트배 채우기 딱이었다. 브라우니에 포도 조합 최고꼭 같이 집어서 한 입에 먹어야 함내일 아침으로 만들어 먹어야지,,바로 드렁크바는 하우스 와인도 맛있다.​  성북동에 문화 아카데미 들으러 간 날#최순우옛집  <무량수전 배흘림 기둥에 서서>를 저술하시고 국립중앙박물관장을 지내신 최순우님이 사시던 곳인데현재는 시민문화유산 1호로 지정되고 대관, 전시를 진행하는 복합 문화예술공간으로 이용되고 있다.  아름다웠던 최순우 옛집비가 오니까 고즈넉한 멋이 더 짙어졌다.​ 성북동 길상사실제로 안에 들어와본 건 처음이다. 법정스님 유골 모신 곳 길상사 카페도 예뻤다.날 좋은 날 테라스 자리 내꺼 하나 찜​ #선잠박물관 선잠제의 장면이 디테일하게 고증되어 있어서 놀랐다.문화란 엄청난 영향력이 있구나..!! 느끼고  왕비가 직접 주관하여 의의가 있었던 선잠제 성북동은 정말 멋진 동네야​ 성북 구립 미술관윤중식 타계 10주기 추모전 <회향> 현재 98세 사용중나도 100살 할머니가 될 때까지 사랑하는 것들을 손에서 놓지 말아야지​  성북동 삼청각 일화당  삼청각 카페 동백헌 맛있던 차와 디저트까지!유익하고 알찼던 문화 아카데미였다.성북구에서 살지만 다 처음 가보는 곳들이어서 새롭고 신기했던..!!!열심히 준비해주신 담당자분들 감사합니다 (꾸벅)​ 근데 비도 오고, 너무 많이 걸었더니 기운이 다 빠져서 놀숲 가서 몸져 누움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누워있다가 피자 먹으러 왕십리 엘루이 피자 갔는데 왜 사진이 없지?엘루이 피자 가면 허니크림치즈피자 먹어주기 약소옥~~~!​장염 낫고 신나서 놀러 다니고 운동도 열시미 했던 6월 초였당. 장염 때 빠진 근육은 왜 돌아올 생각을 안하니?ㅜ 
Hello-! 무빙거니에요   ​코로나19 방역수칙도 해제되면서 많은 사람들이  갈 곳을 찾고 있는데요!아직까지 해외은 나가기가 쉽지 않아 국내에서 가볼만 한 곳들을 찾고 계실 거라고 생각합니다. ​저는 저번주 토요일인 4/23일에 오픈한 아주 따끈따끈한 신상 핫플을 일요일에 다녀왔습니다. 그곳은 바로 코로나19로 인해 입장이 불가능했던 # 입니다-!  Mar Caribe (마르카리베) 더베이사이드 카페  feat. 에버랜드 & ​2022/04/30 ~ 2022/06 초 (한정시즌 운영)13:00 ~ 21:00* 단, 기상 및 에버랜드 운영 상황에 따라 사전 공지 없이 운영 기간이 변경될 수 있음​별도 입장료 없음 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​6월 초까지 한시적으로만 오픈하는 카페이기 때문에 더더욱 가볼만 한 곳이라고 생각 듭니다.제가 방문했을 때는 아직까지 입소문을 많이 타지 않고 오픈 초기여서 저희 말고 2-3팀 정도 있었는데요.. 주변 사람들이 없어서 인증샷도 많이 찍고 아주 여유롭게 커피 한 잔을 즐기다가 왔습니다.​(과거 캐리비안 베이를 가보셨던 분이라면, 주변 사람이 안 나오는 사진을 찍기란.. 거의 불가능에 가까운 것이라는 걸 잘 알고 계실겁니다 ㅎ)​  [오시는 길]​에버랜드 셔틀 또는 카카오 주차장에서 쭉  쪽으로 올라오시면 입구가 보입니다.촌놈인 저는..  방문이 처음이었는데요..ㅎ여자친구가 해적과 함께 사진 찍는 게 국룰이라고 해서 입장 전 해적과 한 컷 찍었습니다.  (왼쪽)  입구 / (오른쪽)  입구 쪽에 위치한 포토 스팟  입구 쪽에서 직원분이 친절하게 안내 해주시고 입장하는 길이 하나 밖에 없으니 헷갈리시 않을 거에요.​  ​이 길을 쭉 따라 올라가시다 보면 카페에 도착하는데요.. 가는 길과 음악 마저도 이국적이어서 해외을 나가지 못한 많은 분들에게 취저가 아닐까 싶습니다.​  ​여기를 지나 조금만 더 들어오면 많은 사람들이 흔히 알고 있는 의 파도풀이 나옵니다. ​ (왼쪽) 혹시나 안전사고 때문에 라이프 가드도 계십니다 / (오른쪽) 모래가 있어 찐 해변 같은 모습 ​​저희는 낮에 에버랜드에서 놀고 를 방문한거라  조금 늦은 시간이었습니다.사진을 보시면 아시겠지만... 사람이 정말 없었습니다! (사람이 없어도 사진 찍을 때 제외하곤 마스크 착용 필수)오픈 2일차이기도 하고 조금 늦은 시간대여서 사람들은 더더욱 없었습니다. 조용히 휴식을 원하시는 분들께서는 낮 시간대 보다는 늦은 오후 시간대를 추천 드립니다!​  [레스토랑, 카페 메뉴]​저희가 방문했을 때는 레스토랑 및 카페가 총 3곳 운영하고 있었습니다. ​1. Beachside Bar (비치사이드 바)2. La costa (라꼬스타)3. 폴 바셋​​들어오자마자 왼쪽편에 위치한 곳이 1.Beachside Bar 입니다. 비치사이드 바 주문 카운터 및 바메뉴는 생각보다 다양하진 않지만, 누구나 좋아하는 음료를 판매하고 있는 거 같습니다. ​ Beachside Bar에서 판매하고 있는 음료/푸드 맥주를 마시고 싶었지만.. 운전을 해야되는 관계로 마시지 못했습니다! 그 대신 오후6시에 열리는 칵테일 쇼를 보면서 대리만족을 느꼈습니다. ​ 직원분께서 너무 열심히 쇼를 보여주셨습니다!워낙 사람도 없다 보니..호응을 해주는 사람이 없었습니다 ㅠ그래서 저랑 제 여자친구가 더 크게 호응하고 박수 쳐드렸습니다! ​쇼를 다 보고 난 이후 아이스 아메리카노 한 잔과 티라미수 한 개를 시켰습니다. ​총 가격 10,300원 (모두 내돈내산입니다 ㅎㅎ) 음식 사진은 아직도 어렵다..ㅎ아이스 아메리카노는..누구나 아는 그 맛이고 (스타벅스 아메리카노처럼 탄 맛 없음),티라미수는 정말 부드럽고 적당히 달아서 맛있었습니다. ​저희가 앉아서 먹고 있는데 직원분께서 호응을 너무 잘해줘서 감사하다며논알콜 칵테일 한 잔을 무료로 주셨습니다. ​ 싱가포르 슬링과 유사한 맛​전반적으로 카페 가격도 나쁘지 않았고 맛도 있었습니다.무엇보다도 파도풀 (뱃고동, 파도풀 모두 운영) 뷰를 보면서 파도 소리를 들으니까 해변가에 온 느낌이었습니다.​ 이 정도면 거의 해외 아닌가요...? ​2.La costa 와 3.폴 바셋은 저희가 배부른 관계로 먹지 못했지만, 혹시나 갈 분들을 위해 정보 남겨 놓겠습니다. ​ La costa 메뉴 및 가격​비치사이드 바와 라꼬스타는 모두 왼쪽 편에 위치하고 있으며,폴 바셋은 반대편 안쪽에 위치하고 있습니다.  [놀거리, 볼거리]​집에 가기 전 크게 한 바퀴를 돌고 갔는데요,앉을 수 있는 곳들이 많아서 방문하는 사람들이 많아도 붐빌 거 같지 않습니다.​ (오른쪽) 불멍 가능한 자리 ​왼쪽 사진 앞쪽으로 놀거리가 설치 되어 있어서 어린 자녀가 있으신 분들은 해당 시설을 이용하시면 를 더 즐기실 수 있을 거 같습니다. (슬리퍼를 신고 오신 분들은 맨발로 모래 위를 걸으시던데.. 모래를 좋아하시는 분들은 크록스나 슬리퍼 추천)​ 여러가지 놀거리.. 비어퐁은 정말 비어로 가능한지는 모르겠습니다..ㅎ ​조금만 더 걸어오시면 이렇게 서핑보드가 있어 사진 찍기도 좋았습니다. 그리고 조금 더 안쪽으로 들어가시면 폴 바셋도 있습니다. ​  ​이국적인 분위기에 풍부한 볼거리와 먹거리-! 전혀 생각하지도 못했던 곳에서 만족하고 갑니다 👍🏻   끝으로..제 평점은-!​  ​총점: 9.5 / 10 가격: 9 / 10 맛: 9 / 10분위기: 10 / 10친절도: 10 / 10​​에버랜드를 방문하시는 분들이라면.. 꼭 가보시는 걸 추천 드립니다.(에버랜드를 방문하지 않으시더라도 서울이나 권에 사시는 분들도 꼭 한 번 가보세요)​그럼 다음에도 더 유익한 정보로 돌아오겠습니다. ​Adios..!​​​​#에버랜드 # #용인 #용인맛집  
일요일 점심으로 추어탕 한 그릇 하고 나오니날씨가 너무 좋은 것​​💙💙​​갑자기 집으로 그냥 들어가기에는 아쉬워근처에 카페나 갈까 검색하다가우연히 초특급 정보를 알게 되어바로 윤경이한테 연락함.​​​​​ 지금 당장 로 와!!!​​  ​​ ​​우리 집에서 용인 에버랜드까지 20KM25분 소요​​​도 살아서 좋은 점​에버랜드가 코앞이라는 거(그러나 지금까지 한 번도 간 적은 없음)​  ​​ ​갑분내사진​​​자존감 높은 블로거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 몸은 천근만근 피곤하지만어디든 나가야 한다.​​  ​​​ ​그렇게 달려서도착한 곳은 에버랜드,  주차장​주말  주차장은 이미 만차​  ​​저어기 아래 무료주차장에 주차하고셔틀 타고 이동​​ ​셔틀버스 타고 에버랜드 입구에서 내려서호다다다닥 까지 걸어가야함​ ​초특급 소식은 바로 이것!​마르카리베 더베이사이드 카페​​​​  ​​​​이것으로 말할 것 같으면​를 한시적으로 카페로 운영한다는 점!!!​심지어 입장료무 료​​​  ​​​운영 기간2022년 04월 30일 ~ 2022년 6월 초 (한정 시즌 운영)​운영시간13:00 - 21:00​​​  ​어렸을 때는매년 에오션월드에워터파크란 워터파크는 다 다녔는데30대 이후로는 처음​​  ​​​​변한건 하나도 없네?​나만 변했…​​  ​​​ ​주말 오후 3시​왠지 사람이 많을 것 같지만우리 앉을 자리는 있겠지라는부푼 기대를 하며꿈도 야무지게 갖고 올라감​  ​ ​# #카페 #마르카리베카페​ ​4월 30일 오픈해서 그런지우리가 간 5월 1일은아직까지는 입소문이 많이 나지 않은 듯했으나곧어마 무시한 인파가 몰릴 듯​​ ​#마르카리베더베이사이드카페​  ​✔️마르카리베 200% 즐기는 방법✔️백사장에서 모래놀이모래조각 전시 보기시그니처 메뉴 즐기기다채로운 게임존 즐기기해변에서 여유로운 휴식 즐기기전문 바텐더와 칵테일 쇼 즐기기포토스팟에서 인생 사진 남기기밤바다 보며 맥주 한 잔 마시고파도 소리 들으며 불멍물멍 즐기기​​​ ​포토존에서 사진을 찍어봅니다.사실 자리가 없어서어슬렁 거리기​  ​​오후 3시 자리가 있을 것이라고확신했던 나시키​​​역시 정보력 빠른 사람은 엄청 많고주말 오후 3시에 와서 자리를 잡겠다고 생각한 나 ㄴ..​​깊이 반성하라​​ ​집에서 잠옷 바람에 끌려 나온 내시키​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진의 반 이상이 모자이크네모두 사람^^^^^^^^^​​ ​앉을 자리가 없어서 슬픈 국남매 보호자​​​우리는 이렇게 한 시간을 자리를 찾아 헤맸다고 한다​  ​​ ​쇼파도 있고해먹도 있고빈백도 있고감성 테이블에진짜 너무 잘 꾸며놨는데우리 자리는 한자리도 없었다 ㅜㅜ​​근데 나라도 한번 자리 잡으면하루 종일 있다가 갈 것 같긴 하다.​​​넓기도 하고 누군가 짐 챙기는 거 같아서앉아야지 하면벌써 누군가가 후다다닥 달려와서 찜ㅜㅜ​​ ​자리 맡으려면최소 샤넬 오픈런은 저리 가라 해야 할 듯​  ​거울 또 못 지나쳐​ ​파도풀을 이용할 수 있는데샤워실은 이용할 수 없다.​아이들은 놀고수건으로 닦고 집에 가야 하는데3시가 넘어가니바람도 차고 추워서 조금만 놀다가 나옴.​​  ​신난 귀요미들​ ​중간에 서커스 공연도 있고저녁에는 파이어쇼도 있다고 한다.​입장료도 없는데이거 진짜 개이득​​  ​​ ​서커스 타임​ ​유니둥절​​​  ​​​​갑자기 끌려나감​부끄러움은 나의 몫🤦‍♀️🤦🤦‍♂️​​ ​이 오빠 왜 이러는지 아시는 분😎​ ​오퐈아아아달료부릉부릉🛵🏍​​ ​누나 껌딱지 국도연그런 껌딱지가 귀찮아죽겠는 국서연​ ​수영 다하고모래놀이 시작​ ​반팔 반바지 입고 오셔서덜덜 떨고 계시는 국도연 아버님​​폴바셋이 있어서커피 마실 수 있어서 좋음​​그러나 사람이 엄청 많아서주문할 때도 웨이팅주문하고도 최소 30분 이상 웨이팅​​ ​날씨가 더 따뜻해지면 다시 또 가야지!​​집 근처에 이런 카페너무 훌륭하자나❤️🧡💛💚💙💜​​​  ​​​​https://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1222958_10757.html 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >뉴스공지[뉴스/공지] 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈 게시일 | 2022.04.18 OPEN [공지] 캐리비안 베이 휴장 안내 (9/6~) 마르카리베 200% 즐기는 방법!www.everland.com ​  ​​​​​​​#에버랜드 # #카페#마르카리베 #마르카리베더베이사이다카페 #마르카리베카페 #폴바셋#용인카페 #용인아이와가볼만한곳 #용인핫플레이스#주차장 #셔틀버스 
​5월 초 아이랑 롯데월드를 다녀온 후 후유증에 시달려 에버랜드도 가야 한다며 계속 검색하던 중 알게 된 #마르카리베에버랜드는 도저히 아이와 단둘이 대중교통으로 가기에는 무리라고 생각했고 남편이랑 같이 가려면 주말에 가야 하는데 에버랜드를 주말에 갈 바엔 안 가고 말지...  라고 생각하다가도한정 시즌만 무료로 운영된다고 하니 안 가기도 아쉽고 계속해서 고민하다가 지난주 평일 오후에 다녀오게 되었다.​  @witheverland 마르카리베더베이사이드카페용인 이랑갈만한곳1. 운영 기간: 2022.04.30 ~6.1까지 2. 운영시간: 13:00 ~21:003. 입장료: 무료4. 교통정보: 에버랜드 홈페이지 참고http://www.everland.com/web/caribbean/how/traffic/how_traffic_info04.html 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >교통정보분당선 기흥역 까지 오셔서 에버라인(경전철) 으로 환승하세요! - 에버라인 종점에 내려서 셔틀버스(무료)로 에버랜드, 캐리비안 베이까지 이동 - 에버라인 운행시간 05:30~23:30 일반버스 5002번 신논현역 – 강남역 - 양재역 경유 5700번 강변역 - 잠실역 – 송파역 - 수서역 경유 1500-2번 사당역 - 남부터미널 – 판교역 - 분당(서현역) 경유 1113번 강변역 - 강동역 – 광주시청 - 외대입구 경유 직행버스 8478번 고양(화정,백석)터미널 - 부천터미널 – 광교중앙역 (NEW LINE) ※ 7/6부터 4회 →...www.everland.com 교통 및 주차 정보는 해당 사이트에 가장 깔끔하고 정확하게 안내되어 있으니 참고하면 좋을 듯하다.아이와 단둘이 대중교통으로 에버랜드를 ... 꽤 먼 거리라 계속 고민하고 망설였는데 그것은 기우였다. ㅋㅋ9호선 신논현역에서 5002번 이층버스 타고 정말 편하게 다녀왔고2층 버스 처음 타 본 꼬맹이도 신기해하고 재미있어 했다. ​ 버스에 내려서 조금만 걸으면 에버랜드 정문이 나오고​ 에버랜드 정문에서 조금만 더 걸어가면  입구가 나오는데우리가 도착한 시간은 평일(금요일) 오후 4시 대기는 없었고 다 놀고 나오는 사람도 종종 보였지만 입장하니 사람들이 역시나 많았다.​ 오픈 시간에 맞춰가면 자리 맡으려는 사람들로 대기가 어마어마하다고 하는데우린 자리를 맡지 않아도 충분히 즐길 수 있었고돗자리, 음식물 반입 불가이나 막상 들어가 보니돗자리나 타월 깔고 바닥에 자리 잡은 사람들도 많았다.​ 를 포함 워터파크는 한 번도 가본 적이 없는데 ...여름을 정말 싫어하기도 하고 수영복 입을 몸매가 아니라며 늘 ~ 살 빼고 가야지 하다가결국엔 출산 후 최고치 몸무게를 찍고 나서야  이 아이와 여름나라로 을 가고 래시가드를 입게 되었다는 웃픈이야기.근데 물을 너무 좋아하니 이번 여름엔 수영장에 자주 다닐듯하다.​ 입장하자마자 사람들이 모인 곳으로 가보니 서커스 공연을 하고 있었다.​공연정보​서커스 16:00/17:30파이어쇼 20:00​우린 4시에 입장해서 잠시 공연 보고 물놀이 2시간 이상파이어 쇼 잠깐 보고 퇴장​오늘도 알차게ㅎㅎㅎ  간이샤워실(남녀공용)과 화장실이 있긴 하나 탈의실이 없었던 것 같은데물놀이를 할 예정이라면 수영복이나 래시가드를 미리 입고 가면 좋을듯하다.​ 모래놀이를 할 수 있는 메인 해변 쪽엔 사람들로 꽉 차 있고 자리도 없어서반대쪽으로 와서 대충 자리 잡고 물놀이 시작​ ​실은 물에 발만 담글 생각으로 왔지만혹시 몰라 챙겨온 수영복과 수건과 여벌옷정말 혹시 몰라 챙겨왔는데  ...이것이 신의 한수​ ​파도 풀에서만 두 시간은 넘게 있었던 듯하다.넌 참 대단해.​ 이 파도 맞는 재미에 시간 가는 줄 모르더라.​ 수영장 없음 한 시간도 안 돼서 바로 집에 가자고 했을 듯 ​ 오픈런 하지 않아도, 자리 잡지 않아도 신나게 놀 수 있는 #마르카리베대충 아이가 보이고 앉을 수 있는 곳에 자리 잡으면 된다.​ 기념품 가게 옆 입구 쪽에 스낵 파는 곳이 있어츄러스, 핫도그, 소시지로 대충 저녁을 때우고 ...​ 메인 해변 (폴바셋카페) 쪽은 이런 느낌.동남아 휴양지 느낌으로 잘 꾸며 놓은 듯하다.​ 파도풀엔 안전요원이 항상 대기하고 있어 아이들이 안전하게 놀 수 있었다.산 밑이라 물에서 놀고 나오니 굉장히 추워했다.여벌옷과, 외투와, 담요 등 챙겨가면 좋을 듯.​ ​해질녘​오후에 가니  마르카리베의 낮과 밤을 모두 즐길 수 있어 좋았다.아이 친구들끼리 온다면 오픈런 해서 자리 잡고 하루 종일 놀아도 될 듯. 다만 음식을 모두 사 먹어야 하는데 음식 종류가 많지 않아서 그게 좀 아쉬웠다.​​ 나오라고 안 했음 계속 파도 맞고 앉아있었을 듯ㅎㅎㅎ​정말 수영장키즈카페가 따로 없다.입장료가 무료라니 !!!​​ 평일 오후에 방문, 대기 없이 입장, 자리는 없음.물놀이하는 아이를 지켜볼 수 있는 자리에 대충 앉아공연도 보고 물놀이도 하고 사진도 찍고 나름 알찬 하루였다.다만, 사람들이 너무 많아서 만족스러운 아이의 인생사진을 단 한 장도 남기지 못했다. ​ 파이어 쇼할 때, 사람들이 이쪽으로 다 모이니 인생 샷은 이 시간에 시도해 보면 좋을 듯. 역시 이 곳도 낮보단 밤 !!!​ 우린 8시 조금 넘어서 나왔는데, 이때 입장하는 사람들도 있었다.에버랜드 갔다가 마지막에 잠시 들려도 좋을 듯.​ 사실 난 에버랜드가 가고 싶었다...조만간 갈듯. ㅎㅎㅎ​  즐거웠던 마르카리베 !!  마르카리베는 6월 1일까지 운영하니 근처 살거나 아직 방문 전인 분들은 한번 다녀와도 좋을 것 같다.​마르카리베 더베이사이드카페는 야외 개장 준비로 이틀 후 종료되지만,가을에도 운영할 듯 !?그때 운영하면 또 가야지, 남편 데리고 ㅋㅋ 
이번은 용인에 있는  에 대해 소개합니다~ (지금은 코로나로 휴식중)​용인근처에서 지인 결혼식이 있어~ ​올라가는 김에  들렸다가 오기위해 인터넷으로 겨울시즌 티켓예매~ ​(삼성직원 개부럽~ㅎ 아시죠 왜인지 ㅎ)​결혼식이 토요일이라 일요일 캐리비안베예정이니 에서 가까운 숙소 예약~​지인 결혼식 후 용인시내에 있는 용인 센트럴 코업 호텔로 이동~ 가족숙박중 저렴하고 신설이라 맘에 들었어요~주소: 도 용인시 처인구 역북동 370-3 용인 센트럴 코업 호텔도 용인시 처인구 역북동 370-3 ​체크인하고 짐풀어 놓고 미리 알아본 용인 중앙시장에 있는 맛집 진순자김밥으로 갑니다~주소 :  용인시 처인구 김량장동 133-1​가격 : ★★★★☆ (4.5/5점)맛 :     ★★★★ (4/5점) 용인중앙시장도 용인시 처인구 김량장동 133-1 숙소에서 차로 20분 가량가면 도착~ 김밥전문점이 아니라 계란말이김밥과 칼국수, 수제비를 판매하네요~​​시장 도착하니 주차하기가 어려웠어요~ 겨우 주차하고 가게 찾기 시작~ 배가 고파서 그런지 빨리 찾았어요 ㅎ​손님이 꽤 많네요~ 우리도 자리에 앉아 칼국수2, 수제비1, 김밥하나 주문~​​금방나옵니다~ 김밥은 맛있는데 가격이 쫌 쎄요~ 칼국수, 수제비, 그리고 김치 조합이 기가 막힙니다 ㅎ   호텔로 가는길에 아침에 먹을 빵사고 이동해서 하루를 마무리합니다​다음날 아침먹고  비수기는 운영시간이 짧아  오픈시간(비수기운영시간 : 10:00~17:00)맞쳐서 이동~주소 :  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310 ​생각보다 사람들이 많이 모여서 기다리고 있습니다~ ​10:00 땡~ 입장하면서 손목줄 받고~ 1층 무인충전기에서 사람들 코인 충전~​탈의실가는데 엘리베이터 전쟁이네요 ㅎ 애들이 있어서 엘리베이터타고 이동 후 수영복으로 갈아입고 수영장 이동~​ 실내 수영장은 다른 실내워터파크 보다 확실히 크고 즐길거리가 다양합니다~(파도풀, 미끄럼틀4~5종류, 다이빙, 유수풀등)​​먼저 파도풀에서 열심히 파도타기하고~ 미끄럼틀 타기 도전~ 애들이 무서워해서 2인용 튜브타기로 시작했는데~​어느새 1인 바디슬라이드 도전하더니 계속 그것만 타네요 ㅎ 아무래도 더 짜릿하니~ㅎ  비수기라 줄이 짧아서 좋아요~ 어느덧 점심시간~  식당은 다른 워터파크보다 맛이 쫌 괜찮은듯~​식사 후 실내에 있는 후크와 사진 한방찍고 유수풀타러 이동~ 실내와 야외가 연결되어서 돌아가는데 ​야외에 온천탕이 있어요~​(유수풀 돌면서 몇번을 왔다갔다 했는지 ㅎ) 다시 실내로 돌아와 다이빙하는거 구경하더니 도전해 본다고 합니다~ (어른은 이용 못해요~)​첫째부터 도전~ 멋지게 성공하고 또 하러 가네요 ㅎ 둘째도 눈치보더니 줄서고 있고~ㅎ​둘째차례가 왔는데 엥? 구조원분이랑 같이 뜁니다~ 둘째한테 물어보니 애가 먼저 같이 뛰어 달라고 했더니 도와주셨다네요~ (구조원님 감사~합니다~)​이후로 둘이서 번갈아 가며 엄청 뛰어 내립니다~ 지겨울때쯤 구석구석 구경해보고~ 16:00부터 막판 스퍼트~ 미끄럼틀 타기모드로 마칠때까지 타고 나옵니다~ 비수기 퇴장시간 칭찬해~ ㅎ  밖으로 나와서 인근에 있는 풍년식당으로 저녁먹으로 이동~주소 : 용인시 처인구 포곡읍 전성로 6 전대리마을회관​가격 : ★★★★☆ (4.5/5점)맛 : ★★★☆ (3.5/5점) 풍년식당도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 362-16 에버랜드 올때마다 들려서 먹는데 가격도 괜찮고 맛도 나름 괜찮아서 우린 여기서 해결합니다~​메뉴도 많아요~ 우린 된장찌개와 두루치기 주문~집밥처럼 맛있게 먹고 우린 멀고먼 집으로 이동합니다~​​​​​​#용인 #용인맛집 #용인숙소 # 숙소 # 맛집 # 실내수영장 #겨울  #에버랜드 맛집 #에버랜드 숙소 #용인 가족숙박 # 가족숙박 #에버랜드 가족숙박 #진순자김밥 #용인 칼국수 맛집 #용인 중앙시장 맛집 #실내 워터파크 #용인 호텔 #용인 센트럴 코업 호텔 # 풍년식당 #에버랜드 풍년식당​ 
4살 우리 딸 솔이는 걷기 전부터 해운대에서 놀았던 아이동해며 남해며 서해며 제주도며바다에서는 무조건 모래놀이를 모래놀이는 바다에서 해야 되는 줄 아는 수원토박이? 되시겠다 ㅎㅎ​4살이 되고 어린이집을 다니면서을 다니기 힘들자다른 무엇보다 바다를 자주 갈 수 없음에 속상해했던 솔이는​엄마가 올 여름을 대비하여 구비해놓은 모*하우스 모래놀이세트를 보고는"바다에 가서 모래놀이를 하고시퍼!"를 외쳤다​그런데 바다가는게 어디 그리 쉬운가놀이터에서 모래놀이로 그 마음 달래보기도 하지만​파도치는 소리도 들리지 않고 몇 발자국 걸으면 닿을 수 있는 바닷물도 없고 말 그대로 "바다앓이"가 시작되었다​그러던 와중에 알게된 마르카리베 카페  ​광고 문구 한 번 기가 맥히는데​"엄마는 여유있게 커피 한 잔을 아이는 모래놀이의 즐거움을"(내가 읽고싶은대로 머릿 속에 남은 그들의 카피)  인*타에는 벌써 핫한 장소가 되었는지 후기들과 소개 포스팅이 올라오고 있고 (안대~~ 안대~~ 너무 핫해지지 말란 말이야~~~)드디어 솔이와 약속한 그 날이 다가왔다!!!​사실 에버랜드 연간회원권인 엄마는주차장은 항상 제1주차장을 고집했었는데 (왜냐면 무료인데다가 정문에서 제일 가까우니까!)오늘 만큼은 정문주차장을 고집하고 싶었다!​왜.냐.하.면. 오늘은 아빠없이 짐이 엄청 많았기 떄문이다(물놀이를 각오하고 갈아입을 옷에 래쉬가드에 모래놀이세트에..타월에...  육아하시는 어머님들은 다 아시죠? 그날의 준비물들 ㅎㅎ)​  그래서 체력전인 그 날은 꼭 정문주차장 혹은 발렛을 추천드리고 싶었습니다!!​정문주차장 비용은 15000원카카오 앱을 통해서 결제하시면 10000원 ​하지만, 아이가 하원하고 가는 시간이나 혹은 오픈시간인 1시는 너무너무 붐빌수 있어 (1시에 가셨던 지인분의 후일담으로는 자리차지를 위한 12시부터 줄서기가 있다고...아버님들께서 진짜 명품관 오픈런만큼 달리는 진풍경이 있다며...나중에 가보니 왜 그런지 이해가 갔다는 엄마입니다)​ 정문 주차가 만차인 경우에는발렛!!(발렛은 자리가 많이 남아있습니다)은 25000원​그리고 발렛주차장이 캐비랑 가장 가깝기도 하죠 ㅎㅎ​ 찾는건 어렵지 않습니다그리고 작은 팁을 드리자면 유모차에 꼭 짐을 실어 가시는 걸 추천드립니다 ㅎㅎ저희는 별 생각 없이 들고 갔다가... 오르막길에서 당황...그래..너희들만 신나면 그것으로 되었다  짠! 오르고 올라 드디어 도착했는데~~~어머 사람들이 너무 많은거예요!!​ 이떄까지만 해도 물놀이 하는 아이들이 적었으나점점 더 많아졌어요 ㅎㅎ​  중간에 샤워부스가 다 작동중이니 물놀이하고 씻기도 가능합니다!​ 중간 중간 포토존이 많긴 하지만지금 우리에게 제일 중요한건 뭐다!?​모래놀이가 가능한 자리맡기!!​ 한바퀴를 돌고 돌아도 자리는 꽉 차고 아이들은 엉덩이가 들썩들썩결국에는 우선 옷을 갈아입히고 모래놀이만 시키며 자리를 찾기로 했답니다​​  해질 무렵이 되자 자리는 떠나는 분들이 계셔서 슉! 달려가 여쭤보면 다른분이 찜콩을 하셨다고 다들 그러시더라구요~저희처럼 없다고 무기한으로 기다리지 마시고미리미리 다음 순번을 부탁드려보는 것도 좋은것 같았어요~(대신 부탁드릴때 예의를 지키는건 기본이겠죠^^)​ 자리찾느라 마음이 급한데 어디선가 뿌우~뿌우~와 파도풀도 작동하고 있고 안전요원분들도 곳곳에 계셔서 물놀이 해도 좋겠다 싶었어요 혹여나 아직은 쌀쌀한 밤바람에 감기들릴까 싶어 오늘만은 물놀이 하고 싶어하는 아이들을 달랬지만요~​ ​폴바셋 매장 근처에는 이렇게 아이들이 놀 수 있는 곳도 마련되어있어요^^​ 달 조형물을 기준으로 양 쪽은 사람들이 적어 어린아이들도 물장구치기 좋아보였구요~~ ​서커스도 공연하고 파이어쇼도(비록 보지는 못했지만) 공연하고즐길거리 볼거리가 있어 좋았어요~~​ 바다에서 모래놀이를 하던 아이라..성을 다 만들고 구멍을 많이 파고 나면 꼭 물을 떠왔던 루틴이 있어물을 가져와야 된다고 ㅎㅎ여기는 물 없이 노는 곳이야~~ (의자와 테이블이 있기때문에 물사용은 불가해보였어요)라고 달랬지만4살한테 먹힐리 없습니다​일단 그럼 한 번 물뜨러 가봐 했더니 혼자 성큼성큼!​결과는..당연히 안되요 ㅎㅎ안전요원분이 젠틀하게 여기서 물 가져가면 안되요 하고 얘기해주십니다 ㅎㅎ(안되는 걸 몸소 겪고 포기해야 진짜 포기 ㅎㅎ)​ 한참 놀다가 피곤한지 해먹에 눕고 싶다고 해서 빈 해먹을 찾아 놀아보기도 합니다 ㅎㅎ자리 없는 자의 슬픔..   Previous imageNext image 그리고 노래와 함께 시작된 서커스에 아이들이 달려가서 구경도 같이 했는데요아이들이 더 박수치며 재밌게 보더라구요​  ​​ ​5시가 지나면 자리가 나겠지..하고 기다리는데도 자리가 나지 않고 전구에 불이 들어오기 시작합니다​ ​자리만 찾으러 돌아다닌 거 같은데 목이 어찌나 마르던지..간절하게 생맥주 한잔이 땡기더라구요​생맥 한잔 아아 한잔 생수 한 병을 사서 간신히 맡은 작은 쇼파로 돌아가봅니다...ㅎㅎㅎㅎ​그거 아세요?마스크를 써도 밀려들어오는 생맥주의 향기는 정말 향기롭다는걸 ㅎㅎㅎ​ ​맥주 한 잔 후 내려온 어둠 덕분에 아쉽지만 다음을 기약하고 자리를 떠났습니다​잠들기 전에 "엄마 모래놀이 정말 재밌었어! 다음에 우리 또 오자" 하는 솔이의 말에 오늘의 자리찾기 고생이 헛되지 않음을 느껴봅니다 ㅎㅎ ​# #마르카리베 #에버랜드 #휴가 #여름휴가 #용인 #워터파크​​​* 본 포스팅은 ''으로부터 서비스를 무상으로 지원받아 작성된 후기입니다 * 
캐리비안 베이​​ ​​여보님은 주차를 하고우리 먼저 셔틀타고 가는 중 -​토리랑 둘이 다니는게 이제 부담스럽지 않다오히려 든든하다제 몫을 하는 아이로 크다니..소소한 감덩 ㅠㅠㅠ​​​​ ​​ #​​​도착 ^^​미들시즌이여서 그런지, 입장하는 곳에도 사람이 많진 않았다​​​아침 일찍 서둘렀는데,에버랜드 다와서 막히고주차하는데서 막혔다(발렛은 이미 마감ㅠㅠ 그런게 있는줄도 몰랐네)알고보니 거의 다 에버랜드 가는 사람들이였다​​캐리비안 베이는 널널했다11시반쯤 입장했는데도 미들시즌이여서 괜찮았다실내체어는 마감이였지만, 실외체어는 마감안됨.​​​#입장권 신용카드 할인 받아서 19900원 (대인소인구분없음)비치체어만 대여하고구명조끼, 비치타올 등등은 다 챙겨갔다​​​​​​ ​​무려 3년만에!!!!으아아아 진짜 위드코로나 된 듯!!!!후다닥 샤워 후 래쉬가드로 갈아입고 기념사진 : )​날씨가 살짝 흐렸는데도3년만에 워터파크여서 그런지 다 신났다 !!!​​​​​ ​​서핑보드 앞에서 😃​​​​​ ​​사람들은 많지 않았고어트랙션이 다 운휴였고, #메가스톰 하나만 운영 중이였다​​​​​​ ​​컸다고 #메가스톰 타려고 줄서있음; 키120부터가능​​메가스톰 기다리기 전에 파도풀부터 갔는데물 잔뜩 먹어서 기분이가 안좋아져서여보한테 엄마혼내주라고 물먹였다고 이름 >_<​(나는 아들이라 좀 강하게 키우고 싶은데성향은 어디가지 않음.. 돌다리도 두드리는 성격 )​​​​​​ ​​탔다 !​아쿠아슈즈, 모자는 엉덩이에 깔고 앉으랬는데토리는 그랬음 분실했을듯 ㅠㅠ​토리가 가벼워서 그런가붕뜨더라 >_<​​​​​​ ​​#유수풀​메가스톰빼고 유수풀도 반쪽? 1/3만 이용하게 해놨는데도 (길이 짧음)토리가 정말 재밌어했다​3년만에 워터파크 간거라 그런지 유수풀도 너무너무 재밌다고30~40바퀴는 돈 듯 😆🤣​​​​​​​ ​​폭포맞으며 안마 ㅋㅋㅋ모자만 있으면 이것도 꿀잼쓰~​​​​​​ ​​🍽🍗🍛4층 #카페마드리드 에서 점심 식사​바베큐치킨&돈가스 콤보통살새우가스 & 소시지카레라이스​​줄이 정~말 정말정말 길었는데뚝딱뚝딱 빠르게 나옴 !​​​​​ ​​#실내파도풀​​토리 마음놓고 수영 중 🙂​​​​​​ ​​실내에서 기다리는건 좋다나는 에버랜드보다 #캐비가 더 좋아!^ㅡ^​​#코스트코 에서 산 토리, #아쿠아슈즈 가볍고 좋음우리 아쿠아슈즈는 11년전 신혼 준비물로 산거 여전히 잘 신음​​​​​ ​​#풀사이드슬라이드​​메가스톰에 데여서 이것도 안탄다고~했는데정작 나는 무서웠고 (통속이 깜깜해서)토리는 재밌었다고 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​놀리려고 폭포앞에 데리고 갔는데즐기는 여부님 ^^;;​​​​​ ​​밖은 좀 쌀쌀해서 유수풀 타고 우리 자리(비치체어)로 오고 가고 그랬다​​​​​​​ ​​#츄러스#핫도그#소시지​​츄러스 역시 맛있고 핫도그는 뻑뻑하고 별로;;​​​​​​ ​​어랏 !!!!!!!!!!!갑자기 날씨가 좋아졌다해가 쨍쨍 !!!!!!!😀​​​​​​  ​​​역시 사진은 햇빛뽀샤시가 최고넹 ^ㅇ^​​​​​​ ​​약간 깊은 곳에 가면 구명조끼 잡고둥둥~ 떠다니는 법 가르쳐줌 ㅋ​​​​​​ ​​여보 따라 수영하는 중 -​​​​​​ ​​#바데풀​​뜨끈하게 근육도 풀어주고7시(마감) 꽉 채워서 재밌게 놀았다 : )​​​​​ ​​ ​ ​​하이시즌에 다시 올게 ^^안뇽~~~​​​​​​  ​​간단하게 저녁먹고 커퓌도 마시고,​​​​​ ​​​우리 토리 새로산 #뉴발란스샌들 사진도 찍어주고 ㅎㅎ​​​​​​ ​​요즘 다시 유행한다는 #인생사진 #스티커사진 찍고하루를 마무리 ^^​​​​​​​- 22년 6월, 캐리비안 베이 나들이 기록. 끝 -​​ 
 정식개장 전 야놀자 이용권으로 이용 후기!안녕하세요~ 행벅한 응디니 입니다 :-D코로나로 인해 문 닫았던 가 올해 5월 21일에 정식개장해요~!  정식개장 전에~~~야놀자에서 사전개장 입장권을 판매하는걸 짝꿍님이 바로 구매했더라구요. 넘나 조흔것 >_<5월 19일 야놀자에서  얼리버드 종일이용권을 9,900원에 구매하여 다녀왔어요~ 입장권 + 구명조끼 + 실내라커 = 9,900원 이런걸 K혜자 라고하죵~아직 정식개장 전이라 모든 시설이 열려있는건 아니었지만 알차게 놀다 왔어요~  ​  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 이용시간주말 10:00 ~ 19:00평일 10:00 ~ 18:00  와 에버랜드는 주차장이 정문주차장이 아니면 멀리 떨어져있어요.저희는 12시즈음 도착했는데 정문주차장은 이미 만차였어요. 그래서 제1주차장으로 가는데 그곳도 만차…그래서 제2주차장에 주차를 하고 셔틀 타고 이동했어요.​ 정문 주차장 팁!에버랜드 정문주차장은 유료입니다.1일 : 15,000원현장 무인정산기 : 12,000원카카오T 어플 정산 : 10,000원발렛이용 : 25,000원/일 ​정문주차장은 카카오T주차 앱에서 미리 주차장 예약을 할 수 있어요. 하지만 이미 만차이면 카카오T로 주차 예약을 하더라도 주차는 불가능해요.카카오T앱에서 잔여주차장 갯수도 확인 가능해요~​1, 2,3주차장 이용은 무료입니다!정문주차장이 아니면 셔틀버스타고 한번 이동해야해요~​  실내라커실내라커 이용할때 수건 대여는 유료예요.그 외에 샴푸+린스 ,바디워시, 바디로션, 드라이기, 머리빗, 면봉, 비닐팩은 기본으로 구비되어있어요~!비닐팩이 있어서 물에 젖은 수영복이나 수건은 편하게 넣어서 들고갈 수 있어요 오후 1시즈음인데도 사람이 별로 없어요😁😆​ 입장할때 나눠주는 마스크예요~ ​ 신발부터 벗고~~ 락커는 4층만 이용하더라구요~ 베이비 서비스 센터도 있어요~ 모든 준비를 마치고 샤샥 나왔어요. 나오자마자 미끄럼틀타러 왔는데 2인용 튜브 슬라이드만 운영하더라구요ㅠ 그래도 사람이 많지 않아서 20분 정도 대기한것같아요.​  놀이기구도 메가스톰 하나만 운영하더라구요.근데! 대기 줄이 없어서 바로바로 탔어요~!​진짜 찐 재미였어요~!  메가스톰을 타려면 234개의 계단을 올라가야만해요… 너무 힘든데 거의다 왔나 싶으면 또 계단이 있어요. 그래도 중간중간 보이는 메가스톰을 보면 올라갈만해요. 넘나 재밌는 것 ㅠㅡㅠ4번 탔는데 6번 타고올껄 그랬어요   아 그리고 캐베안에는 간식파는 곳이 없어요. 옷 다 갈아입고 입장하면 방수팩파는 곳이 있는데 저기가 마드리드 레스토랑을 제외하고는 유일한 간식 조금 파는 곳 이예요ㅠㅡㅠ예전에는 많았는데 코로나때문인지 운영을 안하나봐요.​ 마드리드 레스토랑마드리드 레스토랑 메뉴통살새우까스 & 소시지카레라이스 ₩11,300고추장불고기덮밥세트 ₩10,800돈까스 &소시지스파게티 콤보 ₩12,300바베큐치킨 & 돈까스콤보 ₩12,900쇠고기국밥 반상 ₩ 11,900어린이세트 ₩8,500 좀 늦게갔더니 메뉴가 거의 품절이었어요. 음료는 생수 ₩1,000뽀로로주스 ₩2,500쿠우주스 ₩2,50017차 ₩2,500포카리스웨트 ₩2,900오렌지주스 ₩2,900클라우드 맥주 ₩4,000이렇게 판매해요~ 카페 마드리드 음식 원산지 표시판 돈까스 &소시지스파게티 콤보 ₩12,300 돈까스가 제일 맛있었어요~! 그래도 점심시간이 훌쩍 지난 시간이라 그런지 한산했어요~​ 안쪽까지 자리가 많아요~ 사람이 많지 않아서 여유롭게 재밌고 알찬 시간을 보냈어요~​ 방수팩에 넣고 찍어서인지 흐릿하네요ㅠ​  너무 한적하고 치이지 않아서 좋았어요💕  마지막 기념샷!​​​야놀자에서 티켓을 저렴하게 구매해서그런지 더 알차게 느껴지는 하루였어요~이제 정식개장했으니 다른 놀이기구 타러 또 가고싶어요!!  ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :-)  ​​​ 
신나는 물놀이는 언제 해도 좋은데요.시설도 많고 넓은 가 최고더라고요​한번에 두마리 토끼를 잡을수 있는 좋은 기회 카드할인으로 만원이면종일권을 끊어 다녀올수 있어 좋기도 하고요​도 당일치기   에버랜드까지들러 올수 있어 좋답니다.​  ​​​이번에 국민카드와 bc카드 할인 프로모션으로만원이면 종일권을 티켓팅 할 수 있답니다​7월 24일부터 8월 8일까지 구매할수 있어요8월 31일까지 사용이 가능해요​체크카드도 가능하구요카드 1장당 2인까지 구매할수 있어 굿​​​​ ​​​놀거리가 많아서 여름 물놀이 하기에도 좋은 곳 놀이기구는 어떤 것을 타도 꿀잼이더라고요.​요소요소 재밌는 장소가 많은데 위치를 잘 알지 못해서들리지 못한 곳이 있어 아쉬움을 자아냈죠​미리 정해 놓고 가면 좋을것 같습니다.​요즘 사회적거리두기 단계라서입장 하려면 미리 사전예약하구요건강 설문도 작성해야 입장이 가능해요​인원을 제한함으로써 안심하고 다녀올수 있네요​​ ​파도풀에서는 물먹는게 무서워서 입구에 서 있었어요​지금 생각해 보면 많이 아쉬움도 있었죠​조금 물을 마시더라도 더위를 식히며 앞쪽에서 즐겨볼것을 ㅎㅎ완전 스릴만점이었죠​​​​ ​유수풀장에서는 튜브 위에 올라타고키판을 다리에 올리면 완전 편안한 자세가 되어요​다른사람들이 하는 것을 따라했더니이런 맛이 있더군요.​그거아시나요?도 당일치기  에서 종일권이나 오후권을 구매 했다면​ 종일권은 오후 3시 이후오후권은 5시 이후에는 에.버.랜.드 입장이 가능하답니다.​가지고 있는 바코드로 입장 할수 있죠우리 다같이 신나게 놀았으니마지막은 에.버.랜.드로 고고씽​​​ ​​사실 처음에는 영수증이 필요하는 줄 알았는데바코드만 인증되면 바로 입장이 가능했어요우리는  가폐장하고 방문했더니 야경이 아름다운 밤이었습니다​​ ​​야경이 이렇게 멋있을줄은 몰랐어요가는 곳마다 정말 아름다웠거든요나도 모르게 사진을 한장씩 남기느라 바빴어요​하지만 남은 시간 그냥 보낼수 없지요빨리빨리 에버랜드 놀이기구 찾아 달려갑니다.​​ ​항상 방문하면 볼수 있는 곳은여기 매직트리~~~장미축제등 다양한 축제마다 옷을 새롭게 갈아 입어 보기 좋아요그리고 사진 찍는 것도 마음에 들었죠​​​​ ​와우 바다를 상징하나봅니다니모도 보이고 바다 생물들이 다양하게 빛을 발하고 있습니다도 당일치기  에버랜드에 오면볼거리도 많고 놀거리도 많아 좋아요​특히 퍼레이드 할때면 완전 신나는데...지금은 볼수 없어서 마냥 아쉽기만 하였네요​​​​​ ​​​우리 헤어지면 시계탑에서 만나그 시계탑도 여기에시간이 얼마 없기 때문에 꼭 타야 하는 놀이기구만 손 꼽아 봅니다.​울 아이는 롤러코스트를 원하네요​ ​폐장 시간이 가까우니 기다리지 않고 바로바로 탈수 있어요어디를 가도 즉시 탑승~~~멀리 갈 필요도 없어요아주 다이나믹하고 스릴 넘치는 것은롤로코스트 옆에 다 있는듯 해요​​​ ​​​아하~~~ 롤로코스트 새로운 이름이롤링트레인입니다새롭게 단장한 모습?​아니 그동안 가지 못했던 시간이 길었던 듯​  ​​이제 막 출발하였으니 다음 기차를 기다려 볼까요기다리는 사이 아래를 보니 야경한번 지대로 즐겨 주시고 ㅎㅎ​ ​​자 이제부터 우리가 탈 차례입니다그 어디보다도 여리가 제일 재미있는 것 같아요서울랜드 아니아니 그러 어디?도 당일치기  에버랜드랍니다.​​ ​​그런데 정비를 해야한다며 잠시 기다려달라네요다시 한번 주변에 있는 놀거리들을 탐색 중입니다갑자기 같이 간 동생이 옆에 있는 기구가 제일 재밌다며엄지 척​도대체 뭐길래?그럼 우리 요거 탄 다음 그거 타자​​ ​자 지금부터 탑승입니다.​반대편 사물함에 소지품을 넣어 놓습니다만일 가지고 탄다면 어디에 떨어질지 몰라요​휴대폰도 놓아 둬야 안전합니다그리고 안경까지~~~~​​​​ ​​우리는 조금더 재밌게 느끼기 위해제일 앞에 타기로 했습니다​아이들은 무섭지 않은가 봐요최고의 순간을 느끼고 싶다나요 ㅎㅎ아무튼 아주아주 재밌게 탔더랍니다.​​​​ ​​​다음은 바이킹이지만 360도를 회전하는 놀거리?이름이 생각이 안나요그런데 바이킹보다 덜 무서웠어요​한 초등 저학년 남자아이가 혼자 왔더라고요가족들은 밑에 있는데 재밌어서 5번째 탄다구요​기다리는 시간이 많으면 못 탈텐데이 시간이 제일 좋다고 하네요​​​ ​​헉 그런데 마지막은 360도를 돌면서 뒤튼다​나 이런 것은 처음이야동생이 추천해 줬는데이렇게 무서운 거였어 ㅜㅜ속이 뒤집어질듯!!​알고보니 착각했다며 무서워서 가슴을 쓸어 내렸다고 하네요그래도 정말 재밌는 시간이었답니다​​ ​​더블 락 스핀 이건 8번을 뱅글뱅글 돌리니정말 재밌어그런데 우리는 못탄다 잉~~폐장시간이 지났거든~~​ ​어머 곤돌라도 아직 운영이 되는군요위에 올라갈때 곤돌라를 이용하면 좋더라고요​ ​​​마지막을 즐기기 위해 타는 모습을 보았어요이야~~~ 보는 것만도 재밌다함성 한버 질러 주시고 ㅎㅎ​​ ​​낮에도 예쁠것 같지만 밤이 더 예쁜 것 같아요이렇게 멋진 날 사랑하는 아이와 함께라서 더 좋았답니다​​​ ​​다음에는 조금 일찍 가서 한바퀴 쫘악 돌아 보려구요아이가 써 놓은 도 당일치기   에버랜드 놀이기구 베스트 10​그때는 모두다 체험해 보자구나​  ​​시간 가는 것이 아쉬워서 인증샷도 남겼어요 ㅎㅎ오구오구 물놀이한 직후라머리가 이리 뜨고 저리 뜨고 ㅎㅎ그렇지만 이것도 추억이니남겨 보련다​​​ ​​샤랄라 너울 하나 챙기면 멋진 인어공주가 될듯합니다.역시 우리는 잊을수 없는 추억 만들었다.그리고 또 방문하고픈 시간이었죠기다리지도 않고 한산한 가운데 즐길수 있었으니~~​ ​​​돌아가는 길은 이렇게 더 한적했어요혹시나 소등이 되면 어쩌나 했는데사람들이 나갈때까지 기다려 주었답니다그래서 야경이 더 멋지기도 했구요 ㅎㅎ​ ​​​마지막 스타벅스에서 커피를 주문하려니여기도 벌써 끝났더라고요 ㅎㅎ쿠폰이 여러개 있는데 마실수 있었는데~~다음엔 꼭 마셔야지도 당일치기  에버랜드 카드 할인으로 또 가즈아~~~​흔하지 않은 기회에 방문하실 분들은 참고하세요​​​ 에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199삼성에버랜드버스주차장도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​​​​​​  ​ 
6월 중순에 발생한 내 인생 첫 워터파크  이벤트!애인이랑 간 건 아니고, 고3 때 같은 반이었던 친구랑 같이 갔다.나는 지금까지 워터파크에 가본 적이 한 번도 없는데, 그 사실을 안 친구들이 워터파크를 가자면서 빠르게 계획을 추진해 줬다.그리고 나는 처음으로 친구와 1박 2일 외박을 하게 됐다. 그것도 자취방 등이 아닌 숙박업소에서! 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  ​준비물로 어떤 걸 챙겨야 할지 몰라서 이리저리 우왕좌왕했었는데, 인터넷에서 각종 블로그 포스팅과 친구의 도움을 빌려 챙겼다.준비물로는 수영복(래시가드), 여분 수건(대여 가능), 비치타월(구매 가능), 아쿠아슈즈/슬리퍼(대여, 구매 가능), 방수팩(구매 가능), 여분 옷, 모자, 짐 챙길 때 젖은 걸 대비한 비닐봉지 몇 장, 세안 및 샤워용품, 그 외 개인적으로 챙길 물품은 외박 시 보조배터리, 충전기 등등이 있다.​나 같은 경우엔 처음 가는 것이므로 준비물 챙기는 대만으로도 한나절이 걸렸으므로, 출발도 전부터 살짝 지쳐있을 수는 있다.그래도 처음 가보는 워터파크인지라 상당히 설렜다.​  ​ Previous imageNext image구매했던 수영복(브랜디), 예약한 숙박업소(여기어때-에버랜드G7) 수영복을 어떻게 해야 하나 고민이 참 많았는데, 혹시라도 나중에 바닷가나 다른 워터파크에 가서 놀 수도 있었기에 큰맘 먹고 하나 장만을 해버렸다. 물론 고민이 너무 길어져서 가기 2일 전에 주문을 해서 조마조마한 마음으로 기다리고 있었으나, 배송이 빠른 브랜디에서 주문을 했기 때문에 안전하게 받아 세탁까지 해서 가져갈 수 있었다.​숙박은 항상 애용하던 여기어때에서 찾아봤다.마침 에버랜드 근처에 있던 숙박업소가 몇 군데 없었고, 친구와 상의하에 마음에 드는 숙박업소인 에버랜드역 G7의 디럭스B방으로 예약했다. 사진에서 보이는 방은 조금 좁지만 알차고 깔끔한 편이기 때문에 기대가 많았다.​  당일 아침부터 일찍 일어나 준비해 집을 나섰다.지하철을 타는데, 시위가 있어 급히 버스로 환승해 환승할 지하철역까지 이동한 다음 지하철을 다시 타고, 하차해서 버스로 갈아탄 다음 에버랜드 하차홈까지 이동했다. 일찍 집을 나섰음에도 불구하고 시위라는 예상치 못한 상황이 발생하여 조금 늦게 되어 친구에게 사과를 구했다.개인적인 바람으로는 전장연이 국회와 잘 이야기가 되어 좋은 방향으로 해결되었으면 한다.​ 캐리비안 베이 (직접촬영 후 보정)하차홈에서 내려 계단을 올라가 쭉쭉 간다, 에버랜드 입구를 지나쳐 계속 들어가다 보면 캐리비안 베이의 입구에 도착한다.입구에 도착하면 간단한 가방 검사를 하는데, 이때 물이나 음료를 제외한 먹을 것은 여기서 회수한다.즉, 들여갈 수 없다.나는 오기 전에 당 떨어질까 싶어 초코볼을 사 왔는데 정작 먹지는 않아서, 먹지도 않은 초코볼을 회수 당하게 되었다.일찍 먹을걸, 좀 많이 아쉬웠다.​들어가면 계단으로 올라가고, 라커가 있는 탈의실에서 옷을 갈아입는다.우리는 친구가 티켓과 빌리지를 함께 구매했기 때문에, 수영복만 갈아입고 짐을 그대로 챙겨 캐리비안 베이 안으로 향했다.​  빌리지 위치 사진 (캐리비안 베이 홈페이지, 빌리지 정보에서 발췌)친구가 예약해 준 빌리지는 카바나 빌리지였다. 14번 위치로 가장 안쪽에 존재했다.빌리지 창구에서 예약확인증을 보여주고 명패와 락커키를 받아왔다.바닥에 모래가 많아서 발이 아파 슬리퍼를 꺼내 신고 열심히 이동해 빌리지에 도착했다.도착해서 명패를 걸이에 걸어주고, 키로 빌리지 락커를 열어 개인 짐을 다 넣은 뒤에 슬리퍼를 벗어놓고 파도풀로 향했다.​​나 같은 경우엔 인위적인 파도도(물론 자연스러운 파도도) 처음이고, 워터파크 자체도 처음이기 때문에 모든 것이 새로웠다.보통 나는 물멍을 주로 하는데, 직접적으로 물에서 노는 것은 정말이지 몇 년 만의 일이라...너무 차가웠고, 너무나도 차가웠고, 정말로 차가웠다... 물에서 노는 것은 정말 춥습니다, 비치타월을 챙기십시오..(놀러 갔던 시기가 많이 덥지는 않았으며, 전 날 비가 와서 선선했기에, 그리고 작성자가 추위를 많이 타는 타입이기에 그럴 수 있다.)​그리고 파도풀은 잘 즐기기 위해선 꽤나 경력이 있어야 하고, 물에 대한 무서움이 없어야 했던 것 같다.나 같은 경우엔 제아무리 구명조끼를 입었지만 몸의 통제권이 흔들리거나 없어지는 것을 무서워하는데, 파도풀의 파도에 한 번 부닥치고 나면 몸이 이리저리 휩쓸려서 공포감이 배로 증폭됐다. 물론, 정말 잘 노시는 분들은 잘 노신다. 부러웠다.만약 워터파크에 처음 갔는데 같이 가신 분들이 경력자시라면, 파도풀에서 유연하게 놀 수 있는 팁들을 반드시 알려달라고 하시는 것을 추천한다.나는 파도풀에서 근 30분을 놀은 것 같지만, 몸치 박치기 때문에 친구가 제아무리 알려줘도 락스 물만 눈코입 귀로 가득 먹었다. 그리고 몸이 계속해서 뒤집히고, 잘못 파도에 맞으면 발이 미끌 하기 때문에 순식간에 뒤로 넘어져 물을 가득 머금기도 했다.정말이지 죽는 줄 알았다..​​격렬한 파도풀을 뒤로하고, 잔잔한 유수풀로 이동했다.캐리비안 베이를 한 바퀴 크게 도는 기다란 수영장인 것 같았다. 투명 튜브가 둥둥 떠다니는데 자유롭게 아무나 이용 가능해서 떠밀려오는 튜브 아무거나 잡아 원하는 자세로 자유롭게 사용하면 됐다.물멍을 좋아하는 나에겐 유수풀이 제격인 것 같았다. 물론 유수풀 중간중간 '콰콰콰'소리를 내며 물이 격하게 떨어지긴 했지만, 모자를 푹 눌러쓰고 잠시 숨을 참으면 지나가 있었다. 잔잔한 유수풀에서도 재미를 찾는 사람들을 위한 장치인 것 같다.​​유수풀에서 놀다가 실내로 들어가 어트랙션을 이용해 보기로 했다. 이용한 어트랙션은 '퀵 라이드'꽤 오랜 시간 기다려, 나는 친구와 함께 탈 수 있는 2인 탑승 보트를 받아 계단을 통해 꽤 높이 올라갔다.그곳에서도 조금 기다려야 했지만, 앞서 보트를 받을 때만큼은 기다리지 않았다. 나는 혹시라도 탑승하면서 모자가 날아갈까 봐 푹 눌러썼는데, 탑승하고서 빠른 속도를 이기지 못하고 모자가 벗겨져 날아갔다. 비명을 엄청 질렀다가 모자가 날아가서 "모자!" 하고 소리 질렀는데, 아마 관을 통해 소리가 울려서 아래에 있던 요원님도 들었을 것 같다. 민망하다..다행히 모자는 뒷자리에 타고 있던 친구한테 떨어졌던 것 같다. 친구가 모자를 찾았다며 나에게 건네줘 내 손에 모자가 잘 돌아왔다.​  한참을 놀다 보니 오후 1시가 되어 캐리비안 베이 안에 있는 레스토랑 존에서 식사하기로 했다.뭘 먹을지 보다가 고기가 들어간 쪽으로 먹기로 했다.​ (왼) 폭립 갈릭 라이스 / (오) 치킨 떡볶이 / 각각 맥주 1잔씩 캐리비안 베이 내에선 베이코인으로 모든 결제가 이루어진다.베이코인은 들어오면서 원하는 금액만큼 결제하면, 그 금액이 담긴 코팅 팔찌가 발급되어 나온다.접착부분을 제거하고 손목에 흘러내리지 않게 둘러 붙이면 끝.나와 친구는 각각 10만 원씩 결제해서 발급받았다. 물에 젖지도 않고, 손목 사이즈에 맞게 접착만 잘하면 잃어버릴 걱정이 없었으며, 베이코인 팔찌를 차고 다니면 굳이 카드를 지참할 필요가 없기 때문에 귀중품 등을 잃어버릴 일이 없다. 게다가 미사용 된 잔존 금액은 당일 이용이 끝난 날로부터 하루 내지 이틀 사이에 카드사를 통해 환급되거나 결제 취소되니 편리한 시스템이었다.​베이코인으로 음식을 결제하고 식권을 제출하면 바로 앞에서 음식을 담아준다.이미 조리되어 있는 음식들을 하나하나 담아주고서 내밀면 가져와 자리를 잡고 식사하면 된다.모든 음식은 계산 시 건네주는 식권을 해당 라인에 제출해야 조리되기 때문에 무조건 식권부터 챙겨야 한다.​처음으로 물에서 격하게 노느라 진이 빠졌던 건지 입맛이 없었다. 덕분에 지지부진하게 먹었고, 솔직히 음식 맛이 맛있다고 생각되는지도 잘 몰랐다. 그저 살기 위해 입에 넣었을 뿐..떡볶이가 매콤해서 그나마 입맛에 조금 맞았던 것 같다. 갈릭 라이스도 어느 정도 맛있었다. 폭립도.어느 정도 배는 잘 채운 것 같았다.​  캐리비안 베이 내의 수국들 (직접촬영) 배를 채운 뒤, 아무래도 바로 물가에서 놀기엔 무리가 있는 부분이라 빌리지에 가서 쉬기로 했다.친구는 나와 비슷하게 추위를 타서 비치타월과 옷가지를 덮고 잠이 들었다.나는 바깥에선 잠을 못 자는 편이라서 비치타월을 두르고 화장실도 갔다 올 겸, 주변을 둘러보기로 했다.​빌리지나 캐리비안 베이 내부 사진은 정신이 없고 힘이 빠져 찍지 못했다.그래서 이런 주변 사진들 밖에 없는데, 수국 사진은 잘 찍었다는 생각이 든다.빌리지나 캐리비안 베이 내부 사진은 다른 블로거분들께서 잘 찍어서 더 재미난 글들로 소개해 주셨을 거라 생각해서 삼가려 한다.(애초에 사진도 없다.)​캐리비안 베이가 아무래도 워터파크라 물이 많다 보니 수국을 키우는 것 같다.수국이 워낙 물을 많이 먹는 식물이라 들었다. 다른 식물 친구들은 시들할 때 과습인지, 건조인지, 토양의 문제인지, 그 외 기타 등등의 문제인지를 확인해 줘야 한다고 들었다. 반면에, 수국은 아래 꼭지를 가위로 똑! 따서 키친타월에 둘러 물을 가득 받아놓은 욕조에 던져놓고 기다리면 살아난다는 이야기를 어디선가 들어본 적이 있는 것 같다. 정말 신기하고 물을 많이 먹는 식물이다.근데 그만큼 예쁘다. 내가 식물과 친하다면 키우고 싶지만, 나는 다육이 하나 제대로 관리 못하는 식물 살인마라서 안타깝지만 좀 더 공부를 해본 뒤에 키워보고 싶다는 마음뿐이다.​  야외 온탕에서 직접 촬영한 하늘 사진주변을 둘러보고 빌리지 안으로 들어와 인스타 툰을 보고 있었더니 친구가 일어났다.적당히 정신을 차린 뒤에 다시 유수풀로 향하여 둥둥 떠다니며 놀았다.친구가 뒤에서 물벼락이 떨어지는 곳마다 나를 힘차게 밀어 넣어 쩌렁쩌렁 비명소리를 지른 건 덤이었다.나는 정말 유수풀 정도가 딱 맞는 것 같다. 아니면 다리만 물에 넣고 물멍을 하던지.​원래는 베이 슬라이드 존으로 가서 메가스톰을 타보려 했으나, 당시 날씨도 선선하고 둘 다 추위를 많이 타는 타입인지라 실패했다.너무 추웠다. 둘이서 덜덜 떨면서 다니다가 기어코 우리는 온탕을 들어가 버리고 말았다.하나 집에서도 꽤 뜨거운 물로 샤워를 즐기는 나에겐 곧 그 물이 미지근해져서 밖으로 나왔을 땐 더 추워지고 말았다.덜덜 떨면서 다니다가 열탕을 발견해서, 별생각 없이 들어갔다.아, 엄청 추울 땐 열탕이구나! 정말 따듯했다. 오래 있어도 미지근해지지도 않았다. 찬물 등으로 고생하던 나에게 있어 안성맞춤인 탕이었다. 진즉에 들어올 것을 괜히 온탕에서 시간만 버렸구나, 하는 생각이 들 정도였다.​온탕과 열탕에 오래도록 있었다. 캐리비안 베이는 폐장 시간이 가까워졌다.우리는 짐을 챙겨서 옷을 갈아입고 나가기 위해 열탕에서 일어나 빌리지로 향했다.온탕에서 나왔을 때는 덜덜 떨었는데, 열탕에서 나오고 나니까 몸이 데워져서 바람이 시원하게 느껴졌다.이렇게 꿀팁을 얻었다. 너무 추울 때는 열탕에 들어앉아있다가 나오자! 매우 중요한 꿀팁이라고 생각됐다.​  ​짐을 챙겨서 옷을 갈아입고 승차홈에서 버스를 탑승한 뒤에 우리가 묵을 G7 으로 향했다.G7에 도착해서 머리도 감고, 몸도 씻고, 옷도 갈아입은 다음 가방도 정리했다.한참 쉬면서 심심하여 나는 객실 안에 있는 컴퓨터를 확인해 봤다.꽤나 좋은 성능의 컴퓨터인지 PC방에서 사용하는 게임 모듈이 깔려 있길래 나는 무심코 롤을 틀어 롤토체스를 시작했다.  이번에 용의 알과 어우러진 기계와 장치 시즌이 끝나고 새로운 시즌으로 들어와서 많은 혼란이 있었다.나는 애인이 하는 것을 보고 더 많은 대화를 하고 싶은 마음에 롤토체스 기계와 장치 후반부에 들어와 용의 알이 어우러진 6.5시즌 후반까지 계속 해왔다. 그리고 이번에 아예 새로운 시즌으로 넘어왔다.근데 솔직한 감상평으로 말하자면 이번 시즌은 내 입장에서 너무 색깔놀이였다. 롤을 아예 안 하는 나는 상대적으로 롤을 하거나 했던 사람들에 비해 챔피언이 너무 낯선데, 색깔이 너무 휘황찬란한 데다 전 시즌과 다른 챔피언들이 대거 투입되어 상대적으로 많은 혼란을 겪고 있다. 비슷한 계열이 있는 듯하면서도 없고, 새로운 기능이 추가되었고, 많은 증강이 없어지거나 변화했으며, 너무 많은 계열 변동과 추가가 발생했다. 개인적으로 재미가 있는진 모르겠는 부분.​훗날 플레이를 하면서 안 건데, 애인 평가나 내 평가나 비슷하게 민첩사수 자야가 너무 극사기 챔프라서 사실상 2성 자야를 얻고 템을 잘 맞춰준다면 그 판은 이긴 거나 다름없게 되는 것 같다. 대체 어떻게 해야 전 시즌처럼 많은 고민을 하면서도 좋은 등수를 차지할 수 있을지가 의문인 부분..​ 롤토체스 플레이 사진 (본인 플레이, 직접 촬영)그래도 어찌어찌 흐름을 타다 보니 3위를 했다.이때 뭘로 했었더라? 비취로 갔었던 것 같다. 아직도 어떻게 해야 할지 모르겠는 1순위 계열, 비취..너무 어렵다. 정말이지, 챔피언들이 다 거기서 거기로 보이는 부분은 어찌할 수가 없어 곤혹스럽기만 하다.애인은 어느 정도 감을 잡고 있는 것 같으나, 난 아직도 잘 모르겠고 전 시즌에 비해 흥미가 떨어진다는 게 어쩔 수 없는 부분.​  친구가 사준 BBQ 황금올리브와 치즈볼친구와 함께 BBQ에서 황금올리브를 시키고 편의점에 다녀와서 음식을 받았다.나는 평소에 네네치킨, 동근이숯불두마리치킨 이런 브랜드로 주로 먹는데, BBQ에선 처음 먹어보게 되었다.일단 치즈볼이 정말 맛있었다. 달콤하면서도 쭉 늘어나는 치즈볼이 정말 입맛에 쏙 맞았다. 그래서 마음에 들었다.감자튀김도 어느 정도 맛이 있었다.근데 나는 예전에도 BHC 뿌링클이 입맛에 맞지 않던 사람이었는데, 단순 후라이드로 보였던 황금올리브가 내 입맛에 유독 짰다.이 짜디짠 맛을 내 입장에선 어찌할 바를 몰라 안절부절못하면서 먹다가 생각했다.'나는 보통의 유행과는 어울리지 않는 입맛이 아닐까?' 하고.. 그도 그럴게 다 맛있다는데, 나만 이상하게 맛이 없었다.그래도 정말 배부르게 잘 먹었다. 남은 치킨은 다음날에 일어나서 퇴실 전에 한 조각 더 냠냠 먹었다.왜냐면 너무 피곤해서 한 조각 먹자마자 술은 입에도 못 대고 늘어져 잠들어버렸기 때문이다.뭔가 중간중간 말을 걸거나, 엄마한테 전화가 와서 받았다거나 하는 기억은 있으나 맥을 차리지 못하고 계속 잠에 들었다.그렇게 외박한 날의 하루가 가버렸다.  다음 날, 대충 눈을 떴더니 오전 9시 정도 되는 시간이었다.나는 원래 바깥에서 잠을 못 잔다. 움직이는 것도 심히 조심스러워지고(상대가 깰까 봐), 눈치를 보는 것이 많아진다.그리고 그 긴 시간 동안 대체 상대와 무슨 말을 하면서 시간을 보내야 할지도 걱정이다, 나는 스몰토크에 자신이 0%인 사람이니까.너무 피곤한 나머지 어떻게든 더 자려고 노력은 했으나, 뒤숭숭한 꿈만 꾸고 눈을 떴다.오전 10시 50분, 12시에 퇴실이니 지금쯤 일어나서 친구를 깨우고 나갈 준비를 해야 한다.일어나서 조심스럽게 움직였고, 친구를 깨워서 준비하게끔 했다.양치와 세안을 하고, 옷을 갈아입고, 기초를 바르고, 화장을 하고, 머리를 매만졌다.물론 객실 안에 널브러져 있는 쓰레기들과 먹은 음식을 어느 정도 정리를 하고 한쪽에 몰아넣는 등의 정리도 하였다.내 개인적인 배려였다, 치울 때 빨리 치울 수 있게끔. 한곳에 몰아넣거나 객실 사용 매너를 하는 것 정도.(다 쓴 수건은 접어서 세면대 위에 올려놓기, 사용한 일회용 어매니티는 휴지통에 넣어 버리기, 먹은 음식 몰아넣기 등등)​우리는 그렇게 준비를 다 마치고 퇴실하였다.집으로 돌아가야 하는 당일에도 비는 보이지 않았고 참 맑았다. 아마, 그 시간까지는..​  메가커피 촬영 (사장님이 주신 이클립스 캔디) 이제 어떻게 할지가 고민이 되어 잠시 카페로 왔다.메가커피가 있어 메가커피 카페로 와 친구는 메가리카노, 나는 티라미수 라떼를 시켰다.허니브레드를 시키고 2층에 올라와 자리를 잡고 앉았다. 친구는 잠시 자리를 비웠고, 나는 2층이 덥다 생각해 아래로 내려가 사장님께 2층이 너무 더워서 에어컨을 켜주실 수 있냐고 요청을 드렸다. 마침 커피가 바로 막 나와 사장님께서 감사하게도 커피를 들고, 나는 허니브레드와 서비스로 주신 이클립스 캔디를 들고 2층으로 올라갔다.​에어컨을 키자 2층은 급속도로 시원해졌고, 처음엔 시원하다고 느꼈으나 나중엔 추워질 정도였다.친구와 이런저런 이야기를 나누며 웃고, 술을 마시고 싶다는 친구 말에 술집도 알아봤으나 둘 다 너무 피곤한 상태이기도 하고, 집에 전해둔 말도 있었기 때문에 카페를 마지막으로 하고 자리를 파했다.​카페를 나와 버스 정류장으로 걸어갔다.각자 사는 집 위치도 엄청 틀릴뿐더러, 버스 방향도 다른 방향이었기에 각자 다른 정류장에서 버스를 승차해야 했다.그래서 서로 인사하고 각자 정류장으로 향했다.  인생 처음으로 탑승해 본 2층 버스, 엄청 높다 버스 정류장에서 버스를 기다리는데, 내가 탈 버스가 와서 앞에서 손을 흔들었다가 멈칫했다.노란색의 알록달록한 2층 버스가 내 앞에 멈춰 선 것이다.2층..버스? 많이 보긴 했지만 탈 일이 없어서 항상 궁금해하기만 했던 것이었다. 그런 2층 버스를 처음으로 타보다니!이건 생각보다 귀한 경험이었다.잔뜩 궁금증을 갖고, 설렘과 흥분을 갖고 2층 버스에 탑승했다. 기사님이 엄청 친절하셨고, 버스가 빠르면서도 커브길에선 1층 버스와 달리 뭔가 둔하다는 생각도 들었다. 아무래도 높이가 그만큼 상당하니 뭔가 묵직하고 둔하게 움직이는 게 아닐까 싶었다.나는 2층으로 올라가 창문이 열리는 자리를 택하고 앉아, 창문을 열고 바깥바람을 맞으며 풍경을 봤다.이제 정말 집에 가는구나, 하는 생각이 들면서 긴장이 풀리고 귀에 꽂은 에어팟에서 음악소리가 선명해지기 시작했다.​  ​인생 처음으로 가보게 되는 워터파크를 1박 2일로 친구와 처음으로 함께하게 되어 엄청 즐거웠다.입장 티켓이나 빌리지 등을 다 친구가 부담하고 알아봤기에 나는 친구에게 너무 고마운 감정만 가득하다.그리고 돈을 너무 많이 쓴 것 같아 다음에 술집에서 술을 마시면 내가 한 턱 쏴야겠다는 생각이 많이 들었다. 기다려라.나는 네가 빌리지까지 빌려왔을 줄은 꿈에도 생각을 못 했다. 그냥 넘어가지 않겠다.(나중에 알아보니 빌리지 가격이 상당했다. 8만 5천 원이었나. 기절할 뻔했다.)​이상으로 첫 캐리비안 베이 방문기였다.이번 여름은 많이 무덥다는 이야기가 있는데, 시원한 수박과 얼음 동동 물을 마시면서 잘 이겨낼 수 있었으면 좋겠다.여러모로 많이 신경 써주고 추진해 준 친구한테 이 글을 통해 고맙다는 인사를 조용히 전하면서 글을 마무리해야겠다.​즐거움과 시원함이 가득한 캐리비안 베이잘 다녀왔습니다 :) 
" 하나님은 당신을 사랑하십니다. "  ​​ 안에 있는 마르카리브?# 정식 오픈 전에 카페만 오픈을 했습니다.코로나19로 인해 가 닫았었기에..2년 동안 운영하지 않은 상태라 점검도 할 겸 뭐 그런 것이 아닐까 싶기도 합니다.제가 알기로는 5월 20일까지만 무료 운영으로 알고 있는데..이 부분은 홈페이지에서 확인을 해보시면 좋겠네요.​​  정말 오랜만에 방문을 했습니다.코로나19 이전에 방문었기에.. 더 오래된 느낌이 드네요.1시부터 오픈을 하고 평일이지만..사람들이 정말 많더군요.먼저 도착한 아내도 줄을 서서 대기 했습니다.저는 큰 딸을 데리고 2시 조금 넘어서 도착했는데 한가합니다 ㅎㅎ아마도 좋은 자리에 먼저 앉기 위해 많은 사람들이 일찍 가서 그렇겠죠?​​​​ 별도 입장료가 없다는~ 팻말과 함께 오후 9시까지 영업을 한다는 내용입니다.정식 오픈하기 전까지만 임시운영인 듯 합니다..저도 이번에 처음 알게 되었기에... ​​​​​  유모차를 끌고~ 천천히 올라가봅니다.평소에 는 유모차 진입금지입니다.그런데 임시 오픈이기도 하고 카페만 오픈을 했기에 유모차가 일시적으로 허용이 되는 듯 합니다.임시오픈이라 그런지..확실히 대부분의 상점은 닫혀 있습니다.​​​​​  와~ 정말 오랜만에 봅니다.이전에도 달이 있었나 싶은데~ 달도 큼직하게~ ㅎㅎ해가 지고나면 정말 이쁠 듯 합니다.아이들이 정말 많이 있습니다.다행이도 안전요원들이 많이 있더군요~그래서 저도 신발을 신고 좀 뒤에서 지켜보기만 하면 되었습니다.​​​​​​  갑자기 파도가 운영되네요??오오~ 큰 파도가 밀려옵니다.아이들은 파도로 뛰어갑니다. ㅋㅋㅋㅋ옷이 다 흠뻑 젖었네요~ 그러나 괜찮습니다. 여벌의 옷도 다 준비를 했거든요.그리고 샤워실은 개방이 되어 있어서 대충 몸을 씻고 옷을 갈아입으면 끝~~​저는 물놀이를 좋아하는 편이 아니기도 하고어렸을 때 제가 한 물놀이는 계곡에서 노는 정도라..물놀이의 재미를 잘 모릅니다. ;;;;파도를 탄다는 것도 전혀 몰랐습니다.선교을 갔을 때 처음으로 파도에 몸을 맡긴다는 것이 무엇인지 알게 되었다라는.. ㅎㅎㅎ그런데.. 재미가 있다는 것은 잘 모르겠더군요.뭔가 재미있는 물놀이라는 것이.. 바나나보트와 수상보트 정도가 전부인 듯 합니다.그래서 이런 워터파크에 오면 뭘 해야 할지도 잘 모릅니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ아이들이 놀 때 같이 놀아주는 정도가 저에게는 재미있는 물놀이 같네요.지난 번에 팬션에 갔을 때도 작은 수영장에 파도를 일으키기 위해 열심히 운동을 한 정도?그게 저에게 운동이자 물놀이인 듯 합니다. ㅎㅎ모든 아빠들이 그렇겠죠? ^^​​​​​  작년부터인가? 그때부터 저런 달이 자주 보이네요.신나게 놀다가 이제는 모래놀이를 하기 위해 쉼터로 가봅니다.아이들의 발자국이 재미있어서 한 장~~​​​​​  저와 아내도 잠시 쉼을 가져봅니다.해먹에 누워서 하늘을 보는 것도 재미있네요.​​​​​  그리고오후 4시에 서커스공연과 파이어쇼가 있네요.파이어쇼는 못 볼 듯 하지만.. 서커스는 볼 수 있을 듯 합니다.카페가 세 곳이 있습니다.음료수 카페 두 곳과 BBQ카페​​​​​  미니 서커스 공연입니다.저도 서커스는 처음 봅니다~ ㅎㅎ아이들은 재미있게 보네용~ ^^그게 최고겠죠? ^^​​​​​  모래놀이도 하고 서커스쇼도 보고~이제 밥을 먹으러 가봅니다.중간에 글자가 큼직하게 있네요~마르카리브~ 기념 사진 한 장 찍어봅니다~​​​​  메뉴는 한 가지입니다.캐리비안BBQ플레이트.에버랜드의 bbq플레이트와 거의 비슷합니다. 한 80%정도?주변이 한가해서 참 좋네요.​​​​ 저희 가족 모두 에버랜드 연간회원권이 있지만..만료된 상태입니다.그러나 막내만 아직 유효기간이라~ 15%할인을 해주더군요.그나저나.. 제 연간회원권에 포인트가.. ㅜ ㅜ 좀 있는데그것을 모두 사용하지 못한 것이 아쉽네요.아이들이 원하면 다시 연간회원권을 발급받으면서 문의도 좀 해봐야겠네요.용인에 있으니 에버랜드를 즐기는 것도~ 정말 하나님의 은혜입니다.​​​​​ 얼음이 가득한 수조에서~ 음료수도 한 병 꺼내고요~​​​  직원들이 맛있게 구워주는 야채와 고기들을 구경합니다.​​​​ 짜잔~새우와 폭립, 소시지, 빵, 야채와 감자맛은.. 뭐 말안해도 아시죠?저도 에버랜드를 수년간 이용하면서 다른 메뉴 보다 가장 자주 먹는 것이 바로 bbq메뉴입니다.가장 낫더군요. 그 외에는 오리엔탈 식당을 이용하기는 하지만..오리엔탈은 최근에 bbq메뉴를 안해서 이용한다라는...맛은 정말 맛있습니다.소시지도 그렇고 야채도 그렇고요 감자도 뭐 말할 것도 없습니다.그냥 맛있습니다.특히 이번에 소스가 따로 나왔는데 독특한 맛이 정말 괜찮네요.​​​​  햇빛이 드는 테이블은 자리가 꽉 차서~안쪽에 앉아봅니다.위로는 푸른 나무가 보이죠~참 좋네요.에서 이렇게 bbq를 먹은 것은 처음이라 ㅎㅎ주변환경은 에버랜드보다 낫습니다.​를 이용하신다면 꼭 bbq 드셔보시길!!참고로.. 2인분입니다.제 기준에서는 1인분이고요..상당히 만족스럽습니다. 물론 양만 빼면 말이죠~ㅎㅎㅎㅎ ​ 쿠팡! | [날짜지정] 캐리비안 베이 종일권 (5/21~6/24)[날짜지정] 캐리비안 베이 종일권 (5/21~6/24)link.coupang.com "위 링크는 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
아이폰 방수케이스? 방수팩? 에서 아주 잘 썼네요(내셔널지오그래픽 방수케이스)​드디어 주말에 # 에 다녀왔습니다.41개월 첫째와 16개월 둘째 모두 에버랜드는 자주 갔지만 는 처음이었고,저랑 아내도 연애할 때 이후 처음.. 그러니깐 거의 5년만에 다녀왔네요 ㅋㅋㅋ​보라카이 여름 휴가, 하와이 신혼, 괌 태교 이런데 갈 때 마다 #방수케이스 를 하고 다녔는데그 사이 이사도 하고, 또 방수케이스도 나름 수명이 있다는 이야기를 들어서 아마 버렸던 것 같아요.이번에 #준비물 챙기는 포스팅을 쓸 때에#아이폰방수케이스 도 샀다는 이야기를 하긴 했었는데요​https://blog.naver.com/kye4341/222773953280  준비물 : 16개월, 41개월 아이랑 갈 때 (모자, 아쿠아슈즈, 아이스박스, 음식 등등) 준비물 : 16개월, 41개월 아이랑 갈 때 (모자, 아쿠아슈즈, 아이스박스, 음식 등등) 정~말 오...blog.naver.com ​오늘은 이거에 대한 이야기를 해볼까 합니다.​ ​아내는 계속 #아이폰 을 쓰다가, z플립3로 넘어갔는데 플립은 ㅋㅋ 케이스를 어떻게 씌워야 할지 모르겠더라구요#방수팩 이 아닌 플립 전용 케이슬르 씌우는 것도 있는 것 같은데.. 이건 좀 불안하기도 하고제 폰이랑 호환이 안되니깐,혹~시 물이 들어갔을 때에도 바꾸면 되는(?) 제 폰을 방수케이스에 넣기로 했습니다.​운이 없게도 방수케이스가 제 기능을 발휘하지 못해 휴대폰이 침수되면 바꿀 생각으로 말이죠 ㅋㅋ​ ​이번에 산 #내셔널지오그래픽방수케이스 는 제 입장에서 내셔널지오그래픽에서... 무슨 방수 케이스?라는 생각이 들었어요사실 이건, 뭔가.. tv에서 동물 나오는 다큐 할때나 봤던 것 같은데.. 했거든요 ㅋㅋ그런데 N포털기준 나름 평점도 괜찮고 리뷰 수도 많은 걸 보니 나쁘진 않겠구나~ 했는데 ㅋㅋ아 이번 에서 이 방수케이스 한 사람 5명도 넘게봄 ㅋㅋㅋㅋ전 올 블랙이었지만 노란색이 함께 들어간 컬러를 쓰는 분도 있더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​제 폰인 아이폰XS 기준 사이즈는 조금 넉넉했고아마 요즘 큰 스마트폰들까지 모두 호환이 될 것 같았어요​목에 걸 수도 있고, 암밴드가 있어서 팔에도 찰 수 있는데 굳이 암밴드는.. 아저씨 같다고 할까나 ㅋㅋ목에 걸어두면 팔도 편하고, 물 속에서도 갑자기 들고 찍을 수 있는 반면암밴드는 팔에서 뺴고 그래야 하니깐 ㅋㅋ 굳이 쓸 일은 없을 것 같구요​사이드에 튜브처럼 약간 공기가 들어간 듯한 층이 있어서폰이 물에 들어가도 둥둥 뜰 것으로 기대했으나 그렇진 않더라구요 ㅋㅋ뭔가 물에서뜨면 좀 더 안심 될 것 같았지만 뜨지 않아도 상관은 없었어요 ​ ​제가 예전에 물놀이 할 때 쓰던 방수케이스들은 지퍼같은 부분을 꾹꾹 누르고, 그걸 또 접어서 2번 3번씩 지퍼를 닫는 형태 였는데이 아이폰방수케이스는 특이하게 양쪽에 딸깍- 하고 고정만 해주면 되더라고요위 사진에서 약간 틈이 벌어진 부분이 있잖아요?​ ​거기에 고리 같은걸 잘 끼워서 옆으로 밀어주기만 하면 바로 되는거라서 설치라고해야하나? 하여튼 간편하고 좋았습니다.​ 갔을 때 아내의 플립은 락커에 두고 제 폰만 들고 나오느라 실제 아이폰을 넣은 사진은 찍을 수가 없었는데요아래 사진들 모두 케이스를 씌운 상태에서 찍은 사진이고내부에 습기도 생기지 않고 하루 종일 노는 동안 물이 들어갔나 안들어 갔나? 확인할 필요도 없이 완전 방수 상태를 잘 유지하더라구요!​​ ​장모님 얼굴은 가리고 ㅎㅎ방수팩이랑은 다른 이야기지만 이날 ㅋㅋ 첫째는 말할 것도 없이 잘 놀고둘쨰 역시 나름 첫 물놀이를 잘 마쳤어요 ㅋㅋ여기 온탕도 뜨거워 할 줄 알았는데 기분 좋게 잘 있고밖에서 놀다가 좀 추워하는 것 같으면 또 들어와서 놀고 ㅋㅋ​ ​첫째는 물려받은 긴팔, 긴바지 래쉬가드가 있었는데둘째는 첫째때 샀건 비키니를 입었더니 이건 좀 실패했던것 같아요감기 걸리진 않았지만아무래도 맨살이라 좀 더 추웠으리라 생각이 됩니다 ㅜ​ ​그래도 기분 좋게 잘 놀면서 사진 찍을 때 브이~ 말하면 브이도 해주고  ㅋㅋ​ ​첫째랑 둘째랑 같이 브이 하면 좋으련만 한명씩 번갈아가며 ㅋㅋ​ ​예전에 연애 할 때에는 실외 파도풀 장과 놀기기구 위주로 갔지만이번엔 실내 키디풀?과 실내 파도풀 쪽에서 주로 놀게되더라구요​ ​가져갔던 튜브도 잘 쓰고,첫째는 팔튜브는 안쓰고, 구명조끼만 입었구요둘째는 팔퓨트 불편해해서 안하거나 이렇게 튜브만 탔어요 ㅋㅋ그래도 아이들이 너무 잘 놀고 ㅋㅋㅋ집에올 때 너무 피곤해했지만..ㅎ 그래도 잠도 잘 자고 다행이었습니다.​결과적으로 내셔널지오그래픽 아이폰 방수케이스는 합격!이제 7월 1일에 제주도를 가는데.. 그때 비가 안오면 바다에서 좀 놀 생각을 하고 있는데그때도 물 안새고 잘 썼으면 좋겠습니다 ㅋㅋ​#내돈내산  
수건썬베드는 미리오픈런주말  준비물지난주에 케리비안베이 갔다가 주차장 진입 3km를 남기고 차를 돌렸다. 대기줄이 미치게 길어서다.​이번주에 다시 도전.  일반 개장에 대한 정보는 없어서 내가 답답했으므로 내가 풀어본다. 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  주차장은 유/무료로 나뉜다. 유료는 가깝고 무료는 멀다. 짐들고 셔틀타기 싫어서 우린 유료로 갔다. ​하루 최대 15,000이고 자동결제하면 만 원이라 자동결제 걸었는데 안 먹어서 할인 못받았다. 췟. 주말, 우린 9시반 도착했다. 유료 자리 중 가장 먼 섹션에 차를 댔다. 유료틱한(=가까운) 주차섹션을 원한다면 주차장에 9시엔 들어와야 할듯.​남편이 티켓 끊어올 동안 우린 입장 줄에서 대기. ​10시 오픈인데 입장줄도 길다. 음식이 있는지 검사하느라 더디다. 빡빡하게 검사하진 않는다.  썬베드는 미리 예약해야한다. 현장결제도 있긴 있다. 우리가 입장했을 땐(10:20) 현장분도 매진이었다. 어차피 기대도 안함.​대한민국은 자전거만 훔쳐가잖아? 스벅에서 놋북, 폰 다 두고 화장실가도 멀쩡한 나라, 케비 입구에 고가 유모차+웨건이 줄줄이 있어도 딱 본인것만 챙겨가는 좋은 나라, 체력만 되면 썬베드 없어도 된다.  복장은 그리 타이트하지 않다. 머리 풀고 다니는 사람도 많고 수영복 대신 반팔티 입은 사람도 봤다. 그래도 제일 많은 건 래쉬가드. 오전이라 그나마 한가한 유수풀​유수풀 속도가 빨라서 재밌다. 가방은 나무밑에 대충 던져놓고 놀았다. 썬베드가 얼마 없어서 나무마다 짐이 한가득이다. 파도풀. 저 안쪽으로는 구명조끼만 가능. 어깨 튜브 같은건 못 들어간다. 결국 인당 7천원주고 대여 무릎 깊이에서 파도풀에 휩쓸렸다. 갈곳 잃은 카메라 초점  샤워실은 수건을 안준다. 대여비 2천원을 내야한다. 구명조끼보다 이돈이 더 아까우므로 수건은 꼭 챙겨가는걸로. 파도풀 왼쪽으로 식당들이 있다. 의자없이 테이블만 있고 줄도 길다. 그나마 줄 없는데가 이곳 버거카페.​우린 아침부터 김밥을 배터지게 먹고와서 츄러스랑 핫도그로 때웠다. 그것도 좋은 방법인듯. 여기서 먹기 너무 정신없다.​  ​ 규모에 비해 샤워실이 작다. 찡겨 씻기 싫어서 3시반에 나왔다. 그때는 샤워실이 널널하다. 친구 말로는 4시반부터 헬이라고 한다.​미들시즌이라 해골 섹션의 원목 느낌 놀이기구 있는 거기는 문을 닫아놨다. 슬라이드도 2개정도만 운영한다. 우리집 초딩들은 유수풀과 파도풀에 마음을 뺏긴지라 줄서기 싫다고 안 탔다.​만일 익사이팅을 즐기려면 집에서부터 수영복을 입고 와서 입장하자마자 익사이팅 대기줄로 달려가야 한다. 락커 줄 대기해서 갈아입고 가면 두 시간 대기각이다.​물론 입장 전 샤워하라고 써있다. 아무도 안지키는 거 같다.​​  ​울집 아이들은 에 처음 가봤다. 나도 2n년만에 처음이다.  ​이제 아이들은 도고 파라다이스, 이천 테르메덴, 스타필드 아쿠아필드는 시시하겠지.  아니면 최소 오션월드는 가야 워터파크 갔다고 할거다. ​미들시즌은 가격대비 저런곳보다 케베가 훨 가성비좋다. 물론 준비하는 부모는 빡쎄다. 파도풀 10번만 타도 이미 방전된다.​다른 워터파크에 비해 체력소모가 크다. 모두 모두 대기줄이라 그렇다. 락커, 튜브바람, 간식 등등. ​주말의  성공. 이게 뭐라고 뿌듯하다. ​하이시즌 도전? ㅠㅠ 몸져 누울지도. 
​안녕하세요?희다부부 입니다.👋오늘은 용인 에버랜드 근처, 근처에 위치한 ‘더숨포레스트호텔’후기를 작성하려고 해요.​ ​많은 사람들이 토, 일 주말 을 가기 때문에비교적 한적한 일, 월 을 계획했고요,​일요일: 에버랜드       월요일:  일정으로 1박 숙박을 했습니다.​우선 숙소를 결정할 때 저희는지와 가까운 숙소를 선호합니다.차에서 너무 많은 시간을 소모하는 게아까워서 저희는 항상 지 근처에숙소를 예약합니다.​#에버랜드근처숙소#근처숙소 를 검색하다 보니더 숨 포레스트 호텔이 나오더라구요!​네이버 길찾기상 거리가 3km로에버랜드, 에서 차로 5분 거리 입니다!! 가까운 거리가 너무 매력적이였습니다.​ ​저희는 여기어때 어플에서 예약을 했는데요,정부에서 요즘 6월 #가는달 로 지정해서숙박을 무려 5만원 할인쿠폰을 지원해 주고있었어요!숙소뿐만 아니라, 놀이동산, 워터파크, KTX정말 많은 지의 할인쿠폰을 지원하고 있었어요.여러분도 꼭 혜택받으세요!검색창에 가는달 이라고 검색하시면자세한 내용이 나옵니다.^^​#더숨포레스트호텔 디럭스 트윈12만원정도 숙박비에서 5만원 할인쿠폰을 적용시켜서 7만원 정도에 예약했어요.​5만원할인 완전대박입니다!ㅎㅎ ​더숨포레스트호텔 입구 모습입니다.입구 초입이 좁고 가파른 편이니서행하셔야 해요!​ ​​호텔은 A동, B동으로 나뉘어 있으며,각 동에 주차장이 있습니다만, 객실이 많기 때문에 주차장이 협소한 편입니다. ​프론트에서 안내받아보니,지하, 실외 주차장이 꽉 찼으면호텔 내부 빈 공간에 편하게 주차하라고 하네요.​저희는 저녁 7시쯤 체크인을 해서호텔 내부 빈 공간에 주차했어요.​ ​프론트에서 체크인을 하면이렇게 카드키를 지급해 줍니다~​  #용인호텔 #용인펜션 #더숨포레스트​  ​엘리베이터에는 조식, BBQ 이용, 외부 배달정보들이 안내되어 있습니다.저희는 이미 저녁식사를 하고,편의점에서 간단히 맥주를 사와서BBQ는 이용하지 않았어요.​다음날 아침에도  일정이 있어서,조식은 패스하고, 근처에서 순대국밥 한 그릇 했어요.  ​ ​#더숨포레스트디럭스내부 모습입니다.저희는 2명이 이용해서 더블배드에서 취침을 하였고,싱글배드는 이용하지 않았어요~ㅎ3분이서  계획이 있으시면딱 좋을듯합니다.(2명도 괜찮아요ㅎㅎ)​ ​​조금 아쉬웠던 부분은 바닥이 카페트입니다ᅮᅮ먼지나 오염에는 취약할 수 있어요~​그리고 저녁에 발코니 문 한번 잘 못 열었다가벌레(모기)가 다 들어왔습니다.....주변이 산이라서 그런지 벌레 정말 많더라구요..웬만하면 문 열지 마세요!! ​저희는 프론트에서 에프킬라 받은 후에 벌레 사냥을 마치고 취침했어요.​  ​더숨포레스트에서 저는 화장실이 가장 좋았습니다.물 수압이 정말 대박이었어요!​정말 물 수압이 강해서샤워를 하는 건지,내몸이 세차가되는건지ㅋㅋ말끔하게 씻은 느낌 나더라고요! ㅎㅎ​ #더숨포레스트수영장​체크아웃을 하러 가는데,수영장이 보이더라구요!안전관리자 직원분도 계셔서 안전하게수영장을 즐기실 수 있을 것 같더라구요.​ ​수영장이 크지는 않지만,가족 오셔서 아이들과 즐거운 시간을 보내기엔,충분한 공간인 것 같습니다.에버랜드, 캐리비안 근처에 숙소를찾고 계신다면,거리가 매우 가까운 더숨포레스트호텔이용해 보세요~  [워터파크] 입장료&주차장, 락커룸 등 놀이기구🏄이용정보 총 정리,마스크착용여부안녕하세요? 오늘은 에 다녀온 후기를 작성하려고해요 저희는 6월20일날 # 에 방...m.blog.naver.com * 입장료 및 주차장놀이시설이용, 꿀팁 등 다양한 정보정리해 두었습니다. 이용하시는 분 들은 구경오세요ㅎ​​​ [에버랜드]스마트줄서기 없이 놀이기구 정복하기 꿀팁🍯안녕하세요?오늘은 환상의나라 에버랜드에 다셔온 후기를 포스팅 하려고해요! 주차장팁,스마트줄서기팁, 놀...m.blog.naver.com *에버랜드 놀이기구 관련 정보들도 다양하게 정리해 두었으니,에버랜드 방문 계획있으신 분들은꿀팁,정보 얻어가세요ㅎㅎ감사합니다.​#애버랜드근처숙소 , #캐리비안근처숙소#용인 #용인숙소 에 대하여,도움이 되셨더라면,공감❤️부탁드립니다.^^서이추 환영합니다!​ 더숨포레스트호텔도 용인시 처인구 포곡읍 성산로 633 
​  카페가 오픈했다고 해서 아이들 데리고 다녀왔어요.^^저는 5월 6일 어린이날 다음날 다녀왔어요.샌드위치 날이라 사람이 많을 걸 예상하고 갔답니다.  캐리바안베이 파도 풀 쪽만 무료로 오픈해서 카페로 운영하고 있어요.무료라니... 어마어마한 혜택이 아닙니까? 진짜 감사합니다. ㅎㅎ후기를 보니 사람이 어마어마하게 많다고 해서 1시 입장 가능이지만저희는 11시 30분 입구에 도착했어요. 도착하니 이미 앞쪽에 12팀이 와있네요.. ^^ 저흰 13번째로 도착해서 자리를 맡을 수 있었답니다. 미리 도착해서 저렇게 칸 안에 순서대로 짐을 내려놓아요.그리고 사진 찍고 놀거나, 피크닉 장소에서 도시락을 먹거나,그늘에서 잠시 쉬고 있다가 오심 됩니다.  저희도 짐만 내려놓고 도시락 까먹으러 갔어요. ^^ 다녀와서 근처에서 사진도 찍고 노니까시간 금방 가더라고요..^^12시 40분쯤부터 직원분들이 줄 서라고 얘기해 주네요.그늘에서 쉬다가 12시 50분쯤 자리로 복귀합니다.솔직히..1시 입장인데 이 시간에 이미 줄이 어마어마했어요. 진짜 일찍 가서 자리 맡으세요.. 그리고 솔직히 1번 아니어도 됩니다.정말 입장과 동시에 사람들이 뛰기 시작하는데...깜짝 놀랐잖아요...^^;;달리기 빠른 사람 승!!!  일등으로 뛰어서 입장했는데 선택 장애가 발동했어요.아이들이 파도 풀 바로 옆자리 가자고 해서 저희는 이곳에 자리 잡았답니다. 자리도 좋고 했는데...문제는 이곳 음식만 시켜 드셔야 한다는것...ㅠㅠ자리 선택을 잘못했나 봅니다... 입구에서 좀 더 안쪽으로 가면 모래 있는 자리 있어요.아니면 입구 들어오자마자 있는 나무데크 추천해요. 모래사장 쪽은 이렇게 모래 위에 테이블이 있어요.애들은 좋겠지만.. 어른은 .... ㅎㅎ모래가 날려서 좋아할지는 모르겠네요.  자리 잡고 커피와 함께 먹을 걸 구매해 봅니다.안 그럼 눈치가 너무 보여서 어쩔 수 없어요.. ^^;카페와 연관 없는 쪽은 상관없어요.. 자리 선택 잘 하시길....  날씨며,,, 경치며.. 정말 예술입니다.너무 좋았어요~!!이제 본격적으로 놀아봅니다. ^^ 1시간에 15분 정도만 파도풀이 운영되는 거 같았어요.매 정각에 파도 풀 치더라고요. 아이들 신이 났습니다. ㅎㅎ안전요원 서있는 곳을 넘어가면 안 돼요..낮은 곳에서만 놀 수 있답니다.그리고, 아쿠아슈즈 가져가지 마세요.무조건 맨발로 입수 가능합니다. 엄~~~청 신난 아들.. ㅋㅋㅋㅋ입장해서 집 가기 전까지 안 나왔어요..날이 아직은 추운 날씨였는데 아이들은 어쩜 이렇게 잘 놀까요? ^^;;전 물에 들어갈 생각이 없었는데 애랑 놀다가 다 젖어서 그냥 그대로 말리고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ   파도 풀 진짜 진심 너무 재밌습니다. ^^ 깊은 쪽은 다이버분들이 들어가 계시더라고요.다이버 분들은 1시 전에도 입장 되던데엄청 부러웠습니다 ㅎㅎ 완전 외국 같지 않나요? ^^ 달 조형물 옆쪽으로 가 다이버분들 계시는 곳이에요.그리고, 혹시라도 화장실이나 간단 샤워장 이용하실 분들은이쪽 이용하심 됩니다. 달 조형물 쪽으로 계단길 올라가면 샤워실과 화장실 아~~주 많이 있어요. 간단히만 샤워하세요~! ^^ 물로 씻어내는 정도만 가능한 듯... 모래놀이했다가 물놀이했다가~ 무한 반복의 시간 ㅎㅎㅎㅎ​21시까지 운영하니까실컷 놀다 오고 싶었는데애들이 놀다가 파도풀장에서 상처도 나고추워하기도 해서 5시에 나왔어요.주의: 파도풀장 바닥이 미끄럼 방지로 까끌까끌해요.넘어지거나 파도에 쓸려 미끄러지면 살 쓸려서 피나니까 주의..또는 비상약 꼭 챙겨가세요. 야간시간이 정~~말 재밌데요.전 6월 되기 전에 꼭~~ 다시 갈 거예요.이번엔 아들 친구들과 함께 가서 오래 못 놀았는데다음엔 가족끼리 방문해서 신나게 놀다 와야겠어요. ^^ ​이제 더워지기 시작합니다.물놀이 시즌이에요~! ^^ 다들 빨리 놀 준비들 하세요~!!​카페 '마르카리베'는 13시~21시까지 운영합니다.무료입장이며,6월  오픈하기 전까지만운영한다고 해요.​그러니 미리미리 다녀오시길 바라요. ^^음식물 반입은 금지입니다.절대 가져가지 마세요.​주말에는 에버랜드 주차장까지 들어가는 것만 1시간 가깝게 소요됩니다.에버라인 경전철 타세요.에버라인 경전철 타고 셔틀버스 타고 가시는 게가장 빠르게 정상에 올라가는 방법입니다.참고하시길 바래요~!! ^^ ​혹시 모르니 수건 넉넉히 챙겨가시길~!아직 추워요.. 아이들 젖은 상태로 나왔을때 덮을것 꼭 챙기세요.^^뜻하지 않게 홀딱 젖은 전 너무나도 추웠답니다.   ​# #카페 #마르카리베 #파도풀물놀이 #도꼭가볼곳 #도 #물놀이시즌시작#용인경전철 #용인에버라인 #강력추천 
6월 1일은 #지방선거일이라 쉬었고….2일,3일 울 1호 초등학교 #자율휴업일이라 장작 6일을…..또르륵………………..뭘 하면서 놀지?? 속초나 갈까?? 하다가 지난번에 돌아오는 길이 너무 밀렸던 기억이 ㅠㅠ#레고랜드 때문에 더 밀리는거 같기도 하구여 ㅎㅎㅎ​그래서 이번에 지인 찬스로 #에 고고!!! 하게 되었답니다.형아가 주3회 수영장에 다니는데 그걸 보는 막둥이가 맨날 찰방찰방 수영하고 싶다고 조르거든여…ㅠㅠ 베란다가 쫌만 더 컸어도..ㅠㅠ 아가 수영장 하나 맹글어주는건데 말이죠..​암튼 2일에 .. 평일이니 사람 별로 없겠지라는 기대감을 가지고 고고!!!​ 뜨악!!!!!!!! 사람들이!!!!!! 뜨악!!!!!! 많아도 많아도…. 이케 사람 많이 모여있는거 3년만에 첨 보네여…하하하​그래도 이 많은 사람들은 #에버랜드 #오픈런 대기줄…덕분에 주차장 만빵임요…​ 멀찌감치 세우고 슬슬 잘 걸어갑니다… 울 막둥이 찰방찰방할 생각에 씩씩하게 잘 걸어가네여..^^​ 다행히 오픈런 대기줄 없음요 캬캬캬​ 뜨악!!!이걸 타야겠니….ㅠㅠ​ 무섭!!!!​ 6인이.. 모르는 사람끼리 짝을 지어서 ㅎㅎㅎㅎ​옴총 무섭고 재밌네여… 줄이 나름 한참 기다려야해서 한번타고 끝냈는데 지금 생각하니 느무 아쉽네여…​ 배꼽 시계는 너무 정확하죠…생각보단 #가성비가 좋긴한데 레스토랑도 한 곳이고 줄도 한줄입니다…ㅠㅠ 말도 안돼!!! ㅠㅠ밥 먹는데 30분 넘게 줄을 서게 하다니… 금쪽같은 시간이 느무 아깝더라구여..​ ​맛나게 챱챱!!!!!허겁지겁 먹다보니 음식 사진이 없더라는..ㅠㅠ 실화냐..ㅠㅠ블로거의 자세가 영 꽝이네여​10시 오픈에 들어와서 6시 마감까지 노는데 왤케 시간이 빨리가죠??? ㅋㅋㅋ 확실히 아가들이 재미있게 잘 노니까 시간가는 줄 모르겠더라구여..​ 요것도 엄~~~~청 기다림.. 는 다 좋은데 #대기시간이 쩌네여 ㅠㅠ  모든 줄이…​ ​집에 갈 시간이 되니 #다크써클 이빠이~~​ 막둥인 집에 안 간다며 시위를…ㅠㅠ아가들아 ~~~~ㅋㅋㅋㅋ​자주 못 델꼬와서 미안해~~~~​ 마지막 가족샷인데 몰골꽝인 엄마는 없음 캬캬캬​ 뜨악!!!!#주차비라뇨….ㅠㅠ 에버랜드, 에 주차비라니…ㅠㅠ 너무 안 친절하네여…​나랑 가까워질 수 없는 안 친절함.. ㅠㅠ​니네 돈을 너무 많이 벌었구나..ㅠㅠ​​생생한  방문기 영상으로 보세여^^​https://youtu.be/NQI80-9kGxg ​​ 
​   기간한정, 특별하게 즐기는  ::  용인 카페,    마르카리베   무료입장   + 음식메뉴 (준비물)  이제 몇일 안남은 기간한정으로 운영중인  마르카리베 더 베이사이드 카페!지난 주말 다녀왔는데, 즐길 수 있는 기간이 얼마 남지 않아 급 포스팅 합니다. 모두 모두 부담없이 즐기시길 바라며 포스팅 시작해요.​​ ​​ 모처럼 에서 신나게 놀고 그냥 가기 아쉬워 퇴장 후  마르카리베 입장!의 부캐로 용인 카페 컨셉으로 시즌 한정 운영중인 이국적인 배경에서 가벼운 물놀이와 모래놀이도 가능하기 때문에 아이와 어른 모두 즐거운 공간이라 소개합니다.​​ 운영 기간 : 4/30(토)~6/1(수) 까지* 홈페이지상 6월 초까지 안내되 있으나, 뉴스 기사에 6/1까지로 안내중이므로 6월 이후는 에버랜드  문의 후 출발하시길 권장합니다.​운영시간 : 13:00 ~ 21:00* 운영시간 및 기간은 기상 및 상황에 따라 변동 가능하다고 합니다.​​ ​​ 새로운 형태의 용인 카페,  마르카리베 오픈 전 야외 물놀이 공간을 이국적인 분위기에서 시원하게 즐기는 컨셉으로 운영을 하고 있더라고요. 무료입장으로 다양한 편의 시설을 이용하기 좋으니 많은 분들이 찾으시더라고요.​​ ​​  입장 게이트 왼쪽으로  마르카리베 전용 입구가 있어요!13시부터 입장이라 여기도 오픈런하시는 분들이 엄청나더라고요. 바로 선배드와 모래바닥이 있는 테이블 좌석 등 무료로 이용할 수 있는 시설을 선점하기 위해서더라고요.​​ ​​ 캐비에서 놀고 나와서 3시쯤에 입장하려고 하니 대기가 필요해서 대기표 받고 대기!생각보다 얼마 안기다리고 입장했는데, 이후 대기표 받으신 분들 번호를 보니 대기 시간이 엄청나겠더라고요. 나오시는 분들이 있어야 입장을 하는데 한창 놀시간이라 그런듯했어요. 무료입장도 한 몫하는 듯 했고요.​​  ​​ 잠깐의 기다림 끝에 캐리비안 마르카리베로 입장!입장료가 없기에 너무 좋은 신개념 용인 카페라 근처에 사시는 분들은 아이와 함께 자주 가신다고 하더라고요. 해외 이 아직 제한적이기도 해서 이국적인 분위기와 물에 발 담그기 가능해서 이색적인 커플 데이트로도 좋을 듯 해요.​​ ​​  가이드맵 !현재 실내 아쿠아틱센터만 오픈중인 라서 야외 파도풀이 있는 씨 웨이브존이  마르카리베로 운영중이니 참고하세요.​​ ​​ 거대한 달의 포토존과 신발 벋고 들어가서 물놀이가 가능한 야외풀!어린 아이들과 무료 물놀이가 가능한 곳이기에 인기가 좋을 수 밖에 없는 요소가 있는 가볼만한곳으로 충분한거 같아요.​​ ​​ 캐비에서 신나게 물놀이 했기에  마르카리베에서는 분위기 즐기며 포토존 점령!이날은 날씨가 많이 부는데도 물놀이 하는 아이와 어른들이 많더라고요. 4살 아들과 함께 이곳저곳 구경하며 찰칵 찰칵. ​​  ​​ 비치사이드바에서 간단히 즐길 수 있는 음료들과 구매 금액에 따른 기념품까지!비치사이드바 자리는 어른들에게 원픽인 곳이었어요. 파도풀 바람을 느끼며 여유를 즐기기에 너무 좋은 위치였어요.​​  ​​ 북적북적한 파도풀쪽 해변 공간!오른쪽 사진보시면 바로 바닥이 해변모래사장으로 되어 있어서 아이들의 모래놀이터로 인기 높은 가족단위의 손님들로 북적북적한 공간이었어요. 이 자리는 오픈런 아니면 자리가 거의 안생길 정도로 하루종일 있으시는 분들도 있다는 소문이... ​​  ​​ 서퍼 비치 느낌을 주는 서핑보드와 이국적인 간판!여기도 마찬가지로 모래바닥과 편한 의자와 테이블이 마련되어 있었어요.​​ ​​ 곳곳에 간단한 게임을 즐길 수 있는 곳도 있어요!소소하지만 가볍게 즐길 수 있는 게임들이 있었어요. 콩주머니 넣기, 테이블 축구 등 몇가지 있어서 함께 즐기기 좋았어요. ​​  ​​  아쿠아틱센터랑 마르카리베가있는 야외 파도풀존이랑 이동할 수 없게 파티션되어 있어요!그래서 입장가능한 인원을 따로 따로 관리하기 때문에 한쪽으로 너무 몰리진 않아서 다행인거 같아요. ​​ ​​ 비치사이드바와는 정 반대편에 위치한 폴바셋 카페 매장!폴바셋의 시그니처 메뉴 몇개와 간단히 먹을 간식거리를 팔고 있었어요.​​ ​​ 거대한 해적선 모래조각!곳곳에 포토존이 많아서 분위기 내기 좋긴한데, 저 사이에도 저렇게 짐을 놓고 돗자리깔고 이용하시는 분들이 있어서 좀 아쉬웠어요.​​ ​​ 드디어 점심 식사로 선택한 라 코스타 레스토랑!이 때 이미 여러매뉴가 품절로 선택할 수 있는 것은 두가지 메뉴가 있었어요. ​​ ​​ 캐리비안 BBQ 플레이트 38,900원알고보니 모든 메뉴가 아닌 일부 메뉴만 운영중이었어요.​  라 코스타 레스토랑 운영 메뉴 및 가격캐리비안 BBQ 플레이트 38,900원캐리비안 화이타 31,500원빠에야라이스 그릴드프랑코 19,800원자몽 생맥주 / 청포도 생맥주 5,500원 ​ ​​ 찬바람 불기에 따뜻한 아메리카노 한 잔으로 햇볕을 쬐며 힐링 타임!커피 맛은 별 기대 안하시는게 좋아요. 그냥 분위기에 취해 커피 한 잔을 즐기며 힐링하는 기분으로 딱이죠.​​ 이색적인 용인 카페, 시즌 한정운영이니 어서 서두르세요!시즌 한정인점이 아쉽지만 여름 야외 파도풀 즐길 생각을 하니 또 빨리 그 시즌이 왔으면 하기도 하네요!​  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드에버랜드 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 ​​  ​​​ 
도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  마르카리베 정보 🌊✔️ 영업 시간 : 13:00 - 21:00 ✔️ 주차 공간 : 에버랜드 &  주차장 이용✔️ 평점 : 노코멘트 ✔️ 음식물, 돗자리 반입 금지✔️ 인원수 제한있어서, 늦게 오실 경우 대기 하셔야 하며 입장하더라도 사람이 많아서 오픈런해서 자리부터 잡으시길 바랍니다.​ 휴장 기간인 4월 말 ~ 6월초 까지수영장 뷰의 카페를 운영한다는 소식에 아! 이건 무조건 가봐야지라는 생각에연휴인 오늘(05/06) 다녀왔다.​전날이 어린이날이고, 내일이 주말이라 사람이 많을 거라 생각했지만 평일이니까...라는기대반으로 정문 유료주차장을 찍었으나12:50 분쯤 갔을 때 만차 ☺️그래서 1주차장에 주차하고 셔틀을 타고 정문으로 갔다.​ 완전 오픈런은 아니지만그래도 오픈 시간 근처에 왔으니까라고 괜찮겠지 했지만 내 착오.​ 으악 사람 너무 많아 진짜.. 너무 많았다.무료 입장이고, 아기들은 간단히 풀장을 즐길 수 있어서 그런지정말 사람 많았다.​앉는 자리? 당연히 없었다^^다들 짐만 자리에 놔두고 물놀이를 가셨더라구...​당연히 카페나 밥집도 줄이 꽉찼겠지만혹시나 하며 돌아다녔다.​​크게 밥집/카페는 아래와 같이 세 곳이 있다.1. 마르카리베 2. 라 꼬스타3. 폴바셋  폴바셋은 테이크아웃만 가능마르카리베, 라꼬스타는 매장 내 자리가 있으나만석이라 거의 이용 불가..였다​우리는 그냥 자포자기하고ㅋㅋㅋ폴바셋에서 한라봉에이드, 아이스 룽고, 에그베이컨토스트를 시켜서 햇빛이 없는 곳에 무작정 자리를 잡고먹었다..  ​음식물, 돗자리 금지인 거 같은데많은 사람들이 들고 온 거 같은 기분은 뭘까ㅎㅎ ​그래도 무료 개장이어도,파도풀에 파도는 운영해서, 아기들이 정말 좋아하더라 (사람 많은 거 보이시죠?*^^*)​아가들이 없는 오빠랑 나는마땅히 자리도, 할 것도 없어서2시 쯤에 나왔다. (1시 20분 쯤에 들어감)​근데 사람이 너무 많아서, 입장 제한을 하고 있었다 그럴만도...웨이팅 해서 들어가도 자리는 없을 것 같지만....​  아가들이 있는 부모님들은 사람이 많더라도애기들이 물 즐길 수 있어서 가보는 것도 나쁘지는 않을 것 같다다만 커플들은 굳이? 비추ㅋㅋㅋㅋ​무료 개방인 건 너무너무 좋은데자리만 맡아놓고 계속 안오는 분들도 많고 정작 음료나, 음식 먹는 사람들은 이용할 자리가 별로 없는게 너무 아쉬운 부분이었다.​​ 
안녕하세요~ ​노는게 제일 좋은 블로거입니다! ​제가 저렴하게 놀자! 즐기자! 라는 포스팅을 벌써 3번째 진행하는 것 같은데요!​바로 KKDAY에서 저렴하게 놀고 즐길 수 있답니다 ㅎㅎ​저는 KKDAY가 해외에서만 사용할만한 사이트인 줄 알았는데​저번에 국내에서도 참 좋다는 걸 알게 된 후로 계속 추천하고 있는데요! ​먼저 KKDAY 할인코드, 할인쿠폰을 입력하면 더 저렴하게 이용이 가능하다는 점! ​이렇게 더운 날 사실 캐리비안 베이 많이 놀러 가잖아요! ​캐리비안 베이도 KKDAY를 통해 저렴하게 이용할 수 있고요! ​그리고 에버랜드와 롯데월드로 KKDAY를 통해 저렴하게 이용할 수 있답니다!​아쿠아리움이나 제주도, 국내 다 KKDAY를 많이 이용하시더라고요 ​먼저 #kkday할인 #kkday할인쿠폰 #kkday할인코드 부터 알려드리고 포스팅 시작할게요! ​ KKDAY 할인코드​첫구매 시 3000원 할인​3FIRSTOFFKKDAY 할인코드​전 회원 5% 할인​LINK5KKDAY 캐리비안 베이사진 클릭시 kkday로 이동합니다KKDAY  이용권도 판매하고 있더라고요! ​심지어 가격도 제일 저렴한 건 진짜 저렴해요! ​KKDAY  이용권 바로가기​  여름에 물놀이는 킹정이죠! ​그리고 여름 피서계획 아직 안 세우신 분들! 조금 늦은 여름 휴가를 떠나실 분들​KKDAY에서 평창 용평리조트 발왕산 케이블카& 스카이워크 할인을 진행한다고 ㅎ바니다 ㅎㅎ​ 사진 클릭시 kkday로 이동합니다혹시 관심 있으신 분들은 구경해보시길 바랄게요! ​KKDAY에서 국내 관련된 상품을 참 많이 팔고 있어서 더 저렴하고 가성비 좋은 을 할 수 있더라고요~ ​  롯데호텔월드 라세느 할인 식사권사진 클릭시 kkday로 이동합니다그리고 호텔 뷔페를 좀더 저렴하게 즐기고 싶으신 분들에게 KKDAY를 추천합니다! ​롯데호텔 뷔페를 8만원대에 즐길 수 있는건 진짜 저렴한 것 같아요... 보통 호텔 뷔페가 참 비싼데 말이죠 ㅜㅜ​여름철 시원하게 호텔에서 뷔페를 즐기는 것도 참 좋은 선택이라죠~​ 롯데월드 자유이용권 종일권 & after4사진 클릭시 kkday로 이동합니다롯데월드 자유이용권을 이용하고 싶으신 분들은 KKDAY에서 저렴하게 이용하세요! ​ 제주도  KKDAY와 즐기기KKDAY 제주 관련 다양한 액티비티, 아쿠아리움, 뮤지엄 등이 있는데​저는 그중 제주 윈드 1947이 이번에 제주때 재미있어서 추천하고 싶어요 ㅎㅎ​  사진 클릭시 kkday로 이동합니다이 이외에도 많은 국내 할인 혜택들이 KKDAY에 있으니 확인해보시고 즐거운 시간 되셨으면 좋겠습니다 ~​​​  본 포스팅은 제휴마케팅이 포함되어 있어 상황에 따라 일정 커미션을 받을 수도 있습니다본 포스팅은 이벤트 참여를 위해 직접 사진촬영 및 글을 작성하였습니다 
광주에서 를 가시려는 분들께 몇가지 팁을 드리고자 합니다정답은 아니지만 서울 을 하는김에 캐비를 가려는 사람에게 괜찮은 루트​1. SRT 아침 표를 예매해라.어차피 서울 숙소에서 캐비까지 멀고 아침일찍 일어나서 가야하는 건 똑같다.그냥 SRT 아침표로 할인도 받고 수서역에서 내려서 캐비가는 버스를 타자.취식도 가능해서 아침밥을 먹었습니다.​2. 수서역에서 캐리어를 보관하거나 캐비에서 보관하자대신 수서역에서 보관하려면 거의 12000원 가까이 내야한다…시간이 길어서생각보다 걷는 길이 많이 없어서 캐비에 보관하는게 더 낫다고 생각한다.캐비에 보관하는 비용은 4000원정도.그리고 캐비에서 수서역안들리고 바로 숙소로 갈 수 있다는 장점이 있다!!​3. 캐비티켓은 여기어때나 야놀자에서 쿠폰을 받자! 나는 미들시즌이라 구명조끼, 츄러스, 티켓 합해서 무려 16000원대에 구매했다.근데 무슨 탈의실 키 받으려면 또 결제해야하긴 한다 ㅋㅋㅋ얼탱 x 그냥 티켓비를 올리지.. ​​아래는 그냥 내가 찍은 몇가지 사진들놀이기구가 딱 세가지만 운영했는데…. 메가스톤?메가 그거 말곤 탈게 없다대신 40분밖에 안기다리고 탔다 개꿀근데 제일 재밍ㅆ었던 건 역시 파도풀이었다! 이거 먹다가 새똥 맞았다​서울 1일차 끝! 
​​캐리비안 베이 대한민국 모든 사람들은 안다.​ ​그런데 진짜 캐리비안은 어떤 곳인지 우리나라 사람들은 잘 모르는 것 같아요​나도 미국에 오기 전까진 잘 몰랐음-.- ​ 위키백과에는 이렇게 나와있다 ​“카리브 해”를 재현한 워터파크 ‘카리브 해’를 영어로는 Caribbean Sea 캐리비안 씨 라고 한답니다 ^_^ ​#노필터잉글리쉬 ​캐리비안 바다는 (카리브해) 여기에 있습니당  ​미국 플로리다에서 굉장히 가깝고큐바와 콜롬비아 사이에 있는~​그리고 이 캐리비안 바다에는엄청나게 많은 크고 작은 섬들이 있답니다! ​지도에서도 보이듯이 미국과 가깝기 때문에!(뉴욕에서는 비행기로 4시간 정도)​미국인들이 휴양지로 정말 많이 가는 곳이 바로 이 캐리비안 이랍니당!    ​백신접종을 완료한 뒤 의 문턱이 낮아짐에 따라 남편과 함께 캐리비안에서 달콤한 휴일을 보내고 왔어요!! ​우리가 간 곳은 캐리비안 해에 있는 작고 아름다운 섬!sint.marteen / st.martin 세인트마틴섬​바닷가 정말 말그대로 에메랄드…미쳤됴? ​내눈을 의심했다니깐뇨~~~​코로나 이후 첫 해외^^​5박6일의 캐리비안 세인트마틴섬 썰 찬찬히 풀어보겠습니다💚​​#뉴욕 #뉴욕 #캐리비안의해적 #캐리비안 #해외 #세인트마틴섬 #캐리비안섬 #캐리비안​​ 
​​​엄마의 지도에서 보고 와 요기는 꼭 가야겠따 /// 싶어서 ​밤길에 다녀온  마르카리베 카페에요.​6월초까지 운영이라니 서둘러서 ㅋㅋ(심지어 사전공지없이 운영기간 바뀔수 있대요)​찾아보니 오픈시간이 1시인데 그 전부터 오픈런마냥줄서서 기다린다기에;;;​그정도 열정도 없고 자신도 없어서 ㅋㅋ​평일 저녁에 도전했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​​정문 주차장에 주차를 하고 걷다보니바닥에 마르카리베 가는방향을 알려주네요​​​ ​​​저녁 6시반에 도착했어요 ㅎㅎ​9시까지 운영이라 저녁도 먹고 발만 조금 담궈볼 생각이였기에 충분 ㅋ​​​ #용인아이랑​​예정에 없던 일정이였는데 그래서인지​껌딱지들 너무 신이남 ㅎㅎ ​저녁에 외출했다는거만으로도 신이났어요//(저녁에 집밖은위험해ㅋㅋ)​​​ ​ ​​​ 올라가는 길만으로도 나온 기분 들어요 ​평일 저녁인데 사람이 얼마나 많을까?? 적을까??조마조마한 마음과함께 ㅋㅋ​​​ ​​​입장해보니 요정도 공간을 카페로 활용하고 있네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​ ​#마르카리베#카페​​​와 // 들어왔더니 이 평일저녁에도 사람들이 많구만요?​자리는 물론 // 없네요 ㅋㅋ​분위기를 보아하니 오픈부터 하루종일 애들 물놀이 시켜주고 밥먹고 하는 분위기더라고요 ​자리 한번 맡으면 떠날 생각들이 없다보니ㅋㅋㅋ​​ ​​​자리가 있거나 말거나 발부터 담그고 싶은 껌딱지들 ㅎㅎ​그냥 발만 담궈도 마냥 재밌을 나이 ㅋㅋ ​​ ​​​일단 배가 고파서 먹을거리 파는곳을 갔는데 ​메뉴가 두개 뿐이에요 BBQ플레이트랑 쉬림프빠에야 ;;;​ㅠㅠ​밥파는곳이 한곳뿐이라주문하는 줄에서 한참 15분쯤?음식받는 줄에서 또 15분 대기 ㅋ​다행히 식당에는 자리가 있어서 앉아서는. 먹을수 있었어요 ㅋㅋ​주말에는 주문하는데만 한시간이라는데 각오하셔야함 ㅎ​​​ ​​​저녁 먹고 나니 해가 지고조명이 켜지니 넘나 운치있다 ///​8시가 되어서 파이어쇼 보러 갔어요 ​공연이라길래 물위에서 뭐 불꽃터지나 했는데 그런공연이 아니였고요 ㅎㅎ ​​(오후에는 두 타임 서커스 공연도 있대요) ​ #마르카리베밤산책​​엄마빠도 처음보는 불쇼 ㅋㅋ​가까이 서있으면 불에서나는 휘발유냄새같은거때문에오래는 못있겠더라구요?​조금 구경하다가 다시 발담그러ㅋㅋ​​ #파도풀​​저녁엔 조금 쌀쌀하던데 ​이와중에서 오밤중에 수영하는 꼬맹이들 보면서 대단.하다. ㅋㅋㅋ​​​ #용인카페​​8시 20분 쯤 넘어가자 슬슬 떠나시는 분들이 생겨서 자리가 . 생겼어요 ㅋㅋ​​ ​​나갈시간 가까워져서 모래놀이도 해보고 ㅋㅋ(맛보기만 ㅋㅋ)​해먹에도 누워볼 수 있었어요 ​​ ​ ​ 해질 시간에 가봤더니 분위기가 너무 좋네요 ​아이들 데리고 가시면 낮부터 하루종일물놀이 시켜주면서 쉬기 좋고요 ​카페 분위기 느끼러 가실분들은저녁시간 좋은 것 같아요 ㅎ(칵테일 한잔씩 하시면서 ㅋㅋ)​​ ​​늦게가서 9시 꽉채워서 나왔어요 ㅎ​왜들 이렇게 핫한지 알겠네요 ​늦게 가는바람에 물놀이를 제대로 못해서 아쉽지만​한번더 방문하고 싶은데 줄서서 기다릴 자신이 없을뿐 ㅠ ​​​​ ​​​어쨌든 멀리 나온것 같은 느낌도 들고 ​분위기 즐기기 너무 좋았어요 ​다들 눈치게임에 성공하시길 ㅋㅋ자리맡기 성공하시길 ㅎㅎ ​6월초까지라니 서둘러서 가보세요 ​안가보기엔 너무 아쉬운 공간이에요 ㅎㅎ ​​자세한 카페정보는 요기로 //​​http://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1222958_10757.html 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >뉴스공지[뉴스/공지] 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈 게시일 | 2022.04.18 OPEN [오시는길] 강남역에서 에버랜드 까지~ 대중교통TIP 마르카리베 200% 즐기는 방법!www.everland.com ​ 
​안녕하세요:) 꿀단지맘이에요 ! 얼마전  마르카리베 무료입장종료 되기 며칠전에 아이들과, 친정엄마와 잠시다녀왔는데요,​의 분위기 정말 이국적이죠 ! 분위기는 깡패지만 사람들이 넘 많아서 자리잡기가 힘들었어요. 무료입장이니 분위기만 가볍게 즐기고 돌아왔었답니다. 그래도 재방문을 묻는다면전 올해 한번 더 가볼거에요!아이들이 좋아하는 물놀이, 모래놀이가있기 때문이죠:) *모래놀이세트 챙겨가시면 좋아요 !​ ​​정문주차를 하려면 정말 일찍와야해요조금이라도 늦게온다면 정문주차는 이용 못합니다..너무 빨리 꽉차버려요. 그래도 이용을 하시고 싶으시다면 발레주차 추천드려요 ! ​​ ​​  발레주차 이용안내운영시간 9:00 - 22:30 ​이용요금25,000원​결제방법에버랜드앱, 카카오T주차, 현장결제​​ ​​저희는 아이들 하원 후인 오후 5시정도에왔는데도 정문 주차 한참 돌다가 자리잡았어요.주차를 하고 에버랜드를 지나 오른쪽 끝까지가면  입구가 보입니다 ! ​​ ​​그랜마한테 맨날 번갈아가면서안아달라고하는 아이들 ㅠ.ㅠ 그랜마는 저희집 올때마다 근육통을 달고 집에가셔요 ..​​ ​​  마르카리베 시즌2 언제? 마르카리베는 잠시 이벤트처럼오픈된 카페에요. 마르카리베 시즌1이 시작되면서6월1일까지 무료개장이었죠:) 무료개장인 만큼 엄청난 사람들이 몰렸었고대기가 몇백번이 이어질 때도 있었다고해요.​​ ​​ 마르카리베 첫번째 시즌이 종료되면서 홈페이지에 다음 시즌을예고하였는데요, 시즌2는2022 9월에 다시 오픈된다고 합니다 ! ​  ​​ 6월 운영시간 참고해주세요 :) ​​ ​​오른쪽 끝으로 걸어오니 보이는 의 이국적인 건물들​​ ​​음식물과 돗자리는 반입이 되지 않아요.엄격하게 운영되는것 같았어요.​​ ​​보관소 이용시간은  운영시간과동일하게 10:00- 21:00까지 운영이 되며 돗자리,의자, 유리병, 음식물,오리발, 물놀이장비, 대형물놀이용품(1m이상)은 일체 반입 제한이에요.​​ ​​그래도 늦은 시각에 오니까 앞에 대기도 없고 좋았어요.​​ ​​이렇게 구불구불한 길을 올라가면​​ ​​이런 예쁜 건물들을 등지고 사진도 찍을수 있어요!​​ ​​입 장 ! 직원분들의 유니폼을 보니 괜히설레여지기 시작했어요 ㅎㅎ ​​ ​​음식물 반입이 안되는 이유는 내부에 카페, 스낵코너, 먹을거리가많이 판매되고 있기 때문이죠 !  안에는 폴바셋도 있다는 사실 ! ​​ ​​짜잔 무료입장인데 물놀이가 없으면서운하잖아요~ 그래서 다른 놀이기구는운영은 안했었고 파도풀장은 이용할 수 있게끔 되어있었어요 ㅎㅎ옆에 달 너무 아름답죠. 실제로 보면 더 웅장해요.​​ ​​야자수나무가 해외 못가는 저의 마음을 달래줍니다........​​ ​​사진만보면 사이판, 괌... !이국적인 분위기로 조성을 참 잘해놨더라구요.​​ ​​좀 늦어서 물놀이는 못하겠다 싶어서래쉬가드는 안가져왔었는데,자꾸 물에 들어가고 싶다는 지안이​​  ​​발만 살짝 담가보고 도망나오는 지안이 ㅎㅎ ​​ ​​저기 그늘막에 다 모래라서 아이들그늘에서 모래놀이하기 참 좋더라구요.​​ ​​모래놀이 세트 가져오길 참 잘했죠.꽁냥꽁냥 놀아보기 ! ​​ ​​모래놀이 음... 아주 짧게 놀은듯.. ! ㅎㅎ​​ ​​여기가 마르카리베 공간인데요, 칵테일, 음료 간단한 빵류 판매되고 있었어요.​​ ​​엄청 대단한건 아니고 그냥 카페에요. ​​ ​​이렇게  파도풀장 왼편에분위기 좋게 꾸며져있는 카페 공간​​ ​​칵테일, 맥주, 커피등 판매되고 있었어요.​​ ​​이렇게 아자씨가 칵테일 쇼도 보여주시구요​​ ​​호응 좋으면 만들어진 칵테일 무료로 준다고 하심 ! 저는 조용히 사진만 찍었답니다:) ㅋㅋ ​​ ​​그렇게 마르카리베에서 커피와 음료만 즐긴 후,쌀쌀해지는 것 같아 퇴장! ​​ ​​16:00, 17:30엔 서커스20:00 파이어쇼까지 다양한 이벤트가 준비되어 있더라구요저희 아이들이 좀만 더 컸다면오래오래 놀다가는건데 ㅠ.ㅠ ㅋㅋ징징모드 발동하셔서... 돌아왔습니다.​​ ​​ 마르카리베는 시즌1는6.1 종료되었고 9월에 시즌2로 돌아오니9월에도 또 올거에요:) ​​ ​​​시즌2때 또 올게 :) 마르카리베 안뇽 ​저희 아이들은 제일 왼쪽 두명이지롱요 ~ 가운데는 다른친구들 ㅎㅎ 하하​이상 꿀단지맘이었습니다 ^.~ ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
티아라 2022  마르카리베 카페 무료입장 용인 아이와 가볼만한곳 ​ 드디어 해변에서의 물놀이, 스노클링, 풀사이드 바에서의 모히또 한 잔을 즐길 수 있는 여름이 왔다. 휴양지 가득한 그 느낌을 도 용인에서 느낄 수 있다고 하여 티아라이 다녀온 곳은 바로 용인 에버랜드 옆  마르카리베 더 베이사이드 카페! 지금 인기가 최고조로, 무료입장이라 누구나 들어갈 수 있으며 오픈런 까지 하셔야 그늘과 사진 잘 나오는 멋진 자리를 차지할 수 있다. 오픈은 22년 6월 1일까지로 당장 이번주에 다녀오시길 추천드려본다.​  ​오픈기간22년 4월 30일 ~ 6월 1일 (봄 한정시즌 운영)13:00 - 21:00무료입장 / 백사장 모래놀이 / 게임존 / 야간 퍼포먼스파도풀이 메인 광장이며 식사와 음료도 있다.어른 방문객의 95% 정도는 아이와 방문한 듯!​  마르카리베 주차 및 오픈런 꿀팁 ​ 이곳은  메인 파도풀장과 그 일대의 일부를 카페로 만든 곳으로, 주차는 평소처럼 에버랜드 주차장을 이용하면 된다. 셔틀버스를 타고 이동하지 않아도 되는 정문 유료주차장은 이미 아침부터 진작에 꽉 찼는데 이는 평일이나 주말이나 똑같은것 같다. 결제는 카카오T 앱으로 하면 방문할인 5,000원이 되니 참고하시면 좋을것 같다. 용인 아이와 가볼만한곳 이다보니 가까운 곳이 편하리라 생각된다. 정문의 MA 주차장 발레파킹도 있는데 대당 20,000원이니 참고하시면 되겠다.​ ​ 오픈이 1시라서, 약간 늦게 출발하는 분들이 많으실테니 아마 도착하시면 정문주차장이 꽉 차있을것이라서 대부분 1, 2, 3 무료주차장을 이용하게 되실텐데 이 때는 주차장-정문 간 셔틀버스(무료)가 수시로 운행되고 유모차 탑승 가능이라서 편하게 움직이실 수 있으니 걱정하지 않으셔도 될 듯 하다.​ ​ 오늘은 분명히 저녁에 비가 온다고 해서 사람이 별로 없겠구나 싶었는데, 막상 도착하니 이렇게 또 날이 좋을 수가 없다. 오픈이 1시인데 좋은 자리를 차지하기 위해 2시간 전 부터 와서 대기를 하는 분들이 많으며, 입장 인원을 조절하기 위해 번호표를 배부하기도 한다. 내부에 수용인원이 한계치일 경우에는 밖에서 대기를 했다가 들어가셔야 하니 최대한 일찍 오시거나 아예 늦게 오시는 것이 낫다. 나는 한 20분 정도 늦게 갔는데 운좋게 바로 들어갈 수 있었다. 참고로 돗자리는 반입 불가라서 따로 락커에 넣거나 맡기고 들어갈 수 있다는 점 꼭 명심하시길! (입구에서 확인한다.)​ ​앞에서 가져갈 수 없는 물건 검색을 마친 뒤에는 약간의 언덕을 올라가야 한다. 마치 중세의 성을 올라가는듯한 길이 시작되는데 전망을 바라보면서 걷는 즐거움이 쏠쏠했다. 내가 한창 놀러다녔던 90 - 00년대에는 아침 일찍부터  대기줄에 사람들이 엄청나서 저 바깥까지 이어져있었던 것도 생각이 난다. 심지어 고등학교 졸업사진 중 야외컷은 에버랜드와 이 장소에서 찍었다.​   드디어 마르카리베 무료입장으로 도착!​ ​ 솔직히 이렇게 좋은 시설을 무료로 한정된 시간동안 이용 가능하다니 놀랍기만하다. 어릴때부터 매번 돈을 내고 들어왔는데 그냥 워크인 (walk-in)을 하다니, 게다가 수영복도 입지 않고 편안한 휴양지룩 또는 일상복과 슬리퍼 (맨발도 가능)로 이곳에서 하루종일 놀 수 있다니,  오픈 초기부터 다녔던 나는 '세상 살다보니 이런 날도 있네' 하는 느낌을 받았다.​ 입구에서부터 아이들을 위한 물놀이 기구나 모자, 재미있는 장난감을 판매중이다.​마르카리베 자리 구하기 날이 너무 더우니 어딘가 앉아있고 싶어서 자리를 찾아보았는데 이미 아침 오픈때 온 사람들이 자신의 물건을 하나씩 올려두고 다들 물놀이를 나가거나 식당에 식사를 하러 나가서 실질적으로 입장만 했지 앉아있을 수 있는 자리는 단 한 자리도 남아있지 않았다. (덕분에 땡볕에 서서 음료수만 게속 마시고 돌아다님) 알고보니 아침에 오신 분들은 대부분 저녁까지 이 자리에서 하루종일 시간을 보내신다는 점, 그러니 꼭 일찍 가시기를 추천드린다. 거의 한시간 반 동안 자리찾아 돌아다녔는데 정말 하나도 없었으니 참고하시면 되겠다. 앞서 말씀드렸듯 돗자리는 가지고올 수 없지만 아이가 잠시 쉴 장소가 반드시 필요하다면 비치타올을 바닥에 깔고 계시면 나만의 자리가 생긴다는 꿀팁도 전해드린다. (많은 분들이 이렇게 하고 계셨다.)​ ​타임라인으로 즐겨보는 마르카리베 카페​1시에 입장, 자리를 잡고 (오른쪽으로 가면 좋은 자리가 많음)아이와 한번 쓱 둘러보고 모래사장에서 쓸 수 있는 장난감을 꺼내어 모래놀이 함께 해주기.​2시 정도 되면 이미 파도풀에서 놀고 있을 시간!​3시에는 잠시 쉬며 식당에서 시원한 모히또 한잔에스낵과 BBQ 식사를 만끽하기 + 칵테일쇼 구경​5시에는 다시 아이들의 물놀이를 감상하고 있을 시간.안전요원이 상주하고 있으니 이 때 약간 지친다면 내 자리에서 아이를 응시하며 잠깐 쉬어준다.​점점 어두워지기 시작하면 맥주 한 잔하고 불멍불멍을 즐긴다.9시 종료 즈음 집에 돌아오면 지칠때까지 놀았기에 꿀잠을 잘 수 있다.​ ​ 저녁이 되면 저 구에 불빛이 환하게 들어오는데, 분위기가 그렇게 좋다고 한다. 나도 저녁까지 있고 싶었지만 타들어갈것 같아서  조금 일찍 집으로 돌아왔다.​ ​ 이곳이 바로 마르카리베 카페 포토존.항상 누군가가 서있거나 기념사진을 찍고 있어서정말 운이 좋을때만 단독 사진을 건질 수 있다.오늘이 평일인데 사람이 이렇게나 많다니 놀라울 따름이다.요즘 재택근무 하시는 분들이 많아져서 그런지아빠들도 와서 아이와 함께 신나게 물놀이를 해주고 있었다.​ ​놀고 있으면 한번씩 파도풀이 치는데, 아이들이 너무 즐거워했다.컨셉이 '카페'이고 그러한 이름으로 오픈을 했기 때문에완전한 물놀이라기 보다는 옅은 곳에서 놀 수 있으므로 참고하시면 좋다.어른들은 종아리 아래정도까지 발을 담그실 수 있다.​ ​ ​ 이제 메인 파도풀 주변을 살펴본다. 어떤 시설들이 있는지, 또 먹을만한 메뉴는 무엇이 있는지 확인해보기로 했다. 당연히 음식물을 가지고 입장이 불가능하기 때문에 괜찮은 먹거리가 있었으면 좋겠다는 생각을 했다. 아, 지금봐도 너무 힐링이 되는 야자수나무와 모래사장, 나는 오랜만에 여름 샌들을 꺼내어 신고 갔는데 주변을 걸을때마다 모래가 발에 살짝씩 들어오는 그 느낌이 너무나 좋았다. 오늘 린넨으로 된 옷을 입고 갔는데 물에 머리 끝까지 젖은 아이들이 뛰어다니며 내 곁을 스칠때 물이 간간히 튀어서 이미 물놀이 다 한 기분으로 몸이 적셔지기도 했다.​ ​ 정말이지 오늘이 평일이 맞는지, 아니면 주말인지 정신에 혼란이 올 정도로 많은 인파들이 있었지만 마음만은 이곳이 휴양지라는 생각에 넉넉해졌다.​ ​  ​ 유모차를 내부에도 가져올 수 있는데, 대부분 이렇게 한줄로 세워두고 (주차) 각자 자리를 잡고 시간을 보내고 있있음을 알 수 있다. 자리를 잡지 못한 분들은 오른쪽 사진처럼 비치타올 활용 중!​ ​ 그 와중에 부대시설로 아이들을 위한 게임존도 있었다.​ ​ 모래조각 전시 구경하기,오랜만에 영화 <캐리비안의 해적> 시리즈로 보고싶다.​ ​ 샤워장이나 탈의실은 따로 마련되어있지 않다. 왜냐하면 언제까지나 이곳은 '카페'이기 때문이다. 그렇지만 물에도 젖고 모래도 있으니 간이 샤워시설을 이용하면 된다.아이들 옷은 집에서 미리 입혀오시는게 좋고, 큰 비치타올을 챙겨서 파도풀 물놀이가 끝나고 집에 갈 때체온을 잃지 않도록 따뜻하게 몸에 둘러주시면 좋겠다.용인 아이와 가볼만한곳 이지만 기본적으로 산이 있는 지역이라저녁이 될수록 추워지니 이 점은 꼭 기억할 것!​ ​ 저 뒤에 보이는 곳이 Mar Caribe The Bayside Cafe.모히또 가격 12,000원.다른 메뉴들도 판매중이다.시원한 음료 마시면서 한적하게 구경하기 딱 좋다.​ ​  ​ 칵테일 쇼도 벌어지는데, 정말 외국 휴양지 놀러온기분100% 만끽할 수 있으니 구경도 하고 음료도 마셔보시길!​ ​ ​ 안에 라코스타 라는 식당이 있는데 여기서 판매하는 메뉴는 캐리비안 BBQ 플레이트, 함박 스테이크&쉬림프 빠에야라이스가 있었다. 가격은 이정도 해도 시설을 생각하면 충분히 부담없이 먹을 수 있는 정도라고 생각하고, 여기에 곁들일만한 자몽 생맥주와 청포도 생맥주가 있다. 저 청포도 생맥주가 정말 너무나 마시고 싶었는데 운전을 해야하기에 눈물을 머금고 참았다. 논알콜 모히또나 마셔야지!​ ​ ​ 그 외에 또 다른곳으로 가면 폴바셋 카페가 있다. 여기에서 많은 분들이 시원한 아이스커피 종류를 드시기도 하시고, 특별 메뉴로 아이스크림 카페 라떼 또는 모히토 에이드를 즐기기도 한다. 여기에 우유크림빵이나 따끈한 토스트를 곁들여 간식을 해결하는 것도 좋은 선택이다. 그래서 그런지 유난히 이곳의 줄이 정말 길었다. 메뉴 하나 계산하고 나오는데 15분 정도는 걸린것 같지만 충분히 기다렸다가 마실만한 가치가 있다. 이거라도 마시지 않으면 너무 덥기때문에!​ ​ 계산 후 영수증을 받고 나서 하단에 보면 '아이스크림 증정 쿠폰' 번호가 뜬다. 앱을 다운받아서 신규가입 및 로그인 한 뒤에 부여받은 영수증의 번호를 입력하면 쿠폰이 나오니 이곳도 챙겨보시면 좋을것같다.​ ​땡볕에서 15분 기다려서 받은 폴바셋 모히또 에이드,생각보다 더 맛있었고 잎사귀도 충분히 들어있어서정말로 휴양지에서 놀고 있는듯한 느낌을 받기에 딱이었다.저 뒤로 보이는 야자수나무는 보기만해도 흐뭇했다.​ ​ 해가 조금씩 저물어간다. 열기는 더욱 뜨거워졌고, 사람들은 처음 온 시간보다 더욱 많아진것 같다.아이들은 지치지도 않는지 활짝 웃으며 물놀이를 즐긴다.몇 분 있으면 다시 시작할 파도풀을 기다리면서 두근두근 기대중!​ ​ 파도타기 서커스 쇼는 비치 앞에서 일 3회, 불쇼는 저녁 8시에 열린다.오랜만에 느껴보는 해방감을 즐기고 싶은 어른과 아이들에게마르카리베 더 베이사이드 카페는 너무나 좋은 장소가 될것이다.​오픈은 6월 1일까지이니 무조건 빠른 방문 하시길! 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 이번에 재개장한  입장권 ▲(아직 한적한 편이라 다녀올만해요!)​@티아라 2022 ​ 
 준비물 : 16개월, 41개월 아이랑 갈 때(모자, 아쿠아슈즈, 아이스박스, 음식 등등)​정~말 오랜만에 # 에 갑니다.아내랑 연애할때 가보고 못갔으니깐 ㅋㅋ 거의 5년은 된 것 같은데요​이번 주말!처남네랑 장인어른 장모님까지 처가 식구들 총 집합! ㅋㅋ저희도 4살, 2살 아이가 있고처남네도 4살 아이가 있어서 어른 둘이서 가는거에 비해 #준비물 이 더 많을 수 밖에 없더라구요.​이번 주말 방문이지만 미리 #준비물 정리를 한번 해보려구요!​ ​우선 음식을 제외하고는 이렇게 챙길 예정인데요​  준비물 (아이랑 갈 때)구명조끼 혹은 팔튜브 + 수영복2. 아큐아슈즈 or 아쿠아삭스3. 모자4. 방수기저귀5. 드라이백6. 휴대폰 방수 케이스7. 아이스박스8. 물, 쥬스, 이유식 등 (음식)9. 타월, 세안제, 로션 등​ ​둘째는 팔튜브를 해야 할 것 같고첫째는 팔튜브나 구명조끼 모두 착용할 수 있는 개월수인데튜브를 타려거든 팔튜브 보다는 구명조끼가 편할 것 같아서 우선 집에 있는 것 둘다 챙기기로 했어요.​오랜만에 가는 기도 하고아이들은 태어나 처음 가는 곳이라 어떻게 놀지 몰라서요!​첫째는 팔튜브는 몇번 하고 놀았는데, 구명조끼는 거의 입어본 적이 없어서 이것만 입고도 과연 물놀이를 잘 할 수 있을지?​​2. 아큐아슈즈 or 아쿠아삭스 ​저랑 아내는 예전에  갈 때였나..? 리솜 포레스트 갈때 였나? 현장에서 샀던 아큐나 슈즈를 챙겼고첫째는 물려받은 아쿠아슈즈가 있는데 문제는 둘째에요 생후 16개월 정도 밖에 안되서.. 맞는 사이즈가 거의 없더라구요아쿠아슈즈, 아쿠아삭스 모두 최소 140ml는 되어야 하는데.. 이게 첫째 사이즈라..겨우겨우 120ml정도 되는 걸 찾아서 아내한테 링크 보냈는데 이번주  방문 전까지 배송이 될지 모르겠네요​​3. 모자 ​예전엔 #모자 가 필수였는데 요즘은 필수는 아닌것 같아요하지만 날이 덥고 햇빛에 탈 수 있으니 아이들은 수영복+수영모로저랑 아내는 비치 웨어에 일반 창모자로 ㅋㅋ이것도 예전에 아내랑 물놀이가서 현장에서 비싸게 샀던것 같네요..펜트리 구석에 있던거 몇년만에 꺼내봄 ㅋㅋ​4. 방수기저귀 ​첫째는 대소변을 다 가리기에 필요 없지만둘째는 아직 아니라서 방수기저귀를 넉넉히 주문 했어요하루에 10장 조금 안되게 쓰는데, 9장 주문을 했고제 생각엔 3~4장 정도 쓰지 않을까 싶습니다 ​둘째는 근데 ㅋㅋ 물놀이를 얼마나 할 수 있을지 모르겠는데 ㅋㅋㅋ 하여튼 챙겨는 가야겠죠!​​5. 드라이백 이건 언제 샀더라 ㅋㅋ 하와이 신혼 가기 전에 샀던건가..?보라카이  가기 전에 샀던건가..드라이백이 있으면 물에 젖은 수영복과 모자, 타월 등을 집까지 안전하게 잘 가져올 수 있어서 물놀이 필수품이라 할 수 있는데요비닐 봉지 같은데에 가져오는 것도 방법이긴 하지만.. 확실히 하나 있으면 오래 쓰기 좋아요​6. 휴대폰 방수 케이스 ​아내는 z플립3를 쓰고있는데 마땅히 들어가는 방수 케이스가 없어서제 아이폰에 쓸것으로 주문을 했어요요즘은 일체형 케이스처럼 나오는 것도 많던데 그런건 2~3만원대라 비싸서1만원대 저렴이로 주문했어요 ㅋㅋ​7. 아이스박스 #아이스박스 가져갈 수 있는지 검색을 해봤는데 가능하더라구요대신 너무 큰건 입구에서 제지 당한다는 말이 있던데 그래서 이거 말고 좀 더 작은걸 가져가긴 할거에요!​8. 물, 쥬스, 이유식 등​물이랑 음료수(유리병은 안됨)도 넣어가고,둘째가 먹을 이유식이랑봐서 껍질 제거한 과일(견과류 안됨)도 가져갈 수 있다고 하니깐방울토마토나 바나나 썰어서 아이들 간식으로 줄까 싶습니다!맥주도 된다고 하던데 글쎄요 가져갈지 모르겠네요!​9. 타월, 수건, 세안제, 로션 등​남자들은 에 비치된 샴푸랑 바디워시를 쓰면 될것 같은데아내랑 아이들은 따로 세안제, 로션을 가져갈 생각이에요!그리고 물놀이 할 때 쓸 큰 타월도 2~3장 가져가고씻고 쓸 수건도 넉넉히 챙겨갈 예정입니다.​​입장 제한 물품돗자리, 의자류, 스노쿨링 장비, 오리발, 대형 물놀이기구, 유리 소재 제품들, 유모차, 웨건 등​저희는 따로 비치웨어도 3개 예약을 했는데조금 걱정인건 둘째가 점심 전-후에 낮잠을 자야하는데 ㅋㅋ 재울만한 도구가 없다는 거요..웨건이나 유모차가 있으면 재우기 좋은데.. 반입 금지 물품이고그렇다고 아기끼를 가져가기에는 좀..  그런데.. 비치웨어 붙여두면 잘 잘지 모르겠네요 ㅋㅋ​​ 
​안녕하세요~ 꿈을향해입니다!!!​​일최고기온 30도가 넘는 무더위가 시작되면서 많은분들이 워터파크로 가즈아 할 시기!!​우리나라에서 나름 큰 워터파크라고 하면 용인, 김해워터파크, 경주워터파크, 강원도 오션월드 정도 가 아닐지~​예전엔 워터파크에 가면 실외 파도풀이 최고였는데~ 최근엔 워터파크에 파도풀 외 물놀이 시설들이 단연 인기종목이 되어 버린것 같아요!!​이미 5월에 개장한 용인 에버랜드 캐리비비안 베이!!!야외 파도풀 자이언트 웨이브와 국내 최대 높이 워터 슬라이드인 워터코스터 등 야외 대형 물놀이시설 10종으로 그래도 가장 으뜸의 워터파크가 아닐지!!!야외 물놀이 시설물들은 현재 다 운영은 하지 않고 순차적으로 운영을 하고 있지만~가격이 할인이 많이되는 저렴한 시즌에 다녀오시는건 어떨가 싶습니다~​​오늘 소개해드릴 용인 에버랜드  야외파도풀 한번 먼저 보고 가실게요!!!​보기만 해도 wow!!!  ​​​​먼저 소개해드리는 에버랜드  가격 할인방법으로는네이버나 야놀자에서 모두 동일한 가격이지만 야놀자의 경우 6월은 의 달로 숙박쿠폰과 놀이공원할인대전 등의 행사로 조금이라도 착한가격에 다녀오실수 있어요!!5/21~6/24일까지 종일 24,900원/6/25~7/3까지 종일권/5/21~6/24까지 오후권 21,900원으로3만원이하 결재시 1만원할인, 3만원 초과시 15,000원 할인을 받을수 있어서 2장 구매하시고 15,000원 할인을 받으시면 2장에 3만원대로 할인을 받아 입장이 가능하거나, 1장씩 각각의 아이디로 구매하셔서 1만원 할인을 받으시면 한장에 1만원대로 구매해서 입장하실수 있어요!!! 출처 : 야놀자 ​​그녀의 포스팅에서도 있었지만 웃긴게 가까운데 주차를 하려고 하면 주차비가 15,000원이라는 점!!그나마 카카오T앱에 연결된 유료주차앱의 마이카에 주차등록을 이용하시면 5춴원 할인 받으실수 있어서주차비 절약을 하시려면 아래쪽 주차공간에서 셔틀을 타시고 이동하셔야 합니다 ​​​​ 입구...이렇게 사람이 없으면 얼마나 좋을가유????  ​​​​영업시간은 평일 오전10시~18시토요일/휴일 오전10시~19시반입금지품목은 버너, 유모차, 유리병, 대형튜브, 오리발, 스너클, 인라인, 보트 퀵보드라고 기재가 되어 있으니 참고하시면 될것 같아요!!! ​​​재미있고 잘놀기 위한 그곳의 이용팁 몇가지!!무료비치품목 : 샴푸, 바디워시, 스킨, 로션, 바디로션, 드라이기그 외 준비물 : 마스크(필수), 모자, 구명조끼, 수건, 핸드폰방수팩, 아쿠아슈즈, 헤어린스(여자), 칫솔, 치약 등 ​​​아쉽게도 입장은 10시부터로 9시가 조금 넘은 시간에 도착을 하셔도 이미 줄을 한참 길게 서야 한다는점!!놀기 참 어렵죠??날도뜨거운데 줄까지 서서 입장을 해야 한다늬!!!빠른 물놀이를 위해 미리 레쉬가드를 입고 줄을 서서 기다리시는 분들도 계셨습니다~ ​​​실외의 경우 마스크를 착용하지 않아도 되지만워터파크 내부에선 마스크는 필착이에요!!!​그럼에도 불구하고 어떤분들은 마스크를 착용 안하시는 분들이 계셨습니다~6월4일 이전에는 마스크를 지급해주었지만 이제는 마스크를 지급해주지 않고 있으니마스크도 필히 여유분으로 준비해서 입장하셔야 한다는요!!! ​​​​다른분들 포스팅을 보니 입장을 9시 45분정도면 했다고 했는데입장은 9시 50분이 조금 넘은 시간에 했습니다~진행하시는 분들 마음인건가?? 싶은요!!입장과 무섭게 모두 앞으로 진격 모드!!! ​​​​워터파크 운영은 3~6층까지로 4~5층은 물놀이장과 락커룸/샤워시설/파우더룸이 준비가 되어 있습니다! ​​​어서와!!! 여름엔 캐비지??? ​​​3층 입구로 튜브, 수영복, 핸드폰방수팩, 아쿠아슈즈 등 다양한 제품들을 판매하던 공간이요!!  ​​​​입장은 남자여자 동시에 하고 신발장은 공동으로 사용을 합니다 ​​​​락커는 남자/여자 모두 각층마다 대여를 해주고 계십니다~락커 대여를 위해 줄을 서시오 모드!!  ​​​​​워리워리 언제적인가 싶지만 예전엔 락커대여비용도 그렇게 비싸지 않았는데~이젠 사악하게 락커 하나에 4000원이더라구요!!!더불어 수건의 경우도 대여를 해주시는데 대여료와 보증금을 받고 있으니 준비물로 챙겨오시는걸 추천드려요!워터파크 운영은  토요일과 휴일의 경우 오후 7시까지이고 락카운영은 오후 8시까지평일의 경우 오후 6시, 락커운영은 7시까지이니 이용에 참고하시면 됩니다~  ​​​여기는 파우더룸!!  ​​​​스킨, 로션, 바디로션이 비치가 되어 있으며 면봉과 선풍기, 브러쉬도 비치가 되어 있습니다~그래도 다행인건 드라이기 사용에 대한 비용을 지불하지 않는다는점워낙 사악한 곳이기에 이것도 조만간 돈내고 써야 하는 상황이 되는건 아닐가 싶네요 ​​​파우더룸에 비치가 되어 있던 스킨, 로션, 바디로션 3종세트!! ​​​3종 모두 프랑스제품으로 ​​​비건화장품이 비치가 되어 있더라구요~향기도 은은하니 사용감도 나쁘지 않았습니다~ ​​​​각 층 별 락커가 있는 곳과 샤워실, 파우더룸은 연결이 되어 있어서 이동은 용이합니다~4천원이라는 대여료가 있긴 하지만 락커들은 2단으로 불편함 없이 사용이 가능하다는 점!!!  ​​​​​​여기는 샤워장!!​샤워장은 작지만 칸막이가 설치 되어 있으며 샤워시 소품들을 챙겨 올릴 수 있는 선반들이 있어서 샤워할때 불편함은 없었습니다~​한가지 아쉬운점은 탈수기가 없다라는 점!!!  ​​​​비치품목으로 바디워시와, 샴푸/린스겸용 제품이 있었지만 머리가 긴 여성분들의 경우에는 트리트먼트는 필수로 챙겨 가시는걸 추천 드려요!! ​​​​이곳은 실내에 위치한 아쿠아틱센터!!!보이는 실내 유수풀!! ​​​핸드폰방수팩, 아쿠아슈즈 등 다양한 물놀이 용품들은 실내에서도 판매하니 구매시 참고하세요 ​​​​5층에 위치한 실내파도풀의 경우 운영시간은 매 정각~20분, 30분~50분 ​​​클린타입은 매시간 50~정각까지 10분으로 아이들 위주로운영되고 있었던 실내 파도풀!! ​​​​날씨와 상관없이 다양한 물놀이를 즐길수 있는 아쿠아틱센터에서는찰랑이는 파도풀에서 파도타기와 유수풀짜릿한 속도로 하강하는 4가지 코스의 시설물들도 체험하실수 있어요!!!  ​​​​아무래도 실내 물놀이 기구는 어린이들과 함께 온 가족들이 줄을 많이들 서시더라구요!!!  ​​​실내는 가족단위 이용객들이 많아서 넓지는 않지만 유아들을 위한 작은 풀과 주변엔 비치의자도 많이 준비가 되어 있어 가족단위로 오시는 분들이 비치의자 대여후 이용하시더라구요!! ​​​​​실외 슬라이드 운영의 경우 시기에 따라 운영을 하고 있어요아쿠아스틱센터와 메가스톰, 유수풀, 다이빙풀 등 일부구간은 가동을 했지만아쿠아루프, 타우부메랑고는 25일부터 가동을 한다고 하고 그외 물놀이시설 슬라이드 운영은 순차적으로 가동을 한다고 하니 이용시 참고하세요~ ​​​가장 만만한 공간입니다!!!튜브타고 즐길수 있는 공간 실외 유수풀!!!  ​​​​동동동 튜브타고 가즈아!!!가족, 연인, 친구끼리 오신분들이 튜브타고 부담없이 즐길수 있는 공간으로튜브의 경우 투명이라 이쁘더라구요~  ​​​​​아이들과 함께 오시는 가족분들의 경우 튜브를 특히나 많이들 이용하시는데요~어렵게 튜브 바람을 넣고나 뺄 필요 없이!!!야외 여러군데에 있는 튜브 바람 넣고, 바람빼는 곳을 이용하시면 될것 같아요!!! ​​​​따뜻한 온수가 나오는 체온유지탕!!!아직 뜨거운 온도이기는 하지만 물밖은 시원합니다!!!!그래서 몸을 녹이기 위해 많은분들이 들렀다 가시는 공간이기도 해요!! ​​​​물대포를 맞으며 래쉬가드속으로 물과 공기를 가득 담고 계셨던 분이 계셔서...ㅎㅎ ​​​​실외 워터파크내 체어 대여료는 개당 2만원으로 실외에서도 수건은 대여가 가능!!! ​​​를 이용하면서 그래도 가장 재미있는것은 파도풀!!!파도풀의 필수는 구명조끼인지라!!!구명조끼 대여를 위해 줄을 서시오!!!!  ​​​​구명조끼가 없으신 경우 파도풀 이용이 불가하기에파도풀의 필수인 구명조끼는 많은분들이 대여를 하고 계셨으며~ 대여비용은 좀 사악한 7천원입니다~어딜 가나 그렇겠지만~ 어찌봄 구명조끼 구매해서 매년 다니시는 분들이라면 이용하시는것도 좋을것 같아요!!  ​​​​에버랜드  실외이용의 묘미는 그래도 파도풀이라죵!!!파도풀 이용은 정각부터 40분까지이고 40분부터 정각까지는 클린타임으로 운영을 하지 않아요!!! ​​​​모자의 경우 야구모자를 쓰시거나 야외비치 모자를 쓰시고이용하시는 분들이 많았고~파도풀은 특히나 마스크를 착용하지 않고 이용을 하셨습니다!!!  ​​파도풀을 이용하시면서 물을 제일 적게 먹는 곳은 가장 깊은곳이요그러나 별로 재미는 없어요!!!​가장 재미있는곳은 가보시면 입구에서 조금만 들어가다보면 노란 부분이 있는데 그 부분이 제일 재미있고 물도 가장 많이 먹는다는 점!!!파도풀 이용시 물을 적게 먹는 방법은파도가 치고 가면 그다음 오는 파도가 오기전 코를 콱잡고 그냥 있어주시면 된다는 점!!!그럼 물을 좀 덜 먹더라구요!!!(노란색부분은 코를 처음부터 막아주셔야 물을 좀 덜먹어 코가 덜 매워요)  ​​​​가장 먼저 가동을 시작한 메가스톰은 자기부상 워터코스터와 토네이도 형태가 혼합된 워터슬라이드로최대 6명까지 동시에 이용이 가능하고 원형 튜브에 앉아 지상 37미터 높이에서 출발해355미터 길이의 슬라이드를 타며 약 1분간 급하강, 급상승, 상하좌우 회전, 무중력등을 모두 경험하실 수 있어요!!!​흐얼 줄서신게 길지 않았지만 대기시간은 110분이요~거의 두시간이더라구요!!  ​​​​​물살을 가르며 내려올때 들리었던 그 함성!!!! ​​​인파가 많아지는 시기에는 모든 물놀이 기구들을 모두 운영해서 줄을 덜 설 수 도 있겠지만피크시즌엔 엄청 더 줄이 길지 싶어요~그래도 그만큼의 재미가 있기에 많은분들이 그만큼의 대기시간을 감수하시고 타시는 게 아닐가 싶은.... 우사진 : 출처 에버랜드 ​​​​​실외에 있었던 수심8미터의 다이빙풀!!줄이 길지 않았지만 물이 무서운 1인에게는 지지...진행해주시는 안전요원님 음청 상세하게 설명을 해주셔서 다이빙하는 시간은 1초???그러나 설명 듣는 시간은 20초가 넘게 걸리더라구요!!!  ​​​​실외 다이빙풀은 8미터의 수심이고, 실내에도 다이빙 풀이 있어 실내의 경우 5미터인데실내가 줄은 좀 더 길었어요잠깐 구경하는 사이 엄청 믓지게 다이빙을 하시길래 움짤로 담아보았습니다~  ​​​​아래사진은 4월말부터 6월 초까지 에서 운영했다고 하는 이국적 테마 해변카페 마르카리베!!!​물놀이시설 운영전  야외 파도풀을 중심으로 오감콘텐츠를 즐길수 있었던 공간으로마르카리베 더 베이사이드 카페 멋지네요~​마르카리베는 스페인어로 카리브 바다를 뜻하고 별도의 요금 없이 입장해 이국적인 해변카페를 즐길 수 있었던 공간으로 많은분들이 sns에 인증샷을 남기시기도 했다고 하던데개인적으로 인별을 한참 쉬고 있던차라 한참 뒤에 알게 되어 방문을 하지는 못했지만내년에도 마르카리베카페 같이 멋지게 사전운영이 된다고하면 꼬옥 방문해 보고 싶어요!! 출처 : the first 2022. 4.29일자 기사​​​​​음식물 반입이 전혀 안되는 줄 알았는데 껍질이 없는 과일은 반입이 되어서 방울토마토, 수박, 사과 등 껍질없이 섭취가 되는 과일들은 챙겨오셔서 중간중간 쉐어의자를 대여해 섭취하셔도 괜찮다 싶었어요가격들이 사악해도 너무 사악했던지라 말입니닷!!!냉장보관이 필요한 음식들의 경우 매표소 밖 입구쪽에 음식물이나 돗자리 보관소가 있으니그곳을 이용하셔도 좋을것 같아요!! ​​​​운영시간은 오픈1시간전부터 운영마감 시간까지로 냉장보관되는 사이즈는 대.중.소로 나뉘고무료로 보관이 가능하다는게 좋긴 하더락요~공짜면 다 좋은 1인이라며!!!!  ​​​​근데 안에 있었던 보관함 이용시간은 10시???어느장단에 맞춰야 하는걸가요????????제한물품은 별도로 보관소가 있으니 입장전 보관하시고 입장하시면 될듯!!  ​​​​대,중,소로 나뉘었으며!!냉장보관을 하는 공간도 넉넉해서 아이들과 함께 방문하신 가족들이 많이 이용하시기도 좋겠더라구요!!!  ​​​무료라서 넉넉해 보였던 보관공간  ​​​​문제의 주차요금!!!에버랜드나 워터파크 이용을 위해 입구와 가까운 곳에 주차시 나오는 주차요금은 15,000원발레주차도 해주시는데 1회당 25,000원이라고!!!흐얼~ ​일주차시 기본료는 기본 15,000원으로 무인정산시 12,000원이고 카카오T 모바일 정산시 5천원 할인을 받아 10,000원에 이용가능합니다!!주차비까지 별도로 받는 사악한 그곳!! 조만간 여러 놀이동산에서 이렇게 바뀌는건 아닐가 하는 그런 생각도 드네요 ​​​다시한번 정리해보면​요즘은 시즌마다 다른부분으로 7월말까지 야놀자에서 놀이쿠폰을 받급 받으시고 구매시 당일 쿠폰발급하시고 당일 구매해야 할인쿠폰을 사용해 1만원~2만원대로 구매가 가능!!!할인쿠폰 이용하시면 정말 착한가격에 7월 초까지 방문이 가능하시고, 에버랜드나 이곳 워터파크가 아니더라도 가까운 놀이동산이나 워터파크 등 다양한 놀이문화를 저렴히 할인 받아 즐기실수 있어요!!!​​벌써 일요일 점심시간...쉬는날은 왜케 빨리 가는건가요????????????​일요일 마무리 잘하시길 바래보며!!행복한 주말 마무리 잘 하세여~​​# #이용방법 #가격 #할인 #마스크 #모자 #준비물 #주차 #마르카리베 #마르카리베카페 #내돈내산​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
​올 여름 생애 처음으로 캐리비안 베이에 가봤다! 가기 전에 여러 블로그를 뒤져서 준비물을 챙겼다. 아래는 그 준비물들을 내가 조금 변형시킨 것.​ ​출발 전에 준비를 많이 해둬서 그런지 막상 가서 살 것은 별로 없었는데, 제일 돈이 많이 들어갔던 것은 다름 아닌 락커. 락커를 대여하는 데에도 돈이 들어갔다. 물론 밥을 사먹는 데에도 돈이 들어가긴 했지만 아까운 돈은 락커 대여비.​ 버스타고 출발하기 전 애인이 사준 김밥과 음료수!​에서 사진을 많이 못 찍었다... 노느라고사실 메가스톰을 타고싶기는 했으나 일행 중 한 명(내 애인)이 고소공포증이 있어서 타지 못하고마지막으로 캐리비안 베이를 다녀왔다는 흔적을 남겼다! 인증샷​ ​크로스!!!​​​그 다음날 에버랜드 ​사진을 조금씩 찍기는 했으나이 사진이 남은 이유는 우리 얼굴이 들어있지 않았기 때문이다이 사진은 랩터레인저의 사진...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금하신 분은 가보시라... 하지만 추천하진 않는다..ㅠㅠ​ 돌아오는 길 휴게소에 들러서 애인이 사준 알감자~ 감자~ 왕감쟈~~~너무 맛있어서 거의 다 먹어버리고 찍었다.​이상 오늘의 일기 끝!!! 
​​​​#에버랜드 # #마르카리베 #마르카리베카페#비치 #국내휴양지 #여름여행 #여름나들이 #아이랑가볼만한곳 #아이랑물놀이 #용인가볼만한곳 #감성스팟​​​ 집앞에서 출발인증샷​가려고 맘먹었을때신랑쉬는날 (평일 월요일 이였음) 잽싸게 다녀온 캐비​​​​​  갈때는 지하철올때는 택시를 타고 다녀왔다​​​​​  지하철을타고 애버랜드라니 ~​생각보다 지루하지않게 소풍가는 느낌으로다가장장 1시간40분만에 도착​​​​​ 에버랜드역 하차​​​​​ 나와서 셔틀타러,​​​​​ 바로 때마침 도착해있던 셔틀타고10분정도 이동하면 ~!​​​​​ 이곳이 바로 ~~~~~~~~~~~~~~~~~​용인핫플 !에버랜드 !!  이이이이이잉 !!!  ​​​​​ 우리가 이곳에 온 목적은 요즘 무료입장으로 핫핫 핫한 !  안에 " 마르카리베 " 에서 놀기위함​쉽게말해서 입장료없이 그냥 들어가서마음껏 물놀이가 가능한 곳이지 !​올해 6월 1일까지만 한정시즌운영한다길래 신랑쉬는날 애둘데리고 호다닥 다녀왔다 ​오픈은 오후1시에 마감은 오후9시 시간대도 너무 좋았음.​참고로돗자리금지, 음식물 반입금지 (직원들 계속 돌아다니며 확인함)물, 음료정도만 가능튜브, 아쿠아슈즈 착용금지 물에들어갈때 맨몸만가능  ​​​​ 미리 싹 정보파악해서도착한 캐비♡​날씨도 최고였고진심 너무 셀레였다​​​​​ 아들 왜저럼​​​​​ 와.... 줄보소사람보소​평일 월욜인데도주말뺨치는수준​​​​​ 난리난리대기줄에 그늘도없고 너무 덥더라는 ㅜㅜ(우산이든양산이든필수다)​​​​​ 우리는 11시 반쯤 도착해서 미리 짐으로 줄 서놓고 그늘진곳에서 잠깐 삼각김밥이랑 구운달걀로 배채우고 (미리사감)​수영복 갈아입혀서 입장 30분전에 다시 줄섰는데너무ㅜㅜ 뜨거워잉  ​​​​ 뙤약볕에 이미 지친아들​​​​​ 아들아 힘내자 ㅜㅜ​​​​​ 신랑도 힘내시고요 !​​​​​  ​ 드디어 입장~​들어왔다 !!!​​​​​ 케비속으로 ~​​​​​ 예상했던대로 자리는 이미 만석이였고평일인데도 사람들이 아주 많았다​​​​​ 눈씻고 찾아봐도 자리는 없었고일단 그늘진곳을 찾아 자리를 잡았다​​​​​ 직원분들 감시에, 바닥에 수건깔고도 못앉게해서돌위에 앉아서 쉬었다능...​어쨌거나 지쳤던 아들에겐 사탕하나 물려주니충전 완료 ^^​​​​​ 우리딸은그냥 바로~ 물로 직진 ~~~~~~  yeqh ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  7시간가량 케비에서의 즐거움을짧게 1분영상으로 담아봤다 ♡​추억저장​​  ​​​​​   ♡​​​​​ '어서와 이런 풀장은 처음이지 ?'​​​​​​ 우리딸 제대로 물 만났다♡  ​​​​​ 울 아드님은 슬금슬금 탐색중​​​​​ 나도 정말 얼마만에 캐비인지 ... ♡​비록 물은 종아리밑까지밖에 안오지만분위기, 날씨, 물온도 모두 최고였다는 !​​​​​   너어무 좋더라~​​​​​  아들도 파도풀매력에 푹♡​​​​​  잠깐 나와서 간식좀 먹자니깐싫다거... 또하자고ㅜㅜ 더놀자고 징징징영상><​천하의 먹보가 물놀이에 먹을것도 마다할정도라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아들대단쓰​엄마는, 자리못잡아서 마음한켠이 좀 불안했지만생각이상으로 아이들이 너무 잘 노는걸보니 행복뿌듯했다​​​​​ 역쉬 따님 최고 !​​​​​ 우리딸 완전 무아지경​​​​​ 참고로 파도풀장 바닥이 굉장히 까실해서애들 발다치기 쉽상이더라.​혹시몰라서 방수밴드, 후시딘 챙겨갔는데챙겨가길 너무너무 잘했다능.​​​​​ 우리딸은 이렇게 계속 엎드려 기어다니가발등이 까진지도 모르고 놀고,수영복 무릎은 다 보플나고 ㅋㅋ ><​​​​​ 누워서 발장구도 신나게 치다보니 궁딩이쪽도 다 보플태러​​​​​  이미 그렇게된거 마음껏 놀아라 ~​수영복은 이날로 사망했다​​​​​  아들은 아빠안테 안겨타고​​​​​  엄마한테 안겨타고 ​​​​​ 으랴챠챠차​​​​​ 좋대좋대 너무신난데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 자세보소우리언니 멋져!!!!!!!   ​​​​​   자리잡기는 포기하고일단 아이들과 마음껏 파도를 즐겼다 ^^​​​​​ 그리고, 20분 줄서서 산 커피랑 아이스초코​커피도 맛나더라 :)​​​​​ 좀 쉬면서 놀자 애들아 (따님 발등보소 ;;)​​​​​​ 그래도 그나마 그늘진 곳으로 잘잡아서앉아서 쉴수있는거 어디냐며 ㅋㅋㅋ 나름만족쓰​​​​​하던 찰나 !​​​우리 바로 앞 빈백에 앉아계셨던분이금방간다는소리듣고 (아무도못들음 나만들음 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 조용히 가서 여쭤보고바로 자리찜꽁♡​운이 좋았다 ㅎㅎ​​​​​ 예스 ♡​​그것도 풀장 한눈에보이는 완전 명당  ​​​​​ 아이들은 물놀이 후간식먹고모래놀이 시작​모래놀이용품은 우리가 준비해갔다 !​​​​​ 이모든게 무료입장해서 누릴수있는 휴양~​좀있으면서커스공연도 한단다 ^.^​​​​​ 물보다 사람이 더 많았지만생각보다 복잡하지도않고 여유롭게 잘 즐길 수 있었다​​​​​ 너무 이쁜 그녀​​​​​ 귀엽습니다 아드님 ♡​​​​​ 모자 깜빡하고 안씌웠다가 애들얼굴 다 태울뻔 !​​​​​ 목뒤까지 싹 덮어주는 썬캡 필수다 !​​​​​ 우리신랑은 목뒤 다탐ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ​​​​​ 다시 시작된 물놀이​​​​​ ♡ ♡ 외쿡 휴양지 느낌 물씬​핫플답다♡​​​​​ 오길 정말 잘했어   ​​​​​ "오빠 나좀찍어줘"​​ 힛​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오케이 나이스 ㅎ  ​​​​​ 그리고 시작된 서커스​서커스는 * 4시에 한번* 5시 30분에 한번 총 두번 볼수있다​​​​​​ 우리딸 자리 딱 잡고 집중​​​​​   잼있고 신기했던 서커스더운데 고생이 많습니다 ~ 잘 봤어요♡  ​​​​ 여긴 마르카리카페서커스끝나고 아이들과 신랑은 놀고있고난 늦은 점심을 주문하러 갔다​​​​​ #라코스타 (마르카리카페 바로 뒤에 위치)​메뉴는 딱 두개 !​각각 하나씩 시키고맥주두캔 주문하니 70,800냥 나오더라​​​​​ 음식은 금방 나온다.​​​​​ 빠에야라이스​​​​​ BBQ 플레이트​​​​​ 둘다 맛있었다아이들도 우리도 아주 잘먹음♡​​​​​   혹시라도 만약 자리를 못잡았다면라코스타 매장 테이블에서 먹어도 되니걱정은 없겠더라.​​​​​ 그치만 자리있는자들의 여유 ^. ~​​​​​ 이거쥐 이거쥐 ♡너모 행복했다 ^.^​​​​​ 느러진아들아 배브르다 ~​​​​​ 하 엄마도나른하니 느무 조으네♡♡​​​​​ 이시간 오후 6시쯤...​​​​​ 갑자기 남편이 부르더니지금 이시간이 여기서 사진이 예쁘게 잘 나온다며사진을 찍잔다​그래서 딸에게 부탁해서 찍은 우리이쁘게 나온거 맞니?  ​​​​​ 우리아들은 또 모래놀이 하러가니 ?​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워죽겠네​​​​​ 그렇게 아들은 30분 더 엄마랑 모래놀이를 ~우리딸은 아빠랑 물놀이를 ~ 끝으로 정리하고 옷갈아입고 캐비를 나왔다​​​​​ 8시에 불꽃쇼도 한다는데그럼 너무 늦어질까봐 우린 7시 조금넘어 나왔다​참고로샤워시설은 야외에 개방형으로 되어있어서 헹구는정도만가능하겠더라 그래서 우린그냥 옷갈아입고집에와서 씻었다​​​​​ 그리고 나오기전 바로 입구에서 핫도그랑 츄러스로 아들딸 저녁까지 땡치고 나왔다능 !!​​​​​   집가서 언제 밥먹이고 씻기니... 그냥 이런날 한번쯤은 이렇게 배채우는것도 아주현명하다 ^.^​​​​​ 나오늘길에 찍어본 대기석갈땐 텅텅 비어있던 ~​​​​​ 택시타러가는길 : 이시각 오후 7시 반이였는데 밝다밝아 ~​​​​​ 나오면서 마지막으로 찍은 우리 가족사진​애들 표정 들어갈때보다 나올때 더 신난건무슨일  ​엄청 즐거웠나보다 ^^실제로도 너무 즐거워했다​별거없는거 같아도 아이들에겐 이곳이천국특히 6살 4살 최고의 핫플인정  ​​​​​ 6월 1일자로 마르카리베는 종료되도케리비안베이나 오션월드로 워팍한번 더 가줘야겠다♡​​​​  ​​​ 
​헬로깡랭이에요 !​아주아주 무더위가 이미 시작된거 같아요 !저는 벌써 두번째 물놀이를 다녀왔어요​  ​​​ ​​요즘 아주 핫한에 오픈된 마르카리베 를 다녀왔어요! (카페를 이용하면  물놀이가 무료!)​캐비는 정말 오랜만이라 멀리서 보이니너무나 설레였어요 ​  ​  ​​입구에 도착하니 카페 오픈시간안내배너가 있어요!​ 오픈 13:00마감 21:00​이미 다들 아시죠 ?일찍가도 아무 소용없어요 !정말 딱 1시에 순서대로 입장 됩니다 !​ ​​전 금요일 오전에 방문했어요 !그래도  줄을 서야한다기에 12시 도착했는데이미 많은 분들이 짐을 놓고 대기중!!​보이시나요?  ​​12:30분이 되면 줄을 서라고 안내를 합니다 그자리에 없으면 입장이 안되기에30분전부터는 땡볕에 노출이되요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​정말 미치는줄 알았단 말이예요  ​​ ​​기다리시는 여러분들 정말 최고!즐거운 물놀이를 위해서 힘내세요!! ​  ​ ​1시정각부터 입장을하고입장과 동시에 달린다는 소리를 듣고 갔는데 질서정연 했어요​직원분께서 친절하게 인도해주시네요 ㅎㅎㅎㅎ뛰지말라며 안전위해 걸으라고 안내해줘요!!​아마도 ....시행착오를 겪고 바뀐거같아요 제가 입장땐 이미 만석입니다 / 자리없습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하시더라구여 ​​  ​​ ​​정말 운좋게 저희는 자리를 잡았어요 !땡볕 ㅋㅋㅋ뜨거워서 앉지않는 ....느낌?​그래도 자리가 있다는건 정말 운이 좋았어요 !!해가지기 시작하니 아주 꿀이 였거든요!​  ​​  ​​참 오래기다리고 물속으로 뛰어드는 딸랑구에요ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진은 이후로 찍을새가.... 없었다고 합니다그 만큼 놀거리 먹거리 많다는 거예요!!​​핫한 이유는 다 있더라구요!!  ​​ ​​​​저렇게 그늘막이 쳐진곳이 있고땡볕인곳도 있고~빈백자리도 있고 ~ 모래밭도 있고 데크자리도 있고 ​좋은자리를 잡으면 정말 좋겠더라구요!!​  ​​​  ​​저 달덩이가 이렇게 클줄 몰랐어요 ㅎㅎㅎ 사진으로 많이 보았지만정말 크더라구요!!​​ 마르카리베​​​ 마리카리베​​ 마르카리베​​​ 마르카리베​​정말 발리뷰라는게 느껴지는 광경이예요!!야자수도 심어져있고 인테리어도 아주 자~ 알 해놨어요!​시간이 되신다면6월1일까지 무료 오픈이라니 꼭 한번 다녀오세요 !!​​ 찰칵​​저도 한번 찍어봤어요^^주변에 전신거울도 많이 있더라구요!  ​​ 라코스타 메뉴판​​마르카리베는외부음식과 돗자리는 반입금지에요!​꼭 ! 지켜주세요!안내요원 분들이 때때로 확인 하십니다 !​왔으니내부에있는 식당에서 주문을 합니다!​​ ​짠~ 먼저 캐리비안 BBQ세트 + 맥주2잔​캬~~ 이렇게 좋은곳에서맥주를 마시니 아주 꿀 맛이더라구요!!​​  ​​저희 테이블입니다 ㅋㅋ 땡볕!! 진짜 더웠어요 ! 하지만 해가지니까 너무 좋았죠~ 아이들은 물놀이도 하고 모래놀이도하고 밥도먹고 ~ 세상즐거운 곳이였어요 ​(모래놀이세트 있으면 꼭 챙겨가세요 ! 차에두고내려서 ㅋㅋㅋㅋ 당장 내놓으라는거 겨우 말렸어요)​  ​지금은 아이들과함께 즐기기 좋고  개장이되면 어른들끼리 방문하여 기구 타는걸 추천해요 !! 저 파도풀에 풍덩하고 싶어요 !!​지금은 안전가드가 지키는곳 까지만 들어갈수 있어요 !어른 허벅지정도? 가능합니다 ​아쿠아 슈즈는 안됩니다모자 안써도 됩니다 (더우니까 쓰세요 ㅋ)마스크 자유로웠습니다 (빨리 벗고싶어요....)​​ ​​에버랜드가면 꼭 기념품 하나씩은 사죠 ~모자 꼭 챙기세요 햇빛이 너무 뜨거워요   ​에버랜드라고 호랑이 그림이 있는 벙거지모자가 이이이이.....만원.....후덜덜 ..챙겨가세요!!​​ ​​지금 오픈된곳은 칵테일바 , 폴바셋카페 ,라코스타레스토랑 이렇게 3곳이 운영중이예요​캐비에서 폴바셋 커피라뉘.....커피값이 원래 그런지???조금 비싼 느낌이였는데 보통이라는 글들이 많았어요 !​맛은....? 전 별다방 돌체라떼가 더 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  이건 개취니까요 ​ 서커스공연 ​​공연이 2가지 종류가 있는데 서커스공연은 4:30분 / 5시 이렇게 두 타임이로 하더라구요 !오랜만에 보는 서커스 ! 아이들은 무척 신기해 하더라구요 ​  ​​ ​​외발자전거도 힘들텐데 묘기까지 하니 정말 신기하긴 했어요 !!​ 서커스 서커스 ​​저희는 파이어쇼도 보고왔는데이미 배터리가 방전이라 ㅋㅋㅋㅋ 사진이 어디에..... 있을텐데.........제폰엔 없네요 ​  ​​ 무슨세트​​실컷 놀고 또 먹는타임~~이건 라코스타에 파는 또 다른 한 종류에요! 함박스테이크 & 쉬림프 빠에야 라이스 + 초코츄러스 +맥주2잔 세트 에요!​처음부터 세트를 시키는것도 나쁘진 않아요 ! 맛있었어요!​​ ​​정말 오길 잘한 생각이 듭니다~6월전에 한번더 방문하고 싶은데 가능할지 모르겠어요 ​  ​​​  ​지칠줄 모르는 아이들이에요 ㅎㅎㅎ덩달아 어른들도 너무나 신나죠!​좋은 이벤트 해주셔서 감사해요 ​  ​​​  ​​​해가 지기 시작하니 분위기가 완전 다르죠?정말 해외에 나와있는 분위기였어요 ~  매일 이렇게 놀고 ,먹고만 하고싶어요​  ​ 마르카리베 야경​​정말 즐거운 시간 보내고 왔답니다 ~​ 무료로 물놀이 즐기며 식사와 휴식이 가능한마르카리베여러분도 방문해 보세요 !!​​​​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​​​​https://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20220523010013506&t=1653495105 “무더위야 반갑다”…캐리비안 베이 시즌 오픈, 포스트 코로나 공략 시동삼성물산 리조트부문(사장 한승환)이 지난 21일 에버랜드 워터파크 ‘캐리비안 베이’를 개장했다. 캐리비안 베이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 지난 2년 간 지속된 사회적 거리두기가 해제됨에 따라 이번 시즌 야외 활동 수요가 폭발적으로 늘어나는 상황..www.asiatoday.co.kr 출처 아시아투데이​ 
◆주차 - 발렛파킹​용인 에버랜드나  등등을이용할때는 정문주차장을 이용하는게 입구에서 가장 가까운데정문주차장의 경우는 주차공간이 많지않아서 금방 만차가 됩니다​그래서 편하게 주차를 하기 위해서는발레파킹을 미리 예약하시면 아주 편리합니다이용료 : 25,000원예약 방법 : 카카오T 어플​​​​ ​ 입장하기 전에 입구에서 인증샷 하나 남겨주고​​​​​​ ​5월 첫 개장날 다녀온거라 사람이 별로 없을줄알았는데생각보다 많아서 놀랐어요그래도 밀리는거 없고 노는데 불편함 없는 정도의 사람이라즐겁게 놀다왔습니다​​​​◆ 베이코인 ​​큐알 찍고 들어가자마자 바로 앞에베이코인정산소가 있는데줄이 꽤 길더라고요​저는 미리 인터넷으로 충전해서 갔습니다​인터넷으로 충전하는 방법?에버랜드 공식 홈페이지 ->  -> 베이코인이용할 날짜를 선택하면 원하는 액수만큼 충전할수있어요​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​신발은 신발장에 넣고 입장해야합니다저희는 아이가 있어서 크록스를 들고 왔는데바닥이 미끄러워서 크록스를 신기고 안으로 들어갔어요​​​​​​◆ 락커 ​실내 락커는 1칸에 4천원 입니다실외락커는 500원이라고 하는데 위치가 어딘지 모르겠고..)실내 락커가 풀장 바로 옆에 붙어 있어서 편해요블로그 검색에 의하면 실외보다 실내 락커가 더 크다고 합니다실제로 실내 락커는 마트 장바구니가 들어갈 정도로 컸어요!​​​​​◆ 비치체어 ​풀장에 입장하면 4층에 비치체어 대여하는 곳이 있어요!모든 비치체어는 유료입니다!!!줄이 길어서 한참을 기다려야 될거 같더라고요​그래서!!  꿀팁!!!비치체어는 인터넷으로 사전 예약 가능합니다에버랜드 공식홈페이지 ->  -> 비치체어카바나, 비치체어 모두 예약 가능하더라고요비치체어 이용료 : 20,000원 / 개​​​아이가 있으면 비치체어 필수에요!짐도 많고 놀다가 낮잠시간되서 졸려하면 눕혀서 재울수 있거든요체어가 없으면 베이비 케어 센터에서 낮잠 잘수있는 공간 있다고 하는데 (유로)아무래도 그거보단 비치체어가 활용도가 높겠죠?​​​​​​​ ​​이렇게 낮은 수영장도 있고 어른들이 놀기 높은 깊은? 수영장도 있어요​​​​​​ ​​구명조끼와 튜브를 태워서 최대한 안전하게 놀았습니다튜브가 있어야지 깊은 곳에 보호자와 함께 들어가서다같이 즐길수 있더라고요​​​​​ ​​아이들 보면 구명조끼나 튜브는 꼭 하고 있었어요둘다 하면 더 좋고요!​​​​​​ ​​실내 파도풀장지금  카페 마르카리베에서 실외 파도풀장을 오픈하고 있어서실외 파도풀장은 이용 불가하지만 실내 파도풀장으로도 충분히 재밌어요​​​​​​ ​놀다가 중간주간 비치체어에서 쉬면서간식도 먹고 에너지 보충을 했어요​​​​​ ​​ 지도 (아쿠아틱센터 가이드맵)3층 4층 5층 6층을 이용할수있고식당은 3층 5층(돈까스) 6층(햄버거)에 있습니다 ​​​​​ ​유수풀 둥둥 떠다니기 너무 좋아요사람이 가장 많은 공간인거 같아요튜브가 기본적으로 있어서 사람들이 나갈때 놓고 나가면냉큼 잡아서 타면 됩니다 ㅎㅎ유수풀에 아이도 튜브 태워서 같이 둥둥 떠다니니 너무 좋아하더라고요​​​​​ ​​유수풀 야외 출입구 쪽에 온수풀이 꼭 있더라고요아직은 유수풀에서 물놀이하고 나오면 추운데바로 온수풀 들어가니 몸이 노곤노곤~ ​​​​​◆ 식당 ​​캐리비안 베이 6층 햄버거 식당에서 주문하고야외 자리에 앉으니실내 수영장이 다 보였어요​​​​​​ ​​아래를 내려다보는 우리 쪼꼬미수영하고 돌아다니면 춥기때문에비치타올 혹은 판초타올 필수!​​​​​ ​치킨버거와 감자튀김 주문했습니다치킨 덩어리 1개에 양상추 피클 이렇게 들어간.. 그냥 기본적인 햄버거에요감자튀김은 수영장 습도가 높아서 그런지 눅눅했어요ㅜㅜ그래도 5층 돈까스는 사람 많고 대기가 긴데6층 햄버거는 줄이 짧아서 만족합니다​​​​​​ ​​의 트레이드마크 해적아저씨​​​​ ​​키디풀 인지 샌디풀인지 이름이 헷갈리네요하지만 아이들이 이용하기 좋은 수심 낮은 수영장이라아이들이 물총도 쏘고 수영도 하면서 즐기고 있더라고요​​​​​ ​​모든 체력을 불태우고 놀고결국에 젤리를 먹다가 잠에 든 우리 귀요미비치타올로 돌돌 감싸줘서 최대한 춥지 않게 해줬더니푹~ 꿀잠을 잤습니다​​​​더운 여름엔 물놀이만큼 재밌는 놀이가 없죠가 개장했으니가족들과 함께 즐거운 나들이 다녀오세요!!!​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310  워터파크도 코로나로 인하여 입장시 문진표 작성 필수마스크 착용 필수발열 체크 후 입장 가능  입장시 발수 마스크를 나눠주더라  워터파크 내부에서도 사용가능하고 에버랜드에서도 사용가능한 베이코인팔찌형태로 충전해서 써도 되고 모바일 베이코인으로 충전해서 사용해도 됨  실내 락커는 대여료 2천원 수건 유료대여가능샤워장에 샴푸, 바디워시 있음 실내체어 대여할까하다가 kb국민카드 래프트 빌리지 할인행사하고 있어서 빌리지 예약했는데 20분 앉아있고 그 후로 한번도 안감;;;빌리지 괜히 빌렸어​래프트 빌리지는 타워래프트 앞쪽에 위치하고 있어서  입구에서 꽤 멀다;;그래서 빌리지 대여하고 더 안간듯래프트 빌리지 1번부터 언덕 올라가는 방향으로 2번, 3번 ~12번까지 있음12번 빌리지 옆에 흡연실 있었음 빌리지 내부는 아담하니 성인2, 아이2  들어가니 꽉 차는 느낌이고 선풍기랑 콘센트, 금고 있음여름이라 래프트 빌리지 내부에 개미, 벌레들이 있었고 금고 내부에 에프킬라랑 나무 베개 있더라  빌리지 이용고객을 위한 푸드 딜리버리 서비스 운영중이었는데 물에서 노느라 빌리지에 있을시간이 없었네 코로나로 인해 입장 인원 제한을 하다보니 성수기 주말인데도 비수기 평일 느낌나게 한산하게 놀다왔음  실내 비치체어 수량도 사회적 거리두기로 멀리 떨어트려뒀더라 ​ 야외 키디풀은 120cm미만 영유아들만 이용가능하다고 적혀있었고 크록스 샌들 벗고 들어가야했음 캐리비안 베이 마드리드 식당 메뉴 & 가격 바비큐치킨 & 돈까스 콤보 12,300원 통살 새우까스 & 소시지 카레라이스 10,800원  음식물 반입금지(단, 병을 제외한 음료, 환자식, 이유식, 껍질과 씨를 제거한 과일은 반입가능) 크록스 샌들도 가능하다고해서 아이들 크록스 샌들 챙겼는데 야외 키디풀에서는 크록스 샌들 착용불가하여 맨발로 이용어른이 신고있던 워터슈즈는 가능했음그 외의 나머지 풀에서는 크록스 샌들 착용가능했음​튜브타고 내려오는 어트랙션의 경우, 안전을 위해 신발 벗고 이용가능했음​​에버랜드 정문주차장 ,  주차장 정문주차장은 유료 출처 : 에버랜드 홈페이지발렛파킹 2만원이라 사람들이 발렛파킹 이용 많이 하더라 
20년 8월 11일 즉 어제 사랑하는 동생들과 함께  첫 방문을 하게 되었습니다1박 2일 알찬 계획을 세워봤지만 막상 물놀이를 하고 비도 살짝 내리니 귀찮아지면서 에버랜드는 포기!그래도 그냥 동생들과 함께 시간을 보냈다는 것만으로도 재미있고 행복한 시간을 보낼 수 있었는데요전날 1시간 30분 정도 잠을 자면서 너무 피곤했지만 또다시 찾아가고 싶을 정도로 만족도가 높았습니다아마 지금쯤  코로나 걱정에 방문할까 말까 또 준비물은 무엇을 챙겨야 하는지 등에 대한고민을 하고 있는 사람들이 많을 것 같아 제가 몇몇 정보도 함께 알려드리도록 하겠습니다 일단 도 가볼만한곳 중에 사람이 몰리는 곳이다 보니 입장하기 전 문진표 작성을 해야 합니다방문해서 해도 되겠지만 저희는 용인으로 올라가는 차 안에서 미리 문진표 작성을 했습니다간단하게 끝나기 때문에 시간은 짧게 걸리고 작성 후 발행되는 QR코드를 직원분에게 보여주면 스캔 후 입장이 가능합니다그리고  할인 중에서도 자신에게 맞는 것을 선택해 미리 받고 가는 게 가장 괜찮을 것 같은데요여러 가지가 있지만 인터넷에서 현재 캐리비안부터 에버랜드까지 함께 해서 3만 원대에 입장할 수 있는 것도 있길래 저희는 그것으로 선택 이런데 놀러 가면 생각보다 밥값이 많이 나오죠일반 식당보다 푸짐하게 나오는 것도 아닌데 비쌀 거라는 생각과 고단백 음식은 없을 것 같아 저희는 미리 도시락을 가지고 갔습니다참고로 음식물은 입구 앞에 보관소가 있기 때문에 이곳을 활용하시면 되겠습니다 아무래도 음식이 상할 수 있어서 시원한 곳에 보관하고 가면 조금 더 안전하게 식사를 할 수 있겠죠점심을 먹기 위해 다시 밖으로 나온다고 하면 체크 후 나갔다 들어올 수 있습니다 처음 용인으로 이동을 했을 때 비가 너무 많이 쏟아져 이래도 영업을 하는 거 맞아?라고 생각을 했었는데다행히 도착하는 순간 비가 멈추더라고요 역시 저는 여전히 러키 가이입니다 입장할 때는  마스크 제공도 해줍니다물론 여기서 만든 것은 아니고요 방수가 되는 거라고 하는데 실제로는 말만 방수지 물이 묻은 상태에서 호흡이 안되기 때문에결국 마스크를 빼고 놀이기구를 이용하게 되더라고요정말 착용하지 않기에는 애매해서 입만 가리고 호흡은 코로 하게 된달까요  라커룸은 하나 빌리는데 2천 원인 듯합니다저희는 2인이 하나 정도 생각해서 여섯이 3개 이용했다고 보면 되는데 솔직히 나가지 않을 수 있는 비용이라 아깝잖아요내가 가지고 가는 것도 아니라 키만 반납하면 되는 거라 지출 비용을 줄이게 됩니다생각해보면 안에 가서 쓰고 싶은 것은 모두 추가 비용으로 들어가요 역시 도 가볼만한곳 유명하다고 해도 코로나 타격은 정말 피해 갈 수는 없나 봅니다정말 조용했는데 저희가 가장 먼저 입장한 사람들 중 한 명이기도 해서 처음에는 더 고요하게 보이더라고요나중에 사람이 꽤 많아진답니다 놀이기구 한 번 타는데 20~30분 이상은 기다려야 할 정도는 손님이 있더라고요 거울 앞에서 다섯이 사진 찰칵! 동건이라는 동생은 늦게 와서 저희 다섯만 먼저 사진을 남기게 됐네요  아이들과 안전하게 놀 수 있는 실내 파도풀아무래도 깊이가 낮고 파도가 약한 곳이어야 어린애들과 마음껏 놀아도 걱정이 안되겠죠 물난리가 날 것 같다고 해도 과언이 아닐 정도로 많은 비가 쏟아지더니 어떻게 딱 맞게 비가 그칠 수 있지?그렇게 도 가볼만한곳 안으로 천천히 들어가 두리번두리번하던 시간 방문은 처음이라 아무래도 모든 게 낯설고 생소하게 보이더라고요 전에 사이판 갔을 때 모 리조트 안에 있는 물놀이장과 비슷한 느낌인데그보다 조금 더 크고 놀이기구가 많은 정도라고 생각하면 되겠더라고요 리조트와 호텔이 함께 있으면서 숙박객들이 조금 더 빠르고 편하고 재미있게 이용할 수 있다고 하면더 잘되지 않을까? 이런 생각도 해보는데 대표적인 곳이 디즈니랜드라고 할 수 있겠죠 아이들이 있으면 자동적으로 이곳을 찾아갈 수밖에 없을 듯합니다어른이 돼도 이런 곳을 찾아가 노는 게 행복한데 꼬마 아이들에게는 얼마나 행복한 장소가 되겠어요그런 행복한 날을 꿈꾸며 여름을 기다리는 재미도 있을 테죠 메가 스톰이라고 이게 가장 유명한 놀이기구라는데 저는 고소공포증이 있어서탑승하기도 전부터 이미 살짝 긴장!  그리고 올라가서 20분 이상 기다린 것 같은데 줄이 줄어들지 않는 거예요센서 고장이라고 해서 금방 해결될 줄 알았는데 결국 사람들은 한없이 기다리기만 합니다처음 오픈하자마자 올라가서 바로 탈 수 있다는 것에 얼마나 행복해했는데결국 저희는 뒤로 돌아가 다른 놀이기구 먼저 즐기기로 했네요 결국 이것도 조금 더 기다려야 했습니다처음부터 여기 왔으면 바로 탔을 텐데!놀이동산 같은 장소에 가서 가장 안타까운 것 중 하나가 한 번 탑승해 보기 위해서 한 시간 두 시간도 기다려야 한다는 것...실제로는 별로 한 게 없는데 기다리다 하루가 지나가버리죠  할인 받고 들어오고 거기에 많은 비와 코로나가 더해져 평소보다 사람이 적어놀이기구를 실컷 탈 수 있다는 것을 생각하면 가성비 최고의 시간이 될 수 있을 거라고 생각하네요 핸드폰으로만 사진을 찍으면서 화질은 조금 떨어지지만 그래도 이제는 이렇게 사진이라도 남길 수 있다는 것이 어디야! 저희보다 앞에 있는 분에게 부탁해서 여섯이 함께 남기는 사진도 찰칵!도 가볼만한곳 까지 찾아가는 날이 많지는 않을 테니 한 번 방문했을 때몇 장이라도 사진을 기록해야 나중에 추억할 수 있는 게 생기겠지이런 마음으로 중간중간 사진을 남기며 다녔던 것 같아요 미끄럼틀만 타고 내려오면 스릴이 없어 그런지조금 무섭다 싶은 기구들은 중력을 그대로 느끼게 되도록 만들었더라고요몸이 공중 위로 붕 떠서 떨어지는 느낌에 살짝 소름이 돋는 순간 다시 바닥을 느낄 수 있게 됩니다 물놀이하다가 나와서 점심을 먹는 시간이걸 만든다고 새벽 2시까지 고기를 볶고 손질했는데 누가 봐도 그냥 대충 싸온 것 같네요 사실 소고기를 볶고 새우도 굽고 훈제 고기도 사서 자르고 채소, 과일 다듬고 손이 꽤 많이 갔거든요역시 만드는 것은 오랜 시간이 걸리고 먹는 것은 금방이네요사실 그렇다고 식비가 적게 나온 것은 아니거든요이게 1인당 2만 원짜리 정도의 식사라고 보면 되는데 소고기와 새우가 같이 들어가서그래도 럭셔리 고단백 점심 도시락을 만들 수 있었답니다 그렇게 나와서 점심을 먹고 다시  마스크 착용하고 안으로 들어가는 시간도대체 언제쯤 마음 편히 다닐 수 있을지 모르겠네요 참고로 밖에 나와서 보면 에버랜드와  사이에 이런 식사를 할 수 있는 공간이 있으니앉아서 먹을 수 있답니다 다만 흐린 날인데도 더웠으니 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 날에는지붕의 열기에 무더운 식사 공간이 되겠더라고요  다시 들어가면서 사진을 몇 장 안 남겼네 이런 생각으로 동생에게 사진을 부탁합니다밥 먹기 전에 배가 조금이라도 더 들어갔을 때 찍었어야 했는데 순서가 바뀌었네요 구명조끼는 파도풀을 위해서 꼭 렌털해야 한답니다그게 싫다면 미리 준비해 가도 되겠죠썬베드도 미리 준비하면 조금 더 저렴하게 할 수 있었나?아무튼 안에서 뭔가 추가로 하려면 다 돈이 들어갑니다 저희는 여기 앉아서 쉬지는 않고 짐을 놓을 곳이 없을까 봐 빌려서 썼는데 사실 빌리는 사람은 3팀 정도밖에 없었습니다사진 왼쪽에 보이듯 저런 큰 팩 하나 들고 가서 그냥 한쪽에 올려놓고 다들 마음 편히 다니더라고요솔직히 요즘처럼 cctv도 잘되어 있는 세상에 그냥 가져가는 사람은 거의 없겠죠놓고 가봤자 대부분 옷이나 타월, 간식 정도일 테니까요  코로나 걱정 없이 가야 더 좋겠지만 그렇다고 아무것도 안 하고 1년이라는 시간을 버릴 수 없으니다들 조심해서 여행을 다니고 있는 것 같은데 기본적으로 증상이 있는 사람들은본인이 조심해 준다면 위험성은 훨씬 줄어들지 않을까라는 생각을 해봅니다가끔 보면 발열도 있고 몸이 아픈데도 약을 먹고 끝까지 여행하는 분들 때문에 피해를 입곤 하더라고요 놀이기구 먼저 즐기고 그다음 파도풀을 즐길 차례! 일단 모두 함께 기념사진을 남깁니다이번에 함께 모인 동문, 동훈, 성욱, 기둥, 동건, 유빈이렇게 여섯이 언제 다시 모두 함께 모일 날이 또 있을지 없을지도 모르는 일이잖아요사실 다 같이 모이자고 해도 단 한 명도 아무 일 없이 시간을 맞춘다는 게 쉽지 않은 일이랍니다그런 것도 모르고 학생 시절을 보냈는데 사회로 나오고 보면 그때가 중요하다는 것을 느끼게 됩니다여러분들도 친구들과 함께  할인 받고 놀러 가게 된다면 그런 소중함을 생각하며 더 알찬 시간 보낼 수 있으면 좋겠네요 도 가볼만한곳 두 개의 유명한 장소가 붙어 있다는 것은 알겠는데 정문 주차장을 유료로 바꾼 건 너무한 거 아닌가?올해 7월부턴가 유료로 바꿨다고 하는데 솔직히 유료화하는 이유가 무엇인지를 모르겠더라고요결국 회사의 수익성을 더하기 위함일 수밖에 없는데 멀리 주차하기에는 무조건 셔틀버스를 타야 하기에솔직히 주차장 유료화는 너무했다 생각이 들었답니다이제 얼마 남지 않은 여름휴가를 이렇게 보낼 수 없다는 생각에 용인으로 떠나실 분들 분명히 계실 텐데요제가 그래도 나름 알찬 이야기 많이 알려드리는 것 같으니 잘 참고하셔서 더 행복한 시간 보내고 돌아오셨으면 좋겠습니다  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
​​​​​​​​ 에버랜드  마르카리베 해변카페 물놀이 무료입장 주차글.사진 모나​​​​​​​​  에버랜드  마르카르베가 요즘 엄청 핫해요. 특히 용인지역에서는 핫플로 뜨고 있어서 평일 주말 할 것 없이 오픈런을 해야할 정도라고 하는데요. 용인 아이와 물놀이 장소로 최고인 에서 6월 초까지 한시적으로 운영하고 있는 해변카페 마르카리베. 핫플인데 저희도 안가볼수 없죠 ㅎㅎ 어제 (5월16일)다녀온 핫한 이야기 발빠르게 전해드리도록 하겠습니다^^ ​​​​​우선 ,  마르카리베에 가는 법부터 간단히 설명드릴께요! 일단 주차는 에버랜드 이용할 때와 동일하게 주차를 하면되요.총 3가지의 주차방법이 있는데요  유료주차장은 카카오T를 이용해서 예약하여 모바일 정산시 1일 1만원의 비용을 지불하고 이용하는 대신 굉장히 가까워 이동하기 편리하다는 장점이 있어요. 무료주차장은 1주차장부터 3주차장까지 있는데요 에버랜드 셔틑버스를 타고 이동해야 된답니다. 유료주차장을 이용하고 싶어도 워낙 자리가 하늘의 별따기라 저희는 늘 셔틀버스를 타고 다녔네요. 2~3분 내로 에버랜드 셔틀버스 정류장에 도착하기 때문에 무료주차장을 이용해도 그리 불편하진 않아요. 발렛주차도 유료로 가능합니다. (아래지도 참고) ​​​​​ 용인 에버랜드  마르카리베 더베이사이드카페 운영시간오후 1시~9시까지 별도 입장료 없음​​​​​​항상 물놀이 가방이 구비되어 있기 때문에 언제든 번개불에 콩구워먹듯 바로 갈 수 있는 우리^^ 둘다 쿵짝이 잘 맞아서 미리 예고해주지 않아도 놀라지 않고 기뻐하는 예니에요.  마르카리베를 간다는 소식에 마냥 신나서 출발했어요!   ​​​​​​​​​이때가 오후 4시경이었는데 제1주차장에서 주차하고 셔틀타고 내렸거든요.  입구쪽으로 걸어가는길이 정말 한가하고 여유로운거에요. 단지 날이 뜨거워 당장이라도 물속에 풍덩 하고 싶은 기분이었지만 생각했던 것 만큼 붐비지 않아서 좋았어요. 예니가 땀 삐질삐질 흘리면서 걷다가 언제 도착하냐고 투덜투덜했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 모습마저도 사랑스러운 도치맘이네요^^ 좀만 더 가보자~! ​​​​​​드디어 에 도착했어요. 아이와 손잡고 걷기에는 살짝 멀긴해요. 이럴때마다 자기도 유모차 타고 싶다고 ㅎㅎㅎ후~ 더워 겨터파크 개장이요~~~~~>0<  예니 아가때 와보고 정말 오랜만이어서 저도 덩달아 신났네요. 보시는것처럼 오후 3~4시경에는 이런 모습이에요.. 개인적으로 자리에 연연하지 않는다면 평일 오후에 가길 추천드려요. 밤 9시까지라 서커스와 파이어쇼까지 충분히 누리고 올 수 있는 시간이라 너무 만족했어요.  ​​​​​​ 마르카리베 해변카페에 들어가는 입구가 두 곳으로 나뉘어져 있는데 왼쪽이 마르카리베 무료입장 하는 곳이에요. 오른쪽은  야놀자 입구구요. 아직  오픈 전이라서 그쪽으로 가도 문제 되진 않지만 21일부터 개장하기 때문에 그때는 정신없을 수 있겠어요. 친절한 직원분들이 가는길을 잘 알려주셔서 으쌰으쌰 올라갔어요. ​​​​​​날씨도 최고고!! 정말 모든게 완벽했던 하루~♥ 저녁이 되니 춥긴 했지만 그래도 마르카리베 더비치사이드카페에서 노을을 바라보며 파도멍때리는 그 기분을 잊지 못해요:) 우앙 너무 좋았어요. 멀리 안가고 가까이에 이런 곳이 있다는 것에 무한 감사. ​​​​​​여기 오기전에 후기들을 몇개 봤는데 사진으로 봤던 그 모습들이 보이기 시작하니까 갑자기 바운스 바운스~~~ 울예니 뛰어가서 퐁당 하고싶다고 달리기~~~~~!! 저는 자리를 잡아보려고 노력했지만, 역시나 불가능했어요 ㅎ ​​​​​​​​자! 이것이  마르카리베를 비롯한 자리맵이에요! 개인적으로 생각하는 명당자리 알려드립니다. 파도풀을 정면으로보고 있는 나무데크 자리에요!! 파도풀과도 가까워서 아이들 노는 것 지켜보기 좋구요. 일단 모래위에 의자가 있는게 아니라서 모래 묻는거 싫어하는 어른이나 아이들에게 딱인 곳이에요. 그리고 밤되면 추워지는데 앞자리에는 화로불이 켜져서 따뜻하고 불멍도 할 수 있기 때문에 이 자리 강추해요!!서커스나 파이어쇼도 자리에서 볼 수 있어서 모든것이 완벽한 자리라  한번 자리잡으면 안일어나는 자리에요  사진출처: 매일경제​​​​바로 이자리인데요. 굉장히 탐났어요. 어슬렁거려 봤지만 역시나 ㅋㅋ 고생해서 잡으신 자리일텐데 쉽게 나진 않더라구요. 저같아도 오픈런해서 잡은 자리라면 9시까지 풀로 즐기다 갈 것 같아요. ​​​​​​​​저희가 도착했을땐 서커스쇼가 한창이었어요. 땡볕에 더워서 끝까지 보진 못했지만, 많은 분들이 관람하고 계셨네요. 서커스쇼는 오후 4시, 5시30분에 있으니 참고하세요! 오후 8시에는 파이어쇼가 펼쳐지는데 사진을 못찍어서 보여드릴 수가 없는게 아쉽네요. 굉장히 멋졌어요~!! ​​​​​​모래사장이 제일 명당이라고 하시는 분들도 계실텐데요. 영유아 자녀를 둔 분들이 아닐까 싶어요. 그때는 워낙 모래놀이를 좋아하기때문에 모래놀이만도 몇시간씩 노니까요~ 울 예니처럼 초딩이면서, 게다가 물을 엄청 좋아하는 아이라면 모래놀이엔 관심이 없을 것으로 추측되어 나무데크 자리를 추천합니다 크큭. ​​​​​​​​안전요원분들이 파도풀에서 지켜주셔서 안심하고 놀 수 있었어요. 구명조끼까지는 필요없었고, 파도풀 안에는 아쿠아슈즈나 신발 착용이 안되니 맨발로 들어가야해요. 바닥은 까슬까슬한 느낌이라 놀고나서 수영복을 보니 무릎에 보풀이 엄청 생겼어요 ㅎㅎㅎ 파도타고 놀다보니 시간가는줄 모르겠더라구요. 평일 오후엔 사람이 그리 많아보이진 않아서 여유로웠어요. 수영모도 필수 아닙니다. ​​​​​​​​​외동맘은 이해하실텐데 울 예니는 굳이 엄마까지 끌고 들어가서 같이 놀자고 성화네요. 딸 핑계대고 엄마도 풍덩풍덩 잘 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ 아빠들은 종종 물속에 보이던데 엄마가 저처럼 파도풀에 들어가 놀아주는 사람은 안보이는 듯 했지만 게의치 않으니까 하핫! 물온도는 좀 찬편이었어요. 바람이 안불면 괜찮은데 바람이 부니 처음에 같이 놀다가 저는 추워서 은근슬쩍 빠졌답니다. 울 예니는 파도풀 옮겨다니며 6시반까지는 물에서 논 것 같아요. 나오라고 해도 싫다며 끝까지 ^^;; 사실 물속에 들어가면 많이 춥진 않아가지고.. 신나게 놀으라고 놔두었네요:)   ​​​​​​ 마르카리베 왼쪽에 작은 파도풀에서 놀았는데 거기가 아늑하고 좋았는지 메인쪽으로는 안가려고 하더라구요. 그러다 맘이 바뀌었는지 메인으로 가서 또놀구~! 어른 무릎정도 오는 깊이에서 계속 파도타고 노는거에요. 무한반복. 메인포토존에서 인증샷도 찰칵! ​​​​한참을 놀다가 배가 고프다 하여 라코스타에 가서 함박스테이크가 들어있는 플레이트를 주문해먹었어요. 생각보다 퀄리티가 나쁘지 않아서 아이와 둘이 먹기 좋았답니다. 물놀이 하고 먹는 음식이 제일 맛있잖아요. 정말 흡입:) 외부음식 반입 금지라는말에 물도 안챙겨온거 있죠. 레스토랑에서 수제맥주 및 음료 물등을 함께 판매하고 있으니 식사가 아니더라도 노을질때쯤 가볍게 맥주한잔 하는 것도 좋을 것 같아요. ​​​​이날은 bbq플레이트까지 2개의 메뉴만 준비되어 있어서 가족단위로 온분들이 이 두가지를 인원수에 맞게 시켜드시는듯 했어요. 하나로는 부족하고 두개정도는 되야 배에 뭐 좀 채웠다 싶은 느낌이 드는데 가격이 저렴한 편은 아니라 카페는 무료일지라도 식비는 생각하고 오셔야해요^^ 건너편에 폴바셋도 있으니 간단히 먹일 간식같은건 그곳에서 사먹이는게 좋을 듯합니다. ​​​​​​밥먹고 예니는 물놀이하러 또 들어간다길래 전 마르카리베 카페에 가서 음료를 주문했어요. 따뜻한 핫초코와 뜨아!! 밥먹었으니 후식도 챙겨 먹어야쥬^^에버랜드 연간회원에게는 식사메뉴 10%의 할인 혜택이 제공되니 챙겨가시구요.저희는 나중에 파도풀이 내려다보이는 자리에 앉게 됐는데 진짜 좋았어요. 아이가 노는 것도 잘 보이고 의자도 너무 편하고 분위기도 최고요! 특히 노을질때 일몰사진 인증샷 찍으면 대박입니다.  ​​​​​​배터리가 없어서 저녁에 멋진 노을 사진과 마르카리베 카페에서 펼쳐진 칵테일 쇼는 눈으로만 담아왔어요.ㅜㅜ 저녁되니 춥긴 했지만 다양한 와 물놀이만으로도 충분히 만족스러운 하루였어요. 이런 힐링을 즐길 수 있는 곳이 무료라니. 말이 되냐구요 ㅎㅎ 그래서 가보신분들 후기가 그렇게 좋았나봅니다. 다른것 이벤트가 없더라고 물놀이 하나만으로도 게임 아웃이에요:) ​​​​​​둘이서 신나게 놀고 먹고 하면서 많이 했던말이 제주도 생각난다 였는데요. 한달살이도 하고 열흘살이도 하면서 딸과 둘만의 추억이 정말 많거든요. 잊지못할 소중한 추억들이 많기에 그때의 기억을 곱씹으며 물놀이 하는내내 꺄르르꺄르르 재밌고 즐거웠어요. 엄마랑 티타임도 곧잘 즐기는 울 예니. 다컸다. 이제 어떤 손이 엄마손인지도 모르겠네^^ ​​​​​ 6시반까지 물놀이를 즐기로 7시에 파이어쇼가 있어서 옷갈아입고 대기했어요.탈의실은 따로 없고 화장실에서 갈아입혔어요.  서커스 하셨던 동일한 두분이 하시는데 가까이에서 불쇼를 보니 신기하고 멋지더라구요. 퍼레이드와는 또 다른 재미를 선사해요. 불쇼볼때 바닥에서 기다리는데 나무데크에 앉아 화롯불 쬐고 계시는분들 보니 부러웠어요 제가 많이 추웠거덩요 예니는 안춥다는데 하핫. ​​​​​​가 본격적으로 개장하게 되면 마르카르베 더비치사이드카페는 선베드로 채워질거라고 해요. 그때까지 기회되면 몇번 더 가볼까 생각중입니다. 워낙 물놀이를 좋아하기도 하고, 저역시 해외에 와있는듯한 기분이 들 정도로 이국적인 분위기에 반해 저녁되면 춥긴 하지만 한번만 가면 아쉬운 마음이 들 것 같아서요. 주말엔 오픈런 생각도 못하겠고, 평일에 이렇게 예니랑 데이트 하러 가보려구요. ​   ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199라코스타도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드폴 바셋 점도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
#마르카리베 # 개장 # 무료입장 # # 카페 #에버랜드마르카리베 #더베이사이드카페 #마르 카리브 입장료​​​  개장이 궁금하신가요?개장 전에 마르카리베카페를 무료로 이용 가능하다는 꿀정보이미 마르카리베 카페에 다녀온 낭만주부가 출처의 개장은 5월 21일 토요일이라고 해요!!!  우와!!!! 드디어 드디어 실컷 여름을 즐길 수 있는 건가요? ​여기서 팁이 5월 13일~20일까지는 야놀자 대관 행사로 야놀자앱에서 티켓을 구매한 사람만 입장이 가능하다고 하니, 그나마 가성비 좋게 를 즐기고자 하시는 분은 아래 링크를 타시고 야놀자에서 9,900원 티켓을 구입하시면 될 것 같아요.  00시 땡 하면 구입해야 한다니 중요한 건 속도!!!!​  9,900원 | 야놀자6~12일 매일 선착순 2천명 파격특가!www.yanolja.com  ​​   꿀팁 1 외국 휴양지 사이드바 카페를  무료입장으로 즐기고 싶다면?  ​ 안에 마르카리베라는 카페가 있지요.  그런데 이 마르카리베 카페를 4월 30일부터 6월 초까지 한시적으로 입장료 없이 무료로 즐길 수가 있데요!!! 저는 이 소식을 5월 1일 날 접하고, 벼르다가 아이 둘을 데리고 5월 6일 날 뽕하고 다녀왔어요. ​  마르카리베 무료입장 ​ 킥보드 끌고 가서  앞에 보관소에 킥보드 맡기고 입장 오픈 시간이 오후 1시라 12시 30분에 도착했는데, 줄이 길었지만, 황금연휴 치곤 용납이 되는 대기 줄이었어요.  1시 땡!!! 하자마자 차례로 입장을 하는데, 정말 자리 쟁탈전, 모든 사람들이 입장과 동시에 뛰는데,,,, 전 애 둘 데리고 뛸 수가 있어야죠.  그냥 포기하고 천천히 걸어서 아무 자리도 맡지 못했답니다. ㅋㅋㅋ​하지만 그러면 어때요? 입장료가 무료인데​ 이렇게 모래사장 데크 옆 바닥에 자리를 잡았어요.  그냥 모래 바닥이 우리 자리인 셈​카페에서 모래놀이만 즐길 수 있을 줄 알았는데, 이렇게 수영복 입은 아이들이 물놀이를 즐길 수 있었어요.  저도 혹시나 싶어서 (모래놀이할 때 입히려고) 수영복을 가져갔는데, 아이들이 너무너무너무 잘 놀았답니다. ​​  ​ 꿀팁 2 다이소에서 모래놀이 장난감 꼭 준비하세요.  ​아이들이 모래에서 노는 걸 너무 좋아했어요.  전 혹시나 싶어서 다이소에서 5천 원 2천 원짜리 모래놀이 장난감 2개를 준비해 갔는데, 여기서 이렇게 빛을 볼 줄이야!!!! ​5월 6일이라 날씨가 살짝 쌀쌀하지 않을까 걱정했는데, 5월이 문제가 아니라 일조량이었어요.   날씨가 너무 좋으니까 따뜻해서 여름인 줄 착각하고 진짜 잘 놀았어요.  놀다가 살짝 더워지면??? 모래사장만 보면 여기가 진짜 해변가 같지 않으세요? ​야외 샤워기에서 모래를 털어내고, 바로 물속으로 풍덩!!!! 라이프가드가 딱 지키고 서 계시지만, 파도도 틀어주고 아이들이 놀기엔 진짜 더없이 파라다이스였어요.  (아무래도 무료입장 뽕에 취해있어서 다 사랑스럽고 다 좋아 보였던 건 어쩔 수가 없네요 ㅋㅋㅋ)  열심히 모래놀이를 한 후에 배가 고파졌어요. ​   꿀팁  LA COSTA에서 만난 음식들  ​​모래놀이를 하다 보니, 아이들이 배가 고프다고 해서 LA COSTA로 자리를 이동했어요.  낭만맨이 같이 갔더라면 음식 딜리버리해서 먹었을 텐데, 저희는 자리도 없기도 하고 엄마 혼자 애 둘을 케어하려니 식당에 앉아서 먹을 수밖에 없었어요. 메뉴랑 가격 살짝 공개해요전 밥이 되는 빠에야 라이스를 먹고 싶었는데, 아이들이 무조건 BBQ 세트를 먹겠다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맥주 없이 BBQ를 즐겼습니다.  전 콜라, 아이들은 각 오렌지주스 1병씩. (이거 먹다가 똥 마렵다고 해서 먹다가 애 둘 데리고 화장실 다녀온 사람 나야 나!!! )  참 자식이 그렇네요.  제가 술없이 못 사는 사람인데,  임신 기간에도 소주 없이 술 마셔, 이렇게 육아를 할 때도 맥주 없이 BBQ라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  라이프가드가  서 있는 곳까지만 들어갈 수 있어요.  그 이상은 노노 ​​ 꿀팁 4 커피 마실 곳도 있어요.  ​제가 사실 도착하자마자 커피가 너무 마시고 싶었는데,  엄마쟁이 남매 두고 폴바셋까지 갈 수가 있어야죠.  점심 먹고 모래사장에 들어가기 전에 폴바셋 들려서 커피 한 잔 겨우 사 마셨어요.   ​  그리곤 다시 컴백모래사장. 애 둘이 신나게 엄마 다리를 모래에 파묻어버리더라구요? 그래그래 너희만 신나면 되었다.    ​놀다가 모래가 지겨워지면, 다시 파도 타러 출발!!!!! ​ 가 가득바텐더쇼, 마술쇼, 불쇼 등등바텐더쇼, 불쇼 시간이 맞지 않아 보지 못하고, 마술쇼만 봤는데, 아이들이 신기해하고 좋아했어요.  약간 파라다이스 원더박스 퍼레이드 속 마술쇼 느낌? 아이들 눈에는 신기하고 재미있었나 봐요 ​​​  마르카리베 카페 심각한 단점 발견!!!​마르카 리베에서 아이 둘과 놀다 보니 심각한 단점이 있더라고요.애들이 집에 안 가려고 해요 ㅠㅠㅠㅠ  전날 다녀온 친구 말 듣고, 2시간만 살짝 모래놀이하고, 물에 발만 담그려고 간 건데1시부터 6시까지 5시간을 계속해서 놀 줄 누가 알았겠어요. ㅠㅠㅠㅠ 애미 진짜 선크림 하나 바르고 갔다. ​그래도 아이 둘이 즐거워하고, 무료입장이니 이날 하루 너무 재미있게 잘 놀았어요. 진짜 대만족!!! ​​​아래 사진을 누르면 마르카리베 사이트로 이동해요.  그날그날 마르카리베 운영현황을 클릭 한 번으로 알아보세요 :) ​​  아이 둘과 다녀온 영상을 짧게 23초 안에 담아보았어요.  즐거움과 신남이 고스란히 전해지실 거예요.   ​​​​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​ 
​​​​​​​​​   용인카페 마르카리베 + with 에버랜드 신나게 놀기!   안녕하세요! 하이네오 입니다 ;)아직 5월이라 선선한 듯 싶다가도 낮에 더운날이 참 많죠!6월부터는 본격적인 여름이 시작되는달이다보니까 날이 좋아서7-8월 만큼이나 여기저기 사람들이참 많더라고요...! 여행지도 그렇고!코로나가 아니여도 사람이 많은 곳보다는 여유로운 곳이 더 놀기도 사진찍기도 편하니까 그런곳 위주로찾아다니게 되는 것 같아요ㅎㅎ오늘은 딱 6월초까지만 운영되는스페셜한 #용인카페 를 소개해보려고합니당! 그곳은 바로바로~#에버랜드카페 #카페#마르카리베 라는 곳이에요! 에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​​​​​​​​​​  /아니... 주차 왜이렇게 빡세진거죵?제가 마지막으로 에버랜드 왔을때는분명 매표소 근처에 주차하고 걸어서갔던 것 같은데... 지금은 쪼~기 아래있는 주차장에 주차하고 셔틀버스타고가야하더라고용ㅠ 그래도 셔틀버스로5분도 안걸리는 거리이기도하공배차가 많아서 주차하고 금방 올 수 있었답니다! 저희는 마르카리베 오픈시간에맞춰서 방문했고 카페에서 여유 좀 즐기고맛난거 먹다가 에버랜드로 넘어갈 생각이라일단 카페부터 향했습니당!​​​​​​​​​​​​ /마르카리베는  안에위치한 카페로 # 개장 전여유롭게 즐길 수 있도록 마르카리베라는 이름으로 오픈한 곳이에요!오후 1시부터 9시까지만 운영되며낮에는 도심 속 해변에서 백사장을즐기는 모습을 연출할 수 있고 밤에는 파도소리를 들으면서 불멍을즐길 수 있답니당! 이런곳 서울와서울근교 중에서는 마르카리베가유일해용~!​​​​​​​​​​​​  /도착하자마자 음료를 마실까 뭐 시켜먹을까? 고민했는데 딱히배고픈건 아니였기때문에아이스크림을 주문했어용ㅎㅎ콘이랑 컵으로 주문했는데 폴바셋 아이스크림이라니 대박...!​​​​​​​​​​​​  /월요일에 갔던터라 자리도 많고여유로워서 아무데나 앉아서 파도소리 들으면서 아이스크림을먹었답니당ㅎㅎ 낮부터 가득한파도소리는 기분을 더 업되게 만들어주네요~!​​​​​​​​​​​​​ /바다위에 있는 달 Luna del Mar와모래조각, 거울 셀카존까지 즐길거리가 풍성하답니당!저도 좀 더 샤랄라한 원피스 입고가서사진 더 많이 찍고올걸 후회가되더라고용ㅠㅠ 인생사진 그냥 건질텐데...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ근데 저희는 여기서 놀다가 바로에버랜드로 입장할 예정이였기에...티익스프레스 타야행!!!​​​​​​​​​​​​​​  /그래도 나름 마음에드는 사진건졌어용ㅎㅎㅎ 사실 그냥 막찍어도잘 나오더라고용~발도 살포시 담그니 바다에 놀러온 것같고 기분도 좋았습니당ㅎㅎ애기들도 물 근처에서 가볍게놀고있었고 도심속 해변과 백사장에서노는 아이들도 많았어요ㅎㅎ안전요원분들도 계시니까 안심하셔도됩니당! 와 다르게얕은 물에서는 가볍게 놀 수 있고여유를 즐길 수 있기에 가족, 연인,친구끼리 방문하기도 좋겠더라구요!이 외에도 아웃도어 게임존이나저녁에는 불멍타임도 있으니 개장전에 꼬옥 한번다녀와보세용!​​​​​​​​​​​​  /자 이제 먹거리 를 즐겼으니에버랜드로 넘어가볼까나?  ​​​​​​​​​​​ /에버랜드 도착~!도착하자마자 저희는 휘적휘적 걸어다니면서티익스프레스를 타기위해 향했어요!가는길에 간단하게 군것질도 해주고~월요일인데도 불구하고 사람이 정말 많더라고용?어린이날 직전과 직후에도 사람이진짜 많았다고해요ㅠㅠ 웨이팅 무엇...​​​​​​​​​​​​​    /한... 1시간 반인가? 2시간 기다려서 티익스프레스를 타고 내려왔어용!저는 티익스프레스 첨 타봤는데너무 스릴있고 잼나더라고용 ㅋㅋㅋ결국 집 가기전에 한번 더 탔는데그때는 한 30분정도 기다리고 바로 탔네요ㅎㅎ  5-6시 넘어가면 대체로기다리는 시간이 낮보다는 짧더라고요!​​​​​​​​​​​​ /유모차 모임...?​​​​​​​​​​​​  /에버랜드 왔으면 아마존도 타줘야죵?소울리스좌는 못만났지만 다른 직원분도너무 신명나지만 무표정인 얼굴로잘 운영중이셔서 재미났어요ㅋㅋㅋ그리고 이렇게 많이 젖을줄은 몰랐네요ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​  /배고파서 밥이라도 먹을까?하고 케이블카 타고 위로 올라갔어용뷰 좋당~​​​​​​​​​​​​​ /더 추워지기전에 뭐라도 하나 더 타자 싶어서 이름 기억안나넹...여튼 롤러코스터였는데 그거 줄서기전에 KFC 에그타르트 먹고 후다닥놀이기구 타러 갔습니당!!!​​​​​​​​​​​​​  /그렇게 밤이 오고 밥을 먹으려고 보니재료 소진이나 웨이팅이 가득한 곳밖에없길래 춥기도하고 그냥 동네로 넘어가서먹자! 싶어서 사진 호다닥 찍고 나왔어용ㅎ다행히 가는길이 막히지않아서 빠름하게 동네 도착할 수 있었어요ㅎ​​​​​​​​​​ /에버랜드 안에서 중화요리 먹으려고했는데 줄이 길어서 못먹었던거 한을 풀기위해 짬뽕지존에 왔습네당맛있게 잘 먹고 남자친구랑은 빠빠이~에버랜드도 성공적...작년에 서울랜드랑 경주월드도 잼잼이였는뎅ㅋㅋ이제 우리 롯데월드만 가면되는건강?아니다 해외나가서 유니버셜 가쟝!!! ​​​​​​​​​​​​​ 
 카페 ‘마르카리베’​• ————— •▪️운영기간: 6/1(수)까지▪️영업시간: 13:00 - 21:00(13시부터 입장 선착순!!!!)▪️입장료: 무료• ————— •​코시국 이후로 에버랜드는 종종 왔지만,는 한 번도 온 적이 없었다.​그런데, 마침 무료입장에카페+레스토랑으로 운영한다는 걸 보고에버랜드 가는 김에 여기도 가자! 했다. 에버랜드+는 주차장이 같은 곳인데입구랑 가까운 주차장은 발렛 주차창이다.​우리는 2시가 되기 몇 분 전에 도착했는데이미 만차였고,발렛이고 뭐고 그냥 외부 주차장으로 가야했다.(참고로 외부는 거리가 먼 대신, 무료다!)​1번 주차장에 차를 대고,셔틀버스를 타고 입장하는 곳으로 향했다. 마르카리베는 13시 오픈인데,인원수가 한정적이라만약 그 수가 꽉 찼다면, 다른 인원이 나올때까지대기표를 받고 기다려야 한다.​🌟그러니 꼭 오픈 시간 맞춰 가는 걸 추천!🌟(우리는 잘 들어갔는데,4시쯤 나오니까 대기표 받고 기다리고 있었음.)​ 우와! 얼마만에 워터파크인지🙌🏻괜히 어디 여행 온 느낌 뿜뿜했다.​날씨가 좋아서 그런지,내 기분도 너무 좋고❤️남들 일하는 화요일에 휴가라 그런지내 기분이 너무 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평일에 노는 게 최고야🤭 대신 자리쟁탈전이 아주아주 심하다.테이블과 의자가 있는 곳은이미 만석이고,그늘인 곳도 대부분 꽉 찼다.​눈에 불을 켜고 찾아야하는 자리ㅋㅋㅋ🌟참고로 돗자리나, 비치타올은 필수!🌟바닥은 매우 까끌까끌하기 때문.​우리는 적당한 곳에 좋은 자리를 겟했고,나의 소중한 조구만 돗자리를 폈다. 조구만스튜디오 돗자리 후후이 돗자리를 겟하려고 마몽드에서 생전 안사본 앰플을 삼.(이벤트였다.)​아쉽게도 돗자리를 펴고 찍은 사진이 없음.짐 놓고 놀러가기 바빴다. 이미 젖은 바지 밑단 우째파도풀을 운영하고 있으나,안쪽까지 들어갈 순 없고 노란선 밖까지만 허용해줬다.​🌟그리고, 신발은 신고 들어갈 수 없다!🌟(가져간 쪼리는 음식 사러 갈때만 신음.)​바지를 더 걷어서 들어가야했는데엄청 많이 접어도 결국 젖는다^^  대강 즐겼으니, 이제 점심 먹을 시간!​아침부터 여기 오는 내내밀크티 1개 먹은 게 다라서다들 굶주린 상태였다. 메뉴메인 메뉴 비비큐 2, 빠에야 2음료는 사이다 1, 콜라 1, 오렌지주스 2 음료 개비쌈상단 1-2-3은 모두 알코올 음료인데적혀있듯 카리베 모히또와 보드카 핑크플라워는논알콜로 변경이 가능하다!​블루문 온더비치는 안됨✖️​그리고 오렌지 주스는 그냥 마트에서 파는 주스 얼음컵에 담아주는 거임.. 크으 맛있겠다더 자세히사진 예쁘게 찍을라고 여기에 세팅했다는데,아주 칭찬해줘야함ㅋㅋㅋㅋ (열정 가득)​근데 현실은 저기가 난간이라너무 무서워서 저것만 찍고호들호들거리며 내려옴. 내 조구만 돗자리 첫 개시 하자마자 아주 격하게 흘림😒내 돗자리 물어내라..ㄱㅅㅇ 머리를 어떻게 좀 해야겠군..왜캐 산발이지🙄​쨌든 우리는 에버랜드도 가야했기에요정도 즐기고 퇴장했다!​ 운영하지 않는 기간동안 짧게 열었던 마르카리베.아이디어 정말 좋다고 생각한다.가을 비수기에도 열어주시려나?(그땐 저녁에 와서 야간개장 즐겨야지)​중간중간 바텐더(?)분이칵테일 이벤트도 열고,나름  쏠쏠했다ㅋㅋㅋ 만족!​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
용인핫플 마르카리베 카페 다녀왔습니다~!요즘 같은 날씨에이제 더이상 집에 못있겠더라고요짧은 비치여행하고 왔답니다~!!! 저는 인근에 사니30분만에 도착~!정문에 주차하면유료주차장이고요 차로 1.1km좀 더 가면 무료주차장이 있지요~!안내가 잘되어 있어서요정문에서도 이정표를 잘 따라가시면 되요 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 에버랜드를 먼저 다녀왔기 때문에▼▼▼▼▼ 용인 가볼만한곳 애버랜드 동물원 꽃구경 스타벅스 다녀왔어요용인 가볼만한곳 애버랜드 동물원 꽃구경 스타벅스 이렇게 다녀왔답니다!! 용인하면 떠오르는 곳이 애버랜...blog.naver.com 무료주차장에 대고셔틀 타고 걸어왔답니다. 유료주차장은  정문 바로 앞에 주차할 수 있다는 장점이 있지만유료요금이기에 주차요금 사진에서 참고 하시면 되세요~!​ 이게 얼마만의 입니까~~~아 넘나 좋다코로나도 끝나가는데이렇게 한가진 캐리비안도 좀 있으면 난리나겠지요~~  가이드맵 한번 찍어봅니다 이렇게 컸었나요 ㅎㅎ  경사로를 조금 올라가면캐리비안 베이ㅣ 입구에 들어옵니다. 입장료가 무료에요지금은 휴장이랍니다.   마르카리베더베이사이드 카페 오픈을 알리는입간판~~ 설레는 비주얼입니다깃발과 성벽두둥~~ 드뎌 나타난 도심 속 해변~~파도풀이에요 그리고 파도풀 바로 옆에마르카리베 카페비치사이드바가 나타납니다. 지중해식 씨푸드와 핑거푸드음료들을 판매하네요~! 파도풀 앞이여서마치 해변가에 있는사이드바의 풍경을 주네요 푹신한 쿠션의자도 있고비치식 해먹 의자도 있어요가슴을 뻥 뚤어주는 해변 느낌이라서물멍하면서 핫초코를 마셨답니다 ㅎㅎㅎ오늘따라 추워ㅋㅋㅋ  칵테일 쇼도 해줬어요현란한 손놀림으로병을 마구마구돌려주십니다~!!!  차를 마시고해변을 다시 물멍하게 됩니다. 물은 바라만 바도 좋은것 같아요인공으로 만든 건데도물멍하며 해변의 느낌을 느끼게 하는게 신기합니다.그만큼 잘 만들어서 그런가봐요~~~ 열심히 물멍물멍아이들도 물을 만나니잔잔한 곳에서물놀이를 합니다 ㅎㅎ저도 들어가고 싶더라구용  마르카리베 카페 주변은쉬기 좋은 곳이에요입장료도 무료이니애버랜드에서 사람에게 치이셨다면조용히 여기서 저녁을 즐기는 것도 좋을 듯 합니다. 저녁에는 노을과 조명으로 더욱 예쁠듯 합니다. 저녁에는 불멍을 한다고 하니또다른 쇼타임들이 있나봅니당​ 마르카리베이 운영시간​13:00~21:004/30~6월 초[뉴스/공지] 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈OPENwww.everland.com  마르카리베 해변 주위를 거닐고 가려는데파도소리와노래소리가 났어요  바로바로 모래비치앞에서서커스 타임~~!!! 자전거, 접시돌리기, 곤봉돌리기유리공 돌리기 등오우~~넘나 잘하심~~멋져요 마르카리베 카페들이 있습니다.   용인핫플  마르카리베 카페에서물멍하면서비치를 느껴보세요기분전환되네요!강추입니다!!!:D 
안녕하세요 진찐이에요 :)오늘 또 또 에버랜드에 다녀왔어요!ㅋㅋㅋ벌써 10번째 에버랜드더라구요...??!​주변 분들은 에버랜드 또 갔냐면서지겹지도 않냐고 하시는데갈때마다 왜 매번 새로운건지...가도가도 늘 재밌어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​그런데 오늘은 일요일인데도 불구하고제가 최근에 갔던 날들 중에가장 사람이 많은 날인 거 같았어요!​원래 허리케인이나 더블락스핀 탈 때10분도 안걸렸는데 오늘은기본 대기시간이 1시간...!!!​그래도 1시간씩 기다려서아마존도 타고 바이킹도 타고이솝빌리지 열차?도 타고ㅎㅎㅎ꽤 많이 탄 거 같아요ㅋㅋㅋ​ ​그런데 에버랜드 출입구에이런 게 여기저기 붙어있더라구요?!!자세히보니 에버랜드  마르카리베 카페라는데 안에 예쁜 카페를 만들어 놓은 거 같았어요​에버랜드  마르카리베운영시간은 13:00 - 21:00 였는데별도 입장료가 없다고 해요!​ ​에버랜드에서 신나게 놀고바로 집갈까 하다가 궁금한 마음에한번 에버랜드  마르카리베에 들러서구경해보고 가기로 했어요ㅎㅎ​가는 길에 표지판도 많이 세워져있고바닥에 화살표 표시도 되어 있어서찾아가는 길은 어렵지않더라구요!​헷갈리시면 그냥 로쭉 가시면 돼요!!!​   ​밤이라 그런지 사람이 많지는 않았지만그래도 한두명씩 가는 사람이 보이더라구요가 아직 오픈도 안했고사람도 별로 없어서과연 이곳에 뭐가 있을까? 싶었는데점점 다가갈수록 불빛도 예쁘고분위기가 좋아져서 기대감 상승!!!​  ​ 입구! 이곳에서 멈칫했지만망설이지 말고 그냥 들어가시면 돼요!저는 에버랜드  마르카리베 카페가 가는 길이나 근처에 있다는 건줄 알았는데정말 그 안에 있는 거였더라구요!​입구에 직원분이 계시긴 하셨지만정말 따로 입장권이나 티켓같은걸확인하는 건 아니라서그냥 들어가시면 돼요 :)​  ​불빛이 너무 예뻐서 저녁에 가니까훨씬 좋은거같더라구요​오늘따라 날씨가 갑자기 쌀쌀해져서좀 춥긴했지만 분위기가 좋아서추운줄도 모르고 계속 올라갔어요ㅎㅎ​ ​에버랜드  마르카리베 카페에 도착하니음식이랑 커피파는 곳이 바로 보이더라구요!가까이 가보지는 않았는데스낵이랑 BBQ, 음료 등이 판다고 해요​전문 바텐더가 펼치는칵테일쇼도 볼 수 있다니구경거리가 많아 보였어요​ ​그리고 폴바셋 매장도 보였어요!그냥 구경거리만 많을 거라고 생각했는데막상 도착해보니 먹을 것도 많고도 많은 거 같아요​  ​마르카리베 카페에는 10미터가 넘어보이는보름달 조형물도 설치되어 있어서분위기가 더 좋았어요!사람들도 여기서 사진을 많이 찍더라구요ㅎㅎ​  ​밤이라 그런지 더 예뻤어요ㅠㅠㅠㅠㅠ놓치기 아까워서 남차진구랑하트샷 한장 남기기~!🫶🏻날씨만 안추웠다면 사람이정말 많았을거같은데날씨가 추워서그런지 사람들이생각보다는 별로 없었어요​  ​밤에 보니까 진짜 분위기 대박!!!규모가 대략 260석이나 된다고 하는데앉을 곳도 엄청 많아서 먹을거 사놓고쉬면서 힐링하기도 좋아보였어요​그리고 한쪽에 불멍할 수 있는 곳도 있었는데요즘 불멍이 유행인만큼 여기저기서불멍할 수 있는 곳이 많이 마련되어있는데굳이 먼 곳 안가도 이제는여기서 즐길 수 있겠더라구요​앞에 물도 있으니 불멍, 물멍둘 다 가능한 곳일듯 :)​  ​조형물이나 거울 같은 것도주변에 많이 설치되어 있어서사진찍기에 좋은 포토존이 많았는데굳이 포토존이 아니더라도어딜 배경으로 찍든 다 예뻐보였어요ㅠㅠ​  ​에버랜드  마르카리베 사진올리니까 다들 해외간줄 알더라구요ㅋㅋㅋ해외 못가는 대신 이곳에서 놀고 사진찍으면해외 간 분위기 느낄 수 있을 거 같았어요​  ​진짜 동남아 분위기, 제주도 분위기 나는 곳이라앉아서 쉬기만해도 힐링되더라구요편한 의자나 해먹도 설치되어 있어서진짜 가만히 멍때리면서 누워있으면시간 가는 줄 모를 거 같아요ㅎㅎ​  ​조금 더운 날에 이곳에 앉아서치킨먹으면서 맥주 한 잔 마시면천국이 따로 없을 거 없을듯!!!​저는 집에 와서 더 자세히 찾아보다가 알게 된 건데에버랜드 연간회원분들은 마르카리베 카페를 이용할 때식사메뉴를 15% 할인받을 수 있는혜택이 제공된다고 하더라구요?!!​그리고 에버랜드 이용권이랑 연계된카페 패키지나 식음료권도 제공된다고 해요연관회원인 저는 왜 이걸 집에와서야 알았는지...!!!​ ​에버랜드  마르카리베 카페운영기간은 2022년 4월 30일 부터 6월초까지한정시즌으로 운영된다고 해요!!!​운영시간은 위에서 말씀드린 대로13:00 - 21:00인데 대략 한달동안만즐길 수 있는 곳이니 놓치지말고다녀와보시면 좋을 거 같아요~!!​ ​여름에 어울리는 곳! 분위기 최고인에버랜드  마르카리베 카페너무 추천드리고 싶어요 :) 
​안녕하세요. 윤윤팸이에요~^^*    ​울 윤윤이들~!벌써 여름을 만끽 하고 있어요. ​캠핑장에서도 벌써 시작된 물놀이~~!캠핑장을 많이 다니다보니자연스럽게 워터 파크가 멀어지기도 하네요.ㅋㅋ​하지만!!!​ 마르카리베 카페가오픈했다는 소식을 듣고!!​윤윤이들이 안가볼 수가 없었어요~!!!!​들뜬 마음으로 달려가봤어요!!​​  ​ 마르카리베의운영 시간은!!​  13시~ 21시​1시에 오픈런을 해야 자리를 맡을 수있다는 이야기를 들었는데..저희는 오픈런을 하기엔 ..자신이 없더라구요.ㅎㅎ ​그래서 저희는 편히 어린이집에서점심 먹고 하원 후 달려가 보았답니다. ​꿀팁 및 안내사항은 아래쪽에 정리해 둘게요!^^*​​ 주차 정보 주차는 에버랜드 1A주차장에 주차를하고 셔틀 버스를 타고 이동했어요. ​A 주차장에 자리가 없을 경우엔B 주차장에 주차를 하셔도 같은셔틀을 이용하시면 되어요.​​셔틀버스를 타고 신이난 윤윤이들~! ​저희는 도착하자마자 차에서 래쉬가드로갈아입고 출발했답니다. ​​셔틀 버스에서 내려 걸어가다보면 이정표가 보여요. ​​입구에 도착하니 더 신난 윤윤이들~!!​사실 주차를 하고 이곳까지 걸어오는데살짝쿵 멀어 지루할만 했는데설레임이 upup 되는!! 입구에서 완전 신이 났어요~~ ​​ 마르카리베~!!!별도의 입장료 없음!!  ​​날씨도 너무 좋았어요^^* 기분도 좋고 ~!신나는 날~!!  ​​짠~!! 도착 하니 우리를 반겨주네요. ​마르카리베 카페를 이용 시 파도풀과 노래놀이를 할수 있어요.​돗자리 사용금지!!음식물 반입금지!!에요~ ​​윤윤이네가 도착한 시간은 2시반~3시 사이에요. ​저희는 대기 없이 바로입장하였는데 ​나올때 보니 대기하다가대기표를 받고 들어가는 경우도 있네요. ​파도풀~~~!!시간별로 소리가 난 후 파도가 쳐요~!!​예전에 가봤던 기억이 새록새록!!​  ​​너무 신이났어요^^*  ​​마스크를 쓰고 있었는데나중에는 벗으신 분들도 많고 사람도 많지 않아 벗고 있었답니다.  ​​​모래놀이 도구도 가져갔는데! 아이들이 좋아했어요.​파도풀에서 더 많이 놀다 보니모래놀이는 잠시 했답니다. ​​서커스 공연도 해요. 8시에는 불쇼도 한다고 하는데그것 까진 즐기지 못해 아쉬웠네요. ​​한발 자전거 묘기도 하고 접시돌리기!  유리공 같은걸로 묘기도 하고~ ​가 많았어요^^  ​​접시 돌리기 하다가우리 윤이에게 전달해주었는데엄청 뿌듯해 하더라구요. ​​끝나고 나서는 또 너무 신이나서놀고 또 놀고!!!  ​​저희는 3시 좀 전에 들어가서 6시반쯤 나왔어요!!​정말 알차고 신나게 놀고 왔네요^^*  ​​위쪽 화장실로 가면 간단하게 샤워를 할 수 있는공간이 있었어요.​윤윤이들이 커서 아무대서나옷갈아 입히기가 좀 그랬는데이 곳이 있어서 편하게 갈아입을 수 있었답니다!​ ​​​   마르카리베  꿀팁!​​자리를 잡지 않아도 주변에 걸터앉아서 놀이할 수 있어요.​돗자리가 안되어 큰 비치타올을 깔고 앉기도 하니 챙기면 좋을 듯해요! ​아이들이 놀다보면 추워하기도 하니 따뜻한 우유나물을 준비하시면 좋을 것 같아요. (음식물 반입금지나 이정도는 괜찮더라구요)​짐이 많아서 들고가기힘드니 유모차나 웨건을 가지고오시거나 저는 끌차를 가지고 갔는데유용했어요!​궁금하신 것은 댓글달아주시면답변드릴게요^^*   ​​​  
​이제 여름이 거의 다가왔나봅니다​여름하면 제일 먼저 생각나는 것은 물놀이죠​수도권에 위치한 규모있는 워터파크 ​ 개장일과 가격, 할인까지 알아봐요​​  재개장 안내도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​가 올해 5월 21일부터 ​새로운 모습으로 재개장 한다고 합니다​5/13 ~ 5/20 까지는 야놀자 대관행사로 인해​야놀자 앱에서 구매한 회원분들만 이용가능합니다​​< 이용팁>​음식물, 돗자리 및 제한물품 보관​위치 : 캐리비안 베이 정문 입장 전 왼쪽​음식물, 돗자리, 의자류, 스노클 장비, 오리발, 대형 물놀이 기구(크기 1M이상), 유리 소재의 모든 제품은 입장전 보관하기​이외에도 다른 손님의 안전과 풀 위생을 저해하는 물품은 반입 제한 및 보관 요청을 받을 수 있습니다.​제한물품 보관함은 당일만 사용가능하며, 마감 이후에 물품은 폐기됩니다.​유모차, 웨건, 수레, 카트 등 바퀴가 달린 운반 수단은 입장 전 게이트 왼편 유모차 보관소에 별도 보관​​“락커(샤워) 이용 안내”만 5세 및 105cm 이상은 동성 보호자와 함께 락커를 이용해 주세요.​타월은 별도 준비해 오시거나 유료로 대여 가능합니다.​장우산은 실내 3층 안내데스크 또는 락커키 대여소에 보관 바랍니다.​​“ 가격 안내”​ 종일권(5/21~6/24)21,900원​https://youtu.be/Lov-eI4IM50 ( 안내 동영상 애버랜드 제공)​ 야놀자 캠페인 안내야놀자 고객참여형 CSV 캠페인'착한 소비 착한 놀이'​ (야놀자 사진 제공)​5월 13일부터 20일까지 7일간 단독 대관합니다5월 6일부터 일주일간 2000개 한정 판매로기부금 적립 및 기부​글로벌 여가 플랫폼 야놀가가 고객 참여형 공유가치창출(CSV) 캠페인 '착한 소비 착한 놀이'를 진행한다고 6일 밝혔습니다.​야놀자는 이번 캠페인으로 이달 13일부터 20일까지 ​를 단독 대관한다. 해당 기간에는 ​야놀자 어플을 통해 패키지를 구매한 고객만 이용 가능​입장권과 구명조끼, 마스크 등으로 구성된 패키지는 ​6일부터 일주일간 2000개 한정 판매될 예정입니다​가격은 9900원에 판매됩니다​고객들이 여가활동과 함께 여가 소외계층을 위한 ​기부에도 참여할 수 있도록 고객 1명 입장 시 ​1000원의 기부금을 적립하여 기부금은 전액 ​비영리 공익법인 아름다운재단에 전달해 ​장애아동의 놀이공간 지원사업에 사용될 예정입니다​야놀자는 이번 기부를 통해 장애아동도 마음껏 즐길 수 ​있는 여가환경을 조성, 놀이공간 인식 개선에도 ​기여할 계획이라고 합니다.​​​  해변카페 마르카리베 오픈https://youtu.be/ltOwBJhY1-g ( 마르카리베 해변카페 애버랜드 제공)​뜨거운 태양 아래에서 수영을 즐기는 '워터파크' 캐리비안 베이가 무료 입장할 수 있는 카페로 변신​4월 30일부터 캐리비안 베이에 해변 카페 '마르카리베'를 오픈합니다​마르카리베는 케리비안 베이 뷰를 즐기며 커피 등을 즐길 수 있는 도심 속 해변 카페를 목표로 하고 있다.​파도풀 뷰를 보고 있으면 스페인으로 해외 여행을 온 듯한 이국적인 풍경을 바라보며 여유로운 시간을 보낼 수 있으며 무엇보다 비싼 입장료를 내고 들어가야했던 캐리비안 베이를 커피 한 잔 가격으로 둘러볼 수 있다는 장점이 있다. (애버랜드 사진 제공)​물놀이를 즐길 수는 없지만 해변에 온 듯한 기분은 마음껏 만끽할 수 있을 것으로 보인다.백사장에서 모래놀이를 즐기는 것 뿐만 아니라 야간 불쇼도 진행되기 때문이다. 또한 불멍, 물멍하며 여유롭게 감성 휴식을 즐길 수도 있습니다.​이외에도 시그니처 포토 스팟과 모래조각이 전시 등 풍성한 도 마련될 예정입니다​운영시간 :오후 1시 ~ 9시까지 6월 초까지 한정 시즌 열린다.​​​ 애버랜드, 스마트예약 방법아래 사진을 참고하면쉽게 따라할 수 있습니다순서대로 사진을 정렬했으니 참조해주세요도 애버랜드와 동일합니다. ​​​“ 오는길 안내”​지하철 이용​분당선 기흥역까지 오셔서 에버라인(경전철)으로 환승해서 오면 됩니다​에버라인 종점에 내려서 무료 셔틀버스 이용하여에버랜드, 캐리비안 베이까지 이동하면 됩니다[에버라인 운행시간 05:30~23:30]​버스이용 ​​용인 근교에 위치한 ​여름이 다가오고 있는 요즘 시원한 바람을 맞으며​5월 가정의 달 가족, 친구, 지인분들과​즐거운 추억 보내시길 바랍니다 ​​​​ 
​​​​몇일전 뽀람이가 디엠으로 보내준 정보^^4월 30일부터 6월초까지 한시적 운영하는  안에 위치한 마르카리베 더베이사이드 카페이름이 왜이렇게 긴거니?ㅋ​지금 가 운영을 안하고 있기 때문에 오픈하기전 카페가 한시적으로 운영한다고 한다  ​​집에서 14km!!가까운데도 에버랜드 진짜 오랫만에 온다너무 오랫만에 왔더니 주차가 유료로 바뀌였네???😅​아랫쪽 주차장을 이용하면 무료지만..셔틀버스타기 귀찮아서 유료주차장 이용했다근데 그때까지만해도 몰랐다 주차요금이 ...저렴하지 않는다는걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​에버랜드 유료주차장 이용시 주차요금​*카카오T주차 모바일 정산시 최초 60분 - 2,000/이후 30분당 1,000일최대요금-10,000​*무인정산기 정산시최초 60분 - 2,400/이후 30분당 1,200일최대요금 12,000​*출구정산기 정신시최초60분 - 3,000/이후 30분당 1,500일최대요금 15,000​*발렛주차이용시 - 25,000 ​​​4시간 주차하고 주차 무인정산기에서 정산했는데주차요금 10,800원 나왔다카카오T주차 모바일이 뭔지 몰라서 사전무인정산기에서 정산했다...  ​​​​  마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199마르카리베 카페 이용시간 13:00 ~ 21:004월30일 부터 6월초까지 한시적 운영돗자리, 외부음식 반입금지별도 입장료 없음/ 락커룸 이용가능(옷갈아입을수있음)타올 유료대여​  ​​​4년전에  와보고 못왔는데들어가는 입구 보니 괜히 신났다^^  ​​​​마르카리베 카페 이용시 돗자리, 음식물 반입금지후기를 찾아보니  실외파도풀 앞에서만 물놀이를 할 수 있다길래( 무릎아래 높이 정도까지만)수건과 여벌옷을 챙겨왔다모래놀이는 챙겨오지 않았지만 모래놀이 하는 아이들이 많았다​별도 입장료는 없지만 카페에서 돈을 많이 썼다😅 ​​​​마르카리베 들어가는 곳!운영시간은 13:00 ~ 21:00평일에 방문했는데 붐비지 않고 딱 좋았다^^  ​​​​ 파도풀 앞에서만 놀 수 있는마르카리베 더베이사이드 카페이욜~~ 외국적인 느낌? 해변카페 느낌 팍팍 난다 ​​​​수영장 보고 싶난 웅이들은 바로 물로 뛰어 들어갔는데안전요원분이 오셔서슬리퍼 신고 들어가면 안된다고 해서 언능 나왔다죄송합니다🙏🏻🙏🏻너무 오랫만에 를 왔나? ^^;;;; ​​​​슬리퍼를 벗고 물속으로^^처음엔 발만 담그자고 약속했는데..........물 좋아하는 웅이들은 역시나 그럴수 없다면서약속과 다르게 물속으로 풍덩했다안전요원분들도 여러분 계시고 물속에서 노는 아이들이 많았다물이 차가울까봐 걱정했는데 미지근하다고 한다^^​무릎아래 정도 높이만 들어갈 수 있고 더 들어갈 수 없어서 발만 담그고 놀기 좋다​​2~3시간 거리의 바다에 안가도 도심속에 숨어있는해변느낌 팍팍나는 카페  ​​​​​아이들은 놀고 있을 때 자리찾기아.. 또 자리눈치게임 해야된다딱 앉고 싶은 자리가 있는데...눈치보면서 일어나기를 기다리고 있었다마침!!!! 딱!!! 일어날 준비를 하시길래 여쭤보고드디어!!! 자리 탐색 끝!!!와 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 불멍 할 수 있는 테이블이 두곳이 있는데 그 중에서도 제일 명당을 차지했다 ​​​​​테이블이 여러 곳 있긴 하지만 불멍자리가 쵝오저녁까지 있을거라 불멍자리에 앉고 싶었다^^테이블이 많은데 해먹과 그네의자?도 있고 빈백소파도 있고..나름 괜찮은 자리가 있긴 해도그래도!불멍테이블이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​자리 탐색전이 끝나고 이제야 마음편히카페를 둘러보았다포토스팟이 많은 마르카리베 카페 ​​​​​옷이 흠뻑 젖은 웅이들은 락커룸에서 옷을갈아입을 수 있었다^^대박 완전 최고다!!!옷 갈아입을 곳을 걱정했는데..락커룸도 이용할 수 있고👍🏻 ​​​​​서커스와 파이어쇼 공연을 한다^^서커스는 4시, 5시 30분파이어쇼는 8시우리가 입장했을때 시간이 5시쯤이라 5시30분 서커스 공연과8시 파이어쇼 보았다  ​​​​​마르카리베에는 3군데 카페와 식당이 있다​​풀바셋 커피 메뉴는 많지는 않지만인기메뉴만 있어서 다행이다🤗  ​​​​비치사이드바 칵테일과 맥주, 음료 판매  ​​​​리꼬스타 저녁메뉴와 맥주안주로 먹기 좋다메뉴 주문시 20분정도 걸렸다캐리비안 BBQ플레이트와 빠에야 라이스와 그릴드 프랑코 주문했는데 빠에야는 아직 체계가 잡혀지지않은 것 같다 ㅠㅠ  순서가 엉망이었는데직원분들이 죄송하다고 얘기해주시고 친절하셨다  ​​​​​평일인데도 저녁시간이 되니 식사메뉴가 되는리꼬스타는 대기줄이 있었다6시반쯤 먹게된 저녁메뉴!비쥬얼은 합격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 맛은.... 뭔가 푸짐하고 비쥬얼도 좋은데가격대비 맛은 쏘쏘하지만 아이들이 물장구도 칠수 있는 공간,모래놀이, 불멍, 서커스, 불쇼 공연까지라면만족만족! 먹거리 놀거리  👍🏻  ​​​​비치사이드바에서 주문한 블루문시원하게 맥주 먹고 싶었지만..예쁜거 마시고 싶어서 🤗 ​​​신나게 놀아서 그런지 잘 먹는 웅이들❤️  ​​​​​불멍 자리에는 옆에 소화기가 있다안전을 위해 직원분들이 상시 주시하고 계신다  ​​​​7시쯤되니 .. 달이 더 환하게 보인다낮에는 시커먼둥둥했는데 ㅋㅋㅋㅋ밤이 되니 빛을 보는 달🌕  ​​​​낮과 다른 모습5시쯤 입장하니 낮과 노을, 밤까지 다 즐길 수 있음 ​​​​이날 마르카리베 카페에서 10만원 이상은 먹은듯커피에 음료에 아이스크림에 바베큐에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​저녁 8시가 되니 파이어쇼!멋진 공연이였다👍🏻  ​​​​​밤이고 바람이 부니 추웠다 ㅠㅠ담요라도 챙겨올껄 후회....그래도 문 닫기 30분전까지 알차게 놀았음  ​​​​​마감 30분전에는 손님이 거의 다 나가기 때문에더 좋음!!   ​포토존에서 사진도 찍고 오늘 하루 마무리  ​​​​​한시적 운영중이라 핫해지기전에 미리 다녀와서다행이다^^주말이면 엄청 사람 많겠지만....집근처고 평일이라 편하게 잘 놀다왔다! ​  #마르카리베 #마르카리베더베사이드카페#카페 #해변카페#용인카페 #에버랜드카페 #핫플 #신상카페 
아.... 아주 아주 아주 오랜만입니다.물론 코끼리19세가 나오신이후 일반 손님을 받지 못하고 다이버들 전용 개장으로 진행한다는 소릴 들었지만 역쉬 코끼리19세 때문에 2년이나 피해다니다가 프리다이빙 365 카페 , 프리다이빙선물 강사님 주최로 다녀오게 되었습니다.가기 전 입장가이드를 살펴 보고 가심이.. 입장료 및 강사인솔료 아주 저렴하게 다녀 왔습죠.먼저 단체사진....한장..입장전. 는 다이빙이기전에 사진 찍으러 가는게 목적인지라..아침부터 단톡방에..난리가. 시간내내 저런 포즈를 하고 있는 여성동지들이 이해가 않갔는데나중에 단톡방을보니..이해가 됩니다.정말 카메라앞에선 초인적인 힘을 발휘하는 여성동지들.찍는 강사님은 돌아가십니다..ㅎㅎㅎㅎ찍은 결과물들을 공유 하고 싶으나...혹 궁금하신분들은..인스타 #프리다이빙선물 @giftdive_story#선물강사 @gift.freediving블로그https://blog.naver.com/pclove2000 프리다이빙선물 : 네이버 블로그서울· 프리다이빙센터 체험/입문/레벨업 자세교정/개인레슨 평일·주말 상시수업 잠수풀 픽업 서비스 패키지 등록할인 2인이상 등록할인blog.naver.com 카페https://cafe.naver.com/freediving365 프리다이빙365 : 네이버 카페선물쌤이 운영하는 프다놀이터 프리다이빙을 즐기는 프리다이버들의 친목활동을 위한 프리다이빙 동호회cafe.naver.com 이리 가심 좀더 현실적인 후기를 보실수가..​사진은 사진이고..오늘은 아니 이제 어제는 어린이날이었습니다.현재 는 다이버들 우선으로 오픈되었지만.오후 1시부텀은 일반인에게 무료 오픈 됩니다 .물론 풀장입장은 안되고 해변가나 카페나..머 그런겁니다.우리들 다이버는. 그들사이에서 가 되는걸라나요?ㅎㅎ그래서 혹시 가시는 분들은 10시 입장후 13시 안에 하고 싶은 모든 포즈 촬영을 완료하시는걸 추천드립니다.그리고 아직 날이 완전 덥지 않습니다.수영복 차림이심 꼭 몸을 추위에서 이겨낼수 있는..그게 아님 슈튜를 챙기는걸 추천 드립니다.오늘도 추워서 카메라 앞에서 강해진다지만.추위앞에 무너져 먼저 귀가 하신분들도 계시기에.가시게 되면 꼭 준비하시면...시간내내 즐거운 다이빙을 즐기실수가 있습니다.그럼 이만... ​ 
#마르카리베 #모래놀이 #물놀이​●수정: 6/1일까지영업 (1일에 철수한다고 해서 5월31일까지 인줄 알았는데 1일까지 영업한다고 합니다)●​​6월1일까지 무료개방 한다는 작은 케리비안베이!!! 마르카리베에 다녀왔어요​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페​ 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 영업시간 13시-21시한시적운영 (22년 6월 1일까지, 추후 가을오픈예정)금지품목 : 아쿠아슈즈, 튜브, 돗자리 , 외부음식준비물 : 래쉬가드, 큰타올, 겉옷 , 모래놀이, 비누방울, 물​요즘제일 핫한곳이죠! 마르카리베 더 베이사이드카페는  오픈전에 한시적으로 운영하는 팝업카페예요.주차비는 카카오T 앱설치하면 할인도 받으실수 있구요, (하루최대 1만원) 사전정산 신청하시면 나갈때 자동정산 되신답니다.​​ 재입장불가 안내​​저희는 이 핫한소식을 너무 늦게 접하고 🤣 언제 가볼지 생각만 하고 있었는데, 남편이 일찍 퇴근하게 되어 급으로 떠나게 되었답니다! 오후 4시에 출발~~~ 출처  홈페이지 : 마르카르베 자리표시​​자리선정시 참고하세요! 왼쪽 윗쪽이 라코스타 식당이고 왼쪽 아래는 스낵코너구요아이들과 가면 모래놀이가 필수죠 ㅎㅎ 돗자리반입이 안되니 큰 가운을 펴서 돗자리대용으로 사용하시더라구요, 꿀팁인듯​​ ​​하늘은 너무 푸르고 높고, 울 아들은 신이났죠​​  ​​오픈시간에 오면 길게 늘어진 줄을 확인할수 있지만 오후엔 아주 한가해요, 프리입장이 얼마나 기분이 좋던지요😆​​ ​​이미 자리들은 만석으로 보이고 카리브 해변인듯멋지게 꾸며진 컨셉을 만끽했답니다.​​ ​​오후에 오니 여유롭고 평화로웠어요.​​  ​​파도가 잔잔하게 출렁이고 있더라구요 ㅎㅎ 안전요원분도 계시고 해가 떨어지고 바람이 불기 시작해서 아이들이 물에 누워있어요, 물은 미지근하더라구요​​ ​​​해먹자리를 득템하고 래쉬가드로 갈아입혀 모래놀이를 시작했어요.​​​  ​​모래를 처음 만져본 댜니는 어색한지 한참을 탐색하더니 맘놓고 놀기 시작했답니당​​ ​​귀여운 댜니가 모래와 친해지고 있을때 아빠와 파도타러 갔던 줘니가 덜덜떨면서 오더라구요​​ ​​​파도 네번타고 너무 무서워서 일어났더니 추워서 못들어가겠데요 ㅎㅎㅎㅎㅎ,,,, 오후에 오면 이게 문제더라구요, 춥!다!​​​ ​​​댜니도 모래씻을겸 물도 구경하러 파도풀에 왔는데 무서운지 가만히 서 있기만 했어요 ㅎㅎ 그리고 아빠랑 산책 ❤️​​ ​​조금 큰 아이들은 잘 놀더라구요 ㅎㅎ 저도 맘같아선 저기 누워있고 싶었어요. 전 물을 너무 좋아해욤😍​​  ​​멋지게 설치되어 있는 배와 달 구경 🌔 ​​ ​​​오후되니 바람이 불기시작해서 파도풀에 사람이 별로 없어요  🌊 낮엔 신나게 더위를 피할수 있겠죠​​ ​​칵테일퍼포먼스도 하고 있더라구요, 곳곳에 들이 있어 재밌었어요​​  ​​아이들과 모래놀이를 좀더 즐긴뒤 저녁을 먹으러 갔어요, 현재 가능한 식당은 여기뿐인듯, 레스토랑 여기와 스낵코너가 있었어요.​​ ​​함박스테이크 & 쉬림프빠에아라이스 (23,900원)을 주문했어요, 주문하자마자 바로 퍼주는 패스트푸드 짱! ㅎㅎ​​ ​​아이들과 나눠먹기에도 적지않은 양이였어요. (저희는 늦점을 먹게되어 아이들만 먹었어요) 그리구 맛있어요 ㅎㅎ 역시 물놀이후엔 꿀맛이죠!약간 아쉬운배는 스낵코너에서 핫도그까지 사다먹었답니다.​​  ​​밥먹고 나니 해가 완전히 져서 더욱더 운치있는 장면이 연출되었어요. 넘 예쁘죠 보름달 🌕​​  ​​짧고굵게 4시간정도 놀고 집으로 돌아왔답니다. 물놀이는 오래하지 못했어도 모래놀이랑 사진찍고 다니니 시간이 금방 가고 , 밥먹으니 폐점시간이 되었어여 ㅎㅎ 이래서 오픈런 하나봐요. 하지만 4살2살 아이들과는 네시간 꿀이였어요, 이번주가 마지막이니 아직 못가보신분들 남은 4일동안 꼭 가보세요!! 강추​​ ​​👨‍👩‍👧‍👦아빠 힘내세요 👨‍👩‍👧‍👦​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​#하원후아이랑 #평일아이랑 #주말아이랑 #주말뭐하지 #서울근교데이트 #도데이트 # #무료물놀이 #무료모래놀이 #입장료무료 #아이랑갈만한곳 #카리브휴양지 #에버랜드평일 #마르카리베주차 #마르카리베자리선정 #마르카리베식사  
가카페로 변했다는 소식을 입수...!!!​입장료 무료로 서수영장뷰 카페를 즐길수있대서 연휴에 다녀왔어용​​#마르카리베내돈내산 #마르카리베내돈내산후기 #마르카리베내돈내산리뷰​ ​저는 5월에 방문했더니아직 시즌이 아니라 수영장은 운영중이지 않은 것 같더라고용​도 안간지가🥲🥲수영장 진짜 좋아하는데올해는 가능할랑가 모르겠네요ㅎㅎ​ ​ 카페이름은 마르카리베 입니당⭐️⭐️⭐️​13시 - 21시별도 입장료 없음‼️‼️​ ​마르카리베 카페는 야외존에 위치한 카페에용​입구정면에 파도풀이 보이는데파도가 꽤 자주쳐서 구경하기 좋아요👍👍​메인 파도풀을 중심으로 좌우에 카페/펍이 있고모래풀장과 의자들이 놓여있답니당🤩​   ​휴양지 느낌 뿜뿜❤️앞엔 파도풀이 있고모래바닥에 라탄의자들과 야자수까지있으니 분위기 너무 좋았어용🔥​좌석 수도 꽤 많았고 큼직큼직 넓직해서 앉아있으면물멍가능!! 기분이조아효​    ​좌석이 종류도 다양하고야외에 이곳저곳 넓게 퍼져있어서 좋았어요!!​완전 휴양지 느낌으로잘꾸며두었더라고용❣️​음료랑 음식들을 팔고 있어서앉아서 이용하기 딱이에요👍👍​​✔️ 마르카리베 비치사이드바  ​입구에서 바로 왼쪽에위치해서 가장 먼저 보인 비치사이드바!!​칵테일 커피 맥주 등의 음료뿐만아니라간단한 음식들도 파는 bar에요​또 칵테일제조 쇼?? 행사?? 도 하던데외부좌석들과 달리프라이빗하게 즐길 수 있단점이 장점!!​ ​#비치사이드바메뉴 #비치사이드바가격#마르카리베메뉴 #마르카리베가격​​✔️ 라꼬스타 레스토랑 ​제일 식사다운 메뉴를 팔던 라꼬스타 레스토랑!!​그릴 메뉴들이 있었는데돼지고기 닭고기 야채 등의 바베큐플레이트 들이 맛있어보였어용​바베큐 냄새 솔솔하는데 진짜 눈길이 확가더라고용..🤩🤩​ ​#라꼬스타메뉴 #라꼬스타가격#마르카리베식사 #마르카리베맥주 #마르카리베음료​​ 마르카리베에서 맥주마시기라꼬스타 청포도생맥주 자몽생맥주​노을질쯤에 갔더니 물멍하면서 맥주가 먹고싶어픽한 생맥주😍​✔️청포도생맥주 가격 5,500원✔️자몽생맥주 가격 5,500원​#마르카리베내돈내산 #마르카리베내돈내산후기 #마르카리베내돈내산리뷰​  ​생맥주에청포도와 자몽시럽을 타신 것 같아요​진짜 달달한 과일맥주맛!!맥주이긴한데 알코올맛보단 과일맛이 강해서달달한 맥주 좋아하는분께 추천!!​다만 계속 먹다보니..좀 달아서 물리긴하더라고용🤣🤣​ ​야외좌석존은 다 모래사장으로 되어있는데⭐️⭐️모래놀이 물품도 구비되어있고아이들 놀기 좋아보였어용​실제로 아이들과 가족들이 많았는데..ㅎㅎ애들이 모래가지고 아주 잘놀더라고용​#마르카리베모래 #마르카리베아이들​ ​또 파도풀에 들어갈 수 있어요!!​첨엔 구경만하는건가 했는데애들이 들어가서 놀더라고용ㅋㅋㅋ이건 뭐 무료 👍👍➕ 세이프가드분이 상주해계십니당​물놀이도 하고 주기적으로 치는 파도에따라파도풀도 즐기면서 재밌어보였어용(갈아입을 옷이 없어 못들어가 아쉽..ㅠㅠ)​#마르카리베파도 #마르카리베수영 #마르카리베파도풀 ​  ​거의 5분간격?? 으로 고동소리와 함께 파도효과 ON⭐️⭐️​파도에 몸을 맡겨휩쓸리는거 진짜 재밌는뎅..🏄‍♀️🏄🏄‍♂️저도 하고싶었어요 증말 ㅠㅠㅠ​ ​사실 제가 간 5월초는 조금 추웠는데용😅아무래도 야외카페이다보니외투챙겨서 가는것을 추천합니닷‼️​석양지는것까지 보고왔는데포토존인 달도 띄워놓고마르카리베 진짜 많이 신경쓰셨더라고용​✔️사진찍기좋고✔️물멍하기좋고✔️휴양지느낌받아 힐링하기좋고✔️애들은 모래사장놀이하고✔️무료 파도풀까지​입장료무료!! 에 성수기 전이렇게라도 잠시나마 즐길 수 있어 좋았어요🔥🔥​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199라코스타도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 #마르카리베 #마르카리베카페 #마르카리베더베이사이드 #마르카리베더베이사이드카페 # #카페 #마르카리베후기 #마르카리베리뷰 #마르카리베입장료 #마르카리베놀거리 #마르카리베 
안녕하세요!​국내 최고의 워터파크캐리비안 베이에서최고의 여름축제를 선보인다고 합니다.​  2022 메가웨이브 페스티벌2022.06.24.~2022.08.15.(출처: 캐리비안 베이) "전설 속 바다괴물 크라켄이 캐리비안 베이에 나타났다!"​약 3년 만에 개최되는캐리비안 베이의 여름축제메가웨이브 페스티벌은​DJ 풀파티, 버스킹 및 서커스, 바베큐 파티 등다양한 와 먹거리를 즐길 수 있는데요.​어떤 프로그램들이 있는지 일정과 장소, 주의사항 등을 한번 알아보겠습니다.​   메가 DJ 풀파티(출처: 캐리비안 베이) 💡기간2022.07.08.(금) ~ 2022.08.14.(일) / 매일​💡장소야외 파도풀 특설무대​​*기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.​ G마켓 슈퍼 스테이지(출처: 캐리비안 베이)​💡라인업 (출처: 캐리비안 베이) ​​*기상 및 파크 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.*주류는 만 19세 이상 성인에게만 판매합니다.(신분증 확인)​ 메가 플라이 보드쇼(출처: 캐리비안 베이) 💡기간2022.07.25.(월) ~ 2022.07.28.(목)2022.07.31.(일) ~ 2022.08.04.(목), 08.07.(일)​💡시간12:45 / 14:45 / 16:45​💡장소야외 파도풀​​*기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.​ 썸머 비치 서커스(출처: 캐리비안 베이) 💡기간~ 2022.08.15(월)*매주 수요일 휴연​💡장소카리브 다이브 센터 (가이드맵 46번)​​*기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.​ 썸머 비치 버스킹(출처: 캐리비안 베이) 💡기간2022.07.01.(금) ~ 2022.08.15(월)*주 2회 휴연​💡장소카리브 다이브 센터 (가이드맵 46번)​​*기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.​ 스튜디오 POOL(출처: 캐리비안 베이) 💡기간2022.06.24.(금) ~ 2022.08.15(월)​💡장소와일드 리버풀​​*기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.​ 시그니처 포토스팟(출처: 캐리비안 베이) 💡기간2022.06.24.(금) ~ 2022.08.15(월)​💡장소야외 파도풀​​ 메가 BBQ & BEER 페스티벌(feat. 클라우드)(출처: 캐리비안 베이) 💡기간2022.07.15.(금) ~ 2022.08.15(월)​💡장소하버 마스터​​기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.*식자재 수급에 따라 일부 메뉴는 품절될 수 있습니다.*주류는 만 19세 이상 성인에게만 판매합니다.(신분증 확인)​ 비치사이드바 프리미엄 PKG(출처: 캐리비안 베이) 💡기간 ~ 2022.08.28(일)​💡장소비치 사이드바​​*기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다.*일자별 한정수량으로 운영되며, 현장에서 선착순 예약가능합니다. (잔여좌석은 현장에서 확인 가능)*비치사이드바 좌석 이용 및 칵테일&베이커리 바스켓이 제공됩니다. (칵테일은 무알콜 가능, 주스 및 음료 교환 가능)*테이블당 이용가능한 최대인원은 6명입니다.*좌석을 예약하지 않아도 비치사이드바 메뉴 테이크아웃 주문은 가능합니다.*주류는 만 19세 이상 성인에게만 판매합니다.(신분증 확인)​  EDM, 힙합 등 화려한 무대를 선보이는 디제잉 및버스킹과 보드쇼로 귀와 눈을 사로잡고​시원한 맥주와 음료, 맛있는 음식을 먹으며캐리비안 베이 포토존에서 인증샷까지😆​알차게 물놀이와 축제를 즐길 수 있을 것 같아요!​  ​​하지만 일상 회복이 되었음에도아직은 안전하게 여행을 즐겨야겠죠?​ (출처: 캐리비안 베이)​아쉽게도 캐리비안 베이 마스크 무료 증정 행사는 종료가 되었다고 하니​필요하신 분들은캐리비안 베이 상품점 및 가판에서 구매하시고 이용해 주시길 바랍니다.😊​​*다중이용시설 방역수칙에 따라 실내에서는 반드시 마스크를 착용하여 주시기 바랍니다.​​▼캐리비안 베이 메사 웨이브 페스티벌▼ 에버랜드리조트 - Mega Wave Festival메가웨이브 페스티벌 전설 속 거대 바다 괴물 크라켄이 캐리비안 베이에 나타났다! 압도적인 규모감의 자이언트 크라켄 스테이지에서 펼쳐지는 국내 TOP DJ 아티스트들의 환상적인 선셋 디제잉 풀파티! 일정 7/8(금) ~ 8/14(일), 매일 장소 야외 파도풀 특설무대 유의사항 * 기상 및 현장 상황에 따라 예고없이 공연이 변경 혹은 취소될 수 있습니다. 더욱 강력한 라인업으로 다시 돌아온 G마켓 슈퍼 스테이지! 무더위는 물론 거대 괴물 크라켄까지 날려버릴 열정과 짜릿함으로 가득한 무대를 함께 즐겨보세요! 일정 7/9(토), 7/16(...www.everland.com ​▼캐리비안 베이 입장권 가격▼ 홈 > 캐리비안 베이 > 요금&프로모션 >이용요금종류 주간권(종일) 오후권(14:30) 대인 소인/경로 대인 소인/경로 미들시즌 (5/28~6/24) 50,000원 39,000원 42,000원 33,000원 하이시즌 (6/25~7/3) 60,000원 47,000원 49,000원 38,000원 손님이 많을 경우 쾌적한 이용을 위한 ‘입장 제한’으로 바로 입장하지 못 할 수 있습니다. 종류 1일권 2일권 대인 소인/경로 대인 소인/경로 미들시즌 (5/28~6/24) 73,000원 57,000원 89,000원 72,000원 하이시즌 (6/25~7/3) 85,000원 68,000원 98...www.everland.com ​ 
 마르카리베 Mar Caribe​ 카페​​​글 & 사진 쪼히  ​ 마르카리베 카페에버랜드 옆  안 위치​운영기간 4/30- 6월 초 (한정시즌운영)​입장료 - 무료입장​오픈시간 - 13:00- 21:00​​​ 주차발렛주차비용 25,000원정문 앞 유료 주차 10,000원 (카카오 티로 무인결제시)​에버랜드 무료주차 이용시, 셔틀타고 올라오면 됨​​​​​ ​ 안에 위치한 마르카리베 입장료는 무료이며돗자리와 외부음식은 반입 절대 안되는곳!​​안에서 해결하시면 되요~​​무료로 입장이 가능한곳이니우리 이건 지키자구요~​​​​ 1시에 오픈이라 자리싸움이 치열할 예정..오픈런을 하시는게 좋을거 같고~​특히나 요즘같은때모래놀이 할 수 있는공간이 거의 없기때문에~~여기서 아이들의 모래놀이 공간으로아주 최적화다!​​ 앞에 대형파도풀도 오픈해있고그렇다고 깊은곳까지는 못들어가요~​앞까지 발 무릎까지 담글 수 있는데아이들은 레쉬가드 입고앉아서 놀기 바쁘답니다​​물은 너무 뜨겁지도너무 차갑지도 않은미지근한 상태이기때문에~~​자칫 잘못하면 감기 걸릴 수 있다는거 ㅠㅠ날 좋을때 가시면 좋을듯!!​​​ 용인 아이와 가볼만한 곳으로 적극 추천하는마르카리베  카페​여기는 자리잡는게 솔직히 눈치싸움이며 ㅋㅋ자리를 잡으면이제는 여유로운 시간을 보내면 된다는거​​ ​​​ 아이와 함께 한다면 ..?준비물아이와 함께하는 시간이라면준비물을 특히나 철저하게 챙기시길​제가 1시쯤 들어가서 5시쯤 나왔는데요필요한것들 적어보도록 할께요​​ -방수기저귀 (기저귀 안땐 친구들)-래쉬가드 입히면 좋을듯(물놀이를 많이하는 친구라면,7세 이상의 친구들이라면..ㅎㅎ)-물놀이용 신발 (발 따끔)​-모래놀이 용품!! -아이들이 마실 물-모자는 필수!!!!-바람막이 (은근 추워요)-샌들 혹은 크록스 신고가기(엄마아빠도 크록스 혹은 샌들 강추)​-물티슈-비치타올-얇거나, 작은 담요-유모차 반입 가능​​​우리부부는 운동화를 신고 갔는데모래사장이 많으니 슬리퍼 혹은 쪼리혹은 크록스 추천합니다운동화는 절대 비추~~~ ㅎㅎ​​모래놀이 삽은 정말로 강추해요그리고 부부동반으로 간다면그건..적극 추천 ㅠㅠ​우리남편도 이번에 부부동반으로 처음갔는데이렇게 편할일이냐면서~~~​친구들이 있으니 같이 놀기 바쁘고~​​ 아이들 모자는 꼭 챙기시길 바래요​햇빛이 뜨겁고, 그늘은 은근히 바람이 불어서..ㅠㅠ보통 햇빛아래서 노는걸 추천하는데모자가 없으면 금방 탈거 같더라구요​​아이들 바람막이는 필수고~신발 벗고 놀기도 참 좋고~~​​ 아이들이 너무 신나하는게 보이고저또한 아는 언니랑 같이 가서수다떨고~ 그러니까 좋더라고요​​ ​​​ 마르카리베 안에 폴바셋과 다양한 지중해 음식들이 파는데저희는 아점을 먹고 커피한잔씩 먹었어요​폴바셋 아이스크림라떼는7500원여기는 할인같은거 안되니 참고하시면 좋을듯크림우유빵은 3000원꽤나 먹을만 하더라고요​​ 뒤에 해먹있는곳에서도 자리를 잡아서아이들이 뒹굴거리면서해먹도 탈 수 있고~~​진짜 어제였는데너무너무 좋았답니다​​ 남편은 남편대로 쉬고~~빈백에 누워서 쉬고~~바람소리 듣고햇살쬐니까 이게 힐링이지 싶더라고요​자리를 잘 잡는게 제일 포인트이지 않나 싶습니다~​​​​아, 그리고남편들 옷차림은 반바지+반팔이 좋은거 같습니다 우리남편 긴팔에 긴바지 입고와서는덥다고..ㅋㅋ​제가 몰래 챙겨온 수영복바지 있으니입고오라고 했네요​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이간 부부인데우리남편도,언니네 남편도잠깐의 휴식시간을 가지고 있는 모습이네요​제가 생각했을땐아이들이 있으니 제일 뒷자리가 좋은거 같습니다~모래놀이도 실컷할 수 있고해먹도 있으니깐요 ㅎㅎ​​​​ 마르카리베 서커스는 2회 공연을 해요16시17시30분​파이어쇼는 20시에 한답니다​​ 16시에는 음향사고가 나서집중이 안됐었는데요​두번 공연을 하니아이들도 재미있게 볼 수 있고~​​​​​ 저렇게 앉아서 노는 친구들도 있고선텐하는 사람들도 있어요​ 비누방울은 처음에 가지고와서 막 놀고 그랬는데관리하시는 친구분들이 오셔서사람없는곳 가서 하시면 좋겠다고말씀해주셨어요​비누방울은 소지가능하나사람없는곳에서 사용해야한다는점~​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ모래사장에서눕고, 햇살쬐고~~사진만 봐도 너무너무 힐링하고즐거웠던 시간이였네요​제발 부부동반으로 가세요 ㅠㅠㅋㅋ그러면 애들도 잘놀고 ㅋㅋ덜 힘드네요 ㅎㅎ​​ 마지막엔 인증샷도 남기고~운동화보다는 슬리퍼 혹은 샌들 강추합니다 ㅎㅎ​​저녁에는 또 다른분위기일거 같으니다음에 한번 더 방문해보고후기 남겨보도록 하겠습니다​​​​용인 아이랑 가볼만한곳 마르카리베 후기를 마치도록 하겠습니다~~​​ 
 안녕하세요 리쁨입니다.​모두 연휴 잘 보내고 계신가요?​저는 이번 연휴에 또 아이랑 에 다녀왔어요!​5월 말에 개장하자마자 다녀왔었는데,그때 아이가 너무 즐거워하는 모습을 보고성수기가 되기 전에 한번 더 다녀와야겠다고 생각을 했었거든요.​https://blog.naver.com/yw_dkskdnstj/222744313326  개장 | 아이랑  다녀왔어요지난 주말, 아이와 함께 에 다녀왔어요. 개장 직후라 사람이 별로 없을 줄 알았는데 날씨가 더...blog.naver.com (첫 번째 방문 후기는 윗 링크를 참고하세요:))​역시나 발빠르고 추진력 좋은 리리 아빠가아들을 위해 티켓을 구매해서또 다녀오게 되었답니다.​2주만에 방문한 는여러 가지가 달라져있었고,저희는 첫 방문 때의 경험을 토대로 더 꼼꼼하게 준비해서 다녀왔는데요,​그래서 이번 포스팅은  이용 꿀팁과 이용 후기를 담아보려고 해요.​​지금 바로 시작할게요!  1.  요금2.  준비물3. (에버랜드) 발렛 예약 방법4.  수영복5. 6월5일 기준 오픈한 시설6.  즐기기 목차​  이용요금먼저, 캐리비안 이용요금은 아래와 같아요. 미들시즌과 하이시즌의 이용요금이 차이가 있으니참고하세요:)​  준비물아이와 함께 준비물은 지난번에도 올리긴 했지만,이 글을 처음 보시는 분들을 위해서한 번 더 올리도록 할게요.(조금 추가된 항목도 있어요)  준비물 ​​수영복, 구명조끼(아이용은 필수/ 성인용은 선택), 햇빛가릴 모자, 비치타올은 3장 이상, 아기 비치가운, 튜브, 방수기저귀, 아쿠아슈즈, 휴대폰 방수팩, 선크림, 여분 마스크, 아이용 바디워시&로션, 샤워 후 사용할 타올 등참고로, 이전에는  입장 시 마스크가 제공되었는데,6/4일부로 마스크를 지급하지 않는다고 해요.​그래서, 여분 마스크는 꼭 챙겨가시기 바랍니다.​  주차(발레주차 예약) 발레주차 예약 방법아이랑 함께 가시는 분들은가능하면 발렛 예약을 해서 가시길 추천드려요.​일찍 가서 정문에 주차하지 않는 이상 주차장이 좀 멀기도 하고,의 경우 가져가는 짐도 많아서아이 챙기면서 다니기가 쉽지 않더라고요.​지난번에 발렛의 필요성을 철저하게 깨달은 저희는미리 발렛주차 예약을 해서 다녀왔어요. ​예약은 카카오T에서 할 수 있는데요, 하는 방법은 위에 설명되어있듯이카카오T 앱에 들어가서'차량정보등록-결제카드등록-출차요청-결제'이렇게 하면 됩니다.​조금 자세하게 설명을 해 드리면..  카카오T앱을 실행한뒤 '마이카' 메뉴에 들어가서'내 차 등록'을 먼저 해 주세요.​그 다음에는 하단에 있는 '발레' 메뉴를 클릭!​발레주차 이용할 장소를 선택한 뒤 방문 예정 시간을 누르면 예약 완료!  예약이 완료되면 카톡으로 예약 알람 톡이 전송됩니다.  그리고 에버랜드 정문 주차장으로 가서발레주차 승하자창을 찾으면 주차 끝!​이용요금 25,000원이 들기는 하지만,지난번에 셔틀타고 왔다갔다 했을 때에 비해서훨~~~씬 편리했어요!  수영복 ( 모노키니)지난번에 제가  후기를 올렸을 때수영복에 대해 문의를 주시는 분들이 꽤 있더라고요.​지난번 포스팅에서도 언급했듯이래쉬가드를 입으시는 분들이 가장 많았고,요즘 유행하고 있는 모노키니를 입으시는 분들도 상당수 있었으며,아직 날씨가 많이 덥지 않아서인지비키니를 입으신 분들은 거의 보지 못했어요.​저는 이번에도 모노키니를 입었는데요,인터넷 쇼핑몰을 열심히 찾아보다가 마음에 드는 모노키니가 있어서 구매했답니다!​참고로, 제가 수영복을 고른 기준은1.아이랑 놀기 때문에 노출 최소화2. 활동하기 좋고3.그러면서도 예쁜 수영복이었어요.그리고 가격도 저렴하면 Good!​ 그래서 제가 고른 수영복은 바로바로... 요거입니다!​제 기준에 모두 부합하면서제가 좋아하는 퍼프소매까지 있어서 더 마음에 들었어요ㅎㅎ​구매한 쇼핑몰은 '체리미'이며,배송비 포함해서 32,000원에 구입했습니다.(내돈내산) ​아쿠아슈즈도 쿠팡에서 만원 주고 구매했어요. 6월5일 기준 오픈한 시설제가 5월 말에 첫 방문을 했을 때는실내 수영장과 아쿠아틱센터, 메가스톰,유수풀 일부구간을 오픈했었고, ​야외 파도풀과  다이빙풀,타워부메랑고, 아쿠아루프 등은 미운영 되고 있었는데요,​이번에 갔을 때는 야외 파도풀과 다이빙풀이 오픈되었어요!  하면 '야외 파도풀'인데,이번에는 파도풀 구경도 하고 놀 수 있어서 그저 반갑더라고요ㅎㅎ(참고로 마르카리베 카페는 6/1부로 영업 종료되었습니다)​​그리고 아쿠아루프, 타워부메랑고 등의 시설은6/25일에 오픈될 예정이라고 하니 참고하시기 바랄게요:)​  즐기기저희는 점심을 먹고 오후 1시쯤 출발해서 1시 30분 경에 에 도착했는데요,(동탄에서 에버랜드 가는 고속도로가 새로 뚫려서빠르면 20분만에 도착 가능!)​​아무래도 휴일이다보니 사람이 정~~~말 많더라고요.​지난번에 방문했을 때보다 2-3배는 더 많은 느낌!​그래서 실내 락커룸이 이미 꽉 차있어서 야외에 있는 웨이브락커를 이용했어요.  근데...가능하면 일찍가셔서 실내락커룸을 사용하시길 추천드립니다.(특히 아이랑 가시는 분들은요!)​웨이브락커룸은 시설도 오래된데다가짐 보관함이 너무 작고,옷갈아입을 공간이나 샤워실, 파우더룸도 좁아서아이랑 같이 이용하기가 정말 불편했어요.​옷 갈아입을 때도 사람들이 다닥다닥 붙어서 갈아입어서좀 많이 민망할 정도.....ㅠㅠ​사람이 많이 붐비는 휴일이나 성수기에는가능하면 일찍 가셔서실내락커룸을 꼭 이용하시길 추천드려요! 파도풀 가는 길아무튼, 락커룸에서 수영복으로 갈아입고저희는 먼저 야외에 있는 파도풀부터 갔어요.  가면서도 사람이 많다고 생각했는데,파도풀에 도착해서 보니 파도풀 안쪽에 사람들이 빼곡하게 있을 정도로 정말 사람이 많았어요!​사실 이날 날씨가 엄청 쌀쌀해서 야외에서 놀기에는 많이 추웠는데역시 젊은(?) 사람들은 날씨와 상관없이 신나게 놀더라고요ㅎㅎ  파도풀을 신기하게 쳐다보다가물에 발 담가보는 리리.  낯선 느낌에 그대로 얼음!  물에 들어갈까 말까 한참을 고민합니다...   조금 자신감에 찬 표정을 짓더니...  물에 발을 담갔어요!!엄밀히 말하면 파도풀이 리리 발로 왔어요ㅋㅋㅋ 조금은 여유있어진 듯한 표정. 아빠랑 둘이 나란히 서서 파도풀 구경을 한참 합니다.  여기까지 왔는데 인증샷은 찍어야 한다며,저희 남편이 롱다리샷으로 찍어줬어요ㅋㅋㅋ​​이렇게 파도풀에서 더 놀고 싶었지만,날씨가 너무 흐리고 쌀쌀해서추운 날씨를 이기지 못하고 실내로 들어갔어요. 실내로 들어가는 길에 보이는 빼곡하게 차있는 사람들.  실내 파도풀에서 보행기 타는 리리.  두번째라 그런지 확실히 싱글벙글 웃으면서더 즐거워하는 느낌이 들었어요.  ​실내파도풀을 즐기다보니 휴식 시간이 돼서,(실내풀은 주기적으로 휴식시간이 있어요)리리가 가장 좋아했던 유수풀로 이동했습니다.​참고로 이날 유수풀 온도는실내는 28도 정도였고,외부로 나가면 바깥 공기가 차서살짝 쌀쌀하게 느껴지긴 했지만물 온도 자체가 따뜻한 편이라서놀기에 적당했어요. 역시나 사람 많음.....  일단 가볍게 보행기 튜브 타고 시작하는 유수풀.  리리는 그저 신이 났습니다.  이번에는 아빠한테 안겨서 튜브 끌고 가기!  갑자기 시작된 아빠표 수영교실. 이제 제법 물에 적응해서손으로 첨벙거리면서 발장구도 치려고 하더라고요:)​​리리가 너무 재밌다며 계속 놀고 싶다고해서유수풀 한 6바퀴는 돈 거 같아요ㅋㅋㅋ​​그렇게 신나게 즐긴 뒤,당 충전을 위한 간식 타임! 간식먹으러 가는 귀여운 아기소.  저희가 간식 먹으러 간 시간이 오후 3시 반쯤이었는데,식당도 그렇고 간식 파는 곳도 대기줄이 엄청 길었어요.(늦게 출발하시는 분들은 가능하면 점심을 먹고 가시는게 좋아요!)​​그래도 츄러스는 금방 나와서 오래 기다리지 않고먹을 수 있었어요.  앉을 곳이 딱히 없어서저희는 계단에 앉아서  먹었어요.  달콤한 츄러스에 아주 행복해진 리리.  엄마랑 같이 사진 찍으려고 했는데리리는 그저 츄러스 홀릭😍 리리가 협조 안해줘서 그냥 저 혼자 찍었어요🤣​그렇게 간식을 먹고,또 다시 유수풀로 갔어요. 구명조끼 장착 중.  똘망똘망 울애기 예쁘넹💙  폭포 쪽에도 한 번 스윽~ 갔다가,  다시 유수풀 돌기! 아빠표 수영강습이 또 열렸어요.ㅋㅋㅋ  이제 좀 수영자세가 나오는 거 같죠?리리가 물놀이를 너무 좋아해서 어린이수영장이라도 끊어서 다녀야하나 고민이 됩니다😆😆​​원래 두바퀴 정도만 더 돌고 가려고 했는데...리리가 계속 놀고 싶다고 해서아빠랑 한바퀴 더 돌고 나왔어요. 내가 사랑하는 두 남자♡ 씻고 옷갈아입고 나와서 보니, 야외 파도풀이 정말 예쁘더라고요.  아빠한테 안겨서 파도풀 구경하는 리리. 너의 예쁜 눈에 좋은 기억들만 가득 담기길♡ 리리가 신기해하고 즐거워하는 모습에엄마아빠는 그저 기분이 좋습니다.  ​그렇게 파도풀을 구경한 뒤,나와서 차를 픽업하러 갔어요.  출차요청도 이렇게 카카오T 앱에서 바로 할 수 있어요!  출차요청하면서 주차장으로 갔더니이렇게 바로 차가 나와있더라고요:)정말 세상 편안한 시스템이에요👍​​  ​상상을 초월한 인파에 놀란  재방문이었지만,아이랑 두번째 가서 그런지조금은 이용 노하우도 생기고, 리리도 금세 잘 적응해서지난번보다 더 재밌게 놀다왔던 것 같아요.​게다가 도 많아서 더욱 굿!​​ 가시는 분들에게제 글이 조금이나마 도움이 되길 바라며,오늘의 포스팅 마치도록 할게요.​오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다.​모두 행복한 하루 보내세요💛  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
# #마르카리베 #에버랜드 #휴가 #여름휴가 #용인 #워터파크 ​​  안녕하세요~~~!오늘은  안에 있는 마르카리베카페에 다녀온 리뷰쓰러 왔어요🙂​ 마르카리베는  안에 있어요!입장비는 따로 없고 안에서 음료와 음식들을 구매해 드시면 되세요🤗 들어오자마자 너~무 이쁜 광경에 아이랑 둘이 너무 신나했어요^-^늦은 시간 도착해서 명당들은 앉을 수 없었지만운좋게 빈의자 찾아서 쉬면서 놀수있었어요🙂  의자에 앉아있는 그 자체로도그냥 기분도 분위기도 너무 좋고~~~속이 뻥 뚫리는 기분❤오랜만에 힐링하는 기분 만끽하고 왔어요.  모래도 있어서 아이들이 좋아하는 모래놀이도 할 수 있어요👍🏻마르카리베에 있는 모래놀이 장난감도 사용가능하긴한데다른 아이들이 많이 사용하고 있어서개인적으로 챙겨가는 것도 좋을 것 같아요🤗 커플룩 입고 가서 사진도 찍고 아이랑 발도 담그고 제대로 힐링...❤​​​그런데파도도 치는 거 있죠!!??​  파도에 떠밀린 우리의 벗어둔 신발들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신발은 크록스나 실내화로 신고 가시는 거 추천합니다❤​ 물 좋아하는 아들 나오질 않아요..!!!뒤에서 사진찍어주는데 막 찍어도 화보😆진짜 분위기 너무 좋은 마르카리베🌊  결국 넘어져서 홀딱 젖고...!!!!!!!아악 발만 담글 생각에 엄마는 바지만 챙겼는데!?!?아이와 함께 가시는 분들꼭!!!!!수건과 여벌옷 필수로 챙겨주세요🥲 에라 모르겠다 젖은 김에 그냥 놀아라!!!!!세상 신난게 사진으로도 느껴지네요❤  커피 사러 가면서 거울 있길래슬쩍 거울샷도 찍어주고❤  저는 비치사이드바에서핫초콜릿,아메리카노 테이크아웃 했어요.입장료도 없는데 이정도면 가격도 만족스러웠어요👏🏻​비치사이드바에서분위기있게 이쁜잔에 마시고 싶었지만물,모래에 푹 빠져있는 아들위해 테이크아웃🥲 시원하게 물놀이 후바지는 다행히 챙겨와서바지 갈아 입히고 티 벗기고알몸에 잠바 입히고 또 그 위에 엄마 옷 덮어주고몸 녹이라고 핫초콜렛 대령해주니따듯한 핫초콜릿 맛있다며 한잔 다 마셨어요🤗아메리카노도 향도 좋고 맛있더라구요.  캄캄해지는 마르카리베.날이 점점 어두워지고분위기는 점점 더 좋아지고해외 놀러온 기분이였어요❤ 밤엔 불쇼도 하더라구요!놀거리에 까지👍🏻​아이도 신나고 엄마도 신나고너무 행복한 시간이였어요🙂​​ 마르카리베는 6월 초까지만한정시즌 운영하는 카페예요~!!!여름에  운영하기 전까지 운영하나봐요!시즌안에 꼭 한번 방문해보세요!​가족끼리,연인끼리,친구끼리모두 마르카리베 추천해요💓​저는 재방문의사 100% 입니다👍🏻​  ​주차는 발렛이나 정문주차장 이용하셔도 되고무료주차장에 주차하고 셔틀 이용하셔도 되요🤗저는 정문주차장 이용하고카카오t로 정산해서 5천원 할인받아서1만원에 정문 주차장 이용했습니다🤗11시간을 이용했는데 만원이면 저렴하고편하게 이용한거 같아요👍🏻​  ​​*본 포스팅은 ''으로부터 서비스를 무상으로 지원받아 작성된 후기입니다* 
오늘은 4/30 오픈한  카페 마르카리베레 다녀왔는데요 오픈 몇일 만에 정말 이렇게 핫 할수 있나 싶었던 곳이예요 🔥🔥🔥​​ 마르카리베  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 1992022.4.30~6월초 한정시즌 운영 13:00 -21:00    ​우선 입장료무료   이것이 마르카리베를 핫하게 만든 이유일 것 같은데요   누구나 부담없이 방문해서 휴양지 기분 즐기고 오기 딱 좋은 곳이였어요 ​​5/5 어린이날 방문  🤧  ​12시 20분 도착 기준 줄길었어요  ​날이 날이니 만큼 예상 하고 갔어요 ㅋㅋㅋ 갈때부터티맵에 천대는 가고있다고 나오더라구요 ​한시정각 오픈 !입구에서  카페 까지 오르막을 올라야 하는데  다들 좋은 자리 차지 위해 뛰고 봅니다 ​  ​​곳곳에 자리는 많지만 좌석 대비 사람수가 워낙 많아 자리 못잡으신 분들도 많더라구요 돗자리 음식 반입금지 근데 자리 없으신 분들 돗자리 펴기도 하셨어요​ ​저희자리는 요기 ........ 😭 그래두 앉은게 오디냐며 ㅋ ​ 제기준 요기 음료 파는 곳 자리가 최고 좋은 것 같아요  아기들 있다면 모래 있는 곳이 좋구요 ​ ​완전 휴양지 느낌   ​들어가자 마자 사람 없을때 ㅡ 아 오랫만에 느끼믄 여름 느낌에 넘넘 좋았어요 ​  ​휴양지 느낌 물씬 나게 잘 꾸며 놓아서 요기 앞에서 사진 찍으시는 분들 많았어요​  물만난 물고기들 ​  ​  ​비치바, 라꼬스타, 폴바셋  비시즌이라 음식들 판매 하려나 했더니먹을 것도 많이 팔아요 ㅡ 근데 줄 보이시죠?ㅋㅋㅋ​ ​물속엔 신발 벗고 이용 해야 해요 안전요원  캐비 시즌 처럼 있어서 좋아요 시간되면 파도 도 쳐요    🏖 애들은 퐁당 빠질게 뻔해서 첨부터 래쉬가드를 입혔구요  비치타월 챙겨서 갔어요 놀아줄 부모님 ... 여벌옷도 챙기기면 좋을것 같아요 모두 바지아랫단 축축쓰 ㅋ​  ​화장실에 간이 샤워시설 있어 간단히 씻을 수 있어요​  물 자체가 차갑진 않았고 이날 기온이 25도라 괜찮을 줄 알았는데 그래도  애기들이 물에서 나오니까 춥다고 하더라구요 ㅡ  그래서 모래놀이를 더 많이 했어요  (모래놀이장난감필수) ​ 외국 리조트 느낌 쪼끔 나지 않나요? ㅋㅋㅋ ​  전체 개방은아니고  막아져 있는 부분들 있어요 #마르카리베는 카페+파도풀 발담그기 +모래놀이 정도로 생각하고 가볍게 오시면 좋을 것 같아요 ​ ​저녁이 되면 야경도 더 이쁘고 분위기 있는 것 같아요  fire 공연도 있어 도있으니 오후에 가서 저녁까지 즐기는 것도 좋을 것 같아요서커스(16:00, 17:30), 파이어 쇼(20:00) ​대신 따뜻한 옷 꼭 챙기 시구요 ​  🎈 굳이 이용꿀팁이라고 한다면 오픈런 ! 앞에먼저 내리고 남편이 주차 + 나는 줄서기 오픈하면 또 런 ! ​🎈 주차)  정문 발렛 25000원                  정문유료 (카카오티 다운받음5천원 할인)          1- 5주차장 : 무료 주차 후 셔틀버스 타고 이동  ​ 캐리비안 베이통합검색 마이페이지 Editor's Pick HOME 에버랜드 뉴스&이벤트 요금&패키지 드림투어 체험프로그램 이용정보 즐길거리 연간 이용권 시즌 이용권 스피드웨이 멤버십 캐리비안 베이 뉴스&이벤트 이용정보 즐길거리 홈브리지 이용정보 홈브리지 이용하기 학생단체예약 학생단체예약 기업단체예약 기업단체예약 information 지금 바로 생생한 현장 소식 TODAY 오늘의 운영시간 캐리비안 베이 휴장 안내 휴장인 관계로 운영되지 않습니다. NEWS & NOTICE 새로운 소식들 캐리비안 베이 휴장 안내 자세히보기 스마트예약 방문 전에 미리...www.everland.com ​​ 에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​#마르카리베카페 #마르카리베 #카페 #에버랜드카페 #용인카페 #서울근교드라이브카페 #에버랜드 #마르카리베메뉴 #라꼬스타 #라꼬스타메뉴 #비치사이드바 #비치사이드바메뉴 #폴바셋 #폴바셋메뉴 #마르카리베꿀팁 #마르카리베상세후기 #마르카리베야경 #마르카리베저녁 #마르카리베물놀이 #마르카리베주말 #마르카리베아이랑  
안녕하세요 이웃님들잘 지내고 계시죠?5월 가정의달 모두 바쁘게 보내실것 같아요.저는 가정의 달이라고 아이랑 진짜 최선을 다해서 놀아주려고 노력하고 있어요.오늘 아이들의 최고의 놀이터 에버랜드를 드디어 다녀왔어요.에버랜드를 선택한 이유는  개장전에6월초까지 한시적으로 오픈한 카페가 있다고 해서인데요.다녀와보니 너무 좋네요.기간이 얼마 안 남아서 얼른들 가시라고 리뷰 해볼게요!​​🎡에버랜드 마르카리베 카페🏖   ​에버랜드를 향해 달려가는 발걸음이 너무 가벼웠어요.제가 첫 수학여행을 간 곳이 에버랜드인데아이랑 가는건 처음이라서 감회가 새롭네요.너무너무 설레~~저도 동심으로 돌아가서 넘 즐거운 출발이였어요.​  ​에버랜드 스마트예약을 칼같이 하고 갔던지라길게 기다리지 않아도 됐어요. 5/12 목요일 다녀왔는데 사람이 생각했던것보다 더 많네요.아마도 5월이라 단체에서 많이 와서 그런가봐요.5월이니까 이정도는 감안해야죵.요즘 날이 너무너무 맑아서 썬캡,선글라스 필수템으로 챙겨야해요.이마 내천자 그리지않을려면 꼭꼭 챙기셔요.에버랜드에서는 공연 스케줄이 정말 많았는데시단별로 자주 있다보니 여기저기 공연보러다니는 재미에 빠졌어요 ㅋㅋ새공연도 넘 재밌고 물개공연도 굿굿~​ ​에버랜드에서 신나게 놀다나왔어요.에버랜드 재입장이 되는지 미리 에버랜드 네이버카페에서 정보를 얻고 가서나갈때 말씀드리면도장이나 명단에 올려주셔요.물놀이하러 마르카리베로 향했어요.♡그럼  마르카리베로 고고싱~ ⛱​  ​는 한번도 안와봐서 조금 낯설었는데입구앞에 카페가 있는거라 길 헤맬 걱정 없더라구요.너무 넓은곳은 길 찾기 정말 힘듦;​ ​마르카리베 운영시간13:00~21:00총 800 수용가능하고사람이 많을경우 나오는대로 들어갈수 있어요.저는 오후 늦게 6시쯤 들어갔습니다.그래도 사람이 많네요🤩 안 기둘려서 짜증 안났어요. ​ ​들어서니 와.......여기가 한국인지 외국인지..무슨 외국 해변에 온 것같은 느낌....대박쓰....감탄을 하던와중에 더 놀랐떤건 진짜 야자수가 있네요.🏝여기 진짜 잘해놨어요. 꼭 와보셔요.​ ​물온도도 28도로 완전 따땃♡감기걸릴일은 없겠다~​ ​파도풀장도 있어서 아이들 물놀이 시켜주기에도 딱입니다.준비를 단단히 하고 와서 수영복으로 환복하고 바로 입수~아이가 넘 좋아하네요. 물이 따뜻해서 감기걸릴 걱정도 노노~~그늘막도 있고 모래도 있고~ 여기가 지상낙원이로다🏞​  ​​모래가 있는 풀장이라 아이가 모래놀이도 하고 물장구도 치고재미없을 틈이 없는 곳이였어요.카페에 앉아서 아이 노는걸 바로 볼수 있으니까 불안하지도 않고 너무 좋아요. 아이스크림도 먹고 신남♡이 날 7시까지 놀았답니다 ㅋㅋ아이가 갈 생각을 안해요+_+​ ​ 마르카리베 카페 분위기는 휴양지를 온것처럼편안하고 아늑한 느낌이 강해서 한번 들어오면 나가기가 싫어지는 느낌이예요.서핑보드도 있어서 당장 보드들고 나가서 타고싶은여행감 살려주는 분위기!🏄‍♂️오늘은 휴양지 왔다 생각하고 퍼질러져있었습니다. ㅋㅋ육아스트레스 없는 날로 완전 행복❤️​  ​저는 생맥주 한잔하고 아이는 아이스크림을 사주었는데 너무 잘 먹네요.아이스크림도 목장 유기농 재료라서 더 좋았음.야자수 보면서 한잔하는 기분이란 마치...몰디브가서 모히또 먹는 기분🍻메뉴를 보니 생맥주도 있고 맛있는 안주들도 많아요.아이들도 먹을수 있는 주스나 초콜릿 등이 있어서 같이 즐기기에 딱이네요.요즘 여행을 못가서 그런지 인공 해변이라도 너무 좋은거 있죠.여기가 해외지 별게 해외겠어요~~ ​ ​그리고 또하나의 !서커스공연,불쇼 가 준비되어있어요. 그동안 코시국으로 폐장해서 많은 아쉬움을 샀던가 이제 오픈을 하면서 제대로 즐거움을 주고싶었는지시간별로 짜있는 공연스케쥴도 있으니까 꼭 확인하시고 좋은 추억만들고 가셔요.​ ​ 마르카리베 카페에서 장장 몇시간을 놀다가퍼레이드보러 에버랜드로 다시 재입장했어요.에버랜드 자주 오는곳이 아니라서 마지막까지 즐기다 오려고오늘 아예 집에 늦게가는걸로 작정하고 왔기 때문에끝끝~~~까지 놀다가 갔습니다.​아이랑 저랑 너무 즐거운 하루였어요. ​ ​그동안 잠정 폐장으로 만나보지못했던 !올여름 원없이 놀다가야겠어요.​ ​가 야심차게 준비한무료입장 마르카리베 카페!​ ​6월초까지 오픈한다고 하니좋은 추억 만들다 오시길 바랍니다!​ ​​​​​ 
​안녕하세요!! 요즘 핫하디 핫한  카페 마르카리베를 다녀왔어요​다들  많이 안갔잖아요?? 저도 근 2년간 물놀이로 방문한적이 없었는데 이런 고객의 마음을 아는지 이번에 에서 무료 입장으로 오픈을 했더라고요!! ​그래서 저도 다녀와봤습니다!!! ​  주차 먼저  주차는 무료주차와 유료주차 이렇게 두가지가 있는데요!! ​에버랜드 딱 처음 바로 앞!! 그쪽에 주차를 하게 되면 주차비를 지불해야해요무려 만원 이상이라는거!! ​우리 에버랜드 이용하러 왔는데~~ 주차비 내기 아깝잖아요 그런분들은 1-4주차장을 이용하면 되는데요그냥 안내판 따라 가다가 주차를 하면 돼요!! ​그럼 이동은~~~? ​사파리 처럼 생긴 동물 모양이 그려진 버스를 무료로 탑승하면 바로 에버랜드 앞에서 내려요​에버랜드는 이런게 참 잘 되어 있다니까요?? ​ 에버랜드에서  가는법 에버랜드에 딱 내리면 정문인데요~~~! (물론 문은 하나임) ​에버랜드 입구가 아닌 오른쪽을 바라보면  가는 곳이라고 써있어요​그쪽으로 쭉 걸어가면 됩니다!! ​ 마르카리베 이용시간/ 무료입장/ 반입금지 마르카리베 카페 이용시간이에요13:00-21:00 ​저는 15시에 방문을 했는데요다들 딱 방문하자마자 사람이 없어 자리 이용하기도 편하고 주차도 더 가깝게 할 수 있다고 해요!! ​그래도 15시 이용도 사람 없고 좋았어요!! ​마르카리베 카페 이용시간은 브레이크 타임 없고 13-21시까지 이용이 가능한데요 ​그 사이에 쇼도 하고 도 조금씩 있으니 어린 아이들과 방문하기도 좋은 곳이었어요 ​ ​저는 친구랑 둘이서 방문했어요!! 근데 안에 들어가보니 가족들이 엄청 많더라고요​60%가 가족과 온 분위기 였어요 다들 평일에 시간 내기 힘들었을텐데…​ ​그래도 저는 줄 없이 바로 들어가 눈치게임 성공!! ​사람들이 많다길래 솔직히 겁났는데 에버랜드는 정말 입구부터 줄이 엄청 서있고 소풍 온 친구들이 많더라고요 ​그래서 사람이 많구나 싶은데 는 사람이 없어 이용하기 좋고 물놀이도 되고 분위기도 즐기기 딱 좋아 평일 낮에 여름 맞이 놀이하고 싶다면 방문하기 좋았던 곳이에요​ ​돗자리, 개인음식, 음료는 반입이 안돼요​들어가는 곳에 직원이 2-3분 계신데 돗자리나 음료 들고오는 분들은 막더라고요​아무래도 자리가 없어 돗자리는 필수겠지만.. 아쉽게도 돗자리는 안된다는거!! ​담요나 수건 이런건 돼요!! ​ ​줄없이 방문한 후기! 여기서도 사람들이 사진을 많이 찍는데요저도 사람 없어서 사진 찍었어요!! ​뒤에 색감 자체가 파스텔톤이라 사진 찍으면 예쁘게 나와요 ​ ​야외만 이용이 가능하며 ​수영복, 수영모 챙겨와도 되는 곳이에요어린아이들은 다 수영복을 입고 즐겼는데요​어른들은 그냥 일반 옷 입고 즐기더라고요물은 어른 기준 무릎!까지 물에서 놀 수 있어요​파도풀을 하고 있기에 위험할수있어 발장구라도 쳐요!! ​그래도 모래 없이 여름을 카페 이용료만 내고 즐길 수 있으니 얼마나 좋아요!! ​  카페 입장 내부 ​여기 포토존인데 글씨 너무 커서 다 못찍어요 ㅎㅎ ​ ​저는 이런 사진도 줄 없이 이용을 했는데요여기서는 꼭 서핑 포즈를 취해줘야 해요​ ​그래서 여기 앞에서 사진 찍을때 이포즈 필수! ​이게 바로 서핑하면서 안전을 기원하는? 행운? 그런 뜻이라고 그러더라고요( 정확하게 아닐 수 있지만 비슷합니다!!) ​그래서 이 포즈로 해서 사진 찍어주면 서핑하러 온 거 같은 느낌 나더라고요​ ​사람은 딱 이정도였어요!! 괜찮죠? 전 눈치게임 성공한듯해요! ​평일 수요일 낮 15시입니다!! ​ ​아이들도 편하게 놀 수 있고 어른들도 재밌게 즐길 수 있는  카페 마르카리베 ​그럼 카페는 어떻게 이용할까요?? 카페 같은 경우에는 3곳이 있었어요!! ​음료를 꼭 먹지 않아도 되지만 더워서 목이 마르기도 하고 분위기 내고 싶어 왔는데 ​ ​사람이 가장 많았던 폴바셋​5-8천원대로 모히또 8천원? 그랬던거같아요! 여기서는 아이스크림 라떼가 필수인데 그냥 여기 브랜드가 맛있어서 유명한거!! ​ ​이 앞에는 자리가 많지만 다들 자리 찜해놔서 오픈때 아니면 자리 잡기 힘들어요ㅠㅠ!! ​그래도 물놀이는 사람 붐비지 않으니 괜찮죠!! ​딱 파도풀만 이용 가능한데 파도 소리도 윙 하며 나고 파도도 치니 이걸로 만족하려고요​어차피 40분정도 있다 간거라 전 자리 크게 욕심 없어요!​ ​안쪽 끝에는 맥주와 밥이 판매되고 있었는데요많은 사람들이 시켜먹더라고요​음료 같은 경우에는 비쌀지여도 밥은 그낭 일반 분위기 좋은 식당이랑 금액이 비슷해요!! ​ ​제가 방문한 카페는 중간에 위치한 곳인데요모히도가 12,000원 가장 비싼 곳이에요​근데 사진 정말 잘 나와서 사진 찍고 싶은 분들 추천!​여기서 비추천하는건 바로 주스인데요오렌지주스는 미닛에이드를 그냥 따라줘 실망이었어요 ​그래서 전 착즙주스를 추천해요​ ​분위기 최고죠!!! ​ ​직접 허브??를 빻아서 주시더라고요향이 좋았어요​ ​모히또가 가장 마음에 들었던 카페 마르카리베 ​ ​분위기 마시러 왔어요​ ​ 카페 와서 일어서서 즐긴 후기에요그래도 물도 보고 여름 맞이 잘 한거같아 좋네요!! ​6월 중순까지만 운영되고 있으니 참고하세요!! ​ ​ 카페 후기였습니다!! ​#에버랜드 # #후기 #카페 #마르카리베 #마르카리베이용시간 #마르카리베주차 ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
  매년 겨울철에 떠나는 온천여행... 올해는 좀 색다르게 로 G0~  겨울철 성수기인 온천에 비해, 겨울철 비수기인 물놀이장은 매우 저렴하게 다녀올수 있네요...  앞으로 생각을 바꿔 여름철 온천, 겨울철 워터파크을 이용해야겠다는 생각이 드네요...ㅋ 저렴하게 이용하는 방법은 소셜커머스를 이용하는 방법이 아직은 가장 저렴하다는 생각입니다... 저 역시 소셜커머스로 4인가족 6만원에~!!^^    아침 8시40분에 도착해서 정문 가장 가까운곳에 주차...      나보다 부지런한 사람들이 많이 있네요...일단 가장 우측 2번째로 입장자리 찜하고~      한바퀴 돌아보고, 화장실 다녀왔더니 모바일매표소에 줄이...시간이 8시50분 인데...^^;      모바일매표소와 달리 이곳 개인매표소는 한산합니다...       개인매표소옆에는 무료 물품보관소가 있으니 상할 염려가 없는 음식물 또는 귀중품은 이곳으로~ 또한 이곳은 피크닉장소로 음식물을 드실수 있으니 간단한간식 또는 김밥등을 준비해 나오면서 드시면 좋을듯 합니다... 물놀이 해보면 알겠지만 체력소모가 엄청납니다...^^      피크닉장소에는 자판기도있어 음료수도 먹을수 있습니다... 나와서 마땅히 갈 식당이 없으니 간단한 음식들을 가지고오면 많은 도움이 될듯 합니다...  저희도 이곳에 김밥두고 나오면서 먹었는데 만약에 없었으면...ㅠ나오면서 애들 전부 배가고프다고 밥달라구...  ※ 음식물 반입금지품목은 꼭 이곳 무료보관함이나 유료보관함에 맞기세요...그냥 가지고 들어가야지 하는분 거의 80% 걸립니다...      이곳은 유료보관소(냉장실운영)로 상하는 음식이나 돗자리 보관소입니다...      9시 30분 입장인데 지금 시간은 9시... 역시나 주말은 사람이 많군요...^^;      정문에서...      빨리 움직여서 가장 좋은 명당자리를 차지했네요...ㅎ 이곳 샌디풀입구는 야외풀도 있고, 야외스파도 있고, 유수풀과도 연결되어내가 생각하는 최고의 명당이라 생각됩니다...      아직은 많은 여유가 있네요... 하지만 30분도 안되어 매진...       제일먼저 비치체어 점령후 다른분들을 보니...^^; 비치체어 경쟁도 심하네요... 하긴 하루종일 놀려면 비치체어대여는 필수입니다...      샌디풀입구에서 단체사진 한장찍고 신나게 놀아봅시다...^^      누나는 벌써 어디론가 사라지고... 승우랑 의 상징 해적과 한컷~^^      유수풀(가장 많은 시간을 이곳에서~)      유수풀을 따라 가다보면 실외스파 및 실내스파(미라클스파)를 만나실수 있습니다...      울 막내 승우가 가장 좋아했던 실내키드풀... 그중 미끄럼틀을 100여번은 탄듯 합니다...       배고프다해서 점심은 햄버거셋트로~      실내파도풀      튜브슬라이더(1인용코스 4번/2인용코스 3번), 바디슬라이더(좁고 스릴넘치는 코스1번/ 완만한코스 2번) ※ 개인적으로 가장 재미있는 순서(3번 → 4번 → 2번 → 1번)      개인적으로 가장 무서웠던 풀사이드 슬라이더...ㅠ 울 나영이는 겁도없이 이걸 2번씩이나... 폐쇄공포증있는 사람은 피하시길...^^;      어린이 다이빙장(수심 5M) 울 나영이 이것도 3번씩이나, 남자애들도 무서워하는걸... 나영이를 너무 강하게 키웠나...       그래도 수영 5개월 보낸 보람은 있네요...      에피소드: 울 승우 자는걸 데리고 왔더니 집에와서 9시쯤 일어나 울고불고,,, 이유는 다시 로 보내달라고 왜 데리고 왔냐구...ㅋㅋ 작년에 그렇게 물을 무서워 하더니, 올해는 승우때문에라도 물놀이 많이 다녀야겠네요...^^ 이상  후기를 마칩니다..~!!       ※   주말이용 TIP  - 아침 9시까지 도착해서 정문 가장 가까운곳에 주차  - 한명은 정문에서, 또 한명은 예매표 또는 개인입장권 파는 매표창구에 대기 (9시부터 입장권 판매, 9시30분 입장시작)   ※ 시간은 유동적일수 있음 홈페이지 참조할것  - 가방검사후 정문입구 엘리베이터이용 5층으로 가서 베이코인충전  - 코인충전후 바로옆에서 락카키대여(유료 3,000원, 보증금 1,000원 반환됨)  - 탈의실에서 수영복 갈아입고 비치체어 대여 ※ 아이가 미취학이면 키디풀(6층), 유아풀(5층) 비치체어: 10,000원 / 초등학생 이상이면 샌디풀(4층) 비치체어: 15,000원 ※ 비치체어대여는 먼저 명당자리 확인후 비치체어주변에 있는 대여소에서 자리확인후 대여  - 물놀이는 오후에 원없이 할수있으니 일단은 줄을 서야하는 (튜브슬라이드1~2인용,풀사이드슬라이더,바디슬라이드) 놀이기구 부터 이용할것   ※ 5층에 전부있음  - 오후에는 어른은 스파(야외,실내)를 이용하며 쉬고, 아이들은 유수풀또는 파도풀에서 원없이 즐기면 될듯       ※  저렴하게 이용하는 방법:   점심은 내부에있는 시설이용, 햄버거나 간단 인스턴트로 드시고(사실 노느라 먹을 시간도 없음) 실컷 즐긴후 이용시간 끝나고 나가면서 싸온 음식물(김밥 또는 간단한 간식등...)을 피크닉실에서 먹고 가면  가장 저렴하게 이용하는 방법일듯 합니다...  (음식물은 가지고 가되 무료 또는 유료보관함에 맞기고, 나오면서 드시는걸 추천합니다...) 그냥 가지고 가도 되겠지 생각하지만 80%이상 걸립니다...ㅋ     우리가족  이용요금:    입장료(6만원),햄버거셋트(1만5천원),비치체어대여(1만5천원) 총 이용금액 9만원으로 입장9시30분부터 퇴장6시까지 원없이 놀다왔습니다...^^ 본전 뽑았습니다...      							
6월 18일부터 19일 까지개그맨과 함께하는 1박2일지금부터 첫날 시작부터 끝까지 상세하게 알아보자!!  1박2일 행사로 진행 하였지만 거리까지 너무나도 멀기때문에사실상 금요일 밤부터 모여서 2박3일 행사였다. 밤10시 아이들이 모여서 다같이 텐트작업후새벽4시30분 기상을 위해 바로 취침을 시작하였으나…여기저기서 잠안온다는 아이들…하지만 잠은 이길수 없는지 금방 잠에 빠져들었다 ㅎㅎ  아이들이 잠들고 난뒤 늦은시간까지 아이들을 위해서아침밥으로 삼각김밥을 준비하신 우리 지도진 분들 너무너무존경합니다❤️  새벽4시30분 기상5시에 드디어 출발아직 비몽사몽한 아이들  9시에 도착해서 맛있는 삼각김밥과 함께 워터파크에 들어갈 준비를 하고있다.  사람은 많았지만 즐거웠던 워터파크아이들과 함께여서 더욱 즐거웠다 ㅎㅎ  점심으로 맛있는 돈까스까지 돈까스 싫어하는 아이들은 본적이 없는거 같아…ㅋㅋ  깨끗하게 씻고 워터파크 앞에서 다같이 찰칵!!​ 숙소로 이동하는 버스안에서 미리 준비한 개인 간식과 좋아하는 아이들아이들이 좋아하는 모습을보며 열심히 준비한 보람을 느낀다  숙소에 도착하여 간단하게 짐을 풀고바로 저녁식사 워터파크로 배가 고팠는지 허겁지겁 먹는 아이들 ㅎㅎ  저녁 식사후 잠깐의 휴식후 드디어 아이들이기다리던….  아이들은 완전 만족 100% 만족너무너무 즐거워한 아이들 정말 너무나도 즐거운 시간이었다.  개운하게 샤워후 개그맨과 함께하는 1일차는 여기까지아이들과 함께 다음날 일정을 위해 취침을 실시하였다  아침 기상후 다같이 맛있게 아침식사후깨끗하게 뒷정리이제는 말하지 않아도 아이들이 스스로 뒷정리하는 모습에 깜짝 놀란건 안 비밀ㅎㅎ  우리의 마지막 일정은 독립기념관마지막 까지 뜻깊은 일정에 아이들 또한 많은것을 느낀것 같다.  독립기념관 꼭 한번 가보길 바란다너무나도 많은 와 절대로 잊어서는 안되는 역사아이들 모두 너무나도 만족 하였던 일정이었다  독립기념관에서 마지막 식사후 내려오는 차안에서 마지막 개인간식까지 빈틈없는 준비로 이번 행사 또한 100% 아니 120% 완벽한 행사였던것 같다.  ​​운동뿐 아니라 행사까지 완벽한 야무진언제든지 기다리고 있습니다^^문의전화 : 010-5462-5581​​#야무진합기도 #야무진특공무술 #창원합기도 #진해합기도 #진해야무진 #풍호동 야무진 #풍호동합기도 # #독립기념관 #1등미디어 #급식왕 
​ 에버랜드의 워터파크 캐리비안 베이가 6월 24일부터 8월 15일까지 53일간 여름축제 ’메가 웨이브 페스티벌(Mega Wave Festival)‘을 개최한다고 해요.​ ​3년만에 펼쳐지는 여름축제로캐리비안 베이에서는 야외에서 디제잉 풀파티는 물론, ​하늘을 나는 듯한 플라이보드 공연과 서커스, 버스킹, 바비큐 파티까지 다양한 프로그램이 가득하다고 해요.​  #메가DJ풀파티Pool Party​ ​노을 지는 야외 파도풀에서 EDM, 힙합 등을 즐길 수 있는 ’메가 DJ 풀파티‘가 7월 8일부터 8월 14일까지 매일 저녁 펼쳐진다고 해요.​*일정 : 2022. 7. 8 ~ 8. 14*시간 : 기간내 매일 저녁*장소 : 야외 파도풀 특설무대​  #G마켓슈퍼스테이지Super Stage​또 자이언트 크라켄 특설무대에서는  클럽 DJ들의 화려한 디제잉과 신나는 음악이 매일 저녁 펼쳐진다고 해요.​7월 9일부터 매주 토요일에는 구준엽(DJ KOO), 준코코(JUNCOCO) 등 스페셜 DJ가 릴레이로 출연하는 ‘슈퍼 스테이지’도 열린다고 해요.​*일정 : 7. 9(토)/ 7. 16(토)/ 7. 23(토)7. 29(금) ~ 7. 31(일)8. 5(토) ~ 8. 6(일)/ 8. 13(토)*장소 : 야외 파도풀 특설무대​ 출처 :  홈페이지  #메가플라이보드쇼Fly Board Show​무더위를 시원하게 날려 버릴플라이 보드 월드 챔피언의 공중 퍼포먼스!​ ​야외 파도풀에서는 시원한 물줄기를 뿜으며 하늘을 나는 ’메가 플라이보드쇼‘가 7월 25일부터 펼쳐진다고 해요​플라이보드는 제트스키의 추진력과 보드에서 쏟아지는 수압을 이용해 수면과 물속을 자유롭게 날아다니는 수상 레저스포츠다. ​세계 챔피언인 박진민 선수를 비롯한 최정상급 플라이보더들이 신나는 음악에 맞춰 공중회전, 잠수 등 더위를 잊게 만드는 시원한 수상 퍼포먼스 공연을 선보일 예정이라고 해요​ 출처 :  홈페이지 #썸머비치서커스Summer Beach  Circus​크리스탈 볼과 저글링, 유니사이클 등 전문 연기자가 펼치는 서커스 공연  #썸머비치버스킹Summer Beach Busking​시원한 여름 노래를 들려주는 버스킹 공연도 야외 파도풀에서 펼쳐질 예정 출처 :  홈페이지 #시그니처포토스팟 Photo Spot​축제 시작과 함께 24일부터 야외 파도풀을 중심으로이국적인 힐링 포토스팟이 캐리비안 베이 곳곳에 선보일 예정이라고 해요.​알록달록한 캐리비안 베이 레터링 조형물은 물론, 야자수, 서핑보드, 비치체어, 파라솔 등 해외 휴양지의 바닷가를 연상시키는 다양한 포토 스팟들이 화려한 컬러로 선보인다고 해요.​    #메가바비큐 & #비어페스티벌​여름 휴가철을 맞아 폭립, 소시지, 학센 등 바비큐 메뉴와 시원한 맥주 등을 즐길 수 있는 ‘메가 바비큐 & 비어 페스티벌’도 7월 중순부터 펼쳐질 예정이라고 해요.​ 출처 :  홈페이지 이 외에도 야외 유수풀에는 여름 대표꽃인 수국이 150미터 길이로 이어지는 ‘수국 로드’가 마련돼 있어 튜브에 몸을 맡기고 수국을 감상하며 힐링 물놀이를 즐길 수 있다고 해요.​ 사진출처 : 스포츠서울​오늘도 내일도 감사가 넘치는 하루 ☕️​ 
에서 프리다이빙하고 서핑강습 받자!​안녕하세요 수도입니다. 여름 물놀이 워터파크하면 가장 먼저 떠오르는게 단연에버랜드의 # 일텐데요최근 코로나로 인해 휴업을한 가 다이버들에게 문을 열었다는반가운 소식이 있어 다녀왔습니다 몇년만에 다녀온 # 인데 놀이기구가 아닌 #프리다이빙 과 #서핑 이라니!저의 프리다이빙 강사님인  JP쌤과 다른 수강생분들 일명 Team JP와#고프로8 로 잼나게 영상찍고 놀았네요함께 가시죠~  정말 오랜만에 방문한  처음 왔을때 파도풀의 감동이 아직도 생각나네요 다이빙을하러 갔기에 사진은 별로 없고 거의 영상위주로 찍었습니다 날도 좋고 물도 맑아서 편집없이도 영상이 참 예쁘게 나왔네요 자 파도풀을 향해 다이빙하러 가는 Team JP의 모습입니다 행복해보이네요~ 특히 JP쌤이 젤 행복해보이는???  파도풀에서 즐기는 프리다이빙~ 물밖 풍경도 물속 풍경도 외국의 아름다운 바다에 온듯 정말 예쁩니다 어렸을때 처음 왔었던 파도풀은 엄청나게 깊은 느낌이었는데 다이버가 돼어 들어와보니 깊은 느낌은 아닙니다 깊진 않지만 넓고 예쁜 풀에서 사진찍고 다이나믹 연습하긴 좋겠어요 파도풀에서 열심히 사진찍으며 놀다보니 허기가졌어요~ 지금 정식 운영이 아니다보니 운영하는 시설 및 가게가 많진 않은데 츄러스나 간식류는 판매하네요 ㅎㅎ정말 예쁜 파도풀을 잠시 뒤로하고 예약해 놓은 다이빙풀로 이동합니다 다이빙 풀은 에서 그 뛰어내리는 다이빙풀을 지금은 수심을 탈수있게 운영하고있어요츄러스로 열량을 확보했으니 예약된 다이빙풀로 이동합니다~ 아무래도 실외시설이다보니 물밖에 나오면 슈트를 입었다하더라도 추울수 있습니다 방풍자켓 같은거 챙겨가심 좋아요~ 그리고 바닥에 보이는 파란 매트에 장비를 올려놓을 수있고 앉아있을수도 있어서 따로 돗자리는 안가져가셔도 되고 다이빙 예약하면 카바나도 하나 빌려줘서 아주 좋아요! 자 드디어 다이빙풀에 도착하였습니다 어렸을때 줄서서 다이빙했었는데 프리다이빙을 하러오다니 감회가 새롭네요 부이는 설치가 되어있고 따로 이용료를 받습니다 다이빙풀은 예약제고 한시간 이용가능해요~다이빙풀 역시 야외라서 아름다운 햇살이 들어와 사진찍기 참 좋네요~ 정말 기분좋게 다이빙할수 있습니다 수심은 8미터라고 되어있지만 8미터까진 안나와요 프리다이버들이 사진을찍거나 놀때 자주 쓰는 버블링 도넛 만들기입니다 ~ 프리다이버 강사 JP쌤이 멋지게 성공하시네요 ㅎ 자연광을 받으며 살랑거리는 알케미 핀이 참 예쁘네요~ (사고싶다 알케미 V3...) 다이빙풀은 시간제이기에 잼나게 놀고 저체온증 방지를 위해 스파를 이용하러 이동합니다 실내 스파인 미라클 스파를 이용할수있게 열어 두었네요~ 저체온증 예방을 위해 들려주면 아주 뜨끈하니 좋습니다 스파를 찾다가 우연히 발견한 의  시설인 서핑라이드 다른 놀이기구는 다 닫았는데 여기는 운영하더라고요~ 그리고 예전엔 줄 한참 서서 탔었는데 현재 대관 및 강습으로 이용할수있게 되었네요~  ㅋㅋ 저희팀은 바로 강습을 신청했습니다 다같이 엎드려있으니 바다에서 서핑강습 받는거 같기도 하고 암튼 강사님이 준비운동부터 기본기 까지 아주 친절히 알려주십니다  왕년에  좀 다니셨다 하신분들은 아실거에요~ 국내에 서핑 특히 이런 인공서핑시설은 생소했던 그때 한번 타보겠다고 두시간 정도 기다렸다가 바로 팅겨나가버리던 그시절~ ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 하지만 저희는 모두 탄탄한 강습을 받았기에 결국엔 팀원 모두 예전엔 고인물이나 쌉고수들이 선보이던 무릎앉기 기술 등을하며 아주 재밌게 탔습니다 ​ 특히 타기전에 강사님께서 계속 피드백을 해주시니 하루만에 실력이 엄청 늘었네요~ 물론 아직 초보라 어색하지만 말이죠 ㅎㅎ 그래도 어렸을때 줄서서 한번에 휙 날라갔을때에 비해 일취월장 넘 재밌었어요 슈트입으니 통통하니 무슨 물개같네요 살빼야지 ㅜㅜ 그렇게 하루 종일 재밌게 즐기고 즐거운 마음으로 나왔어요 풍경도 넘 예쁘네요 에버랜드 근처 고기집에서 맛있는 고기도 궈먹었네요~국내 최초로 파도풀이 생겼을때 그 놀라움을 아직 잊지 못하였는데 거기서 프리다이빙을 하게 될줄은 또 생각도 못했네요좋은 경험이었습니다 게다가 어렸을때 기본 한시간 이상 기다려서 탔었던 서핑라이드를 강습까지 받으며제대로 원없이 타고와서 또 정말 좋았어요 이게 다이빙을 온건지 워터파크에 놀러온건지 다들 정말 즐거운 마음으로 를 즐겼어요또 가고싶네요 ㅎㅎ감사합니다. ​ 
@roraa.z6월의 시작과 함께 부쩍 더워진 날씨!시원한 물 속에 풍덩 들어가고 싶기도,튜브 위에 올라가 물 위를 동동 떠다니고 싶기도,친구들과 신나게 물싸움을 하고 싶어지기도 하는데요 :D​ 클룩후기_Eunsoon (L) @flowesol0_0 (R) 매년 여름이면 생각나는 도워터파크 !용인에 위치한 로 같이 한 번 떠나볼까요?​ @_yunjunny오늘은 클룩이 할인 입장권뿐만 아니라꼭 즐기고 오셔야 할  놀이기구,  꿀팁 등을 함께 소개해 드릴게요!​​​ 입장권& 운영시간@hyeggossi위치/ 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199운영시간 / 평일10:00 - 18:00 주말 09:30 - 18:00워터파크복장 / 마스크, 수영복 착용 (일부 어트랙션 래쉬가드 불가)​ @flowesol0_0 는 무려 3만 6천평 초대형 규모의 워타파크로한 메가스톰 뿐 아니라 각기 다른 높이의 워터슬라이드,풀, 스파 등을 실내와 실외에서 즐길 수 있어요.​ @_yunjunny입장권 같은 경우에는, 클룩을 통해 구매할 시에할인 약40%가 적용되는 가격에 즐기실 수 있어요!​가성비 좋게 에서 물놀이를 즐기고 싶으신 분들이나 후 에버랜드까지 즐기고 싶으신 분들은클룩할인 받으시고 가성비 물놀이를 즐겨보세요!​ @susie._.chu여기서 하나 전달드리는 꿀팁!​는 오후 6시면 문을 닫기 때문에물놀이를 실컷 즐기신 후에에버랜드로 바로 향하셔서 에버랜드 퍼레이드와 함께하루를 마무리하셔도 좋을 것 같아요 :)​하단 링크 클룩 할인 입장권 가격은기간별로 가격이 상이하니 직접 날짜를 선택하여가격을 확인해 주세요!​​​클룩에서 할인 입장권 구매하기!​​​  메가스톰@susie._.chu (L)  @witheverland (R) 메가스톰은 에서 가장 인기가 많은 워터슬라이드로,물 위에서 튜브를 타고 스릴을 즐기는초대형 복합 워터 슬라이드에요!​ @witheverland (L)  클룩후기_gaeun (R) 무려 지상 37m 높이에서 시속 50km 이상의 빠르기로355미터 길이의 슬라이드를 내려가는데,​마지막 쯤에는 메가스톰의 클라이막스라고 할 수 있는토네이도를 빙글빙글 돌며제대로 된 물 위의 무중력을 즐길 수 있어요!​ @somvely__lovable 원형 튜브 자체도 지름만 2.7m의 길이라서튜브에 타는 순간부터마치 레저스포츠를 즐기는 듯한 기분도 느끼실 수 있답니다!​가장 인기가 많다 보니,메가스톰대기시간 2시간 이상 걸리는 경우도 있다고 해요.기다리는 동안 친구들과 핫썸머 추억을 남기는 것도 잊지 마세요!​ @2miin.a또 하나의 꿀팁!메가스톰은 무조건 오픈런해야하는 어트랙션 중 하나에요.입장하자마자 지치기 전,바로 메가스톰오픈런 달려서 타러 가기!!!​어린이와 방문하시는 경우 메가스톰 키 제한이 있어요.120cm 이상의 사람만 탑승이 가능하니 참고 부탁드려요 :)​​​ 실외 파도풀 & 실내 유수풀@suumnii_뱃고동 소리가 울리면, 정해진 타이밍에 맞추어마치 정말 바다에 온 듯, 커다란 파도에 몸을 맡길 수 있는 실외 파도풀이에요!​ 매 시 정각부터 40분 간 90초에 한 번,2.4m의 초대형 파도를 마주할 수 있어요!​폭 120미터, 길이 130미터의 세계 최대 수준의 파도풀지금 당장 시원하게 파도에 몸을 던지고 싶지 않나요?​ @susie._.chu (L) @2min.a (R) 실내 유수풀은 실외와 연결되어 있고강이나 계곡이 흐르듯 튜브와 물길에 몸을 맡겨물 위를 둥둥 떠다닐 수 있는 공간이에요!​ @witheverland  내에서 가장 사람이 많이 몰리는 구간이기도 하지만그만큼 물 위에서 여유를 느끼며 물멍하는 것도잠시 쉬어가는 타이밍으로 너무 좋을 것 같아요!​​​ 서핑서핑라이드@hi_nabiya서핑하러 제주도까지 가야하나 고민된다구?올 여름을 시원하게 보낼 국내서핑명소 찾는다면, 이제 가까운 용인으로 떠나보아요!​ @hjjoo122 실제 서핑에 쓰이는 서핑보드 위에 올라서서서핑을 배우고, 체험하는  필수 어트랙션 서핑 라이드.​파도풀에서 휴양지 바다 위에서파도를 맞이하는 느낌을 느낄 수 있어요!​ @_yunjunny서핑 초보자라서 바다는 무서우셨다면전문 강사가 교육과 서핑 과정을 함께하는서핑라이드에서 잊지 못할 첫 서핑 추억 만들어 보시길너무 추천드려요!​​​클룩에서  입장권 구매하기!​​​ @roraa.z (L) 클룩후기_Songhee (R) 다양한 물 속 액티비티가 생각나는 시즌, 여름!클룩과 함께 다양한  놀이기구 및입장권 할인 정보를 알아보았는데요 :D​굳이 멀리 나가지 않아도 물멍, 물놀이 잔뜩 즐길 수 있는워터파크에서의 알찬 하루 보내기! 어떠신가요?​ @flowesol0_0올 여름 수영장 방문 계획하시는 분들이라면,클룩할인 통해 도 워터파크 에서입장권 할인 받고가족, 친구, 사랑하는 연인과 함께즐거운 물놀이를 즐겨보세요!​더 많은 국내 놀거리 정보가 궁금하시다면,지금 클룩에서 확인해 보세요!​​​​​​​​​​ #할인 #워터파크복장 #서핑 #메가스톰 #도워터파크 #워터파크#입장권 #클룩할인 #메가스톰대기시간 #메가스톰오픈런 #국내서핑명소 #파도풀
​​ ​​​에버랜드  카페마르카리베​​4월 30일(토) ~ 6월 초(한정시즌 운영)13:00 - 21:00​· 입장료 없음​· 정문 주차 유료1~5 주차장 무료(셔틀버스 이용 가능)​· 돗자리, 음식물 반입 불가​· 즐길거리 : 야간 Fire 퍼포먼스물놀이, 백사장 모래놀이아웃도어 게임존시그니처 포토스팟모래조각 전시폴바셋, 커피, 음료, 칵테일, 맥주, 스낵과 BBQ​· 챙겨갈것 : 래쉬가드, 수영복, 여벌옷, 모래놀이 도구,모자, 선크림 등​​​  ​​신랑의 긴 휴가 덕분에행복한 연휴를 즐긴 우리 세가족!부산도 다녀오고 차박도 하고이곳저곳 짜잘하게 놀러 다녀왔는데도휴가가 끝나지 않는 행복 :)오픈했을 때부터 가보고 싶었던에버랜드  카페 마르카리베 다녀왔다.​  ​1~5 주차장은 무료로 사용할 수 있어서1주차장에 주차하고 셔틀 타고 이동했다.유모차 전용 셔틀 줄에 서서 탔는데유모차 갖고 타기 편하게 잘 되어 있었다.​​​​​ ​셔틀 타고 이동 거리가 짧아서금방 도착한에버랜드  카페 마르카리베!입구 보자마자 설렘 한가득 > <​​​​​  ​돗자리, 음식물 반입 불가!​​​​​ ​우리는 입장하기 30분 전에 도착했는데줄이 엄청 길었다..사람들 도대체 몇 시부터 줄 선 건지..알고보니 11시부터 가는 사람들도 있다고 한다.​입장하자마자 마구 뛰어가서자리 잡는 사람이 임자라줄도 줄인데달리기 잘해야 자리 잡을 수 있다는거.......​​​​​ ​저녁까지 운영하고 있어서노을과 야경까지 보고 오면 좋을 것 같다.​폴바셋, 비치사이드바, 라꼬스타 등커피와 음료, 주류, 음식을 먹을 수 있는 곳이 세 군데 있다.​​​​​ ​물 보자마자 바로 신발 벗는 지안이부산 다녀온 뒤로 물놀이를 엄청 좋아한다.​​​​​ ​제일 끝쪽에 있는 폴바셋​​​​​  ​라꼬스타에서 비비큐와 맥주를 즐길 수 있다.이 분위기에서 생맥주에 비비큐라니.. !!!!!!사람만 없으면 너무 좋을듯​​​​​ ​비치사이드바에서도 간단한 안주류와 음료, 맥주 등을 먹을 수 있다.​​​​​ ​음료나 음식 주문할 때도 줄 서야 함.........참고로 화장실도 줄 서야 한다.. ^^​​​​​ ​매장 내에서 취식할 수 있고개인 자리에서도 취식 가능하다.​​​​​ ​다이빙센터도 있다.​​​​​ ​이곳저곳 이국적인 분위기 물씬~ 간만에 해외 온 기분 제대로 만끽했다.​​​​​ ​인공파도도 계속 쳐서진짜 바닷가 놀러 온 느낌도 들었다.너무 예뻤던 에버랜드  카페 마르카리베그리고 엄청난 인파..​​​​​ ​바로 옆에 씻을 수 있는 물이 나온다.​​​​​ ​최대한 사람 없는 배경으로 사진 찍어봄,,건진건 딱 이 한 장.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​아니 신발 벗은거 너무 귀엽잖아,, !!한 달 배경 포토스팟​​​​​ ​물 색도 너무 예쁘고 > <인공파도 칠때마다 도망가는중 ㅋㅋ​​​​​ ​수영복 갈아입기도 전에물에 뛰어 들어가더니 앉아 버린다......​​​​​ ​그냥 마구 드러눕기.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물 온도가 따듯한 편이라아이들 놀기 딱 좋았다.수심이 얕아서 발 담그며 놀기 좋았다.​​​​​ ​실컷 물놀이하고모래놀이하고 싶다고 해서 옷 갈아입혔다.여벌옷 가져오길 천만 다행..이렇게 막 물속에 뛰어들 줄 상상도 못함.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​아무데서 철퍼덕 앉아 모래놀이 즐기기..집 앞 모래놀이터에서 하는 모래놀이는 별로 안좋아하는데그 외 다른 곳에선 너무 잘 논다속을 알 수 없는 너란 아기.. ^^​​​​​   ​내부 테이블이 이렇게나 많은데사람들로 꽉 차있었다..진짜 평일도 이 수준이니주말은.......................​​​​​ ​시간이 지날수록 점점 더 많아지는 인파해외에 온 것 같은 분위기에서물놀이에 모래놀이까지 즐길 수 있어서다들 사람 많은거 감안하고 가는 것 같다.​​​​​ ​지안이가 너무 좋아해서 신나게 놀고 다른 곳으로 이동하려고 나오는 길아직도 줄 서고 있는 사람들의 모습이 보인다.한번 나오면 재입장은 불가하다고 한다.이국적인 해외 분위기를 느끼고 싶다면에버랜드  카페 마르카리베로~~~​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​​​​​ 
안녕하세요@자두입니다 ​수원에서 오래 살다보니 (구)자연농원 시절부터 (현)에버랜드로 소풍을 자주갔더랬죠 그러나 는 처음입니다 워낙 사람이 많은걸로 해서 가볼 엄두도 못냈거든요  처음갈때 주차부터 입장권구매등 각종정보 알려드릴께요 저도 가기전부터 엄청 검색해봤었네요 ㅎㅎㅎ ​ 에버랜드 정문주차장 이용시 짐 옮기기 편함티맵을 찍고갔지만 어디가 어딘지 복잡하게 되어있더라구요 우선 유료주차장과 무료주차장(셔틀타고 정문으로 와야함, 성수기 셔틀줄이 김) 으로 나뉘는데요 유료주차장(정문주차장, 15000원 카카오T 설치하고 결제시 만원)이 가깝기때문에 먼저 만차가 되더라구요 발렛주차(25000원, 사전예약)도 있습니다저희는 개장시간 10시임에도 오전 7시20분정도에 도착을했는데 이미 와있는사람들이 제법 있었습니다 이분들도 가까운곳에 주차를 위해서 일찍오셨겠죠? 성수기에는 7시에와도 힘들지 싶더라구요 8시 가까이 되니까 차가 계속 들어왔습니다 ★ 아이들이 있으면 짐이 많은법이죠? 일찍와서 기다리면서 아침드세요 ★ 입장대기하는법 줄서기에버랜드 정문을 지나서 쭉 걸어가면 멀리서도 가 보입니다 펜스앞으로 입장대기하는곳 이 표시되어있는데요 총 입장대기표시가 4줄입니다 엄청 땡볕이니까 그 앞에 짐으로 줄세우고 뒤쪽으로 벤치같은곳에 앉아서 간단히 아침먹으면서 대기하면 됩니다 8시30분정도 되니까 직원분들이 나오더라구요 (돗자리가 여기서 필요한데 반입금지라 맡기고 들어가는게 더 귀찮아요)  반입금지물품 음식물 반입 어디까지?음식물반입은 씨없는과일 껍질깐과일, 유리병을 제외한 물과 음료수, 캔맥주까지 허용이 된다고 하더라구요 이유식, 환자식도 된다고 해요 반입금지물품 : 돗자리, 웨건, 유모차등 바퀴달린수레 전부 안됨 그리고 대형아이스박스(어떤분 엄청 큰것가져오셨는데 직원이 뭐라고하니까 아이들이 여럿이라 그렇다고 하더니 결국은 반입하시더라구요)​★ 음식물이나 물품등은 입장전에 맡기는 보관소가 있고 유모차 웨건등도 입장전에 자물쇠로 세워두는곳이 마련되어있습니다 ★ 입장대기줄(펜스앞) 들어가면서 가방검사도 진행합니다 (아이들간식/젤리류 몇봉지는 주머니에 넣어서 살짝 가지고 들어갔어요 ㅎㅎ) 저는 맥주사면주는 보냉가방에 얼음물, 아이들음료수, 멸균우유, 캔커피, 참외씨빼서, 방울토마토, 바나나껍질까서 잘라서 지퍼백에 넣어서 갔습니다 중간중간 간식으로 잘 먹었어요 입장권 표사는법 카카오페이 결제시 60%할인 이벤트 (6.11-7.1 선착순) 대인 종일권 카카오페이 결제시 60%할인 이벤트 미들(6.11-6.24) 정상가 50000원 → 19900원 (60%할인가)하이(6.25-7.1) 정상가60000원 → 24900원 카카오페이로 대인 종일권결제시 60%할인이벤트가 진행중인데요 원래는 7월에 가려다가 선착순 4천명이라는 글귀를 보고 오픈런하기로 마음을 먹었답니다 ★ 1인 2매까지 할인이되니까 참고하세요 ★ 소인권도 대인으로 결제입니다 ​ 입장권 표사는곳 매표소대기하는곳 옆쪽으로 입장권 티켓사는곳입니다 9시넘으니까 매표소가 문을 열더라구요!! 여기 옆으로 2곳이 더있는데 거기는 열지 않았어요 아마도 성수기때 운영할듯합니다 저희는 예매티켓만 구입하는곳인줄알고 줄을 안섰다가 현장결제도 여기냐고 물어봐서 겨우 줄을 섰답니다​ 입장하는곳  매표소줄서고있는데 동시에 입장대기하는곳 펜스가 열리고 안쪽으로 다시 줄서기하러 들어가더라구요 대기에 대기...끝이없습니다 10시입장인데 9시 40분에 입장시켜줬어요 (여기에서도 짐으로 줄서고 옆쪽그늘에서 앉아서 대기했습니다) 여기가 정말 입장하는곳입니다 ​  입장전에 대기하면서 에버랜드 정문앞쪽에서 각종 이벤트가 열리더라구요 생수, 음료수도 나눠주고 판박이도 해줘서 아이들이 좋아했습니다 폴라로이드 즉석사진도 찍어주더라구요 ★ 짐으로 줄세워두고 여기저기 구경다녔네요  실외락커 실내락커 금액 샤워실 수건도 유료!!입장을 하고 계단을 올라가면 오른편으로 아쿠아존? 앞에 직원이 설명해줍니다 아쿠아 여기가 실내락커이고 이용료 4천원 유료입니다 대충듣기로는 실외락커는 무료인데 저희같이 아이들짐이 많은 경우는 실내락커 추천한다고 하더라구요여성인2 / 남성인2 아이2 이렇게 실내락커1개씩만 빌려서 사용했고 요즘 수건도 보증금내고 빌려야합니다 집에서 1인 수건한장정도 가져가시면 좋을꺼같아요  마스크 구명조끼 모자착용 꼭 해야하나?실내유수풀 튜브있음여기는 실내 유수풀입니다 아이들이 제일 오랜시간 놀았던 곳인데요 보시다시피 튜브가 있어요!! 아이들튜브 괜히 가져갔다 싶더라구요 물론 오후에는 사람들이 많아져서 튜브이용이 힘듭니다 캡모자 안쓴다고 제지하는사람은 없었어요 ​★ 놀이기구 탈꺼아니면 복장에 큰 제한없음 (꼭 수영복 래쉬가드 아니어도 됨)★ 튜브있음 (100센티정도?) 보드판도 있음 ★ 캡모자 안써도 뭐라안함 ★ 구명조끼 파도풀이용안하면 안빌려도됨 ★ 마스크는 실내에서는 꼭써야함 ★ 실외마스크해제로 입장시 아쿠아마스크 주지않음(저희는 스포츠마스크 착용)​  가져온짐은 의자위나 구석쪽에 두면 됩니다 집에서 대형타월3장정도 가져갔는데 아이들 물에서 나오면 입술이 퍼래지고 덜덜덜 떨더라구요 체온유지에 좋았습니다  아이들과 점심먹기 딱히 먹을것도 없고 비싸다 야외 파도풀앞으로 식당이 있습니다 한곳은 오픈을 안했고 먹을만한게 햄버거와 여기입니다 종류대로 한가지씩 주문을 했습니다 여기에 우동1개를 더 추가했었어요 ㅎㅎ 한끼에 이게 얼마죠...?? 59100 + 11900원 = 71000원 점심한끼에 7만원인데 딱히 먹을게 없다는 슬픈......ㅜㅜ 시부모님이 사주셨으니까 먹었지 저희집 편식쟁이 아이들이 먹을껀 우동뿐이었습니다 ​ 물놀이하고 배가 고팠죠 열심히 우동을 먹더라는.... 그나마 다행이네요^^ 햄버거+ 콜라도 만원정도입니다 햄버거는 서서 먹는곳이라 맨바닥에 앉아서 먹는사람들이 많더라구요  스파 건식사우나로 몸녹이세요 아이들은 덜덜덜 떨고 어른들은 여기저기 다리도 아파오기 시작하는 오후입니다 위쪽으로 올라가면 스파가 있더라구요 뜨거운물에 몸담그니까 피로가 풀리더라는... 구석에서 구명조끼 배고 주무시는분들도 봤습니다 ㅎㅎ 건식사우나도 있었습니다 ​저희는 아이들과 시부모님과 방문을 했기때문에 놀이기구는 타지 않았는데요 6월18일부터는 놀이기구가 다 오픈하는거같더라구요 이제 시즌의 시작이겠죠? 유수풀이 낮고 튜브도 있어서 아이들 놀기 정말 조았습니다 그리고 역시나 파도풀!! 스릴만점!! 구경만해도 정말 재밌더라구요~~ 다음번에는 기필코 앞줄에서 물에 잠겨보려구요 ★ 발만담가도 즐거웠습니다   ​ 
​진짜 몇년만에  가는지 모르겠다 ㅎㅎ5월 25일 수요일 종일권 야놀자에서 구매해서 갔어요 ​아니 어디서 봤는데 는 수요일 목요일 화요일 순으로 제일 사람이없다고 본거같은데 네 ? ? 역시 평일에 노는사람도 너무 많아 😅​​​도착시간이 11시 조금 넘었던거같은데 아니 벌써 ,, 바로앞에 있는 유로주차장 자리 없어벌임 ,, ?​​쩔수없이 다시 내려가서 무료주차장으로 갔어요 이때부터 아니 야외 기구 메가스톰 하나 운영하는데 사람이 이렇게나 많다고 이미 늦은 줄 알고 급똥줄 타기 시작했음 ​​ ​그래도 무료주차장은 아직까지는 여유가 있었어요 셔틀버스는 저기 보이는 건물쪽에서 타면 됩니다 .​차를 그늘에 두고 멀지않아서 걸어갔어요 가는데 바로 셔틀 오고요 개이득  ​​​​​​​​​​​ ​셔틀에도 사람이 많아서 걱정했는데 다들 에버랜드 가는거였고요 ^^ ​가는길에는 저희밖에 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 가던 날 기준 마르카리베 카페 무료개방중이여서 앞에는 돗자리깔고 입장대기하시는 분들도 있더라구요 ​ ​​날씨도 좋고 완전 뽕빼고 놀아야지 !!!!​​ ​​들어가면서 내부에서 쓸 수 있는 마스크를 주세요 사이즈는 소,중,대 이렇게 있다고 합니다 !​​​ ​바로 코인 충전해주시고요 나중에 자동환불되기때문에 넉넉하게 충전 기기 ​​​​​​ ​아 나 쫌 신나는데 ?????????????근데 날씨 약간 추운데 ???????​​​바로 오자마자 메가스톰 타러 가는 중 성수기때오면 기구 3시간씩 기다려서 하루에 1-2개 타면 끝이잖아여 ???​​이때오면 메가스톰 원없이 탈 수 있어요 ✔🧡​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 한 메가스톰 가는 길 멀고도 높은 그 곳 닿기 힘든 그곳 아무도 없고요 ㅋㅋㅋㅋ​​근데 저는 놀이기구 잘 못타서 너무 빨리 가니까 마음준비 할 시간 없다구요 ,,,,,​ ​​​​​아 이 날 메가스톰 썰 하나 말씀해드리자면 ,,,,,,저 놀이기구 진짜 못타는데 처음은 그냥저냥 탔다가 두번째 탈 때 속 울렁거려서 소리도 못지르고 내려와서 토할 것 같고 막 ㅋㅋㅋㅋ,,,,,,,,,,,보트 내리자마자 앞에서 앉아있었는데 바로 직원분들 달려오셔서 ,,;;;;;;;;;;;;; 민망,,,, 괜찮으시냐며 물도 바로 가져다 주시고 너무 감사했어요 ... 👍​​​​​​​​​​  ​아직 정식 개장 전이라 식당도 한군데 열려있었어요 실내에 있더라구요​​​​ ​​구남친이 다이빙하고 실내 놀이기구 하나 탈 동안 저는 애들 노는 ㅋㅋㅋ 파도풀에서 심신안정 찾는 중 ​​​​​​​​​​​놀이기구 못타는 저는 유수풀이 제일 안정감있는데요 ,..?아 그런데 아무리 정식개장전이라지만 ,,, 튜브가 몇개없어요 ㅠㅠㅠ그래서 유수풀 내에서 걸어서 돌아다니다가 빈 튜브 있으면 눈치껏 빨리낚아채셔야합니다 ㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​다시 셔틀타고 주차장으로 갑니다 .하루종일 논것도 아닌데 역시 ,,나이먹어서 물놀이는 더 힘들다 😮​​​​​​​​​##케리비안베이할인#후기#마르카리베#마르카리베#워터파크#워터파크후기#꿀팁#케리비안베이놀이기구꿀팁#주차#서울워터파크#워터파크추천#워터파크#데일리코디#일상유튜버#일상브이로그#국내여행#여행블로거#여행유튜브#서울근교물놀이#물놀이 
 Yougin 도 용인 가볼만한곳, <> 이용팁 총정리! - 국내 여름휴가지로 추천하는 서울 근교 워터파크  -  제가 가장 좋아하는 계절은 여름입니다. 쨍쨍한 햇살과 청아한 하늘을 보면 에너지가 느껴져요. 시원하게 내리는 빗소리 들으며 커피 마시는 시간도 좋아하고요. 무엇보다 여름은 물놀이를 빼놓을 수 없죠. 워터파크에서 물놀이 한 번 제대로 하는 것만으로도 그간 묵혀둔 스트레스가 풀리는 느낌인데요.​그중에서도 국내 워터파크 중에서도 No1으로 꼽히는 곳이 <>가 아닐까 싶어요. 용인 가볼 만한 곳인 에버랜드 바로 옆에 있는 워터파크인데요. 저도 이번에 처음에 가봤는데 '역시는 역시'더라고요. 그간 가본 국내 워터파크 중에서 가장 재미있었어요. 물놀이 좋아하는 저는 폐장시간까지 신나게 시간 꽉꽉 채워서 놀다 왔고요. 너무 재미있게 놀아서 이번 여름에 한 번 더 가보려고요. 이제 본격 여름 휴가철이니 서울 근교 당일치기 물놀이 가능한 곳 찾으신다면 이참에 다녀오셔도 좋을 것 같아요. [글 쓰는 순서]01. 올여름 <> 추천하는 이유 02. 입장 전 체크할 사항03. 지도로 보는 <> 구조04. 꼭 이용해봐야 할 시설 3가지05. 휴양지 느낌 가득한 포토 포인트 BEST 306. 워터파크 이용자를 위한 주의사항 & 준비물07. 안전여행을 위한 워터파크 이용 팁 01. <> 추천하는 이유  딱 그 계절에만 가능한 게 있죠. 여름에 가야 더 좋은 곳 <>인데요. 지금이 딱 좋아요. 요즘 날씨 보면 동남아처럼 덥고 습하고, 가끔은 스콜처럼 집중호우까지 내리는데요. 워터파크는 더운 날에도 비 오는 날에도 재미있더라고요. 아이들과 함께 여름휴가는 물론, 대학생 커플끼리 데이트 코스로 오셔도 좋은 곳이에요. 하루 종일 물놀이 해도 될 만큼 규모도 무척 넓습니다. 야외는 물론 실내까지 있고요. 물 온도도 시원한 곳부터 따뜻한 자쿠지까지 다 있어요. 무엇보다 올해는 <>가 해외 휴양지처럼 포토존까지 만들어서요. 보는 재미! 노는 재미! 다 챙길 수 있어요.   02. <캐리비안 베이> 입장 전 체크할 것   올해부터는 안전하게 워터파크를 즐길 수 있도록 바뀐 게 있는데요. 먼저 홈페이지를 통해 사전예약 & 문진 표 작성을 해야 해요. 그러면 날짜별로 얼마나 붐비는지도 확인할 수 있고요. 입장할 때도 조금 더 빠르고 편하게 입장할 수 있답니다. 저는 하루 전날에 모두 등록했고요. 그러면 카톡으로  큐알 드가 오는데요. 입장할 때 보여주면 바로 입장 가능하더라고요. 처음엔 번거롭게 느껴졌는데, 실제로 해보니 엄청 간단하니까 꼭 사전등록하고 가세요. 참고로 입장할 때는 물에서도 사용 가능한 마스크도 함께 제공해 주셨어요. 그렇게 입장하면 바로 보이는 게 '베이코인' 충전소인데요. 베이코인은 일정 금액을 선불로 충전하면 워터파크 내에서 식음료나 로커 등을 큐알코드 팔찌로 편하게 결제할 수 있는 시스템이에요. 3만 원, 5만 원, 10만 원권이 있는데요. 사용 후 남은 금액은 자동으로 환불받을 수 있으니 꼭 충전하고 가세요. ​▶ <캐리비안 베이> 예약 등록 바로 가기  3. 지도로 보는 <캐리비안 베이> 구조  그간 가본 국내 워터파크 중에서 가장 좋았어요. 일단 무척 넓습니다. 그동안 야외 워터풀만 한 줄 알았는데요. 실제로 가보니 아이들과 함께 놀기 좋은 실내 워터파크도 잘 되어 있고요. 물놀이하면서 허기를 채울 수 있는 스낵바, 햄버거 레스토랑 등. 부대시설도 많더라고요. 참고로 1-2층은 체크인 센터이고요. 3층부터 6층까지 시설을 주로 쓰게 되는데요. 3층에 안내 데스크가 있으니 여기서 락커에 개인 짐을 보관한 후 샤워까지 마치면요. 연결된 통로를 통해 야외 워터파크 이용도 가능하답니다. 락커는 내부 말고 외부에도 있어서요. 저처럼 짐을 자주 찾는 분이라면 야외에 해도 될 것 같아요. 금액은 하루에 500원이었는데요. 한번 보관한 짐은 계속 찾을 수 있어서 무척 저렴한 편이에요. [각 층별 부대시설]3층 : 안내데스크, 락커, 분실물 보관소, 의무실4층 : 락커, 타월 대여소, 베이비 서비스 센터5층 : 락커, 타월 대요소, 마드리드 레스토랑6층 : 스파, 사우나, 릴랙스 룸, 버거 카페 04. 꼭 이용해봐야 할 시설 3가지  하루 종일 놀아도 다 못 탑니다. 무척 넓어요. 그래서 처음에 입장했을 때 지도를 보고 꼭 타야 할 것을 우선순위를 정하는 게 좋은데요. 첫 번째로 <씨웨이브 - 파도 풀>은 꼭 한번 타보세요.  광고에서 빠지지 않는 메인 하이라이트 어트랙션이 바로 이 파도풀이거든요. 초대형 파도 위에서 물놀이할 수 있는데요. 그냥 들어가는 건 위험하고 구명조끼(7,000원 대여) 입고 꼭 들어가셔야 해요. 두 번째로 추천하는 곳은 <베이 슬라이드 - 메가 스톰>인데요. 동행과 함께 튜브를 타고 대형 슬라이드를 타고 내려올 수 있어서요. 짜릿하고 신나는 스피드를 즐길 수 있어요. 마지막으로 추천하는 건 <포리스트 - 실외 유수풀>인데요. 액티비티 많이 하다 보면 잠시 쉬고 싶을 때가 있죠. 튜브 타고 물길을 둥둥 떠내려갈 수 있어요. 참고로 이거 타고 가다 보면 비밀의 문이 나와요. 동굴 안으로 들어가면 따뜻한 자쿠지에서 잠시 스파 즐길 수도 있답니다.  [, 꼭 타봐야 할 것]01. 씨웨이브 : 실외 파도풀 (보라색 지도 1번) 02. 베이 슬라이드 : 메가스톤 (파란색 지도 3번) 03. 포리스트 : 실외 유수풀 (분홍색 지도 3번) 05. 휴양지 느낌 가득한 포토존 BEST 3  올해는 해외로 못 가는 대신, 한국에서도 해외 휴양지 감성 있는 스폿을 찾아다니는 게 유행이 되었는데요. 에메랄드빛 워터파크 파도 풀 앞으로 이국적인 포토존이 많이 생겼더라고요. 첫 번째로 추천하고 싶은 곳은 <트로피컬 아일랜드>인데요. 해외 휴양지 부럽지 않은 야자수랑 여행 가방이 설치되어 있어서 마치 오션뷰 풀빌라 리조트 온 것 같더라고요. 게다가 여름 꽃 하면 바로 떠오르는 수국기까지 쫙 이어져있어서요. 수국과 함께 파도 풀을 사진 찍으니 여름 감성 제대로였어요. 두 번째로 추천하는 곳은 <서퍼 파라다이스>인데요. 여긴 서핑보드가 세워져있고 앉아서 사진 찍을 수 있도록 컬러풀한 의자가 있어요. 여기 정면 말고 사이드로 찍으면 저 멀리 알록달록한 유럽풍 건물까지도 함께 나오니 꼭 들러보세요. 마지막으로 추천하는 곳은 <> 간판이 쓰여 있는 섬! 파도 풀 가장 가운데 있는 섬이라 가장 인기 많은 포토존이에요.  [ 포토 스팟 BEST 3]01. 트로피컬 아일랜드02. 서퍼 파라다이스 03.  레터링 아일랜드 06. 워터파크 준비물 & 주의사항  마지막으로 직접 가보니 워터파크는 몇 가지 준비해야 할 게 있었는데요. 첫 번째로 챙겨야 할 것은 (당연히) 수영복입니다. 수영 모자는 필수는 아니었고요. 대신 캡 모자나 머리를 묶는 걸 권장하더라고요. 물안경은 있으면 좋을 것 같고요. 튜브도 챙겨오면 좋은데, 유수풀 탈 때는 무료로 대여해 주셨어요. 반면 구명조끼는 유료(어름 7,000원)였기 때문에 원래 가지고 있다면 챙겨오셔도 좋을 것 같습니다. 두 번째로 챙겨야 할 것은 수건인데요. 물놀이 전후로 샤워할 때 수건이 유료로 대여되기 때문에 이것도 미리 챙겨오면 조금 더 가격을 절감할 수 있을 것 같았어요. 그 외에 외부 음료는 반입이 불가했고요. 물놀이할 때 사진 찍을 거라면 액션캠, 목에 걸 수 있는 핸드폰 방수팩 정도 들고 오면 좋을 것 같았어요. 참고로 물에서 쓸 수 있는 마스크는 입장할 때 무료로 나눠주셨어요.  [캐리비안 베이 내부 시설 가격]락커 : 500원 (하루 종일 자유롭게 쓸 수 있음)구명조끼 : 7,000원햄버거 : 9,500~12,000원 사이* 입장할 때 베이코인을 충전하면 큐알코드로 간편 결제 가능합니다. 07. 안전여행을 위한 워터파크 이용 팁  이번에 <캐리비안 베이>에 가보고 느낀 게 있다면요. 최대한 안전하게 이용할 수 있도록 곳곳에서 신경 쓰고 있는 느낌이었는데요. 특히, 사전예약제로 바꾸면서 하루에 최대 수용 가능한 인원을 조절하고요. 홈페이지를 통해 어느 날에 인원이 붐비는지도 실시간으로 볼 수 있도록 한 점도 좋았어요. 그뿐만 아니라 문진표 작성도 사전에 미리 홈페이지를 통해 할 수 있도록 해서 입장할 때 큐알코드로 인증을 간소화한 점도 좋았습니다. 물론 이 외에도 입장할 때 개별 열 체크와 손소독제 배치된 점은 기본이었고요. 사우나 등 밀폐된 공간은 운영을 하지 않는 등. 최대한 야외로 사람들이 분산될 수 있도록  노력하는 분위기였습니다. 저는 7월 평일에 비 오는 날 갔더니 딱 놓기 좋더라고요.    Yougin 도 용인 가볼만한곳, <> 이용팁 총정리! - 국내 여름휴가지로 추천하는 서울 근교 워터파크  -  오늘은 얼마 전 국내 여름휴가지로 다녀왔던 <>를 소개해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 개인적으로는 그동안 다녀왔던 국내 워터파크 중에서 제일 재미있었습니다! 어트랙션만 많은 게 아니라, 곳곳에 해외 휴양지 느낌 나는 포토 스팟까지 있어서 더 감성적인 느낌이에요. 워터파크 시설도 유아는 물론 대학생까지. 각 난이도별로 시설이 다양하더라고요. ​그래서 또 가려고요. 여름 인간은 물 보면 환장해서... 이번에는 촬영 때문에 갔지만.. 다음엔 찐으로 정말 놀러 갈 생각이에요. 비 오면 비 오는 대로 시원하고, 땡볕 쨍쨍한 날에는 물에만 있어도 신나니까요. 하루 종일 놀아도 즐거운 곳이에요. 이번 여름휴가 멀리는 못 가도, 서울 근교에서 국내 여름휴가지 추천 원하신다면 강력 추천하는 곳이에요. 그럼 자세한 입장료 가격과 할인 혜택 부분은 아래 공식 홈페이지 통해서 참고해 주세요.     국내 여름휴가지 추천<캐리비안 베이> 공식 홈페이지https://www.everland.com/web/caribbean EVERLAND RESORTWhat’s New 휴양지 느낌 그대로! 캐리비안 베이에서 즐기는 여름 바캉스 캐리비안 베이 안심 이용 Tip 방문 전 확인 필수! 방문일 예약 & 사전문진 사람 없는날은 언제? 예상 혼잡도 안내 캐리비안 베이 서핑라이드 오픈 Information 지금 바로 생생한 현장 소식 NEWS & NOTICE 새로운 소식들 Perfect Rest in 캐비 [공지] 용인시민 대상 백신 접종자 할인 안내 [당첨자 발표] 네이버 LIVE 혜택 당첨자 리스트 방문 날짜 예약 & 사전 문진 안내 캐리비안 베이 안심 이용 Tip! TODAY 오늘의 ...www.everland.com  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 * <> 에서 입장료와 원고료를 받았습니다 * 
  처음 가서 즐겨본 서핑입니다. ㅋㅋ 처음에는 성공하는 사람들이 많지 않은데처음부터 성공해서 1분을 버텼습니다. 마지막에 앉는것도 성공해 보려고 시도했는데 실패했습니다.처음부터 앉으려고 했으면 바로 실패했을거 같네요.서핑 아주 재미 있네요. 입구에서 제일 가까운 곳에 옷을 갈아 입을 수 있는 락커룸이 있습니다.​ 그날 그날 운영하고 있는 놀이 시설 안내 표입니다. 제가 방문한 날은 아쿠아루프와 워터봅슬레이는 운영을 안해서 이요하지 못했습니다. 의 가장 한 파도 풀장입니다. 은근히 재미있고 시간 잘가네요.. 처음 입장 했을 때 모두가 구명조끼를 착용하고 있어서 구명조끼가 의무인줄 알고 한개에 7000원씩 대여 했는데 다른 시설을 이용하면 구명조끼가 없어도 되지만 파도풀장을 이용 하려면 꼭 필요합니다. 파도가 시작되는 시작 부분은 깊이가 2M가 넘어서 구명조끼가 꼭 있어야 합니다.  유스풀입니다. 적당히 흐르는 물에 몸을 맡기고 편안하게 즐기기 좋은 유스풀입니다.코스도 길고 온도도 적당해서 시간 정말 잘 가네요. 중간에 따뜻한 워터풀장도 있어서 즐기기 좋습니다. 메가스톰입니다. 커다른 튜브에 4명이 탑승 가능한 놀이기구 입니다. 오래 기다린 보람이 있는 스릴 만점에 재미있는 코스입니다 꼭 한번 타시길 추천 합니다. 전체적인 전경입니다 끝날 때 쯤 찍은 사진이라 사람이 별로 없습니다. 아침에 일찍 가서 3시까지 놀고 3시 이후에 무료 에버랜드 방문 하려고 생각 했었는데 놀다보나 끝나는 시간까지 놀았습니다. 하루종일 놀아도 시간 가는줄 모르게 잘 놀았습니다.  는 외부 음식 반입 금지입니다. 버거카페와 일반 음식 카페가 있는데 버거도 8000원~9000원대 가격이고 일반 음식은 9000원~19,000원대 까지 다양한 음식이 있습니다. 저희는 라코스타 카페에서 몇가지 음식을 시켜서 먹었습니다.4가지 시켰는데 6만원정도 지불한거 같습니다. 는 시설 안에서 지갑을 따로 가지고 다니지 않아도 베이코인이라고 충전하면 시설 안에서 모든 결제가 가능합니다. 원하는 금액만큼 미리 결제하고 남은 금액은 자동으로 환불된다고 하네요.처음으로 방문한  아주 재미있게 잘 놀았습니다. 당일로 놀기엔 후회없는 선택이었습니다. 
​무려 10년만에! 캐베에 다녀왔어요물론 저번 마르카리베 카페 다녀온 건 제외ㅎ마르카리베 리뷰가 궁금하신 분들은아래 링크 클릭클릭!  마르카리베 더베이사이드 카페 오픈, 바베큐 플래터 후기 & 캐베 할인방문 꿀팁즐거운 어린이날^^! 에버랜드 가는 미친 사람들이 있다죠? 그게 바로 접니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에버랜드는...blog.naver.com ​저는 야놀자 이벤트로 9,900원에특급 가격으로 입장할 수 있었는데요! 원래의 이용요금은 아래 사진 참고해주세요​ ​성수기 기준 60,000원 정도...이돈 실제로 다 내고 들어가시는 분 없죠?아래 할인 제휴카드 목록을 확인하셔서할인은 전부! 챙겨가 주세요ㅎㅎ 홈 > 캐리비안 베이 > 요금&프로모션 >제휴카드제휴카드 결제 시 대인요금 기준에서 적용됩니다. 방문일 기준 1일 1회 카드 명의자 본인 결제에 한하며, 현장 매표소 이용 시 신분증을 지참하셔야 합니다. 카드 별 이용조건 충족 시 적용되며, 카드 별 이용 조건 등 자세한 사항은 해당 카드사로 문의하시기 바랍니다. 카드사 및 카드종류에 따라 온라인 예매 불가 및 우대가능(이용 실적 충족) 확인이 불가할 수도 있습니다. 청구할인카드는 에버랜드 현장 결제 시 적용되며, 자세한 내용은 각 카드사로 확인해주시기 바랍니다. 카드 청구취소 반영은 3~5일의 기간이 소요됩니다(주말/공휴일 제외...www.everland.com ​또 다른 할인 꿀팁!현재 네이버 예매에서는얼리벌드 종일권을 21,900원에 팔고 있는데요사용하지 못해도 100% 환불 되니5/21~6/24 기간에 캐베 방문 계획이 있으신 분들은구매하시는 것도 좋을 것 같아요👍 네이버 지도용인시 처인구 포곡읍map.naver.com ​그 다음으로 준비물들을 폭풍 검색했는데요제가 챙겨간 것들 & 챙겼으면 좋았겠다!하는 것들기준으로 말씀드릴게요ㅎㅎ  수영복 당연한거죠..?ㅎㅎ 위에 입을 옷들도 챙겨오셔도 무방합니다만.. 딱히 입게 되지 않더라고요ㅎㅎ모자 저는 당연히 가져갔지만 딱히 없어도 제재를 하지는 않았어요. 오히려 메가스톰 슬라이드를 탈 때 날라갈 수 있어서 벗어서 가지고 타기를 권고받았어용수건 현장 대여료는 4,000원이기에, 챙겨가기를 추천드립니다! 다만 비치타올같은 큰 수건은 저는 딱히 쓸모가 없더라고요;; 그대로 가지고 다시 돌아옴ㅋㅋㅋㅋ샴푸&린스 가지고 가시기를 추천드립니다... 현장에 샴푸린스 겸용이 있었지만 저의 완벽하게 상해버린 머릿결은ㅎ 저걸 바르고 나니 빗기지가 않더라고욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 머릿결 안좋으신 분들은.. 트리트먼트라도 따로 가져가세요! 그리구 폼클렌저도 있음 좋음!샤워볼 없으니까 바디워시를 아무리 발라도 거품도 안나고... 썬크림조차 다 씻겨내지 못했어용ㅎㅎ 가지고 가셔서 샤워 추천!비닐봉투 수영복을 넣어갈 수 있게 케배 자체적으로 제공이 되었어요! 하지만 크기가 크지는 않아서, 물건이 많으신분들은 따로 가져가시길 추천. 그리고 탈수기는 운영하지 않고 있었으니 참고하세요!기초 스킨케어 파우더룸에서 로션, 에센스, 면봉, 헤어드라이기, 선풍기가 있었어요. 빗은 따로 없어서 필요하신 분들은 챙겨가시면 좋을 것 같아요방수팩 남는건 사진이죠? 열심히 사진을 찍기 위해서 방수팩도 챙겨갔어용ㅎㅎ 다이소에서 5,000원이면 구매하는걸 여기서는 18,000원에 팔고 있으니ㅎ 잘 판단하셔서 가져가시길!아쿠아슈즈 저희는 챙겨가지는 않았었는데.. 생각보다 바닥이 거칠고 계속 돌이 밟혀서ㅠㅠ 있었으면 좋았겠다! 생각들었어요구명조끼 야놀자 이벤트가에 포함되어 있어서 따로 챙겨가지는 않았지만, 원래같으면 있으신 분들은 가져가는게 좋죠! 현장 대여료는 7,000원이고 야외 파도풀에서 필수에요. 다만 현재는 야외 파도풀을 운영하지 않고, 자켓이 없어도 시설이용에 제한은 없어요ㅎㅎ 오히려 애물단지처럼 들고다니다가 반납해버렸으니ㅎ 야외 파도풀 운영을 재개하는 시점에 고려해보시길아쿠아마스크 입장할 때 주십니다! 근데 숨쉬기 힘들어서ㅎㅎ 좋은 아쿠아마스크가 원래 있다! 하신 분들은 챙겨가세요​ ​이외에 빌릴 수 있는 물품들 가격표 올려두니참고해주세요!​ ​에 가는 방법은자차 or 대중교통​지하철은 에버라인 전대 에버랜드 역에서 내린 후 제2주차장 셔틀을 이용하시면 되고요,버스는 하차 후 걸어가시는게 더 빨라요​저희는 자차로 제2주차장에 주차 후셔틀버스를 이용했답니다!셔틀버스도 자주 오고 가까우니부담갖지 않으셔도 되용ㅋㅋㅋ​정문주차장 이용하실 분들은카카오 정산기 기준 10,000원,발렛파킹 25,000원이니 참고하세요​ ​현재는 마르카리베 카페와야놀자 개방을 동시에 운영하고 있어서요로코롬 안내 표지판이 있었구요​ ​입장할 때 워터마스크를 주셔요사이즈는 S, M, L이 있었는데저는 M으로 받으니까 살짝 크고짝꿍이 잘 맞더라구요ㅎ조금씩 마스크가 크게 나온듯?아가들용 아쿠아마스크는 따로 챙겨가시는게좋을 듯 합니다ㅠㅠ 엄청 클거에요​ ​실내락커는 4층만 운영중이었고요​ ​베이코인은  내에서 쓸 수 있는충전식 선불제 요금 시스템인데저희는 밥을 먹고 오후에 입장한지라따로 충전 안하고ㅎㅎ 한푼도 안썼어요​ ​전체  지도 먼저 첨부해드릴게요저 지도 기준, 씨웨이브 전체는 마르카리베 카페로 이용중이어서, 이용객들은 넘어갈 수 없는 상태였고요베이슬라이드 중 메가스톰만 운영,와일드리버와 포트리스는 전체 미운영,아쿠아틱센터 중 실내파도풀과 유수풀, 유아풀 등은 운영퀵라이드 슬라이드는 미운영 상태였습니다ㅠ거의 실외에서는 할 수 있는게유수풀 일부 이용 & 메가스톰 & 스파정도라고 보시면 되용ㅎㅎ​ ​그마저도 메가스톰은 16시까지 하니그전에 많이 많이 타두셔요!ㅎㅎ​ ​운영중인 실내 파도풀클린 시간에 사람 없는 모습만찰칵찰칵 찍어봤어요ㅎㅎ​ ​실외파도풀처럼 파도가 쎄지는 않지만두둥실 떠있기는 좋답니다ㅎㅎ키 1m 미만의 아이들은 여기서 구명조끼 착용 필수에요!​ ​풀사이드 슬라이드는 참 재미있는데운영하고 있지 않은 상태였구요​사진은 없지만 다이빙과 퀵라이드는체험하실 수 있습니다👍​  ​두둥실 떠다니기 좋던 유수풀은포트리스 구역이 전부 막혀서반정도만 개방된 상태였어요ㅠ.ㅠ유수풀만 한 네바퀴 돌았네용ㅋㅋㅋ​​   ​이 외에 야외에서는 야외 스파와쉬는공간..? 정도가 오픈되어 있었어용ㅋㅋㅋ​이날 최고 기온이 23도였는데바람이 불면 살짝 쌀쌀했다가도물 속으로 들어가거나 햇빛이 비추면놀기 딱 좋은 날씨ㅋㅋㅋㅋ너무 더울 때보다는 이정도 날씨가오히려 놀기는 좋은 것 같았어요👍​  ​마르카리베 카페로 이용되고 있는 씨웨이브 구역과,물떨어지는 해골바가지로 한포트리스 구역은 지나갈 수 없었구요ㅠ.ㅠ​ ​유일하게 이용가능했던 슬라이드!캐베 전매특허 메가스톰!ㅎㅎ타러 올라가는길이 참 고역이었는데요ㅋㅋㅋ올라가는데만 한 10분정도 걸리는 것 같아욬ㅋㅋㅋ​ ​가는길에 이렇게 운영(하지 않는 구역이 더 많은) 중인케배 전역을 둘러볼 수 있답니다ㅎㅎ나머지는 다 언제가본담~!~!​ ​그래도 확실히 한 슬라이드는 달라요뽕 뽑겠다고 요 슬라이드만 5번 탔는데ㅋㅋ탈때마다 너무 재밌어용!!ㅋㅋㅋ거의 올라가기만 하면대기 없이 바로바로 탈 수 있었답니다ㅎㅎ​모자와 방수팩은 날라가지 않게손에 꼭쥐고 목에 걸고 타기!촬영 못한게 아쉽지만 안전이 제일이니까요（￣︶￣）↗　​ ​5/21에 정식 가 정식으로 오픈하는데요!그때도 실외파도풀, 타워래프트, 타워부메랑고, 아쿠아루프는오픈하지 않는다고 해요ㅠ.ㅠ아마 현재와 비슷하게 오픈되어 있거나조금 더 개방된 정도가 아닐까 싶습니다​저희가 방문했을 때는 오픈한 구역이 적어서유수풀도 메가스톰도 많이 탔는데한시정도 입장해서 네시반쯤 나와도충분히 모두 즐기고 나왔답니다ㅋㅋㅋ​점심은 미리 먹고 갔는데요!근처 수제버거 맛집이 궁금하신 분들은아래 링크 클릭클릭 용인 에버랜드 근처 수제버거 맛집 볼케이노 히어로 카페에버랜드 근처에 먹을만한 곳 찾으시는 분들 주목! 저희는  가기 전 점심을 먹고 입장을 하려 ...m.blog.naver.com ​ ​위드코로나시대가 오기는 왔나봐요!다들 슬금슬금 워터파크에 페스티벌에방문하기 시작하시더라고요ㅎㅎ할인과 준비물 꿀팁들,모두모두 잘 챙기셔서 안전히 다녀오시길 바라요😆​​​​​​# #캐베 #용인 #용인데이트 #근교 #근교데이트 #근교여행 
용인  맛집에서 점심 식사를 하고 왔습니다. 수제갈비로 한 고깃집인데요. 그쪽 근처에서 모임이나 볼일이 있을 때 자주 가서 먹는 곳입니다.​ ​​넓은 주차장에 주차 걱정도 없이 편하게 주차할 수 있어 더 편하게 식사하러 가는 곳입니다. 에버랜드로 나들이 갔다가 가족끼리 친구들끼리 식사하기에도 좋은 위치입니다. ​도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 71 (전대리105)​ 수제갈비진상도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 71 ​용인  맛집으로 부르고 싶은 이유 중의 하나! 점심 특선이 정말 훌륭합니다. 13,000원 정식부터 27,000원 정식이 있는데요,부담 없이 먹고 싶다 하면 착한 가격의 메뉴를 선택해도 실망하지 않고 푸짐하게 먹을 수 있는 곳입니다. 양만 많고 맛이 없다면 더 이상 가고 싶지 않겠지요? 또 가고 싶은 곳,, 우리 동네에 있다면 더 많이 갔을 텐데 하는 아쉬움이 있는 곳입니다. 정식외에 간단하게 한 그릇 음식으로 먹을 수 있는 점심 식사도 있어 더욱 부담 없는 곳~그렇지만 퀄리티는 업업 기분 좋게 대접받고 나올 수 있는 음식점이지요. ​​ ​​홀 자리에 식사객들이 많이 들어가면서 한 장 간단히~ 홀이지만 파티션이 각각 설치되어 있어 편하게 식사할 수 있습니다. ​ ​​들어가는 입구에 선물세트도 보입니다. 갈비를 판매도 하고 있어 먹고 나서 구입할 수 있어 집에서먹을 수 있고, 선물하기에도 좋습니다. ​​ ​​우리는 친구가 센스 있게 미리 예약을 해 놓아서 룸에서 식사를 하였습니다. 요즘은 더욱 요런 곳을 찾게 되더라고요. ​ ​​인원수에 따라 얼마든지 크고 작게 예약할 수 있습니다. 깔끔하고 넓어 식사하기에 최적의 환경입니다. 그래서 아이들 데리고 가도 눈치 안 보고 편하게 식사할 수 있어 아는 동생도 가족 모임 하러 자주 간다고 하더라고요. ​  ​​뭘 먹을까나~~~ 메뉴 선택을 해야죠.한돈양념갈비 정식과 삼겹살 좋아하는 친구를 위해  삼겹살도 주문합니다. 점심 정식 메뉴는 2인 이상 주문하면 되니 이렇게 같이 섞어서 주문해서 같이 먹으면 좋습니다. ​​ ​​용인  맛집 점심 정식에는 고기와 각종 반찬 일곱 가지와,즉석 솥밥이나 냉면 중에 택 1 ,된장찌개가 같이 나옵니다.따로 식사 메뉴 추가요금을 내지 않아도 되니 정말 가격이 너무 좋답니다. ​​ ​​반찬들도 어쩜 그렇게 깔끔하고 맛이 좋던지... 오랜만에 먹는 잡체도 맛있게 먹었습니다. 그러고 보니 울 집 남자분 잡채를 참 좋아하는데 만들어 준지가 어언... 반찬 투정 안 한다고 요즘 넘 소홀히 한듯하다는 생각이 들었습니다. 조만간 한가득 맛있게 만들어 주어야겠습니다. 용인  맛집이 좋은 건 김치를 절!대! 재활용하지 않고 이렇게 테이블에 오르면 우리가 직접 잘라먹게 해줍니다. 괜히 더 믿음 가고 이 슴슴한 김치가 넘 맛있어 리필 필수 각!^^​​ ​​샐러드는 한 접시 다 내가 먹은 듯... 요즘 왜케 샐러드가 맛있는지^^​ ​​빨갛게 달아오른 숯불~ 숯불에 구워 먹는 고기 맛은 .. 뭐 말 안 해도 아시겠죠? ^^가만히 빨간 숯을 쳐다보고만 있어도 좋더라고요. ​​ ​​제주 삼겹살입니다. 뭐 다 거기서 거기가 아닌가 하실 텐데요.그게 구어서 먹어보면 맛의 차이가 확실히 느껴진답니다. ​​ ​​​고기는 생고기부터 양념구이 순으로 먹어야 더 맛있다고 합니다. 그래서 우리는 삼겹살부터 굽기 시작합니다. ​​ ​​나도 고기 좀 구워본 주부인데 수제 갈비 진상 직원분들이 굽는 모습을 보고 있자면 신기해~ 하며 다음에 따라서 하게 됩니다. 가장 맛있게 굽기... 그래서 더 맛있습니다, 물론 신선한 고기로 구워주니 더욱^^​​  ​​쫀득하며 부드러운 삼겹살은 언제 먹어도 맛있습니다. 그리고 한동안 안 먹으면 반드시 먹고 싶은 생각이 드는 것이 또한 삼겹살 ㅎㅎ그래서 여기도 안 가면 빨리 가서 먹고 싶어지는 것인가 봅니다, 하하하 ​​ ​​​한돈양념갈비 입니다, 양념이 잘 밴 갈비가 나왔습니다. ​ ​​우리가 고기를 구워 먹는다? 아니요 직원분께서 구워주십니다. 타지 않고 맛있게 구워주시는 요령이 있으시더라고요. 고건 영상에서 확인하십시오. ^^​​ ​​구워지는 고기를 바라보고 있자면 점점 더 배가 고파지는 것은 저만 그런 거는 아니지요? 빨리 구워져라 주문을 외우게 됩니다. ​​ ​​잘 구워진 돼지갈비 .. 파채와 같이 맛있게 먹었습니다. 양념이 진짜 제대로입니다. 너무 짜지도 달지도 않고 딱 적당한! 그냥 입에 착착 붙는 맛이라고 하면 상상이 되시려나요? ㅎㅎ​​ ​​​새콤달콤한 무피클 와 바로 무쳐 나온 부추무침 올려 같이 먹어봅니다. 아휴 지금 봐도 또 침이 꼴깍 .. 먹고 싶습니다. ​​ ​​특이한 반찬이 나왔습니다.요걸 청경채 김치라고 해야 하나 겉절이라고 해야 하나 잘 모르겠지만 청경채로 이렇게 할 생각은 못 했는데 또 요리하나 배웠습니다. .고기와의 짝꿍으로도 맛있는 반찬입니다. ​​ ​​맛있고 푸짐하게 삼겹살과 갈비를  먹는 중간에  식사 메뉴를 주문했습니다. 즉석 솥밥을 주문하기 위해서 좀 빨리 주문을 했습니다. 우리는 여러 명이라 솥밥과 냉면을 골고루 주문했습니다. ​시원한 물냉면~ 살얼음 육수라 먹는 내내 시원하게 먹을 수 있습니다. 육수도 맛있어 숟가락으로 떠먹게 되더라고요.​​ ​​비빔냉면도 맛을 보아야죠. 우리는 같이 놓고 조금씩 같이 맛보았습니다. 오늘 저녁은 냉면 한 그릇씩 먹고 싶어지네요... ​​ ​​즉석 솥밥이 나왔습니다,된장찌개는 솥밥을 주문해야만 나오는 것은 아니고 정식 메뉴에 포함되어 있습니다. 솥밥을 주문하면 김이 같이 나옵니다.​​ ​​슥슥 숯불에 김을 구워 밥 올리고 양념장 얹어 먹으면!그렇게만 먹어도 밥 한 그릇 다 먹게 되지요 ^^​​ ​​솥밥 위에 올려진 노란 호박을 보니 싱글벙글^^ 평소에도 단호박을 자주 먹을 정도로 좋아하거든요. 요런 서비스 아주 굿입니다.ㅎㅎ​​  ​​솥밥 덜어 놓고 뜨거운 물 부어 만든 누룽지에 깍두기 올려 먹으면 ㅎㅎ 아시지요? 가성비 완전 엄지 척이고 맛 너무 좋은 수제 갈비 진상..이러니 내가 용인  맛집을 안 좋아할 수 없습니다. ^^​​ ​ 
용인핫플  오후입장 5분컷&야경 굿마르카리베 베이사이드카페​ⓒ odi  드디어! 나도 갔다. (5/29 방문)4월 말부터 에 개장하여 무료입장 가능했던 마르카리베 베이사이드카페!인서타에서도 핫플로도 한데, 명색이 용인러인데 안가볼 수가 없는 용인핫플 아니겠음?전날 에버랜드에 네이마르가 와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 핫했던 에버랜드.그거랑 상관없이 사람은 항상 많은 이곳.​​ 얼마만의 냐!에버랜드 자체도 잘 안오는데 라고 자주 오겠나 싶다 ㅋㅋㅋ진짜 얼마만의 캐비인지..! 대기가 워낙 길다는소리가 있어서 맘카페 두군데에도 넌지시 질문 올렸으나 한결같이 그냥 오후 느지막히 가는게 좋다는 의견이 많아서.일요일 오후 느지막히 출발해보았다.와 근데 안막히니까 30분이다 야호!!! 이렇게 입장하는곳에서 대기 안내를 받는다.여섯시인데도 대기가 약간 있었고.  396번인데 표를 받자마자 360번대를 호명하길래 우리도 조만간 드가겠는데 싶었다.  대기 약간 하는 동안 주변 산책하기.근데 채 5분도 되지 않아 바로 입장준비하라는 안내를 받는다.입장 오분컷 감사합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 마르카리베, 드디어 와보는구나!웬만한 핫플들은 기억해냈다가 바로 가는 편인데, 이상하게 여기는 가깝다는 생각이 들어서 그런지 미루고 미뤘고. 마르카리베의 경우 폐장일이 정해져있어서 (6/1까지 운영) 그 바로 직전에 갈 수 있었다.  사진 찍으려고 기다리는데 바로 앞에서 사진찍고 있던 분께서 "가족사진 찍어드릴까요?" 하고 묻는다.오 솔직히 가족사진 기대안하고 찍사로서 본연울 다하며 아들 서진이나 열심히 찍어주야지! 했눈데.선뜻 가족사진 제안해주시고 사진도 넘 멋지게 잘 찍어주셨다😍😍나도 찍어드렸는데 마음에 드시길 :)​  파도풀와 진짜 파도풀 경적소리 오랜만에 듣는다.이 소리 들음 또 미치지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 늦게 출발하니까 본격적인 수영은 좀 힘들것 같고 발이나 담구면 되겠지 하고 여벌옷만 몇개 챙겨갔는데..이렇게 본격적으로 놀줄이야!! (담엔 물놀이갈땐 무조건 래쉬 가드 가져오기!) 태리는 순식간에 동갑 친구를 한명 사귀어 또 열심히 놀고있음 ㅎㅎ​ 비치사이드바자리잡기 정말 어렵다는 비치사이드바.개장 초반에 갔다면 한번쯤 앉아볼 수 있지 않았을까.. 생각해본다.   아예 여긴 자리잡을 수 있다는 생각도 안해봤는데 그래도 여기까지 왔으니 함 가줘야지~ 와 근데 확실히 파도풀 뷰가 예술이구만~ㅋㅋㅋ 점점 해는 져가고.. 멋진 서핑보드도 한컷. 스낵코너에서는 핫도그와 츄러스 등등이 있는데 저녁먹는게 급선무라 일단 여긴 패스 ㅋㅋㅋ​​ 비치사이드바 칵테일쇼 갑자기 칵테일쇼가 진행되어 구경좀하구요~  캐비든 오션월드든 물놀이하고 먹는 밥이 최고 맛있다.그리고 에버랜드는 음식이 웰스토리?라서 그런지 모르겠는데 음식이 다 맛있다.비싼값을 함 ㅋㅋㅋ (삼성이니 웰스토리 맞겠쥐? 아니면 말구 ㅋ.ㅋ) 여기와서 우동 찾는분.. 우동은 집에 가서 드세여 님…  ​#캐리비안BBQ플레이트 그리고 #클라우드생맥주다른 메뉴는 다 품절이었는데 어차피 내 픽은 이거였다.에버랜드 오면 꼭 비비큐 먹어줘야쥬~  생맥 내가다 호로록~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨간양념되어 있는 바베큐는 좀 매웠고 폭립과 소세지를 아이들이 잘먹었다 (특히 고기덕후 차차가 ㅋㅋㅋ)태리는 언제나 그렇듯 깨작깨작. ㅠㅠ 우동달라고 고만 말해… 오후가 되니 운치 있어진 마르카리베 전경.  진짜 맘카페 최고여마르카리베 검색해보니 밤에 추우니까 꼭!! 외투 챙겨가라고 했던 팁 잊지 않고 챙겨왔다낮엔 진짜 넘 더워서 뭔 외투여;; 했는데… 용인시 처인구.. 상당히 춥습니다?외투 완전필수임ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘모 멋있다아 ㅠㅠ약간 이 분위기 like 동남아 여행갔을때 그 여유진 밤공기.. 습도.. 온도.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해외 다필요없다 캐비 최고 마르카리베 최고! 이제 이 숙녀는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 커가지고 엄마가 뭔 사진 찍고싶은지 다안다.백점짜리 모델임. 아쉬운 그녀.물놀이 더하고 싶다며 발길이 떨어지지않는듯…담에 또 옵시다. 그때는 래쉬가드 챙겨옵시다 ㅋㅋㅋ 인증샷 닳고 닳을때까지 찍는다아!!!!!! 🔥​​​ 파이어쇼오후 8:00야간에 오면 야간퍼레이드를 즐기듯이 마르카리베를 오후에 입장했다면 파이어쇼를 꼭 보고 가줘야쥬~ 이렇게 모래놀이 하는 이국적인 공간 옆에서!  진행된 불쇼!!사실 뭐 우와~~!!!!!!!! 입이 떠억!!! 벌어지는 그정도의 공연은 아니었지만..그냥 뭔가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해외온 기분이 들었다전에 푸켓인지 어디갔을때 밥먹음서 이런 불쇼 공연 본 기억이 불현듯 스쳐감.해변=불쇼 이게 약간 공식인가. 밤이 되면 달이 둥둥 떠 있다.사실 그래서 오후입장을 노린것도 있음! (땡볕에서 아이들 뒤치닥거리 할 자신 없음..)  차차 무등 태워 한컷!올 나 좀 멋진듯 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아쉬운 마음뒤로하고 불쇼 한 5분 보고 바로 나왔다.불쇼 끝나면 또 사람들 우르르르르~~ 올게 뻔하기 땜시!!!   아쉬우니 또한컷 또한컷 사진만 열심히 찍었다.​​ 츄러스로 마무으리요론데 오면 또 츄러스 하번 먹어줘야 예의쥐에버랜드=츄러스 국룰 아니겠음?  우래기들 이제 1인 1츄러스 해야할 정도로 마아니 컸네~비록 1/3도 못먹지만 꼭 하나씩 손에쥐어줘야하고..(나머지는 엄빠뱃속으로)​  ​✅ 에버랜드  주차팁에버랜드 갈때 주차는 무조건 카카오주차가 최고다.천원쯤 할인도해주고 따로 정산하느라 기다릴거없이 자동결제니 미리미리 등록하는 걸로.마르카리베 아니라도 나 에버랜드 갈때 유용하니 참고!​이제 이틀후면 문을 닫기 때문에 사실 기록용으로 남겨보는  마르카리베 방문기.사실 여긴 애들 놀리기 보단 내욕심, 그냥 진짜 내가 넘 가보고 싶어서 졸라서 간건데 (달덕후라서 달보고 싶었던 마음도 있음 ㅠㅠ 하등 쓸데없는 조형물인데 왜때문인지 모를..) 진짜 넘모 만족했다.나는 그냥 물에 살짝 발만 담궜는데도 넘 좋았고.태리가 넘 신나게 잘 놀아줘서 뿌듯.차차는 밥을 맛있게 먹어줘서 뿌듯.남편횽은 가주느라 생색내줘서 뿌셔 ㅂ..?  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암모턴 만족했다는 이야긔야긔.운영을 어떻게 할지 모르겠지만  운영안할때는 다시 오픈했으면 좋겠다.그럼 올해 가을쯤에 또 도전해볼수있을지도~이틀밖에 안남았지만 안가본이들은 꼭 가보기!!!!!​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  캐논 다이제스트 무비큐 땡큐여행갈때마다 브이로그 만들기 삽가능!!ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​#마르카리베 #용인마르카리베 #용인에버랜드 #에버랜드 # #마르카리베 #마르카리베베이사이드카페 #물놀이카페 #용인핫플 #용인가볼만한곳​ 
​​안녕하세요 !​쇼핑에 영상을 더하다!​오조스토어 브이 커머스 서포트팀입니다 :)​​  오는 24일~8월 15일, 야외 어트랙션 풀가동, 메가 DJ 풀파티·플라보드쇼·서커스 등​ 캐리비안 베이 메가 DJ 풀파티가 펼쳐질 자이언트 크라켄 특설무대 조감도. 에버랜드 제공​​​삼성물산 리조트부문이 운영하는에버랜드의 워터파크 캐리비안 베이가오는 24일부터 8월 15일까지 53일간여름축제 ‘메가 웨이브 페스티벌(Mega Wave Festival)’을개최한다고 20일 밝혔다.​메가스톰, 타워부메랑고, 아쿠아루프 등 야외 스릴 슬라이드를 순차 가동해온 캐리비안 베이는오는 25일 워터봅슬레이까지 오픈하며 대부분의 시설을 가동한다.​특히 3년 만에 여름축제가 펼쳐지는 올해 캐리비안 베이에는야외에서 펼쳐지는 디제잉 풀파티는 물론,하늘을 나는 듯한 플라이보드 공연과 서커스, 버스킹, 바비큐 파티까지캐비의 화려한 컴백을 알리는 새로운 고객 경험 콘텐츠가 가득하다.​먼저 노을 지는 야외 파도풀에서EDM, 힙합 등을 즐길 수 있는 ‘메가 DJ 풀파티’가7월 8일부터 8월 14일까지 매일 저녁 펼쳐진다.이를 위해 캐리비안 베이는 압도적 규모의 자이언트 크라켄 특설무대를 야외 파도풀에 특별 조성한다.​크라켄은 문어를 닮은 전설 속 바다 괴물로, 영화 캐리비안의 해적에도 등장한 바 있다.약 25m 길이의 초대형 다리로 파도풀 해적선을 집어삼킬 듯이 실감나게 연출된 거대한 크라켄은스페인풍의 캐리비안 베이와 어우러지며 더욱 환상적인 분위기를 자아내는 것은 물론,올 여름을 기억할 이색 포토스팟으로도 좋다.​자이언트 크라켄 특설무대에서는  클럽 DJ들의 화려한 디제잉과 신나는 음악이 매일 저녁 펼쳐진다.특히 7월 9일부터 매주 토요일에는 온라인쇼핑사이트 G마켓과 함께박명수, 구준엽(DJ KOO), 준코코(JUNCOCO) 등 스페셜 DJ가 릴레이로 출연하는‘슈퍼 스테이지’도 열려 풀파티의 핫한 현장 분위기를 더욱 뜨겁게 고조시킬 전망이다.​메가 DJ 풀파티의 자세한 공연 내용 및 아티스트 출연 일정은에버랜드 홈페이지(www.everland.com)에서 확인할 수 있다.​온 가족이 함께 즐기기 좋은 콘텐츠도 풍성하다.야외 파도풀에서는 시원한 물줄기를 뿜으며 하늘을 나는 ‘메가 플라이보드쇼’가 7월 25일부터 펼쳐진다.플라이보드는 제트스키의 추진력과 보드에서 쏟아지는 수압을 이용해수면과 물속을 자유롭게 날아다니는 수상레저스포츠다.세계 챔피언인 박진민 선수를 비롯한 최정상급 플라이보더들이 신나는 음악에 맞춰공중회전, 잠수 등 더위를 잊게 만드는 시원한 수상 퍼포먼스 공연을 선보인다.​또한 크리스탈 볼과 저글링, 유니사이클 등 전문 연기자가 펼치는 서커스 공연과시원한 여름 노래를 들려주는 버스킹 공연도 올 여름 야외 파도풀에서 펼쳐진다.​여름 휴가철을 맞아 폭립, 소시지, 학센 등 바비큐 메뉴 등을 즐길 수 있는‘메가 바비큐 & 비어 페스티벌’도 7월 중순부터 펼쳐질 예정이다.​축제 시작과 함께 이국적인 힐링 포토스팟이 야외 파도풀을 중심으로 캐리비안 베이 곳곳에 선보인다.24일부터 야외 파도풀에는 알록달록한 캐리비안 베이 레터링 조형물은 물론,야자수, 서핑보드, 비치체어, 파라솔 등 해외 휴양지의 바닷가를 연상시키는 다양한 포토스팟들이 화려한 컬러로 선보인다.와일드리버풀은 대형튜브, 비치볼 등 감성 소품이 풀 위에 가득 떠있고야간 조명을 강화해 인생 사진을 남길 수 있는 스튜디오 풀 콘셉트의 포토존으로 변신한다.​이밖에 야외 유수풀에는 여름 대표꽃인 수국이 150m 길이로 이어지는 ‘수국 로드’가 마련돼 있어튜브에 몸을 맡깉 채 수국을 감상하며 힐링 물놀이를 즐길 수 있다.​​​​​​​​​​​  https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001534279?sid=103 여름엔 물놀이!… 캐리비안 베이 ‘메가 웨이브 페스티벌’삼성물산 리조트부문이 운영하는 에버랜드의 워터파크 캐리비안 베이가 오는 24일부터 8월 15일까지 53일간 여름축제 ‘메가 웨이브 페스티벌(Mega Wave Festival)’을 개최한다고 20일 밝혔다. 메가스톰,n.news.naver.com ​ 
마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 전화번호 : 031-320-5000주소 :  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199매일 영업시간 13:00 ~ 21:00입장료 : 무료기간 - 2022. 04. 27 ~ 6월초사람들이 없는 시간 오후1시 ~ 오후3시가장 아름다운 시간 오후6시30분 ~ 8시30분메뉴​모히또, 생과일주스, 칵테일, 생맥주핑거푸드, 바베큐, 서양음식------------------------------​폴바셋 특별부스커피, 디저트 및 베이커리Information Welcome To Caribbean Sea설레임과 두려움으로 불안한 행복을 가지고 계신가요? 우리가 느껴며 바라본 하늘과 사람들을 보면 어떤 생각이 드시나요? 힘겨운 날들도 있지만 새로운 꿈들을 위해서 달려가는 사람들, 이런 사람들에게 휴식이란 정말 중요하지 않을까요? 오늘 캐리비안해에 가보시는 것은 어떨까요? Caribbean Sea and Cafe 이곳은 'La Costa'입니다. 라코스타란 뜻은 해변이라는 뜻을 가지고 있습니다. 해변 앞에서 먹는 음식들은 정말 맛있죠. 여기에는 BBQ, 빠에야 라이스등을 판매하고 있습니다. 가격은 39,800원 or 19,800원이며, 음료수 및 물도 판매하고 있습니다. 많이 비싸다고 생각하시겠죠. 하지만, 에버랜드는 가격만큼에 값어치를 하고 있습니다. 적당한 포만감을 주고, 맛이 있는 것으로 하죠. 후회는 없었습니다. There is No Regret   다시 바람이 불어오네요. 그리고 그 곳으로 가게되면 생맥주 및 주류와 디저트를 판매하는 곳이 있습니다. 바로 'Mar Caribe'입니다. 마르카리베란 뜻은 캐리비안 바다라는 뜻을 가지고 있습니다. 여기서는 맛있는 음료들과 디저트로 입안을 달콤하게 만들 수 있습니다. 앞에 보이는 해변을 보며 맛있게 모히또를 마실 수 있죠. 참고로 자리가 부족하니 빨리가서 자리를 맡으시는게 좋습니다. 여기에 명당이 정말 많습니다. Mar Caribe에는 명당이 많아요 혹시 사람들이 많은 것을 싫어하시나요? 그렇다면 좀 더 위쪽으로 오시면 됩니다. 여기서는 조금 높은 위치에서  전체를 바라볼 수 있습니다.   햇살이 눈부신 곳, 그곳으로 가면 바람에 내 몸을 맡기고 휴식을 가질 수 있는 곳이 있습니다. 해변 앞에는 역시 모래와 해먹과 소파가 있어야겠죠?   밤이 되면 아름다운 간접조명들이 해변을 밝혀주고 있는 것을 볼 수 있습니다. 하늘을 보면 정말 아름답죠. 이국적인 느낌을 제대로 뽐내주고 있습니다. 아이들과 함께 놀기에도 적합하죠. 혹시 서핑을 좋아한다면 주말에 함께 오는 것도 괜찮을 것 같습니다. 서핑은 주말에  출렁이는 파도에 흔들려도 수평선을 바라보면 폴바셋 특별 부스가 있는 것을 볼 수 있습니다. 이곳에서는 커피 및 디저트와 베이커리를 판매하고 있습니다. 해먹에 누워서 커피를 마시며 아름다운 바다를 보시면 지금까지 있었던 나쁜일들은 잊어버리게 됩니다.   차가운 바람이 불어오고, 나뭇잎이 손짓을 하네요. 이제는 아름다운 야경과 함께 사람들을 바라볼 차례입니다. 이때가 가장 아름다운 것 같아요. 잊지마세요 가장 아름다운 시간은오후6시30분 ~ 오후8시30분 입니다  빠에야 라이스와 그릴드 프랑코19,800원빠에야 라이스와 그릴드 프랑코는 가성비가 좋은 음식입니다. 가격은 19,800원이고 맛있는 향과 영양 균형을 잘 맞추어진 음식입니다. 옆에는 자몽과 칠리소스, 토마토, 할라피뇨, 피클, 구운 마늘이 있습니다. 황신료를 사용한 맛있는 노란색 꼬들한 밥과 함박스테이크가 있네요. 그리고 맛잇는 새우도 있습니다. 새우에는 바다의 향이 납니다. 부드러운 식감과 칼질이 되어있어 새우도 편안하게 먹을 수 있습니다. 개인적으로 추천하는 음식입니다. 달콤함, 시큼함, 담백함등을 느낄 수 있는 음식입니다.   모히또 (논알코올)12,000원모히또는 논알코올로 주문했습니다. 모히또라고 하면 어떤 것이 가장 먼저 생각나시나요? 아무래도 시큼함과 상쾌함이겠죠? 그 느낌을 굉장히 잘 살렸습니다. 바다에서 마시는 모히또는 바다의 향과 모히또에 맛있는 향이 코로 천천히 들어옵니다. 맛있는 모히또, 이제는 제대로 경험해보세요. 바다를 마실 수 있는 모히또  구독해 주시고 이웃 신청해 주시고저의 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  ​ 
6월초까지 이색 해변카페 탈바꿈버스킹*다이빙 체험 등 MZ  공략​   1996년 국내에서 처음으로   '워터파크'  개념을 도입하며 26년간  물놀이   외길을 걸어온    가 일탈을 시작했다. 물놀이 시즌도 아닌 봄*가을에도 문을 연다고 알리더니  한술 더 떠 이 기간엔 워터파크로 부르지 말아 달라고 선언했다.    워터파크 대신 '부캐'(부캐릭터*본캐릭터가 아닌 새롭게 만든 자아)인 해변카페를 내세우면서다, '포스트 코로나'에 맞춰 레저 패러다임 확장에 나선 에버랜드의 승부수다.​   28일 에버랜드를 운영하는 삼성물산 리조트부문에 따르면  캐리비안 베이가 30일부터 6월 초까지 스페인의 카리브해를  본뜬 이국적  테마의 복합문화시설 '마르카리베 더 베이사이드 카페'  (이하 마르카리베)로 모습을 바꾼다. 스페인어로 카리브  바다(Mar Caribe)를 뜻하는데 할리우드 스타들이 휴가차 자주 찾는 이 지역의  해변을 본떠 조성한   해변 카페다.    지난 26일 직접 찾은  마르카리베는 기존 야외 파도풀 등 다양한 스릴 어트랙션이 있는 와 공간만 같을 뿐 전혀 다른 장소였다.  쉴 틈 없이  놀아야 하는 워터파크와 달리   여유와 한적함을 내세워 해외 휴양지 해변에 있는 듯한 기분을 느낄 수 있게 설계했다.​   바닷가 모래가 깔린 비치체어존엔 해먹과 빈백, 행잉체어 등 260석 규모의 힐링존이 마련됐다.  최고  7m 높이의 야자수 17그루도 심어 이국적인 해변 분위기를 더했다.  파도플에 인접한 아일랜드존엔  비치사이드바를 설치, 국내 최정상급 바텐더가 제조하는 칵테일을 즐길 수 있고 파에야, 파이타, 세비체 등 라틴아메리카 음식과   바비큐로 식사도 할 수 있다.​   에버랜드는 실제 휴양지 느낌을 살리기 위해  전문 연기자가 펼치는 서커스와  파어어쇼는   물론    다양한 노래를 부르는 20대의 버스커까지 준비했다.  주말마다  프리다이빙, 스쿠버다이빙 등  파도풀에서 다이빙프로그램도 진행할 예정이다.​   정병석   삼성물산 리조트사업부장(부사장)은 "(마르카리베는)   세계에서 가장 아름다운 해변인    그레이스베이를 모티브로 력셔리하고 프라이빗한   바닷가를  구현했다"며  "이국적이고     복잡한 걸 떠나   백사장에서 재즈를 듣고  칵테일을  마시면서 차별화한 경험을 제공할 것"이라고 설명했다.​​   출처~옮긴글,작성;용인()=유승목 
경안천 유채꽃도 용인 유채꽃밭작년에 이어서 올해도 다녀왔어요!올해는 꽃도 더 넓게 심어놨다고 들었는데~​인친님이 다녀오셨더라고요~벌써 만개해서 저도 출동이요!!!​​ 주소경안천이 길잖아요! 어디 경안천쪽이냐면요.에버랜드와  근처에 포곡읍 경안천이에요 <주소>​ 포곡읍 전대리 117​or​케이브로스 커피주차장​ ​별도의 주차장은 없어요​하지만 주소 치고 오면 길가에 이렇게 주루룩 세우면 돼요.​뭐 한 곳이 아니라서 주차 못하거나 하지는 않을거에요 ^^ (무료)​주변에 공터가  많아요​​ 화장실​용인~도 광주까지 이어지는 경안천은 자전거도로도 되어 있기 때문에 곳곳에 화장실이 있어요.​저는 아이들이 어려서 화장실 위치를 항상 확인해요! ​( 어린 남자 애들이라고 해서 밖에서 누이고 그런거는 웬만하면 안하고 싶어서요 😭😭/이제는 컸지만 ㅋ 암튼요🤣🤣)​​ ​​차를 세우고 경안천쪽을 바라보면 내려가는길 바로 보여요​경안천 산책로 쪽으로 내려가서 오른쪽으로 걸어 갑니다.​​ ​걷다보면 오른쪽 위에 케이브로스 커피 건물 보여요.그쪽 부근 부터 메인 꽃밭!!​​ ​​자전거길 따라 펴 있는것도 너무 이쁘죠?유채꽃 라이딩 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​작년보다! 더 예쁜 조형물을 가져오셨더라고요 와우와우 너무 이쁘다!!​(달팽이 가족ㅋㅋㅋ쪼로록😍)​​ ​​센스센스!! 포곡읍 주민분들이 기획 하신건가? 누가 하셨지?​요즘 트렌드에 맞춰서 너무 이쁘게 ^^​이날 날씨가 맑았는데도요!계속 구름이 해를 가렸다가 다시 나왔다가 반복해서요 ^^;;​사진도 보면 흐렸다 맑았다 계속 그래요 ㅎㅎ​​ ​조형물 옆에 들어가는 길과 공간이 있어요 ^^꽃 밟지 말라고 이렇게 해 두신것도  완전 센스 짱!!​​   ​우리 애들이 좋아하는 곤충 ㅋㅋㅋ무당벌레!​귀요미 버섯도 세워놓고요^^​​ ​구름다리 하나 건너요​ ​반대편에 고독한 아저씨 조각상 하나!!이것도 없었는데 ^^​​ ​​해가 쨍!!​역시 보정이고 나발이고, 햇살만큼 이쁜 조명이 있을까 싶네요​전 역시 자연이 제일 좋아요^^​  ​아이고~🤣🤣 모델들이 비협조적!!딸들은 보통 이쁘게 잘 포즈 해주던데~​뭐 의상도 대충입고 가서 ㅋㅋㅋ엄마는 그런거까지 신경 못 쓴다! 그냥 지저분하지만 않으면 ㅋㅋㅋ엄마도 옷을 이쁘게 못 입어서 ^^;;​편한 옷 위주로~ㅋㅋ우리스타일 대로 살자​엄마는 등산복이 제일 좋아🤣🤣🤣​ ​아니 조형물도 넘 이쁘~^^​로메로 브리토 작가 작품 컨셉인가? ㅋㅋㅋ​​​ ​폰에 있는 인물모드로 찍어봤어요!조금 더 나은것 같기도 하고요~​저는 풍경사진을 더 좋아해서^^;인물 사진은 잘 못 찍겠더라고요.​어차피 찍어도 모델이 비협조적이잖아요?하도 움직여서 유령 수준~ㅋㅋㅋ​아들들은 왜 그래? 대체!!ㅋㅋ🤭나도 딸 가지고 싶다!! 평생 베프인데 딸은😍​ ​꽃은 엄마만 좋고!애들은 캐리비안 베이 가자고 난리난리!! ㅋㅋㅋ​철수~~~😭😭😭​캐비는 친구들이랑 다음주 또 가기로요~​용인에 있는 맘카페에도 많이 올라오고 너무 해져서 평일에도 사람 때문에 치일것 같지만!!​그래도 한번 가보렵니다 ^^​​  ​유채꽃 밭이 넓지 않지만 (멀리서 오면 안됩니다. 가까운분만!)​일단 사람이 없고요!작지만 예쁘게 조성해 두셔서 힐링이었어요 ^^​​ 케이브로스 커피​여기 안에도 괜찮고요. 커피도 맛있어요 (제 입맛은 고소하고,진한것보다 조금 흐린게 좋아요)​먹어본분들 모두 괜찮다고 했으니 아마 기본은 할거에요.​ ​카페 앞에도 이렇게 벚꽃뷰 인데요올해 코로나로 아파서 못가봤네요.​여기는 해가 잘 들어서 일찍 피거든요원삼면 경안천은 추워서 늦는데 말이죠​​ ​유채꽃 밭에서 왼쪽 산책로로 걸어가면 '경안천변 창포어울림 마당'이에요.(화장실 등지고 왼쪽으로 걸어가면 나와요)​조금 있으면 꽃창포가 보라색,노란색 많이 펴서 이뻐요​(머리 감던 창포랑 달라요! 꽃창포에요)​여기 동네가 포곡읍 인데요!​ 포곡 이란 이름은​창포 포 (蒲)골짜기 곡(谷)​창포가 많이 피던 마을이었데요 ^^유채꽃 지면 꽃창포 보러 가려고요​ 함께 가볼만한 곳●용인 카페 추천●  마르카리베 무료 입장 하세요!(준비물/주차)마르카리베 카페 2022.04.29  에서 6월 야외수영장 정식 오픈 전에 한시적으로 카페를 오픈했...blog.naver.com ​​<요즘 핫플!! / 최근에 또 다녀와서요. 🤣🤣 알아둘 내용 더 추가해 놨어요^^>​ 에버랜드 튤립축제/라운지엑스 오픈/BTS 공연에버랜드 튤립축제 2022.03.18 오랜만에 에버랜드 다녀왔어요. 오늘부터 튤립시즌 시작 이라서 궁금해서 가...blog.naver.com ​에버랜드 하늘정원길 꽃잔디 현재 만개^^♡​    ​<튤립가든 끝났지만요, 여전히 다른 꽃 많이 심어놔서 이뻐요 ^^/하늘정원길 꽃잔디랑 야경😍>​ 도 용인 아이와 가볼만한 곳- '삼성화재교통박물관' 재개관삼성화재교통박물관 2021.11.09 ●11월 13일 방문했던 언니가요.줄이 너무 길데요 매표만 30분 이랍니다.전...blog.naver.com ​<어린이날 무료 입장이래요!/여기가 유채꽃 밭이랑 제일 가까워요 >​​ 도 용인 단풍 드라이브 코스ㅡ호암미술관/백련사 은행나무길/유실저수지/케이브로스 커피호암 미술관/백련사 은행나무길 2020.11.01 사실 원주의 800년된 #반계리은행나무 가 너무나 보고 팠는데요...blog.naver.com ​<케이브로스 커피 안에 내부 시설이요. 위에 가을 단풍 포스팅 제일 아래로 스크롤 내리면 사진 있어요> 근처 다른 카페도 용인 에버랜드 근처 분위기 좋은 한옥 카페ㅡ유운커피유운커피 2021.06.16 어제는 애들이랑 용인자연휴양림 다녀오는길에 저희집까지 오려면 에버랜드를 지나 오...blog.naver.com (19.12.22)용인 에버랜드 맛집ㅡ커피&수제맥주 전문점"노브133"에버랜드 근처/삼성화재 교통박물관 뒷편에 자리 잡은 수제 맥주 전문점이예요 커피도 판매하지만 수제 맥...blog.naver.com ​저는 둘다 좋았어요. 유운커피가 더 제 스타일 이긴 한데요 꽃과 마당이 있고, 100년이 넘는 한옥이라서😆​애들이 조금 넓은곳 가려면 노브 133이 나을지도요(노브도 저 포스팅 때는 막 오픈때라 지금 더 좋아졌어요.야외에 테이블도 놓고요)​ 작년 포곡읍 경안천 포스팅용인 경안천 유채꽃/경안천변 창포 어울림 마당/꽃 모종 나누기 행사용인 경안천 2021.05.21 《위치 주소》 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 117 or 케이브로스 커피 네비...blog.naver.com 용인 산책 하기 좋은 곳 ㅡ경안천변 창포 어울림 마당경안천변 창포 어울림 마당 용인 SNS 시민 기자 한분이 다녀오셔서 기사 내신것을 보고 다녀와봤어요^^ ...blog.naver.com [용인 여행] 창포가 꽃 피는 계절 ‘경안천변 창포 어울림마당’보랏빛 향기로운 길 따라 걸어요~ 안녕하세요, 용인시 SNS 시민기자단 안선영입니다. 음력 5월 5일 단오...blog.naver.com ​<제 후기는 창포 다 지고 가서~사진이 없네요.​ 용인시 공식 블로그 기사 참고하세요! 글도 잘 쓰고, 사진도 잘 찍는 기자님 기사라 읽기 편해요 ^^/노란색 꽃창포는 경안천쪽으로 펴요. 이 기사는 보라꽃 창포>​ 도 다른 유채꽃 명소는?1.안성팜랜드 (가봤지만 유채꽃 폈을때는 SNS 안할때라 ㅋㅋ)​2.오산대역 경관단지 (가본적 있지만 블로그 안할때라)​3.평택농업생태원 (튤립 말고도, 유채꽃밭도 잘해놨어요)​ 도 평택 아이와 함께 가볼만한곳ㅡ평택시농업생태원평택농업생태원 2021.04.25 3번째 방문인것 같아요 이웃님글 보고 맞아!! 여기 이뻤지 그런 생각에 일요일...blog.naver.com ​4.더 정감 카페 (안성/용인에서 가까운 안성)​ 도 안성 미리내 성지 근처 분위기 좋은 카페 - 유채꽃 명소 ' 더정감' 카페더 정감 2021.05.15 이웃님 글과 동네 언니의 정보로 와 보게된 #더정감 카페 인데요 #미리내성지 근처에요...blog.naver.com ​5.의왕 레솔레파크(왕송호수 경관단지)-가을에는 핑크뮬리랑 코스모스/여름에는 연꽃, 봄에는 유채꽃이에요^^​ 도 의왕 아이와 가볼만한곳ㅡ레솔레파크/아이누리 놀이터 오픈/왕송호수 핑크뮬리,황화코스모스밭 위치레솔레파크 2021.09.15 레솔레파크는 많이 가서 근래 들어서 간적이 없는데요 아이누리 놀이터가 새롭게 조...blog.naver.com ​(여기 후기에는 없지만 경관단지 가는법 적어놨어요^^/레솔레파크에서 왕송호수를 가운데 두고 반대편 위치​6.탄천민물고기습지생태원 (19.05.16)성남ㅡ탄천 민물고기습지생태원성남시 인스타에 이곳이 유채꽃이 정말 멋지게 펴서 아이들과 출동!! 그런데 거의 다 져버렸더라고요ㅜㅜ ...m.blog.naver.com 7.대부도 바다향기테마파크 유채꽃8.여주 당남리섬9.북부:구리 한강공원10.포천 생태관광 경관단지?인가 있다들음요  11.서울은서래섬/안양천/올림픽공원 들꽃마루​작년에는 이렇게 했었어요(변동 있을수  있으니 인스타나 블로그 최근 피드 꼭 확인하고 가세요)​ 경안천자전거도로도 용인시 처인구 포곡읍 삼계리케이브로스커피도 용인시 처인구 포곡읍 옥현로45번길 278 ​ 
안녕하세요와구와구에요!  ​아직 6월이 오진 않았는데낮에는 벌써부터 덥지 않나요? ㅠㅠ슬슬 여름도 다가오고 있고,올해 여름도 굉장히 더울 것 같네요 ㅠㅠ​그래도 여름이 오면여름에만 즐길 수 있는 놀거리가 많이 있죠!그 중에서도 하고 많은 인기를 받고 잇는!​여름에는 역시 워터파크죠 ㅎㅎ그 중에서도 한 가5월 21일 오픈했다고 해요!  출처 https://www.everland.com/web/caribbean/main.html드디어, 물만난 캐비!5월 21일  오픈!출처 https://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1223071_10757.html여름에는 다른 놀이공원 못지않는신나고 시원한 놀이기구와파도풀 등 재밌는 놀이가 많은입니다!​이전에 코로나 때문에몇년동안 개장했다 휴장했다많이 슬픈 시간을 보낸 가5월 21일부터 실내/외 모두 오픈해서무더위를 물리칠 준비를 마쳤다고 해요~  출처 https://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1223071_10757.html ​곧 다가오는 막강한 여름 더위를재밌게 날려줄 다양한 놀거리를 즐겨보세요~  출처 https://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1223071_10757.html 올해 여름 휴가 계획에를 한번 추가해보는게 어떨까요? ㅎㅎ여름엔 바다도 좋고 계곡도 좋지만워터파크에서 색다른 놀이를 즐기면서시원하게 놀아보아요!​지금부터는 스페셜 프로모션을 소개해 볼게요! 스페셜 프로모션출처 https://www.everland.com/web/caribbean/now/promotion/promotion.html출처 https://www.everland.com/web/caribbean/now/promotion/promotion.html캐리비안 베이를 저렴하게 즐기기 위해스페셜 프로모션을 한번 참고해 보시기 바랍니다!​중/고/대학생 우대 혜택을 포함해다양한 세트, 패키지, 우대 혜택 등이 있어요~내가 혜택을 받을 수 있는 항목을 찾아할인 받을 수 있는 방법을 한번살펴보시기 바랍니다 ㅎㅎ   출처 https://www.everland.com/web/caribbean/now/promotion/promotion.html카드사별 할인,멤버십 별 할인 등다양한 할인 혜택도 있습니다!​ 홈페이지에서제휴카드 및 다양한 할인 정보를확인해 보세요!​ 홈 > 캐리비안 베이 > 요금&프로모션 >스페셜 프로모션전체 유아 동반 가족 초/중/고 동반 가족 일반, 학생(중/고/대학(원)생) 기타www.everland.com   다가오는 여름을 시원하기 물리칠를 소개해 보았습니다!​스페셜 프로모션 등 다양한 할인 혜택을꼭 참고하셔서 저렴하게를 즐겨보시기 바랍니다! EVERLAND RESORTTicket Promotion 나에게 꼭 맞춘 알찬 할인 정보 할인정보 스마트예약 19,900원~ 할인정보 KB국민카드 전회원 최대 56% 우대 할인정보 현대카드 M포인트 차감우대 할인정보 캐비로 컴백캐 21,900원 할인정보 키즈PKG 2인권 41,000원~ 스페셜 프로모션 자세히 보기www.everland.com 아래의 이용수칙도한번 읽어주세요!  ​ 출처 http://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1218627_10757.html출처 http://www.everland.com/web/caribbean/how/method/rules/usage_rules.html​ 
 줄 서시면왼쪽 줄과 오른쪽 줄이 있어요​✅ 무조건 왼쪽 줄에 서세요~제가 다녀왔을 당시(2022년 5월 30일)왼쪽 줄은 2군데로 들어갈 수 있지만,오른쪽 줄은 1군데로만 들어갈 수 있었습니다!​✅ 수건대여료가 있어요ㅠㅠ저희는 6명이 갔기에 수건 대여만 해도 꽤 많은 대여료가 발생합니다ㅠ 그래서 저희는 수건을 챙겨갔어요!​ 키즈풀은 인기가 없네요저희 가족만 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 방수마스크를 공짜로 나누어줍니다^^​  유수풀은 사람 많아요~~​​​​https://m.blog.naver.com/osn6133/222742730662 원어민 화상영어 후기(무료 체험수업)원어민 선생님이 있는 유치원이지만, 사실 원어민 선생님과 대화를 할 수 있는 시간은 3분도 되지 않는다?...m.blog.naver.com ​# #꿀팁 #수건 #마스크#방수마스크​​ 
캐비리안 베이에 다녀왔다. 용인에 위치하여 수도권에서 가기 좋고 특히 서울에서는 이곳저곳 광역버스로 연결되어있고 에버라인 전철도 다니고 있어서 대중교통으로 다녀와보았다. 울 집앞에도 에버랜드 직행 버스가 있어서 짐싸서 열심히 가봄 ㅎㅎ​현재는 코로나로 인하여 예약 방문으로 진행되고 있어서 미리 입장권을 구매하고 QR코드 찍고 입장하면 된다.방문전에 방문 예약날짜 설정하고 방문 당일에 문진표를 작성하여야 방문할 준비 완료. ​KKDAY에서 최저가보장하여 판매중!앱을 통하여 바우처를 확인할 수 있어서 케이케이 앱으로 입장할때 QR코드를 보여줄 수 있다. ​https://www.kkday.com/ko/product/119655?cid=8037 [최저가보장]  이용권 (QR코드 바로입장)스릴 만점 어트랙션이 가득한 캐리비언베이에서 짜릿한 즐거움을 만끽하세요. 지금 KKday에서 할인 입장권을 예약하고 떠나보세요!www.kkday.com ​진짜 의외로 대박이었던 점은 현재 캐비 입장권을 구매한 것만 으로 에버랜드가 입장이 가능했다는 점..종일권은 오후 3시부터, 오후권은 오후 5시부터 에버랜드 무료 입장!!! (~8/22)에버랜드까지 가느라고 진짜 체력이 떨어져서 강렬한 어트랙션은 탈 생각도 못한게 살짝 아쉬움우리가 간 날은 T익스프레스는 점검이라 운행하지 않았다.​ ​캐비 입장하는 앞쪽에 피크닉 에어리어가 있어서 싸온 음식들을 먹을 수 있다. 그리고 캐비 입구 쪽에 음식 보관소도 있어서 시원하게 음식 보관해놓을 수 있고 음식먹으려면 나와서 먹고 들어오면 된다. 우리는 시간을 절약하기 위하여 입장전에 우선 먹고 다 놀고 나와서 또 마저 먹었다. ​ ​일회용 비닐 식탁보와 냅킨정도 제공되고 있었음​ ​음식물 보관소에서 가져온 음식들도 맡기고 갔다. 무료이고 냉장이 되어있어서 좋다.​ ​캐리비안 해변에 가보지 않았지만 아마 그곳일 것 같은 그런 ㅋㅋㅋ 이국적인 느낌 너무 좋다.​ ​입장시  로고 박힌 마스크도 증정!물놀이 할 때 요 마스크를 필히 끼고 놀면 된다. 샤워시에도 마스크 착용하라고 되어있었음​ ​​물놀이 용품이나 아쿠아 슈즈 등 가져오지 않은 게 있다면 워터파크 안에서 구매할 수 있다.락커는 실외 파도풀쪽으로 가는 곳에 있는 실외락커를 이용하면 된다. 거기 샤워시설도 다 있고 5백원의 보증금만 들어가서 문열 때 다시 뺄 수 있는 금액이다. 락커가 작아보이긴하는데 그러면 락커 2개 쓰면되고 옷이랑 가방이랑 개인물품들은 다 잘 들어갔다. :) ​드라이기는 락커 들어가기전 앞에서 대여할 수 있다. 씼고 옷 다입고 가서 빌려달라고하면 빌려주심 ​​ https://youtu.be/jB2D-allaic ​ 제일 한 파도 풀~~파도가 정말 엄청난데 무서워서 안쪽까지는 안들어갔지만 바깥쪽까지 정말 파도 세기가 셌다.그리고 파도 나올때의 알림 음악 소리가 무서운 느낌을 한 층 더 업그레이드 해줌 ㅋㅋㅋ ​ ​원형 베드나 썬베드도 대여가능 모래밭에 있어서 더 해변가 분위기 물씬 나는​ ​지금 가니 수국들도 피어 있어서 더 예뻤음.유수풀에 떠다니며 수국 꽃밭 구경해보기​ ​구명조끼는 7000원에 대여했음! :) 구명조끼 있으신 분들은 가져오시길 추천​ ​캐리비안 베이 가이드 맵 ​넓은편인데 그래도 걸어다닐만 했다. 그리고 걸어가는 것도 좋은데 지리를 익혀서 유수풀을 적당히 활용하면 유수풀로 원하는 지여 가까이에 떠내려가서 걸어가는게 덜 힘든 듯 >< ​ ​제일 먼저 간 메가 스톰!  ​타기전에 손소독제 뿌려주셔서 바르고 입장~~ 1분 가까이 타는 엄청난 길이의 워터 슬라이드로 캐비에서 가장 인기 좋은 어트렉션이라서 다른 후기들 보면 타는데 40분 줄서고 하던데 우리가 갔을때는 가자마자 바로 타서 계단 올라가는 숨참+마스크 쓰고 물튀김에 숨쉬기 힘들었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청난 짜릿함과 스릴에 정말 메가스톰의 명성을 알 수 있었다. ​ ​사람이 많이 없어서 튜브를 같이 온 팀끼리만 탈 수 있다. 처음에 메가스톰을 타니 다른 놀이기구들은 다 탈만했다. ㅎㅎㅎ ​ ​메가스톰 옆으로 들어가는 튜브 슬라이드는 잔잔하게 튜브 타고 내려가는 슬라이드로 내려가는데 풍경들이 풀숲이라서 신선놀음하는 듯한 기분이어서 좋았다. 튜브 슬라이드도 꼭 타보시길!! 무섭지 않아요​  ​요건 맨몸으로 타는 워터 봅슬레이이건 무서워서 패스했음^^​ ​서핑시설도 있어서 시간대별로 배워볼 수 도 있었다. 서핑은 별도 금액이 있었던 듯 하다.​ ​어린이들이 놀기 좋은 키즈 풀도 예쁘게 되어있다.어린이들은 실내풀 쪽도 추천 :)​  ​둥둥 떠다니던 유수풀 같이간 사촌 동생이 유수풀을 너무 좋아해서 계속 떠다니자고 해서 7바퀴 정도 떠다닌 듯하다.재미있긴한데 나는 7바퀴 도니까 멀미날뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​미라클 스튜디오라고하는 실내 스파조명등등 예쁘게 해놔서 인생샷 찍어가는 스파라고​그리고 언덕위쪽에 있는 와일드 리버 방문! 여기도 스릴넘치는 어트랙션들이 많아서 안들리면 서운할 뻔​  ​딱 놀기좋은 수심 1미터 넓은 수영장에 아무도 없어서 맘껏 둥둥 떠다니다 왔다. 지상낙원 아님니까..​ 그리고 탄 와일드 블라스터 B!걸어서 올라가지 않고 튜브에 앉아서 무빙에스컬레이터 같은걸 타고 이동하여서 안걸어서 더 좋았던 ㅋㅋㅋ 길이도 길어서 아주 재밌었다.​탑승영상 소리를 계속질러서 일부만 가져와본..ㅋ  소리지름 주의 ​ ​씬나게 놀고 에버랜드로가려고 샤워하고 나갔다.타월은 각자 챙겨가야하고 샴푸+린스랑 바디워시만 제공됨! 그 외에는 챙겨갈 것!​ 너무 신나게 놀고온 캐비.. ​문진표 작성, 워터마스크 제공, 그리고 슬라이드 탈때 손소독제도 바르고 타고 위생관리가 잘 되어있어서 안전하다고 생각했는데 (게다가 사람도 많이 없어서 놀이기구들 다 줄없이 탐) 코로나가 또 극성이라 이 좋은 혜택을 널리 알리기가 조금 그런게 안타깝다 ㅠ_ㅠ캐비 안뇽..! 또 올게!!!   ​+ 추가 정보 작성)​KKday에서 단독으로 판매하는 1000매 한정판 '캐리비안 베이 오후권 + 비치타월' 패키지 출시! 예정 (7월말예상)비치타올 사이즈는 150*75 이며 평일은 25,000원 주말은 30,000원​한정판인 비치타월 가격도 저렴하고탐난다 탐나:)  ​​- KKDAY로부터 입장권을 제공받아 방문하여 체험하고 작성한 후기입니다.- 수수료가 제공될 수 있습니다.  
​용인 에버랜드에 있는 캐리비안 베이가 카리브해 휴양지로 변신!완전히 바뀐건 아니구요,​여름철 본격 개장전인 6월초까지만 한시적으로해변 까페인 ​'마르카리베'를 오픈 했다네요.​​ ​특히 파도풀 전망을 온전히 즐길 수 있을듯 합니다.여름 성수기에도 물론 파도풀은 있지만 파도가 왔다갔다 하는걸 눈으로 즐기기 보다는물속으로 직접 들어가서 즐겨야 하잖아요?​그런데 '마르카리베'는 마치 휴양지의 바닷가 선배드에 누워서일렁이는 파도도 보고 맛있는 음식과 음료를 마시는 상상을지금 당장 현실로 만들 수 있겠습니다.​굳이 비행기 타고 비싸돈 들여 해외에 안 나가도 같은 기분을 느낄 수 있을거 같아 당장 가고 싶네요..​'마르카리베'는 '카리브 바다'라는 뜻으로 세계에서 가장 아름다운 해변이자, 휴양지인 '그레이스 베이'를 모티브로 조성했다 합니다.​​ 출처:에버랜드 홈페이지​ 캐리비안 베이의 낮과 밤을 마르카리베에서 입장료 없이 즐겨보세요.​운영기간은 : 2022년 4월 30일(토) ~ 6월 초(한정시즌운영) 13:00 ~21:00 이며 기상 및 당사 운영 상황에 따라 사전 공지 없이운영기간이 변경 될 수 있다 하니 방문전 확인 하심이 좋겠습니다.에버렌드 홈페이지​ 인증샷 이벤트 안내 (출처 :에버랜드 홈페이지)​친구,가족,연인과 함께 마르카리베도 즐기고 인증샷 이벤트에도 도전해보셔요~~​​ ​​​ 마르카리베 즐기는 tip(출처:에버랜드홈페이지)​​친절하게도 방문하신 분들 알차게 즐기시라고마르카리베 즐기는 tip까지 요렇게 안내 하네요.​헤메지 않고 이대로 따라가면 100% 완벽한 체험이겠죠?​​ 마르카리제에서의 다양한 체험 안내(출처:에버랜드 홈페이지)​​​'시그니처 포토 스팟'인 야외풀엔 지름 10m크기의보름달 조형물이 떠있어서 세상에서 가장 가까운 보름달을보실 수 있답니다. ​대표 사진 명소이니 방문하시면 꼭인생 샷을 남겨보셔요.​​​ ​​모래조각 전시도 보고 아이처럼 모래놀이도 즐기고~~​​ 음식과 음료안내(출차:에버랜드 홈페이지)​​상상해보셔요~~~파도는 일렁이지,바람은 시원하지, 내 옆엔 모닥불이 피어오르고거기에 전문 바텐더가 펼치는 칵테일 쇼에다가향긋하고 맛있는 칵테일 한모금 ..크아~~~맛있는 음식도 빠질순 없겠죠?​상상만으로도 힐링 그 자체네요.참!칵테일은 무알콜로도 주문 가능하다니술을 못하시거나 차로 움직이시는 분들께 좋은 소식이죠?​​ ​​이번 어버이날 선물로 마르카리베  갈 수 있게두둑한 돈봉투 달라고 할까봐요.ㅎㅎ남편과 둘이 가서 돈을 물쓰듯 쓰면서 놀다 오게요.~~​오늘도 모두모두 행복한 하루보내시고 건강하셔요~~~~~​​​​​​​​​ 
요즘 핫한 곳#마르카리베#카페​#마르카리베더베이사이드카페​음성에서 놀고 집으로 가는 길에 들린#마르카리베​모래놀이도 할 수 있고물놀이도 할 수 있는데 심지어 무료라고!!​6/1까지 한시적으로 운영한다고해서종료되기전에 다녀와봤다 우리가 다녀온 날은 5월 30일!#마르카리베는 13시부터 21시까지 운영되는데보통 아침부터 줄 선다고;;​그러나 사람들의 불만과 항의가 많아져서9시부터 대기표를 배부하기로 변경되었다고 해서일단 대기표를 받으러 가기로 했다둘째가 차에서 잠드는 바람에나 혼자 셔틀타고 올라가서 번호표를 받아옴​11시정도 도착했는데 유료주차장은 만차#마르카리베주차1주차장은 한산했음​1-A,1-B주차장 셔틀앞쪽에 주차하면 편함​#마르카리베주차장팁  #마르카리베대기표 11시정도 배부받은 번호표는 63번!​ 번호표 받고 언제쯤 오면 되는지 직원에게 여쭤보니 12시 30분부터 펜스는 열고1시부터 입장가능하다고 해서에버마트에서 아이스크림도 사 먹고느긋하게 12시 40분쯤 도착했더니이미 입장 줄을 서고 있었다​번호표 앞번호대 받으면 12시 30분부터 대기하고 있어야 들어갈 수 있을듯!! 입장대기표 순서대로 줄 서서 1시부터 입장50명씩 끊어서 입장함 오빠에게도 들어가자마자 모래사장으로 뛰어가!!라고 했는데 이미 테이블에 가방이 다 올려져있었음​그다음은 나무데크가 좋대!! 라고외치며실망하고 있던 찰나모래사장 뒷자리 발견!!!​운이 좋았다🥲​다른 애엄마들은 순서대로 입장하는데도가방들고뛰더라;;​ 에버랜드맛집검색하다 번호표때문에 바로 오느라배고파서 음식부터 주문했다#캐리비안BBQ플레이트38,900원 가격은 사악함블로그에서 배부르다며.맥주두잔도 시켰었는데 전혀 안배부름 그래도 외국온 거 같고 좋다 한 포토스팟#마르카리베포토스팟 토리는 무서워서 못 들어감파도 처음 느껴보고 무서워서 울고아마 전날 수영장에서 물 먹어서공포심이 커진거 같다ㅠㅠ 전 날은 날씨가 해가 쨍쨍하더니우리가 간 날은 비가와서 너무 추웠다비치타올이랑 수건을 넉넉히 챙겨갈 걸​모래놀이용품도 자동차장난감도 챙겨가고 많을 수록 좋았을 듯​음식물 반입금지라 했는데도바리바리 다 싸와서 먹는 사람들​지킬건 지키고 이용해야무료개방같은 혜택을 더 누릴 수 있지 않을까.​#마르카리베주차#마르카리베평일#마르카리베준비물#마르카리베팁​ 
# #비수기 #메가스톰 #대기시간#파도풀 #상황 #운영놀이기구 #유수풀 #현황#츄러스 #닭다리 #오뎅우동 #워터파크 #후기​​하와이를 하와이의 파도를수영장의 여유로움이 그리워용인 에버랜드 로 향했다​비수기라 쪼끔은 여유롭고 나름 재밌게 보냈던후기를 써본다​주차는 상황이 어떤지,비치체어 예약 이나 자리를 어디로 해야할지,메가스톰 대기는 얼마나 해야할지,구경조끼나 수영용품이 다 있어야 하는지,안에 먹을만한 것들이 쫌 있는지,무엇을 먹어야할지 궁금하신 분들에게도움이 되었으면 한다​ 메가스톰 우선 는실내 10:00~18:00, 실외 10:00~17:00 운영된다​도착해서 주차하고, 내 한 슬라이드 두개 정도 파면시간 금방 지나간다​일찍일찍 출발하실 것을 추천한다  [ 주차 꿀팁 ]​들뜬 마음으로 로 향한다그리고 첫번째로 겪게되는 필수관문인 주차.​주차에는 세가지 방법이 있다  1. 발렛 예약 (일25천원, 정문 바로앞)​ 홈페이지에서 예약가능하고,30일전부터 예약오픈이다할수만 있다면 무조건 추천한다.(특히 아이가 있는 방문이라면)1인 최대 4대까지 예약이 가능하고,당일예약불가, 전일까지 취소무료가능(오픈 40분전 부터 주차가능) 발렛예약 화면​2. 유료주차장 (일10~15천원, 정문 바로앞)​일찍 가서 자리가 있다면 당연 유료주차장이다근데 부지런한 분들이 워낙 많아서 왠만하면자리가 없다고 보시면 된다​카카오T 주차 자동정산시 10천원,자동정산기 정산시 12천원,출구에서 정산시 15천원이다​3. 무료주차장 (무료, 정문에서 차로 10분)​대부분이 여기를 이용하실꺼다정문부터 이어지는 줄을 따라 한참을 이동하면제2/3주차장 등에 주차를 하셔야 한다제가 11시 도착해보니 이미 유료까지는 다 찼고,그때쯤 도착하시는 분들은 바로 제2주차장 찍고가셔서 셔틀버스 타고 에버랜드로 이동하시는게나을듯하다. 부지런한 아버지 어머니들이 많다(참고로 제2주차장이 전대/에버랜드역 바로 앞)(셔틀버스는 자주 와서 대기는 한 5~8분??) 제2주차장 셔틀버스 대기  [ 비치체어/카바나 예약 ]​ 가실때 비치체어나 카바나를빌리실지 많이 고민하실꺼다특히, 아이와 함께 한다면 필수인데 예약하실때참고 할만한 자리 정보를 드리겠다​참고로 비치체어/카바나 예약은7일전 자정에 오픈된다 좋은자리 금방 나가니준비하셨다가 예약성공하시길(8일 예약은 1일 00시에 오픈)  1. 비치체어 위치​실내와 실외가 있는데 실내는 캐리비안 느낌이없어서 사실 햇빛이 너무 쎄고 싫다 하시지 않으면비추다 울려서 정신도 없더라 (아래 사진 참고)  실내 분위기 ​실외는 모래가 있는 곳과 없는 곳,그리고 파도풀쪽 유수풀쪽으로 나뉜다모래놀이 하고 파도풀 소리도 듣고 하려면 샌디풀,복작복작하지않고 일렬로 된 비치체어는유수풀쪽에 있다​비치체어를 잡을때는 무조건 체어 파라솔 옆자리,그 중에서도 가운데 파라솔쪽 자리가햇살도 막아주고 파라솔 위치에 짐도 두고 좋더라​제가 예약한 곳은 샌디 94번,샌디이나 모래는 없고 앞은 유아풀, 뒤는 유수풀일렬로 된 위치에 복작복작하지않고 좋았다(아래사진 마지막이 파도풀쪽 진짜 모래 좌석) 비치체어 위치  2. 카바나 위치​카바나는 진짜 여기저기 광범위하게 있더라누구와 어떻게 즐길꺼냐에 따라서 위치를 정하면되고 크기는 어른 3명이 누우면 꽉 차는 정도더라참고로 웨이브빌리지쪽 카바나가 파도풀 언덕쪽위치해있어서 내려다보는 경치도 있고파도풀과 메가스톰 둘다 가깝고, 화장실도 가깝다  카바나  [ 메가스톰 대기시간 ]6월초에 방문했고 비수기라 슬라이드는실내 바디 슬라이드와 메가스톰이 다였다메가스톰 입구에서는 90분 대기라고 했으나,실제로는 50분만에 탑승했다(메가스톰 입구 들어가서 2층부터 줄섰음 참고)​에버랜드 처럼 Q패스가 있던데입장권과 패키지로만 판매하는 듯 했고,회사 할인권으로 입장해서 그냥 대기했다​성수기때 오신다면 가능하면 Q패스 구매하시길,성수기때는 1시간반~2시간 대기라고 한다..​근데 메가스톰 재밌다 기다릴만 함 ;)그~~리 무섭진 않고 딱 적당히 스릴있더라 메가스톰   [ 파도풀 상황 ]​날은 덥고 여름같았지만 아직은 기구도 많이 없고,사람들이 적은건지 파도풀 앞쪽으로 가면수영도 할 수 있을 정도로 사람이 그리 많진 않다물론 바깥쪽으로 나올수록 애들이 많아서복작복작복작복작 하더라..​구명조끼를 무조건 착용하고 입장해야하며,스노쿨 장비는 입장이 제한된다 참고(파도풀 앞쪽은 수심 2미터)​메가스톰 말고는 실내 바디슬라이드 밖에 없는데바디슬라이드 대기가 1시간 넘게 걸리고 사람이너무 많아서 파도풀만 진짜 3~4시간 탄듯 하다​맨앞쪽에서 파도타기 훈련을 하며물에 둥둥 떠있으니 휴양온 듯 좋더라,비수기에 오면 파도풀이 참 좋더라,​  파도풀, 6월초   [ 곧 오픈할 슬라이드(놀이기구) 일정 ]  슬라이드 오픈 일정 [ 레스토랑 ]​ 내에는 5~6군데의 식당들이 있다어묵우동, 닭다리바베큐, 수제 햄버거, 소세지, 츄러스, 카레 등등 종류도 다양하더라그 중 파도풀 바로 옆에 위치한 라코스타를 갔는데우동도 닭다리도 보이는거에 비해서 더 맛있더라아래 사진 보시고 참고 하시길 바란다  "라코스타(La costa)" 핫도그와 츄러스를 파는 "하버스낵"  [ 기타 편의시설 ]​ 안에는 여러 편의 시설이 많은데다들 친절하고 깔끔하고 참 관리가 잘 되는것 같다오픈한지 꽤 됐는데 오래된 느낌이 드는 곳이 없다화장실도 락커도 샤워실도 다 너무 깔끔하더라​  편의시설  여름에 멍하니 파도풀에 둥둥 떠있고 싶을때,막 시원~~한 놀이기구들 타고 싶을때,여기만한 곳이 참 없어보인다​신나게 논다고 비치체어에 한 한시간 앉아있었나..​신나게 노실분은 비치체어 빌리지 마시고,안전한 나라이니 짐은 화단 옆에 슬쩍 두시고,다리 아프면 화단에 잠깐 앉아서 쉬시면 된다시간이 정말 금방 가더라..;)​올여름 가기전에 한번 방문해보시길,​그럼 이만​  굳  ##비수기꿀팁#주차꿀팁#발렛주차예약#메가스톰#대기시간#편의시설#워터파크 
도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  #아이가다섯 예블린 부부..ㅋㅋㅋ​예블린에게   '마르카리베 카페' 오픈 해서 엄빠가, 사전탐사 하고올께~ 라는 말을 하고..ㅋㅋ​단둘이 데이트 다녀왔답니당!  #사전오픈 #무료물놀이 가 가능한! # #마르카리베카페6월 초 까지만 #물놀이무료 #무료 라고 하니~ 어서어서 정보력 있게 다녀오는게 좋을듯 #아이와주말 #아이와뭐하지 #주말체험 #주말행사​캐리비안행사 빨리 하는게 낫지 않을까 싶어요~    꺅~ 아직 #가오픈 이에요!     둘이오니깐 더욱 색다른 #데이트​오늘은 사전조사 한다고 했으니~  다음주는... 아마 예블린과 함께 오지 않을까 싶어요~    #용인 #워터파크 #에버랜드 #마르카리베 즐기는 팁은요~​아직은 모든게 무료~​모래놀이, 입장료, 썬배드까지 모두모두 무료이니~​이른 #휴가 #여름휴가 를 아이들 수영복, 비치타월, 모래놀이 도구를 챙겨서 #아이물놀이 를 신나게 즐기고~​마르카리베 맛있는 음식까지 사먹어서~​이번 여름 휴가때 아이들에게 점수를 팍팍 따는게 좋지 않을까 생각되네요^^  #이국적인카페 로 마르카리베 더욱 해지지 않을까 싶네요~​벌써 정보력 좋으신 분들은 아이들 델꼬 뿜뿜!!​1시에 오픈이니~ 요이땅! 해서 아이들잘보이는자리를 잡는게~  마르카리베 즐기는 #마르카리베꿀팁 아닐지~  저기 보이는 운치 좋은 저 달은~ 저녁이 되면 반짝반짝 빛나 불멍, 물멍, 파도멍 하기 딱 이라고해욧!  더욱더 대박 사건은 마르카리베  혜자 아닌가요??이런 공짜 혜택에~​안전요원도 완전 많다는!​땅파서 장사하시냐구욧!   신나게 물놀이를 한뒤~     건강하고 맛있는 #마르카리베음식 들도 한마당~   코시국으로 여행이 힘든 요즘!​마르카리베 에 #물놀이용품 과 두둑한 지갑으로 편한 여름휴가 #여름물놀이 즐기면 여름이 시원하게 지나갈것 같은 예감 뿜뿜 입니다!​ 마르카리베이용시간 - 오후1시 ~ 오후9시 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 캐리비안내위치전화번호 -031/320/5000*본 포스팅은 '' 로 부터 서비스를 무상으로 지원받아 작성된 후기입니다. 
용인 분위기있는 해변카페캐리비안 베이 마르카리베마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 #용인가볼만한곳 #용인야경데이트#용인아이데리고가기좋은곳#용인해변카페 #캐리비안해변카페# #카페#마르카리베#에버랜드마르카리베 #마르카리베기간#마르카리베주차 #마르카리베주차요금#카카오T주차 #마르카리베카페가격#마르카리베평일 #마르카리베주말#마르카리베오픈런 #마르카리베자리#마르카리베메뉴 #마르카리베포토존#마르카리베돗자리 #마르카리베음식물​요즘 도 용인의 떠오르는 핫플! 일부를 해변카페로 꾸며한시적으로 무료 개장을 허용한 마르카리베에 다녀왔습니당~~ 평일에도 오픈런 경쟁이 치열하다던데제가 간 날은 날씨가 좀 흐려서인지좀 늦은 시간에 도착해서그런지(오후 7시 30분쯤 도착했습니당)그렇게 붐비지도 않았고마르카리베 내에 빈 자리도 꽤 있었어용!먼저 마르카리베 주차 정보 알려드릴게용 마르카리베 주차마르카리베의 주차장은 옴~~총 넓습니당일반주차장과 발레주차장으로나뉘어져 있는데용~둘의 차이점을 꼽아보자면발레주차장의 경우에는 입구 바로 앞에 있어 주차하고 입구까지의 동선이 좀 더 짧아용!근데 일반주차장도 어짜피 바로 뒤에 있어얼마 차이나지 않고 주차공간도 널널해서 발레주차장은 굳이 이용안해도 될듯해요단, 저는 평일에 갔지만 주말에 주차공간이 부족하다면이용하는 것도 괜찮을 것 같아요 발레주차 이용요금은 1회 25,000원! 일반주차의 경우카카오T 자동결제를 이용하신다면1시간 2천원, 이후 30분당 1천원이구요일 최대요금은 1만원입니당 카카오T앱을 사전에 설치하셨다면주차장에 들어서자마자이렇게 자동으로 카톡이 와용오빠가 신기하다고 감탄을ㅋㅋ이렇게 카톡이 오면 자동결제 신청하기만 눌러주면 됩니당 카카오T 자동결제를 이용하지 않는다면주차 사전무인정산기도 있어용 저희는 1시간정도 머물렀는데용주차요금 2천원 나왔고자동으로 결제되었습니당~시간도 절약되고 간편해서 정말 좋았어요! 자 이제 마르카리베로 들어가볼게요~ 입장 전 음식물과 돗자리 보관소가 있어용이 말인 즉슨 음식물과 돗자리는허용되지 않는다는 말입니다!많은 분들이 치열하게마르카리베 오픈런까지하는 이유는이 것 때문이 아닐까싶어요특히 아이데리고 오시는 분들은아이들 물놀이, 모래놀이 하려면짐도 두고 해야할텐데 돗자리는 허용이 안되니..마르카리베의 자리를 잡는 수밖에 없죠근데 연인들끼리 데이트하러 가는거라면굳이 자리까지 잡을 필요는 없을 것 같아요마르카리베의 카페에서 음료를 주문하고 잠시 앉아있다가이것저것 구경하고 오면 되니굳이 자리까지 잡을 필요는 없을듯!  마르카리베 입장하는 곳이구요 마르카리베 입장 기간&시간먼저 마르카리베 무료 입장 기간은6월 1일(수)까지입니다! 서두르세용~~저희는 평일 7시반쯤 가서인지번호표 배부같은건 없었어요  그 다음 마르카리베 입장 시간!가기 전에 제가 이것때문에 헷갈렸어서자세히 정리해드릴게용어떤 포스팅에는 9시까지라 되어 있고또 어떤 포스팅에는 8시 반까지라고..뭐지.. 사람이 많아져서 8시 반까지로단축한건가??? 라고 생각했는데그게 아니라마르카리베 자체 입장은오전 11시 ~ 오후 9시​마르카리베 내의 카페 이용 시간은오후 1시 ~ 오후 8시 30분입니다 들어가는 입구가 마치 성처럼웅장하고 멋있네용ㅋㅋ 케리비안베이 가이드맵인데요마르카리베는 이 중 일부만을 개방한 것!  들어서자마자 스낵코너와 기념품샵!아이들 환장하겠구요ㅋㅋㅋ사달라고 떼쓰면 부모님들은더 환장하겠네용🤣🤣🤣 마르카리베의 포토존인듯?ㅋㅋ 하지만 인증샷 찍기는 쉽진 않쥬~아이들이 이렇게 매달려 있음ㅋㅋ뒷모습 졸귀탱ㅋㅋㅋㅋ  마치 해외에 온듯 너무 좋다는 후기가 많던데 인정👍휴양지느낌 물씬 납니당ㅋㅋ 이런 좋은 자리를 맡으면여유롭게 앉아 불멍도 가능할테구용ㅋㅋ  파도풀도 운영하고있는데그리 세진 않았어용ㅋㅋㅋ아이들이 환장하고 놀 정도?어른이인 제가 보기엔 시시한 정도ㅋㅋ아이들처럼 굳이 물놀이를 하진 않아도발 정도만 담궈도 좋을 것 같아용ㅋㅋ 단, 해변 내에서 신발은 금지입니다해변에 들어가려면 신발은 벗어야해요 요기 또 포토존이 있네용  수원 화성 야간행궁 오픈 첫 날달 조형물이 설치되기 전에 가서그 앞에서 사진 못 찍은거 아쉬웠는데용인에서 한풀었습니당ㅋㅋㅋㅋ  마르카리베 느낌을 보여드리기 위해동영상으로도 촬영해봤습니당여유와 낭만이 느껴지시나요?ㅋㅋ 한 쪽에는 이렇게아이들이 모래 놀이 체험을 할 수 있게모래 놀이 도구와 공간이마련되어 있었습니당ㅋㅋ  이리저리 널부러져 있는 모래놀이 도구들~물놀이하고 모래놀이하고아이들에겐 천국같은 곳일듯해용ㅋㅋ 한 쪽에 빈 백도 있구용 편안한 소파도 많이 놓여있구용 해먹도 있습니당 요런 이쁜 의자도 있어냉큼 가서 찍어봤어용ㅋㅋㅋ 마르카리베에는 비치사이드바, 라꼬스타,폴바셋이 있는데용비치사이드바와 폴바셋은 카페라꼬스타는 레스토랑이라고 생각하시면 됩니당비치사이드바와 라꼬스타는입구 기준으로 왼쪽에,폴바셋은 오른쪽에 위치하고 있어용 비치사이드바칵테일, 맥주, 커피, 음료비치사이드바에서는 커피를 비롯한 각종 음료와칵테일, 맥주 등을 판매합니다 운영시간은 아까 설명드렸듯오후 1시부터 8시 30분까지입니다 음료의 메뉴와 가격은 여기 있구용아이스아메리카노 4,800원호가든 생맥주 9,000원​가격은 저렴한 편입니당!  야경도 이쁘고 분위기 있어서 칵테일 한 잔하기에도 좋아용🍹 라꼬스타BBQ, 볶음밥, 맥주비치사이드바에서 더 안쪽으로 들어가면라꼬스타가 있습니당 라꼬스타는 맥주와 함께간단한 요깃거리도 할 수있는 곳인데용 캐리비안 BBQ 플레이트와자몽 생맥주, 청포도 생맥주판매하고 있습니당 폴바셋요기는 폴바셋!아이스크림라떼가 정말 하죠~마르카리베 내에서도 즐기실 수 있습니당 해가 완전히 지고나니분위기가 더욱 더 좋네용🥰 사람들 모두 넘 여유롭고 행복해보입니당 이국적인 풍경이라정말 마치 해외여행이라도 온듯하네용 한 켠에 서핑보드도 전시되어 있어용​생각보다 더 좋았던 마르카리베!6월 1일까지 입장가능하니이번 주말 혹은 휴일인 6월 1일도전해보세요!수원, 용인쪽 거주하시는 분들은평일에 가시면 더욱 여유로울듯하구용!​ 
이렇게 무더운 여름이면항상 생각나는5년전 캐리비안 해변 무인도에서의2박 3일 입니다하...너무 덥네요;;​캐리비안 (carribean)은 카리브해로https://terms.naver.com/entry.naver?cid=43966&docId=2098292&categoryId=43966 카리브 해중앙아메리카, 남아메리카 북부, 대앤틸리스 제도와 소앤틸리스 제도로 둘러싸인 바다이다. 북아메리카와 남아메리카 대륙 사이에 있는 수역을 둘로 나누어, 북쪽의 바다를 멕시코 만(Gulf of Mexico), 남쪽의 바다를 카리브 해(Caribbean Sea)라고 부르며, 멕시코 남부의 유카탄 반도와 쿠바 섬이 두 바다의 경계 구실을 한다. 카리브 해는 북대서양의 한 부분으로, 북위 9~22°, 서경 60~89°의 범위에 걸쳐 있으며, 동서 폭이 3개의 시간대에 걸쳐 있어 남북 폭보다 훨씬 길다. 서쪽으로 중앙아메리카의 동해안, 북쪽으...terms.naver.com 북아메리카와 남아메리카 대륙사이에있는해역인데우리나라에서는캐리비안의 해적, 로캐리비안으로 더 잘 알려져있죠이곳의 바다는 투명하고 아름답기로한데요 (사실 잘 몰라요ㅎ)​이쪽 해안가에는바다도 이쁘고, 무인도도 많고스쿠버다이빙자격증도 저렴하게취득가능해서관광객도 많습니다.아마 멕시코 칸쿤도카리브해에 있죠​위 열줄은 그냥 제 뇌피셜입니다​ 벌써 5년전이네요온두라스에서 바지사장으로있을때사무실 직원들과 함께약 10명이 이곳 온두라스 북쪽에까요꼬치노스 라는 바이아섬에있는무인도로 휴가를 갔었죠​수도 테구시갈파에서8시간 운전해서 우띨라?섬쪽에선장집에 차를 주차하고배를 타고 섬에 들어와서우리들만 있는 무인도 섬에서3일을 살았는데이 곳 민박?집에 살고있는주인집에서 파는 물건들 말고는물건을 살 곳이 없었습니다;;​인터넷도 잘 안터지고스노쿨링과 수영말고는할게 전혀없는 이곳 카리브 무인도에서의3일은씨티라이프를 좋아하는 저같은 사람에겐정말 힘든 시간이었지만세상과 단절하고유유자적하며쉴 수 있는재충전의 시간으로 참좋은 곳이었습니다 이 당시에는스페인어를 정말 못했기때문에가서 쉬면서 해먹에 누워스페인어를 공부했었죠ㅎㅎ​ 그러다 아주 잠깐씩<다른 직원들은 아예바다에서 살더라구요>바다에 들어가서 물고기도 보고나오고ㅎㅎ피곤하면 또 자다가수영하다 누워있다해먹에서 생각도 좀하고​밤에는 해변가에서 직원들과밥말리 노래를 들으면술을 마시면서깨끗한 바다와 별을 보는제대로 된 힐링을 즐겼습니다​ 온두라스에서의 3년을회상해보면좋은 기억이 많지는 않지만정말 좋았던 날씨와내 생에 다시 있을까 싶은무인도에서의 휴가그리고 스노쿨링이 생각납니다​그 맑은 물에서 놀고있는수많은 물고기떼들을바로 눈앞에서 생생히 볼수있었던ㅎ​지금도 가끔 상담을 하다가에어컨으로는 이겨낼 수 없는7,8월이 되면다시 중남미 캐리비안에 가서쉬고 싶다는 생각이 드네요ㅎㅎ​원래는 보험일을 처음 시작할땐빨리 은퇴해서중남미에서 여유있게 보내려고했는데지금처럼 고객이 빠르게 늘어나면기고객님들 케어해드리느라은퇴도 쉽지 않을것같네요...​상담이 너무 많아서부족한 휴식시간이지만오히려 일이 많아서바쁜 하루하루를 보냄에감사드리면서7월도 바쁘게 마무리 함에 감사드립니다!  <카페가 너무 시끄러워서글에 집중이 안되고 횡설수설하네요;;>​​ 
벌써 둘째주..다음주에 자격증 시험보는데 문제 풀기 너무 싫고~휴학해서 과제도 안하다 보니까 손도 굳고 속도도 안나고 그냥 문제 푸는 맛이 안남 어쩌다 발견한 경희대 근처 카페인데진학사 에서 운영하는 곳이라 캐치 어플을 깔고 들어가면 무료로 이용가능하다ㅋㅋㅋ대학생, 취준생만 이용 가능해서 되게 조용하다.  콘센트 있는 자리에 앉기위해 두리번 거리다가 때마침 한 분이 나가셔서 호다닥 자리에 앉았다.​1일 1회 5시간 이용 가능하다.열심히 시간 체크하며 문제풀고…하다가 당근마켓 사기꾼카페에 오기 전 올리브영에서 살게 있어서 당근마켓에서 기프티콘을 싸게 구매했는데 돈 입금했더니사기꾼 샛기 잠수탔다ㅋㅋㅋ​그래서 경찰에 신고하려고 자료 다 파일로 만들어서 인쇄하고 다음날 경찰서 갈 준비를 했다~  포켓몬빵 티켓팅 성공한게 왔다ㅋㅋㅋ새로 나온 맛도 있고 궁금해서 열심히 시도했는데성공~디그다 딸기카스타드 2개초코롤 1개앙버터샌드 2개망고컵케이크 2개​그리고 다음날 피치피치슈도 성공했다ㅎ   한남동에 있는 배스킨라빈스 하이브 한남점에 언니랑 다녀왔다. 1인 1개 받을 수 있는 포켓몬 빵!고오스 빵으로 선택했다.​굿즈는 생각보다 살게 없었다. 뭔가 귀엽다 싶다가도 너무 초딩같을까봐…ㅠㅠㅠㅠ 그냥 귀여운 짐이랄까 윗층에 네컷사진 찍는게 있어서 찍었더니 조명 무슨일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2,000원짜리라 그런건지 조명도 별로고 카메라도 너무 위에 있다ㅋㅋ  포토존도 있는데 내가 갔을 땐 아가들이 너무 많았다.평일이라 그런가 아가들.. 포켓몬이 뭔지는 아나? 언니가 귀엽다고 뽑은 거.ㅋ 참놔 자기 이름 하지 꼭 이런거 내 이름으로 함  집에 가기 전 인생네컷을 찍었다쿨톤과 웜톤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리 색부터 누가 쿨톤이고 웜톤인지 딱보임  마녀공장 네고왕에 나왔는데 너무 싸서 끊임없는 도전끝에 결제성공함ㅋㅋ 마녀공장 네고왕클렌징오일이 한데 아직 쓰고 있는게 있기도 하고 크림이랑 아이크림 없어서 6,900원에 get.. ⭐️  아니.. 네고왕이랑  포스팅한게 인기가 이렇게 많을줄이야.. 하루 방문자 수가 너무 갑자기 올라서 좀 놀랐다..  알바하는데 오빠가 사다준 포케~⭐️아니 장안동에도 있는데 이걸 사러 잠실까지 가냐고..슬로우캘리 라는 곳인데 연어가 생각보다 컸다!(아보카도는 추가한 거)  뮤츠~ 바로 당근마켓에 4만원 팜니다 올렸는데 35000원에 사고싶다해서 아주 쿨하게 네고 해드림~요즘 포켓몬빵 공급이 많아진 듯​  벌써 일주일 끄읕~~~담주는 여러 사람들과의 약속이 잡혀있다~~~💗​ 
​​  #잠실 롯데월드몰(서울 송파구 올림픽로 300)​   ​롯데시네마 월드타워점에서 본 범죄도시2!잔인한걸 잘못보고 폭력적인걸 싫어하지만그럼에도 불구하고범죄도시2는 재밌었다👍🏻​원래 영화관에서 영화 보는걸 지루해하는데시간가는줄 모르고 봤당1편은 안보고 유튜브로 줄거리만 보고 갔는데1편을 안봐도 재밌긴 하지만확실히 1편을 보고 갔을 때더 재밌게 볼 수 있는 장면들이 많았다​🌟롯데월드몰 주차는 4시간 한정으로1시간당 1200원 , 10분에 200원이고초과분은 기본요금 적용이다!영화보고 4시간 좀 넘게 주차했는데5400원 나왔다ㅎㅎ서울에서 이정도는 괜찮지 않나 싶다​  ​​  ​#돈부리 파스타 송리단길점​송리단길 맛집. 잠실 파스타 맛집스테이크 로제 크림 파스타, 항정 부타동​   ​​잠실 파스타 맛집으로 찾아간 곳!평일이지만 빨간 날이라 웨이팅이 있을까봐걱정했는데 생각보다 자리가 널널했다​로제파스타는 쏘쏘했고부타동이 생각보다 맛있었다!주차는 롯데월드몰에 하고 편히 밥먹었당​메뉴가 엄청 다양해서 다음에 오면다른 메뉴들도 먹어보고 싶다​  ​​​  ​#망원동 티라미수 송리단길점​​  ​예전에 먹어본 망원동 티라미수를송리단길에서 먹어봤다!무슨 맛을 먹을까 고민하다가 먹어본 딸기맛🙆🏻‍♀️생각보다 더 상큼했고 딸기맛이 많이 났다​가격이 조금 비싸긴 하지만가끔 생각날 때 먹기는 좋은 듯하다​  ​​  ​#카페 페퍼( 송리단길)​  ​글루텐프리 디저트로 해서 가본 송리단길 카페평일 저녁 7시반쯤 갔을 때이다​생각보다 땡기는 디저트가 없었다만석은 아니고 한자리쯤 비어 있었는데구경만 하고 왔다​  ​​  #공차​공차 메뉴 추천그릭요거트 & 딸기 밀크티 크러쉬 ​진짜 맛있어서 대추천!펄 추가해서 항상 먹는데그릭요거트랑 펄하고 딸기 밀크티의조화가 잘되는 것 같다ㅎㅎ비싸긴 하지만 그래도 항상 생각나는 맛👍🏻요거프레소 스무디가 생각나는 맛이다​​  ​​​  #​  ​흐린 일요일에 갔던 !파도풀 운영안한다, 기구들 안한다는 말이 있어걱정했지만 6/5에 갔던는 파도풀도 했고, 다는 운영하지 않았지만기구들 몇개는 해서 나쁘지 않게 놀고 온 것 같다ㅎ​생각보다 모래 같은게 밟혀서발바닥이 아프니아쿠아슈즈 챙겨가세요~​방수마스크는 2000원 주고 샀다..생각보다는 사람이 많지는 않아기구들도 한시간 기다리고 타고샤워도 할 수 있었다!​  ​​  ​ 
   전날 여주 썬밸리 호텔 워터파크에 만족하지 못한 우리들은 다음 날  행을 결정 합니다.  언제나 '급' 여행을 너무 좋아라 하지요.  여주에서 한 30분정도 차로 달리니 도착하네요 :D 너무 급 ㅋㅋ 오는 바람에 할인혜택 받을 카드도 모르고 무작정왔다가 결국 삼성카드 50% + 동반 30% 할인 받았네요. (동반 할인 받으려면 에버랜드 홈페이지 가입 후 쿠폰 다운로드 받아야해요. 번.거.로..움!!!)   입장 후 락커룸 3천원 그리고 수건대여료도 별도로 발생 합니다. 보증금 포함 ㅎ히힛 여튼 9월의  ! 역시나 사람이 많습니다. 그래도 모 성수기에 비하면 괜찮은 편이지만.. 그래도 사람들 많더군요 !힝  해골바가지에 물차기를 기다리는 사람들 ㅋㅋㅋ여기에 있는 미끄럼틀 타려니 어린이 전용 풀 이더군요.. 흑흑 ㅋㅋ   오랜만에  왔는데 예전에 비해 이 서핑 타시는 분들이 많이 계시더라구요~!! ㅎㅎ잘타시는 분들도 계시고 비키니 입고 그냥 막 타시는 분들도 계시고 ...ㅋㅋ     오후1시정도에 입장 해서 놀았는데 날씨도 그렇게 많이 춥지도 않고 좋드라구요 ! 아직까지는 9월달에 놀만하네요 !  캡슐 미끄럼틀이 운행을 안해서 아쉽지만 요 6개 슬라이드 있는 곳으로 와서 튜브 미끄럼틀을 탔는데 후덜덜 무서운거 못타는 저는.. 넘넘 무섭드라구요 ㅠㅠ특히 저 흰색 원통 !!! 4번이였나.. ㅠㅠ그나마 대기시간 10-15분 정도 기다리고 오후 되서는 그냥 줄서서 바로 타고 또 타고 ㅎㅎ 할 수 있었어요 !두둥 두두둥 두둥 ! 뿌앙 ? ㅎㅎ경적 소리와 함께 나오는 파도 ~!!파도풀은 오션월드가 제일 재미있는 듯 ㅎㅎ  이젠 여기도 사람이 넘 많아서 그냥 몇번 타다가 왔네요.   야간개장은 오후5시까지 라서 시간 거의 다되서 정리하고 나왔어요 - !오후가 되니 슬슬 쌀쌀해져서 따듯한 사우나와 탕은 사람들이 이미 다 점령 ㅋㅋㅋ 그래도 마지막 물놀이 알차게 보내고 와서 그나마 좋았음 ㅋㅋㅋ 건대 맛집 송림식당  ﻿ 기사식당으로 한 집 :D 02-457-5473서울 광진구 자양동 227-136    물놀이 하면서 맛 없는 햄버거를 먹으니 배가 넘넘 고파와서  저녁은 푸짐하게 먹기로 했어요 무엇을 먹을까 하다가 평소에 가봐야지 하면서 못갔던곳 !  송림식당을 갔어요 ! 정확히 위치는 건대와 구의역 사이에 있는 곳이에요. 대중교통을 타고 간다면 음.많이 불편한 곳이에요 ㅋㅋ건대역에서 하차 후 롯데백화점 앞에서 마을버스 5번 타고 2-3정거장 정도 가면 바로 앞에서 내려줘요~!! ㅎㅎ  여튼 이집의 한 돼지불백을 시켰습니다.  흐읍 흐읍 맛있겠당   다른 반찬은 없고 물김치와 김치 ㅋㅋㅋㅋ 를줘요 숭늉 한잔과   이제 이집만의 비밀 양념장? 과 고기와 밥을 슥삭슥삭 비벼요 ~!!   상추도 짤라서 넣어줍니다. 하악.....ㅋㅋ 침 고임  짠 - !이렇게 비벼서 드시면 송림식당의 돼지불백 완성 :D   이것만 먹기 서운해서 김치찌개도 시켰어용 ㅎㅎ김치찌개에도 돼지고기 듬뿍 들어있네요  먹는데 급해서 수전증 ㅋㅋㅋㅋ옛날에 조만한 기사식당으로 운영을 하다가 장사가 넘 잘되서 지금은 아예 건물을 세웠어요 !주차는 기계식 주차가 있으나 손님이 너무 많아 ... 암튼 아저씨가 주차할곳은 알려줘요 ㅋㅋㅋ 기사식당 처음가봤는데 완전 생각보다 가격도 저렴 ! 맛도 좋더군요 !나중에 돼지불백이 생각날때 종종 들려야 겠어용 -:) 돼지불백 : 6천원  / 김치찌개 : 6천원    
2022년  다녀온 후기평일인 6월 17일에 다녀왔구요비가 안오는 금요일이었어요~​먼저 가장 중요한 준비물부터 정리해볼게요​1.수영복/모자(수영모/수경 등)2.수건(돈내고 대여 가능하나 찝찝해서 챙기는게 좋아요)3.돈(모바일 베이코인 미리 구매 가능/500원짜리 동전 필수-웨이브락커)4.아쿠아슈즈(바닥이 굉장히 따갑습니다.. 신발 뭐라도 챙겨가시는거 해요)5.썬크림6.트리트먼트/폼클렌징 (샴푸랑 바디워시밖에 없어요)7.방수팩(사진이랑 동영상 꼭 찍어야하니까~)​필수준비물이 아닌 것들도 있지만 제 생각에 꼭 챙겨야 좋은 것들만 적어봤어요~~ ㅎㅎ 스마트예약으로 2만원에 입장권 구입했고 안에서 구명조끼 빌리는건 7천원이에요옛날엔 4천원 정도 했던거같은데ㅠㅠ 저는 캐베 입장 전에 미리 도시락 먹을 수 있는 공간에서 아침 먹구 들어갔어욤!여기는 중간중간 나올 수도 있다고 하네요대신 도시락 락카는 2천원 대여비용 발생하고 왔다갔다 하기에 거리가 돼서 좀 귀찮을거같아요 ㅎㅎ 락카는 웨이브락카 사용했어요500원짜리 동전으로 열고닫을 수 있고 동전은 다시 돌려주니까 무료이용이에요​ 화단 앞에서 간식 먹는 타임...  치킨페스츄리가 있어서 사먹어봤습니당맛은 그냥... 배고파서 맛있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츄러스는 먹지마세요 욜라 딱딱하니까요....블로거분들 치아 지키미^^ 그리고 여기는 식당인데요츄러스랑 치킨페스츄리 먹자마자 너무 배고파져서 떡볶이 먹으러옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떡볶이치킨세트 아마도 12500원...이었던거같은데5천원에 팔아야할 것 같은 비주얼내가 뭘 바라겠냐......​떡볶이는 노맛이고 치킨이랑 고로케는 맛있었어욤그냥 햄버거 드세효....~ 파도풀은 그냥저냥 재밌었고유수풀은 완전 노잼....놀이기구는 메가스톰이랑 실내 슬라이드만 운영중이었는데메가스톰은 존잼이어서 두번탔고​실내 슬라이드 중 1인용튜브는 절대 타지마세요세상 그렇게 재미없는 튜브슬라이드 처음 타봄 ㅠ2인용튜브는 완전 강추속도 빠르고 껌껌해서 재밋어죽는줄알았숩니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이것도 두번 탐!​​그리고 꿀팁 알려드리자면메가스톰 앞에 대기시간 60-70분이라고 적혀져있어도 실제로 기다리는 시간은 35분 정도밖에 안되니까 그냥 줄 서서 타세효....너무 재밌어유 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​2인용튜브슬라이드는 대기시간 꽤 길어요ㅠ그래도 재밌음.... 파도풀앞에서 휴식거의 6시까지 열심히 증말 너무 재밌게 놀았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 유수풀이 너무 아쉬워서다음에는 오션월드 가야겠어요 ㅠㅠㅎㅎㅎㅎㅎ​​캐베 후기 끝!!!!!!!​​​ 
​​안녕하세요주부켈리입니다 🥰​5월 21일경 재개장한 재빨리 어제 다녀왔는데요,마르카리베에 서커스랑 불쇼 있대서캐베 입장하면 가봐야지하는 생각으로 갔지만마르카리베를 가려면  퇴장하고다시 들어가야해서 ㅠ 못가더라고요 ㅠㅠ물놀이만 열심히 하고왔어요 ㅎㅎㅎ​ ​오랫만에 입장하는 .​​ ​저는 예전부터 비수기의 사람도 없고 해서 6월에 많이 갔었는데요,오랫만에 재개장해서 그런지휴일이라 그런지 사람 정말 많았어요.​ ​게다가 마르카리베 무료입장은아직 시작할 시간도 아니었는데아주 많은 사람들이 아침부터 줄서있더라고요.​ ​마르카리베 카페는 어제까지였고요,오늘부터는 다시  이용객에게해변이 오픈되는 것 같아요!!​​ ​입장줄도 나눠져있었는데,오늘부터는 아마 입장줄이 하나겠네요 ㅎㅎ​ ​오전 11시 정도 입장하는 줄이었고요,주차장은 차가 역시나 많아서 4번 무료 주차장 이용하고셔틀타고 올라갔었어요.​오전 11시에 정문 주차장과 발렛파킹도다 마감이었으니 연휴에 방문하시는분들 참고하세요!​​​  ​뭔가 예전과 입구도 조금 바뀐것 같고​  ​실외락커는 어제까지는 마르카리베때문에입장 불가 했는데, 오늘부터는 달라지겠어요.​가기 전날 확인해보니튜브가 터지는 바람에 마구 검색했었는데유아튜브 70cm 케비에 14,000원,보행기 튜브 10,000원에 팔더라고요.​참고하세요!!​ ​일행찾기 안내 표시가 생겼더라고요 ㅎㅎ일행 잃어버리면 참고하세요!!​  ​락커 대여료는 4천원이고,만4세 및 105cm 이상은 동성 부모와 함께락커이용해야하니 참고하세요!​  ​베이코인은 실내에서 카드 안들고 다녀도 되는팔찌 형태고 정산 환불도 쉬워서 구매 합니다.​그리고 베이비센터 이용하시는 분들은시설 이용시간이 오전 11시부터 오후6시까지로개장, 폐장 시간보다 짧을 수 있으니 이용에 참고하세요!!!​ ​ 드디어 입성!!!!​  ​그런데 사람 엄청 많고요!!!!​​ ​오전 11시였는데 다들 10시에 바로 입장하셨나봐요.​  ​는 주말, 공휴일에는 요즘오전 10시부터 오후 7시까지이니 참고하시고요​​ ​저희 가족의 물놀이 현장 ㅎㅎㅎ​​  ​간혹 사람 없는 곳을 찍으면아주 이쁩니다만,​ ​어제는 정말 엄청난 인파!!!!​​  ​그래도 물만 있으면 즐거운 아이들!!​​ ​물 온도는 30도라서 춥진 않았는데물밖으로 나가면 춥더라고요.​애들 구명조끼는 보온을 위해서라도 꼭준비하세요!! 대여도 가능하고요.​​  ​실내 파도풀에도 사람이 많았는데그 옆 놀이터 이번엔 애들이 잘 놀아서애들이 컸다는 걸 많이 느낀 하루였네요 ㅎㅎ​​   ​5,6 세 남매이고요,5세 이상은 충분히 혼자서도 잘 노니 강추합니다.​​  ​사람은 여기도 많다.​​  ​유수풀도 사람이 많아서 튜브가 없다.... 유수풀 튜브 좀 많이 비치해주세요 ㅠㅠ​사람이 많아서 그런지 정말 튜브가 하나도 없어서아이들은 튜브 가지고 가시는걸 해요.​  ​그래도 유수풀은 항상 재미있지.​​  ​저희는 애들이 가장 좋아하는 실내 야외 연결된 풀장에서 가장 많이 놀았어요.​​ ​그런데 어제 진짜 헬이었던건점심이었어요 ㅠㅠㅠㅠ​1시쯤 밥먹으러 갔더니 실내 식당이 2개라줄이 너무 길고 ㅠㅠ 결국 1시간 기다려서닭꼬치와 츄러스를 먹었어요 ㅠㅠㅠ​마르카리베가 너무나 아쉽던 순간이었습니다.​​ ​배를 조금 채우고 다시 놀러 가서​  ​열심히 놀아주고요.역시 튜브가 있어야 더 잘 놉니다.​​ ​조금 추운거같아서 키디풀로 이동했는데요,우리 딸이 이제 90cm 가 넘어서 미끄럼틀 다 탈수있어서 넘나 감덩적이었어요 ^^​  ​슈웅!!​  ​ 키디풀은 5층에 있어여!스파랑도 가까워요.​  ​미끄럼틀 애들이 정말 좋아했답니다 ㅎㅎ​아직은 물밖에 나갔을때는다소 추워서 애들 수건 꼭 챙기셔서돌아다닐때도 체온 조절해주시길 해요.​즐거웠던 였습니다.해변 오픈하면 한번더 가보고 또 올릴게여 :)​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
​ ​​​​​어제! 일요일에  다녀왔다야놀자가 24일까지 캐비 대관했다는데..그래서인지 저렴한 가격에 티켓을 구매할 수 있었다~.~​일요일밖에 시간이 안돼서 어제 다녀왔는데사람 넘넘 많아서 까암짝 놀랐슈​​​​ ​​​정말 오랜만에 방문하는 코시국 때문에 4년간 못 갔었다ㅠ​​​ ​​​​햇살이랑 같이 방문!울 햇살이를 알게해준 캐비쏘마취 땡큐...​에버랜드 알바할 때 만난 인연이 4년간 이어지고 있다는 게넘 소중하고 감사하고 기분 좋을 뿐 ☺️햇살이 러뷰~~~💖​​입장할 때 1차로 짐 검사 먼저하고2차에서 큐알코드 등 티켓 확인하고 입장한다​​​ ​​​입장하자마자 정면에 있는 베이코인 키오스크 기계로 향했다3만원, 5만원 있던데 좀 고민하다가 3만원으로 결정​파크내 카드결제, 현금 다 가능하긴 한데베이코인이 훨씬 편하니까 결제했다​​ ​​​베이코인 팔찌랑 영수증이 같이 나왔다 손목에 착용해서 쓰면 된당​​  락카 대여​​​실내건물 5층으로 가서 락카키를 대여했다​각 각 하나씩 빌리려고 했는데 직원분께서 두명이서 하나써도 충분하다고 하셔서 넵하고 하나 빌렸다​베이코인으로 바로 결제했슈여기서 -4,000원​ㅠㅠ금방쓰겠어요​수영복 후딱 갈아입고 나왔당​날씨 28도이긴 했는데사람들 다 긴팔 래쉬가드 입고 있어서밖으로 돌아댕기기 좀 민망쓰했으나구명조끼 입으면 ㄱㅊ으니까 참았음 ㅎ​​ ​​​​2층에서 실내로 바로 이어져서 밖으로 나갔당​​​​  베이코인​​​​구명조끼 대여소는 야외파도풀 왼쪽편에 있음흡연실도 그쪽에 있으니까 참고~.~​우리둘은 캐배 알바를 오래해서 몸이 길을 기억하고 있더라4년만에 왓어도 ㅠ 며칠만에 온 것마냥 익숙했음​구명조끼 대여는 7천원이었다왜케 비싸??? 원래 이랬나 쩝,,,​그명조끼 걸치고나니까 자신감이 생김^^;해가 없어서인지 초콤 추울랑말란했고속옷입고 돌아다니는 것 같은 기분이어따...​​​​  마스크​​​​예전에는 마스크를 따로 줬다고 했던 거 같은데요 마스크는 따로 구매했어야했다​2천원! 사이즈는 s,m,l 세가지였는데S 사이즈는 아동용이고 m 이 성인여자까지 충분했다​개인 마스크 착용하고 놀아도 됨야외에서는 대부분 마스크 안쓰고 다녀서코로나 끝난 것 같았당 ​방수 마스크는 아니고 물에 젖으면 흠뻑 젖어서 달라붙는 재질임이거 끼고 파도풀 들어갔다가 숨 막혀서 그냥 벗고 놀았다ㅠ까닥하다가 죽을 수도 있을듯 ^^,,​​​​  마스크​​​​얼굴 작지 않은 편인데도 엠사이즈 딱 좋았다에스는 너무 작을 것 같고.. 엘은 너무 클 것 같았음얼굴 작은 분들은 고민되실듯​​​ ​​​​구명조끼 빌리자마자 바로 메가스톰 타러 왔다처음엔 대기시간 100분 이었음 ㅠㅜㅋㅋㅋㅋ​12시 50분쯤 입장해서 딱 메가스톰 도착했을 때가 1시 40분? 정도였다요때가 사람들 제일 많았던듯​​​ ​​​​캐리비안 폐장까지 알바했던 사람으로서...메가스톰만이 제일 재밌었음 ㅎ​기다릴 만한 가치가 있고,,,근데 100분은 살짜쿵 에바 쌉에바 같다ㅠ이 악물고 기다렸음​실제로는 100분 아니라 70분? 정도 기다렸다옆에 큐패스로 쭉쭉 올라가는 사람들을 얼마나 부러워했는지​큐패스 대체 어떻게 하는건데? 찾아보니까3회에 33,000원 정도 하더라!애초에 티켓 발권할 때 따로 결제할 수 있는듯팔찌같이 생긴 긴 표 보여주면서 확인하는 걸 봤다다음 방문엔 꼭 큐패스 결제하고 오겠다며...​2번째 탈때는 90분으로 줄어서 또 기다렸고실제로는 1시간 10분 정도 걸렸었다이렇게 실제 기다리는 시간이랑 살짝 차이가 나니까희망을 품고 존버하는 것도 나쁘지 않음 ㅎ​​​​ ​​​​두번째 타고 나니까 허기지고 힘이 없어서하버마스터에 밥 먹으러 왔다​메뉴는 세가지였는데치킨 카레라이스갈바닉 카레라이스돈까스 였음​​​ ​​​​가격이 살짜쿵 에바 같지만 뭐 어쩌겠어 ㅠ..쟁반을 들고 가서 메뉴 말한다음에 끝쪽에서 결제하는 형식​​​​ ​​​​내가 주문한 허브치킨 카레라이스가경은 13,300원 따흑~~~​​​​ ​​​​치킨 닭다리살이라서 아주 마싯었음중간까지는 맛있게 먹었는데 끝에선 너무 느글거려서 남겼다ㅠ맥주 소취...​​​​ ​​​​먹자마자 또 메가슷홈 타러 갔다여전히 대기 70분 "우리 이러다 메가스톰만 타겠다"그게 현실이 되었다​​​​ ​​​​왜냐면 넘넘 재밌는 걸,,,대기하는 게 진짜 힘들긴 한데ㅠ..재밌는 걸 우째요~~~​메가스톰 탑승기간 45초라는데그 45초를 위해서 70-100분을 기다리는 우리..너무 멋져요 ​​​​ ​​​​제일 행복할 때!내려가기 직전에 찍은 사진 ​​​ ​​​​내리자마자 헐레벌떡 뛰어가서 다시 줄서기 ㅎ​​​​ ​​​​야외시설은 6시 마감이라고 했다ㅠㅠ그래서 6시 5분에 마지막으로 또 탑승했음마지막쯤에는 대기시간 30분 정도였다실제론 20분 정도 기다린듯​100분 대기였을땐 사람이 저어어기 끝까지 들어가서 굽이굽이 빡빡하게 줄 서있음 ㅠㅜㅜ 믿기지 않지만 실화...​한창 사람들 모일 성수기 때는 대기줄이 메가스톰 출입구 밖으로 빠져나왔었음 🤯직접 봤지만 믿을 수 없다,, 이때 잘 갔다온듯​​​ ​​​​날씨는 흐렸지만 그래서 더 좋았다햇빛마저 강했으면 기다릴 때 너무 더워서 힘들었을듯메가스톰 타고나니까 추워서 핫초코 사먹음​핫초코 4,300원 나때는 4,100원이었는데 ㅎ그냥 코코아파우더 넣고 뜨거운 물 넣으면 끝!​​​​ ​​​​야외마감 6시가 돼서야 햇님이 빼꼼 나왔다​​​​  ​​​​​유수풀은 마감 안됐길래 마지막으로 두바퀴 정도 둥둥 떠다녔다ㅋㅋㅋ대충 떠다니는 튜브 잡아서 떠다님... 이게 뭐라고 글케 재밌는지 ​​​​ ​​​​​수심은 낮지만 둥둥 떠다니는게 넘 재밌었음메가스톰 중간중간 야외파도풀도 들어갔었는데 와 개헤엄치는데 체력이 어쩜 그렇게 빠지는지힘들어서 한 5분 있다가 나왓다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​유수풀에서 나와서 스낵 하나씩 사먹었다​별난바 4,800원!별모양 무언가가 박힌 설탕솔솔 뿌려진 치즈핫도그 예전에는 메가핫도그였었는데 그건 진짜 맛없었다,,,메가핫도그보다 훨씬 맛있게 생겨서 기대만빵​​​​ ​​​​케챱하나씩 주길래 뿌려서 야외파도풀 앞에서 냠냠 먹었다​​​​  ​​​​치즈가 중간까지 들어있고나머지는 소세지였는데 맛있다!!!기대했던 것보다 더 맛있어서 오오 했음 ㅋㅋㅋ맛없을 수 없는 조합이긴 해설탕 핫도그 케챱 소세지 치즈 ​​​ ​​​​아련해지는 파도풀...4년전 열심히 일하고 많이 웃고 즐거웠었는데!​일하는 게 아니라 놀면서 돈버는 것 같은 기분은 그때가 처음이자 마지막이었다​많이 웃고 많이 행복했으니까 다행이야얼마나 행복했으면 4년이 지났는데도 그리울까 🥺​​​​ ​​​​마지막으로 구명조끼 반납하고 락카로 갔는데 완전 바글바글​씻는 게 너무 피곤했음 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ머리 말리는데 한참 기다리고...거의 뭐 티켓팅 눈치싸움이었다 다시 생각해도 피곤🥲​놀 때도 체력소모가 되지만집에 갈 때의 체력도 너무 중요하다는 것...체력 다 쓰지말고 비축해두길 ㅠㅜㅠㅠ 괜히 사람들이 5시 4시에 집에 가는 게 아니었다!!!🤯​​​​ ​​​옷 다 갈아입고 파도풀 앞에서 한장 찰칵!한장 아니고 여러장중에서 한장이지만 🙄​캐비 안녕!다시 안녕!언젠가 또 봐~​​​ ​​​​​어두컴컴해진 캐비를 내려오며...4년전 알바했을 때가 왜이렇게 생생했던지ㅠ겨우 1년채 일하지 않았으면서 추억을 얼마나 많았는지~​​​​ ​​​​뜬금없이 옆에 있는 햇살이가 더 소중하게 느껴졌다햇살아 온니랑 놀아조서 고맙고 사랑해~~~💖 우리 우정 포에버 💖​​​​ ​​​​​​그와중에 번지지도 지워지지도 않은 펜슬 아이라이너...클리오 쏘슬림 펜슬 아이라이너 2호 브라운 입니다이거 진짜 안지워짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워터파크 안지워지는 아이라이너로 강추내돈내산이어요​​​​​ 겸디 햇살이 안뇽...​​​20분 기다려서 온 버스 타고 ㅠㅠㅈㅣ옥의 환승길로 탑승하였습니다....집 도착하자마자 뻗고 곯아떨어졌다 ㅎ​3만원 베이코인 결제한거 얼마남았는지는 모르겠는데영업일 기준 3-5일 이내로 입금된다니까 정산 안하고 집 갔슈넘넘 재밌었다!!!!!​다음에 갈 때는 꼭 긴 옷 하나 챙겨서 가야겠다는 생각...  ​​​​ 
안녕하세요! 오늘은 요즘 핫한 용인 신상 카페, #마르카리베 를 소개해드리려고 해요. ​마르카리베는 를 카페로 이용할 수 있도록 만든 곳이고, 6월  오픈 전까지 입장료 무료로 이용할 수 있는 곳이에요. 음료와 음식은 유료이지만, 그래도 입장료 자체가 무료이고 구매가 필수는 아니기 때문에 에버랜드 들리셨다가 함께 방문해보셔도 좋을 것 같습니다! ​​ 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >뉴스공지[뉴스/공지] 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈 게시일 | 2022.04.18 OPEN [공지] 캐리비안 베이 휴장 안내 (9/6~) 마르카리베 200% 즐기는 방법!www.everland.com 마르카리베의 정식 오픈은 어제 (4월 30일)이었어요. 저는 운좋게 사전 오픈 기간에 다녀오게 되었는데요, 날씨도 좋고 내부도 정말 잘 꾸며놓아서, 분위기 좋은 용인 카페 찾으시는 분들은 드라이브 코스로 방문해보셔도 좋을 것 같습니다!​    카페, 마르카리베 카페는 일반 와 동일한 게이트에서 입장이 가능해요. 따로 검사를 한다거나 하는 부분은 없고, 외부 음식은 반입이 어렵다고 하네요. ​​  * 주차와 내부 시설에 관한 영상입니다! 포스팅보다 자세한 후기와 내용은 영상으로 담았으니, 영상먼저 보시고 글 읽어주시는 것을 합니다! (구독과 ,, 좋아요도 ,, 부탁드려요 ❤️)​  용인  카페 마르카리베 운영 시간 오후 1시 ~ 오후 9시 *별도 입장료 없음 ​ 성벽을 따라 입장하니 드디어 도착한 마르카리베! 입구쪽에는 어트랙션이 많아서 그런지 닫힌 곳들이 꽤 있었어요. 카페로 활용되는 공간은 파도풀 주변이랍니다. 가 카페로 바뀌었다길래 너무 궁금했는데, 이렇게 조형물도 설치되어있고 동남아느낌이 정말 많이 나서 이번에 마르카리베 오픈을 위해 정말 많이 신경썼겠다 하는게 느껴졌어요. ​  이렇게 중간중간에 넓은 소파, 카바나 자리가 있어요. 해먹도 설치되어있고, 존마다 느낌이 달라서 진짜 휴양지 같은 느낌! 야자수나 보드 등으로 꾸며져 있는 것도 진짜 좋았어요. 자리도 큼직하고 바닥이 모래로 되어있어서 아이들 데리고와서 모래놀이 해도 진짜 좋을 것 같아요. ​용인 에버랜드 카페 마르카리베의 음료 존은 총 세 곳이에요. ​  ​비치 사이드 바  - 음료, 칵테일, 식사류 (파스타, 그릴 등) ​폴 바셋  - 커피 및 아이스크림​ 라코스타 - 생맥주 및 안주류​ 저는 폴바셋에서 소프트 아이스크림을 먹고, 비치사이드바에서 모히또를 주문했어요. 모히또 가격은 12,000원이고, 논알콜과 알콜 중에서 선택할 수 있어요. (추가요금 없음) 비치사이드바 칵테일과 음료는 대부분 1만원 초반대입니다! 아메리카노는 5,000원 정도였어요. ​ 폴바셋 아이스크림 진짜 맛있어 ㅠ ㅠ 원래 좋아하는 아이스크림인데 마르카리베 카페에서 먹으니까 더 꿀맛 ​ 비치사이드바는 이렇게 파도풀이 한눈에 보이는 자리가 있어요. 파도풀을 조금 더 가깝게 보고 싶으시면 비치사이드바 해요.  여기가 가장 뷰가 좋거든요! ​  저는 오후 3시쯤 방문해서 5시까지 있었는데, 해가 슬슬 지려고 할 시간이라 햇살까지 참 좋았답니다. 곳곳에 비치된 조형물까지 디테일이 진짜 좋아서, 가족끼리 진짜 휴가온 듯한 느낌 들었어요. 보통 연인이나 가족분들끼리 많이 오시던데, 개인적으로는 아이가 있으신 가족끼리 오면 너무 좋을 것 같아요. 다양한 게임존과 모래놀이존이 있어서 다같이 재밌게 즐길 수 있을 것 같네요 :) ​  그리고 많은 분들이 마르캐리베 파도풀에 들어갈 수 있는지 궁금해하실 것 같은데, 들어가실 수 있어요! 단, 어른은 신발 벗고 파도풀 내에 발 담그는 것만 가능해요. 아이들은 물놀이 할 수 있어서 물에 들어가서 즐겁게 놀더라구요. 중간중간 파도가 칠 때가 있어서, 파도가 칠 때에는 주의를 주시는 것 같았어요. 아이와 함께 방문하시는 분들은 수영복이나 아쿠아슈즈 챙기시면 좋을 것 같습니다! ​ 한 달 만에 방문한 에버랜드이지만, 진짜 에버랜드는 점차 갈수록 발전하는 것 같아요. 오랜만에  둘러볼 수 있어서 좋았답니다 :) 이제 즐길 거리가 너무 많아진 느낌이에요! ​​  진짜 휴양지에 온 것 같은 용인 에버랜드  카페 마르카리베. 용인 카페 찾으시는 분들에게 하는 곳이에요. 한시적 운영이니 완전한 여름이 오기 전에 꼭 한번 방문해보시는 것을 합니다! ​​​  ​ [네이버 인플루언서] 정콩위 팬하기 버튼 눌러주시면다양한 여행 정보를 전해드리겠습니다 💕⠀일상 / 여행 / 리뷰여행크리에이터 정콩입니다! ⠀문의는 인스타그램 DMin.naver.com 포스팅을 인상깊게 읽으셨다면, 네이버 인플루언서 팬하기도 부탁드립니다! 다양한 여행 / 정보 소식을 먼저 받으실 수 있어요.  
짧은 여름이 끝나기 전에 즐겨야 해 ! 캐리비안 베이 ​​​안녕하세요!​요즘 계속 날씨가 덥고 한 낮은 30도를 웃돌고 있어요.바로 어제 우리 바다네 엄마, 아빠는 캐리비안 베이 워터파크로 휴가를,바다는 친할머니랑 즐거운 시간을 보냈답니다 ^^​​​(반입가능 물품,  준비물은 제일 아래 있습니다)​캐리비안 베이는 삼성家의 휴양지답게 (삼성 직원들) 할인혜택이 많으니 꼭 참고하시면 좋을것 같습니다.​미들시즌(~6/24) 대인 50,000원 / 소인 39,000원이후는 10,000원씩 더 붙네요. www.everland.com 삼성직원들은 정말 저렴하게 구매가능해요.지인에게 부탁해서 직원가로 구매해서 다녀왔답니다 ^^​에버랜드, 캐리비안 베이 주차는 에버랜드 주변은 발렛 25,000원(캐리비안 베이 바로 앞에 위치) / 종일 15,000원 / 사전정산 12,000원 / 카카오T 10,000원 거리가 있는 곳 무료 주차 + 무료 셔틀버스 도 있습니다.​​ 여름 더위가 시작되어서 인지, 가장 사람이 없을것 같은 평일 화요일에 다녀왔는데도,10:30에도 입장줄을 서긴 해요.​​과자나 씨가 있는 과일등은 반입이 안되니 입구 옆에 있는 보관소에 보관하고 입장하시면 됩니다. 냉장보관 자리가 따로 있고, 보관소에 음식을 보관하는 곳이다 보니 자체가 그냥 에어콘 빵빵입니다.너무 추운데? 싶어요 ㅎㅎ 보관소 이용금액은 무료이고, 보통 신발넣는 통보다 약간 더 큽니다.​ 입장하면 바로 베이코인 구매하는 곳이 있어요.점심값에 구명조끼예상해서 50,000원 충전하고 입장했습니다.​​충전 후 3층으로 걸어 올라갑니다.3층에 올라가면 실내락커 들어가는 곳, 기념품 샵, 워터파크 입장하는 곳이 있어요.워터파크 입장하시면 베이코인 구매하는 곳, 실외락커가 나옵니다.​​실내락커는 대여료 4,000원 이여서 우리는 야외 웨이브락커? 를 사용했어요.500원 동전을 넣고 사용하면 되고, 키를 반납하면 500원이 다시 나오기때문에  실외락커는 무료로 사용할 수 있거든요.락커룸 끝에 샤워실과 화장실도 있기때문에, 물놀이장과도 가깝고 전 야외락커가 더 편리하고 좋더라구요.(샤워실에 드라이기, 샴푸, 바디워시, 수영복 쌀 수 있는 비닐봉지가 구비되어 있습니다)​이외에도 수건 보증금 2,000원 대여료 2,000원구명조끼 대여 7,000원 (에버랜드 앱을 가입하시면 -2,000원 입니다. 5,000원에 대여 가능한데, 우리는 대여후에 이걸 알게되었네요 ㅜ 가실분들은 참고하셔요!) 파도풀장 옆에 구명조끼 대여소 있습니다.XL 부터 S까지 싸이즈 있네요.​   바다네는 놀이기구를 별로 즐기지 않아요!그래서 메가스톰 하나만 타고 나머지는 파도풀장이나 유스풀 이용을 하기로 했답니다.입장하고 제일먼저 메가스톰에 줄을 섰어요.평일에도 여름이라 그런지 대기 줄을 1:10~20분 정도 섰네요.대기하는데 전경이 예쁩니다.. 힘들고 예뻐요 ㅎㅎ (온라인에 보니 오후되면 오후권 사용하시는 분들 있어서 줄 더길다고 오전에 제일먼저 줄부터 서라길래 섰었는데,우리가 갔던 때에는 아직 성수기 시즌이 아니라 그런지 밥먹으면서 줄곧 지켜봤는데 오후에 입장하시는 분들이 전혀 없었어요. 그래서인지 메가스톰 오후에 가면 줄 전혀 안서고 입장과 동시에 바로 탈 수 있더라구요)​메가스톰 후기 !제가 바이킹을 못타는데 메가스톰은 너무 무섭지도 않고 적당한 슬라이딩과 속도를 즐길 수 있어요.어린이도, 놀이기구 아예 못타는분 아니고 무서워하시는 분이면 충분히 재미있게 타실 수 있어요!​현재는 메가스톰, 실외 파도풀, 다이빙풀, 아쿠아루프, 타워부메랑고, 와일드 리버풀, 실외 키디풀 오픈했고,6월 25일은 워터 봅슬레이도 개장한다고 하네요 ^^​실외공간에서는 해적놀이터(?), 유스풀장, 파도풀장, 메가스톰 이용했네요. 파도 풀장의 경우 사진속의 노란선 안으로 들어가려면 구명조끼 입어야만 들어갈 수 있고, 잠수놀이 안되요.라이프가드분께서 바로 구하러 와야하니까요 ! ㅎㅎ​노란선 바깥으로는 구명조끼 없어도 놀이할 수 있으나 무릎까지의 물높이에요.​유스풀장에서는 개인 튜브나 다른 물놀이 용품 사용 가능한데 큰 사이즈는 반입부터 안되요.​​실내공간도 둘러보았어요.워터 슬라이드도 있고, 아가들 물놀이장&파도풀장, 따뜻한 스파시설도 구비되어 있습니다.버블탕, 온탕, 건식스파, 습식스파 종류가 다양하네요.  ​점심은 실내 식당 마드리드에 가서 먹었어요.실내풀장 5층에 위치해 있는데, 풀장에서 바로 이어지는 길은 닫혀있고 안쪽 계단이나 엘리베이터를 타고 이동하셔야 합니다.  마드리드 식당 가격표​쇠고기국밥 반상 11,900원어린이 세트 8,500원돈가스&소시지 스파게티콤보 12,900원바비큐치킨&돈가스 콤보 13,500원통살 새우가스&소시지 카레라이스 11,300원공기밥 1,000원사이즈 양념치킨 7,000원​주문할때 번호로 주문해도 되요.​​  바다네는 돈가스&소시지 스파게티 콤보 + 통살새우가스&소시지 카레라이스 + 공기밥2개 주문했습니다. 식당 야외석에 앉아서 먹었어요.위에 글에서 언급한대로 캐리비안 베이 입장줄도 보이고, 메가스톰에 줄 얼마나 섰는지도 잘보여요 ㅎㅎ​놀이 다 하고 나오는길에 기념품샵도 들렸어요.아레나 수영복도 종류별로 구비되어 있어서, 준비물 하나도 없이 돈만 챙겨오신다면 ^^;;물놀이 문제없이 즐겁게 하실 수 있겠네요.​참고로 비키니, 수영복 평균 15만원 왔다갔다 하더라구요.  ​​​캐리비안 베이  (반입가능) 준비물 !밀봉된 물 or 이온음료 , 튜브 100cm 이하 작은 싸이즈, 워터슈즈, 래쉬가드나 수영복, 모자 or 수영모, 수경, 휴대폰방수팩, 썬크림, 도시락&과일과 돗자리 (바깥에 있는 피크닉 존에 가서 먹어야 합니다)​너무너무 즐거운 여행이였답니다^^​​​​ ​ 
​​​​밤에 방문한 이유 & 주차랑 자리 팁용인  카르카리베 카페글.사진 : ©여행가세라​​​​ ​​​안녕하세요. 여행가세라입니다. 오늘은 너무너무 좋았던 마르카리베 카페 후기입니다.저는 일부러 저녁에 방문했는데요~ 분위기 무엇 노래 홀러 나오지, 야경 예쁘지 파도 소리 나지반짝반짝 전구에 야자수까지 이국적인 분위기까지 처음 오픈할 때부터 가려 했는데~ 어제 드디어 방문​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​마르카리베(Mar Caribe)마르카리베 더 베이사이드 카페는용인  안에 만들어진비시즌 한정적으로 운영되는 팝업 카페예요.​4월 30일에 정식 오픈하고 6월 14일까지 운영한다고 하니 참고해서 방문해 주세요.​ 입장료는 없고요. 카페나 레스토랑혹은 바에서 음료나 음식을 사드시면됩니다. 마르카리베는 스페인어라고 해요.카리브 바다를 뜻한다고 합니다. ♥♥♥​​ ​​마르카리베 카페 &  주차 TIP 8시쯤 도착했는데~ 남편이 사람 없을 거야라고했는데 주차장에 차가 엄청 많더라고요. ㅋㅋ​무료 주차 (1A,1B,3,4,5 주차장)주차하시고 무료 셔틀 타고 이동해야 합니다.1,5 주차장이 셔틀버스가 자주 온대요. 셔틀버스 타고 5분 정도면 도착한다고 합니다.​​저희는 유모차도 있고, 아기도 어려서 그냥유로 주차장  입구랑 가장 가까운 곳으로 주차했어요. 보니까 유료인 발레파킹 이용하시는 분들도 많더라고요.아마 아이들이랑 오니까~ 그런 것 같아요. ​ ​​ 입구랑 가까운 곳에 유료 주차장 주차 요금입니다. 모바일 정산하면 할인돼요~ 저희는 무인정산기로 했는데 한 시간 있어서 2400원 냈어요. ​ ​​​  ​​마르카리베 카페 입구부터 야경이너무 로맨틱한 거 있죠~ 딸에게도보여주니 고개를 돌리며 구경하더라고요.​​  ​​​들어오자마자 보이는 조형물여기서 다들 기념사진 찍으시더라고요.일단 노래가 나오면서 파도 소리 나니외국 휴양지 리조트 놀러 온 기분이에요.맨 아래 영상 촬영한 거 보시면 바로 아실 거예요.​​​ ​​평일 저녁에 8시에 방문했고, 카페는 9시 마감인데 붐비지는 않았지만  사람들은 많았습니다. 대부분가족 단위였지만 연인들도 보였어요.​ ​​지금 위에 보시는 저곳이 제일 명당자리 오픈런 하시는 분들이 제일 먼저 잡는자리라고 합니다. 아래 지도에서는 나무테크 & 화로자리예요 바로 앞이 서커스 & 파이어 쇼를 볼 수 있는 곳이에요.​​ 사진 출처 : 매일경제* 저희는 저녁에 방문할 거라 따뜻하게입고 방문해서 괜찮았지만 낮에 오셨다면밤에 쌀쌀해지니 나무테크 자리는화롯불이 켜져서 따뜻하더라고요.​​ 서커스쇼 16:00 / 17:30파이어 쇼 20:00 ​ ​야자수에 모래까지 제대로네요. 아이들과 오면 모래사장 자리가더 좋을 것 같아요. 의자 옆에서 편하게 모래놀이도 하고요. ​​​ ​​​엄청 신나 꺄르르 웃고 파닥파닥 거리는 딸 보니 자주 놀러 나와야겠다 싶었어요.​​ ​​야자수랑 전구가 켜지니이렇게 분위기가 나네요.​  ​저녁에 방문해서 커피 말고 모히또 한잔하려고 했더니 8:30분에 마감했다 해요.​   ​​낮에 더울 것 같아서 선선한 밤에 왔는데낮에도 여기 너무 예쁠 것 같아요. ​ ​​신발 벗고 물속에 들어갈 수 있어요.​저도 신발 벗도 발 담갔는데시원하더라고요~  ​​안쪽에 라코스타 식당도 운영 중이에요. 물놀이하고 배고프면 사드시기 좋아요.  ​​식당 지나면 안쪽에도 테이블이있어요. 여름밤 큰 나무 아래 물소리들으면서 앉아있으니 너무 좋아요.​ ​​한 바퀴 다 둘러보고 잠시 앉아쉬다 돌아가기로 합니다. 유모차로 이동하기 불편하지 않았어요.​ ​밤에도 너무너무 예쁘죠.낮에도 여기 너무 예뻐요.​  ​여기 너무 예뻐서 남편이랑채아 부녀 투 샷 찍어줬습니다.​  ​​여기 좌석 형태가 다양합니다. 가족끼리 다 같이 앉을 수 있는 테이블도 있고둘이 오붓하게 누울 수 있는 빈백도 있어요.그리고 해먹도 있답니다. ♥♥♥♥  ​오픈런 해서 좋은 자리 잡아서 하루 종일 애들이랑 물놀이하는가족단위 방문객이 많다고 해요.아침에 가실 거면 오픈런 해서 자리 잡고저희처럼 그냥 구경하고 싶으면 저녁쯤가니 한산하니 좋았습니다. ​  ​​​딸이랑 사진을 여러 장 찍었어요.저희는 9시 전에 나왔습니다. 내려오는 길에도 예쁜  입구저기 저 등대불이 계속 돌아가서 진짜해안가에 있는 것 같았어요. ​​​ ​​카메라 없이 아이폰으로만 찍어화질들이 아쉽지만 여기 예뻐요.저는 운영하는 기간 동안 마르카리베 카페낮에도 밤에도 또 방문해 볼 생각입니다. 서울근교로 데이트 오시기도 좋고용인 아이랑 가볼만한곳으로도 해요.​​​   ​ 
도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 2022년 06월 20일 화요일에 다녀온 # 따끈한 후기:)매일 흐리고 비가 와서 매일 날씨를 보며 맑아지길 기도했는데 진짜 이날 날씨 최고였다!!!​ ​   가격나는 미리 마이리얼트립에서 종일권을 구입하고 갔다. Previous imageNext image마이리얼트립 가격 네이버  예매  가격캐리;비안베이 종일권 가격은 보통 24,900원이었고 가끔씩 여러 사이트에서 쿠폰을 적용하면 더 저렴했는데 치열했다ㅠㅜ 가기 전에 다양한 사이트 둘러보고 쿠폰 있는 곳에서 결제하면 저렴하게 갈 수 있을 것 같다!! 그러니 갈 계획이 있다면 미리 부지런히 찾아보기!! 운영시간 운영 시간은 시즌과 평일/주말에 따라 다르게 운영되고 있다.홈페ㅣ이지 또는  어플에서 미리 확인하기! 주차 위치/ 요금/ 할인 TIP 주차장은 크게 발렛/유료/무료로 나눠져있다.▶발렛(랑 가장 가까운 주차장) -가격:25,000원-모바일앱 또는 웹에 들어가 스마트 예약을 통해 미리 예약해야 성공 가능성이 높다.(성수기, 주말에 갈 예정이라면 꼭 미리 예약해야 한다./전 날까지 무료 취소 가능)-어린아이와 같이 가거나 짐이 많을 경우 ⭐- 바로 앞에 위치 ▶유료 정문 주차장(카카오T 주차 앱에서 잔여 주차장 개수 확인 가능)-종일 가격:15,000원-할인 방법: 무인정산기 이용 시 3,000원 할인<총 12,000원 결제>카카오T 어플에서 자동정산 시 5,000원 할인<총 10,000원 결제>-정문 주차장 매우 넓어서 뒤쪽에 주차할 경우 10분 정도 걸어야 함. ▶무료 주차장 1, 2, 3-셔틀버스 타고 이동해야 함.-짐 많으면 비-셔틀버스가 자주 온다고 함-와 거리가 꽤 있다. 준비물▼▼-아쿠아슈즈: 맨발로 다니기에는 따갑고 뜨겁고 찝찝하기 때문에 챙겨 가는 걸 (어트랙션 이용 시 벗어서 엉덩이에 깔고 앉아야 하는 번거로움은 있음 )-핸드폰 방수팩: 물놀이 필수 템-구명조끼: 구명조끼 대여비 7, 000원​인데 보증금 없으므로 있다면 챙겨가기-모자: 필수는 아님-500원 동전: 실외락커 이용 시 500원 동전 필요함(반환O/파도풀과 가까움)실내락커는 4000원(실외보다 넓고 쾌적함/아쿠아틱센터 4/5층)-수건: 수건 유료이므로 챙겨가기 타월(대): 대여료 4,000원+보증금 3,000타월(중): 대여료 2,000원+보증금 2,000-드라이기 O/면봉 O/선풍기 O/비닐팩 O-샴푸, 바디워시, 바디로션, 스킨, 에센스 있음-아쿠아 마스크 제공X​ 실외락커※실외락커가 좁다고 해서 동전을 여러 개 준비해 갔는데 나는 실외락커 하나에 동생과 내 짐 둘 다 넣었다!   평일이라 사람 없겠지 했는데 생각보다 아주 많았다,, 아마도 날씨가 너무 좋아서 많이 온듯했다ㅠㅜ 들어가는 길에 아쿠아슈즈, 방수팩 등 물놀이 용품을 판매 중인데 안에 들어가도 판매하는 곳이 여러 군데 있다. ​ Previous imageNext image  ▼식당▼ Previous imageNext image버거는 서서 먹는 테이블밖에 없다. 내가 간 날에는 식당들이 점심시간 보다 점심시간 이후에 사람들이 더 많았다. 그래서 나는 간단하게 츄러스와 핫도그, 소시지를 먹었다. 물론 스낵줄도 길었다ㅠㅜ Previous imageNext image  ▼실외 파도풀▼ Previous imageNext image   ⭐메가스톰⭐ Previous imageNext image  이날 메가스톰 최대로 기다린 시간 2시간... 뒤에 탔을 때는 40분 정도 기다린 것 같다.점심시간에 타면 사람 별로 없을 것 같아서 12시 조금 넘어서 타러 갔는데 줄이 매우 길었다.오히려 2시와 4시쯤 줄이 짧았다.메가스톰 오래 기다려 탈 가치가 있었다.. 진짜 너무너무너무너무 재밌어!!!!! ⭐⭐⭐⭐⭐줄 길어도 한 번은 꼭 타고 와야 한다⭐⭐⭐⭐⭐  실외​ Previous imageNext image Previous imageNext image  ​  실내 Previous imageNext image실내는 마감시간이 얼마 남지 않아서 몇 장 못 찍었다ㅠㅜ  포토존 에서 인생 샷 많이 건졌다:D다들 예쁜 사진 많이 찍어오시길 바라며 ⭐열심히 돌아다니고 찍고 또 찍어 알아낸 포토존 공개⭐ 파도풀 오른쪽 편에 위치 실외 파도풀  어드벤처풀  ※ 내에서 굳이 베이코인 충전하지 않아도 신용카드, 삼성페이 가능했다!!※베이코인 충전하고 싶을 경우 모바일앱 또는 웹에서 충전 가능.🏊‍♀️모두 즐거운 물놀이하고 오시기를!!!!(궁금한 점 있으면 댓글 달아주세요 : D) 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
정말 오랜만에 온 캐리비안 베이​에요.작년 여름에 오고그동안 문을 닫았던 캐리비안 베이​요즘 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈으로엄청 핫했던 캐리비안 베이입니다. 마르카리베 카페는6월 1일까지만 운영한다고 합니다.운영 시간은 13시 ~ 21시까지이고요.입장료 없이 무료입장이 가능하고,야외 파도풀 앞에 있어요.워터파크는 이용할 수 없고 파도풀 앞에서 아이들이 놀 수 있게 해준다고 합니다. 깊이 들어갈 수는 없고요. ​5월 22일 드디어 캐리비안 베이가 재개장합니다. 그전에 5월 13일부터 20일까지 야놀자에서 대관 행사를 진행했어요.일주일간 2000매씩 한정 판매를 했었는데,운 좋게 표를 구입할 수 있어서 다녀왔습니다. 구명조끼랑 실내락커, 마스크도 포함되어 있는 상품이었어요.구명조끼 항상 가지고 다녔는데,구명조끼가 빠지니 짐도 엄청 줄고 가볍게 출발할 수 있었어요. ​도착하니 발레파킹, 유료주차장 모두 만차ㅜㅜ사람이 엄청 많이 왔구나 싶었어요.​저곳에 계신 분들은 마르카리베 카페 입장하기 위해 대기 중이신 거예요.저희가 11시 반쯤 도착했었는데요. 벌써 많은 분들이 대기하고 계셨어요. 정말 요즘 엄청 핫한 카페인 거 같더라고요.카페 오픈 시간인  오후 1시에 오면 대기를 해야 한다고 하더라고요. ​​야놀자 입장하는 곳과 마르카리베 카페 입장하는 곳이 다릅니다. 워터파크 안에도 이렇게 막아놔서 서로 오갈 수 없어요.ㅜㅜ카페를 볼 수 있을까 했는데, 안되더라고요.야외풀도 다 오픈하지는 않았어요. (동절기 실내 오픈 때처럼 오픈되어 있는 거 같아요.)  ​오랜만에 왔으니해적들과 사진 한 컷 찍어봅니다. ​생각보다 사람이 많지는 않았어요.다들 카페랑 에버랜드로 가셨나 봐요.그러나식당과 간식코너가 각각 한 곳씩만 오픈했기에 기다리는 줄이 ㅜㅜ캐리비안 중에서 가장 붐비고 복잡한 곳이었어요.   ​이번에 오픈한 공간은메가스톰, 아쿠아틱센터, 유수풀메가스톰은 사람이 없어서 기다리지 않고바로바로 탈 수 있다고 해요.그러나 아이들이 무서워해서 탈 수가 없었어요ㅜㅜ이런 기회가 없을 텐데...... 많이 아쉬웠어요.  ​준비운동하고,유수풀을 정말 몇 바퀴를 돌았는지~~~~~스파도 즐기고~~~~물놀이 좋아하는 아이들 오래간만에 신나게 놀다 왔어요~~~^^   ​이용방법 TipTip 15월 21일 정식으로 오픈하는 캐리비안 베이6월 1일까지 마르카리베 카페를 운영하기 때문에 실외 파도풀을 이용할 수 없다고 합니다. 실외 파도풀과 유수풀을 모두 이용하시려면  6월 1일 이후에 방문하시는 것을 드려요.​​Tip 2캐리비안 베이 오실 때는 짐이 많으셔서 발레파킹 예약하시면 편하지만 예약이 정말 금방 마감되더라고요.정문 유료 주차장도 오픈 전에 만차가 된다고 하니빨리 오시기 힘든 분들은 마음 편히 멀리 주차하시고 셔틀버스 타고 오세요.예전에 정문 유료 주차장 자리가 남아서 오~~ 웬일~~^^ 하고 주차했는데,정말 정말 왜 유료인 건지, 왜 정문 주차장인 건지 알 수 없을 만큼 먼 곳에 주차할 수 있더라고요.ㅜㅜ차라리 셔틀 타고 올걸 후회했다는......​Tip 35월 15일에 갔었는데, 물에 들어갔다 나오니 생각보다 춥더라고요.비치 체어 대여하실 분 실외보다 실내가 따뜻하고 좋았어요.특히, 실내 샌디풀 쪽은 바람이 불어 정말 춥더라고요.어린아이들이 있다면 5,6층 비치 체어를 합니다.​Tip 4카드, 모바일로 구입한 베이코인은 남은 잔액 자동 정산되므로 별도로 정산하실 필요가 없어요.그리고, 에버랜드 정문에 있는 에버마트에서도 사용이 가능해요.물놀이 후 시장하다는 아이들과 에버마트에서 남아있는 베이코인으로 간식을 사먹었어요~~^^  ​Tip 5 이번에는 이용권에 실내락커까지 포함되어 있어 실내락커를 이용했어요.그리고 실외는 사용할 수 없었고요.6월 1일 이후에는 실외락커도 오픈될 거 같아요.실내락커는 4,000원실외락커는 500원 (다시 돌려받음)실외락커는 무료예요. 이용하실 때 참고하시면 좋을 거 같아 알려드려요.​​Tip 6반입되는 음식은식수와 음료수(유리병 제외)껍질 제거한 과일(견과류 제외)아기 이유식 (미음, 죽) 및 환자를 위한 특별식만 가능해요.그 외 음식물은 무료로 냉장 보관해 주고, 정문(50M)에 있는 피크닉 에어리어에서 드실 수 있어요. ​​Tip 7만 4세 이상 자녀 중 보호자와 동성이 아닌 경우(동성 보호자를 동반한 경우는 제외)가족 샤워룸을  무료로 사용할 수 있어요.단, 작은 샤워룸이기에 실내 락커(4,000)를 이용하셔야 해요.문의 장소는 실내 3층 안내데스크* 거동이 불편한 장애인과 동반 보호자* 임산부 본인도 이용 가능합니다. ​​캐리비안 베이로 놀러 가시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠어요.캐리비안 베이 사진으로 포스팅 마치겠습니다.~~~^^​  ​  ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
#쪙이몬일상2206182022.06.18 토요일 ​하 얼마만에 냐..?​내 기억 속 여름에 방문한 는 고1때가 마지막 같은디..25살 먹고야 또다시 오는군​(그 동안 오션월드에 빠져서 오션월드만 주구장창 감)​ ​토요일에 .....맞는 선택이였나...?​여름엔 캐비지!​ ​10시 오픈이라길래 도희랑 희소랑 아침 9:30 부터 만남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 티켓은 당근마켓에서 구했는데구명조끼+츄러스+입장권 3종콤보를 22,000원에 구매함.​개이득인듯?​  ​물에 빠지기 전에 빠르게 사진부터 찍고 시작할까??​  ​진짜 햇빛 제대로 먹는 내 몸 덕에이런 물놀이 올때는 래쉬가드+레깅스+아쿠아슈즈 필수였는데이날은 완전 흐려서 첨으로 수영복 입고 방문💛 ​ㅈㄴ 열받는게 가방에 누브라 안보여서 아 나 오늘 사기 못쳐ㅠ 놓고왔나봐ㅠ 가방에 없어ㅇㅈㄹ 떨었는데 쉬파,,,, 다 놀고 씻고 나와서 가방챙기는데 누브라가.. 제일 안에 있었어... 열받아 나..​  ​준비하고 쏘세요!!JUMP! JUMP! JUMP!​ ​사실 하늘은 이랬다고 합니다..그래도 흐린 덕에 살 탄건 전혀 못느꼈지룽-​앞으로 워터파크는 흐린날 방문하기메모메모​ ​준비하고 나왔더니 메가스톰은 이미 줄이 ㅈㄴ 길구 2시간 대기라기에..... PASS(이때시간 약 10:30-40)​어머 근데 아쿠아루프는 11시 오픈이라네?​  ​앞에서 물놀이하며 대기함뒤에 막아논거 빨리 여세요.​아 아쿠아루프 오는 길에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김히소가 얘드라 락카키 발목에 차! 이랬는데그 순간 김도히 몸에는 락카키가 없었고요..​예.. 이 바보는 락카 안잠그고 그대로 키 꽂아두고 나왔단거..^^세상에 이런 바보가 있을까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자 뛰어가서 라커 잠그고 챙겨옴 ㅋㅋ ​ㅋㅋㅋㅋ아 김히소 먼저 내려가고김도리랑 둘이 이거 타는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​문 닫히려는 순간 ㅋㅋ김도히가 "저 도저히 못타겠어요....." 하고 내렸다 ㅋㅋ진짴ㅋㅋㅋㅋ 쫄보ㅠ​3, 2, 1 하고 발판 열리면서 수직으로 뚝! 떨어짐 ㅠ​ ​그 다음 탄거는 이고 타워부메랑고!이건 한 50분 기다려서 탄듯?​아쿠아루프 바로 앞쪽에 있어서 나오자마자 뛰어가서 탐​ 내 메롱 머거 ​​너무 배고파서 밥 먹으려는데 가는 식당마다 줄 무슨일?하................​결국 마지막에 방문한 식당 줄 섰고요...1시간 기다려서 밥 먹었숨돠,,,,,,,,​  ​우리가 점심 먹은 곳은  하버마스터​나 7월에도 워터파크 자주 갔는데요..ㅇ살면서 워터파크 식당을 줄서서 먹는거 처음입니댜,,​지금 6월 중순이잖아요.. 슨생님들.....​ ​그래두 맛있게 안남기고 먹움​역시 배고플때는 뭘 먹어도 맛있어...​ ​스낵줄은 또 무슨일이죠?​  ​하지만 츄러스 먹어야해. 필수야.유수풀 타고 실내 들어갔다가 실내 튜브슬라이드도 한번 탔지룽  ​ㅋㅋㅋ김도리 물공포증 있는데파도풀 맨 앞까지 데리고가기 성공​첨에는 계속 손 잡고 있어주다가,도리 나중에는 혼자 잘 놀더라?^0^인간은 적응의 동물~​  ​오후 4시쯤 되서 메가스톰 갔더니 줄이 확 줄었네? ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ직원분이 대기 120분이랬는데 약 80분만에 탔다!! 무야호!!​  ​한번 타고 나왔더니 줄이 훠얼씬 짧아졌길래뛰어가서 또 줄섰숩니다.​이때는 약 40분만에 또 탐​우리 토요일에 방문해서 어트랙션 5번 탔으면 뽕뽑은게 아닐까?​심지어 메가스톰을 2번이나??????  ​워터파크 마무리는 원래 SPA​몸이 뜨끈뜨끈하니 너무 좋아앙​  ​얘들이란 너무 배고파서 야외 스낵 파는 곳 다 돌아다녔었는데 닫아가지구,,​실내스파 쪽에 있던 직원분께 호옥시.. 실내에는 스낵 파는데 없나요..? 하고 여쭤봤다니 없다는겨ㅠ​그래서 야외 스낵바는 다 닫은거죠..? 했더니 분명 네 라고 했거등요????​ 근데 왜 열은거냐구요..팔구있잖아요@!! 흥! 칫! 뿡!​별난핫도그 내스탈~.~​아 막 튀긴거였으면 진짜 너무 맛있었겠지만6시라 좀 오래되서 그런가..?? 좀 식어서 아숩,,​  쨌든 너무 랜만에 즐거웠던  바바이👋🏻👋🏻​아 그리고 에서 마스크는 안쓰고 다녀도 됐구,식당 같은데에서는 사람들이 다 썼어유-​  ​많은 분들이  준비물 치고 들어오시길래 적는  준비물 리스트​•라커 이용할 동전 500원 (돈 다시 돌려줌)•수영복, 모자(예의용), •마스크 (물놀이할때 마스크 안써도 돼용 하지만 식당에서는 써야하니 일회용마스크 방수팩에 넣어두세요- 안써도 뭐라하는 직원분들은 없었어요)•수건 (대여 가능, 저는 그냥 수건 하나 가져가서 쓰고 버리고 왔어요)​*저희는 외부 라커 썼어요*- 샴푸&린스 합쳐진거 있었움- 바디워시 있었움- 수영복 담을 비닐봉지 있었움- 드라이기 있었음​ Tip)1. 구명조끼는 파도풀 탈때만 필요하기 때문에 나중에 빌리는거 ! 2. 도착하자마자 메가스톰 달려가서 타세요(사진, 베이코인, 구명조끼 등 나중에!!)3. 메가스톰 4-5시쯤 가서 타기4. 음식물 싸온다면 야외 냉장보관함 이용(무료) 음식은 야외 피크닉존에서 먹기!5.  싸이트 들어가면 베이코인모바일 로 미리 결제해놀 수 있윰(하지만 팔찌가 훨씬 편한듯.. qr코드 화면 보여주려고 하니 폰이 방수팩 안에 있어서 불편..)6. 다이소에서 아쿠아슈즈 3,000원에 팜. 미리 사가시요.​​​더 궁금한거 있으시면 댓글 달아쥬세요-밑에 링크 들어가서 팬하기 눌러주면 사랑~ [네이버 인플루언서] 쪙이몬내 사진을 올리고 싶어서 하는 여행,일상 블로그🚘✈️ 쪙이몬의 블로그 보면서 같이 여행해요,,ෆ  인스타그램 👉🏻 lovely_kauai_협업, 협찬, 광고 문의 E-mail📩98hjo@naver.comin.naver.com ​ 
너무 핫해서 5월 초부터 가려고찜해두며 검색 했던 마르카리베!!​오픈런도 사람이 너무 많다는 후기만 읽던 중까지 오픈한 토요일에 남편 출동시켰더니 10시도 안 되었는데무료주차장에 주차해야한다며 집으로..​다음날 새벽에 눈이 떠져서 고민하다가싸둔 짐 들고 혼자서 무작정 7시에 출발.7시 15분 주차장 도착. (정문 주차장 텅텅)7시 20분  앞 도착.​6시 50분에 오셨다는 분이 계셔서 두번째.7시 30분이 지나니 짐을 가득 든 어른들이… 마르카리베운영시간 - 13:00 ~ 19:00입장료 무료(~6월1일까지 운영)가운데  입장대기하는 곳에서같이 줄서고 입장하면서 다른 방향으로 분류.​그 전에는 마르카리베 쪽에 줄을 섰는데 오픈하면서 변경(?)되었다고여러번 다녀오신 함께 줄선 분들께 전해들었어요.​, 마르카리베, 다이빙세 분류로 나뉘어지는 입장객들...​아! 개념 없는 분은 어딜가나 있는건지..모두 줄 서있는데 문 열고 들어가서 짐 놓고 인증샷 찍던 무개념 아저씨! 본인이 1등하고 싶었던건지...부부가 같이 오셨던데... 관망이라니.. 9시 되기 전 직원 분들 오시고9시 30분이 되어서 입장 시작!​짐 두고 새치기 하는분도 있다고해서 순서 사진도 찍어두고 집으로~(대기인원 자리 생각해 짐 거리를 넓게)​짐 앞에 보이는 줄이 다이빙 입장 줄.더 멀리 보이는 줄이  입장 줄. 집이 가깝다면 제가 줄 선 방법도확실한 좋은 자리 확보가 되어서 만족스러운..아이가 오래 기다리지 않아도 되고이른 아침이라 날씨도 덥지 않아서같은 2시간이어도 기다리기 괜찮아요.​오픈런 한다고 11시쯤 오셔도자리 못 잡는다는 글 많이 봤는데12시 넘어 다시 오니 사람이 정말 많더라구요.​주차는 1A주차장이 만차여서1B 주차장에 했어요. 무료 주차하고 셔틀이용!  12시 30분까지 자리에 오라고 하셨고,12시 30분 되면 중간 합류 안된다고 말씀하세요.그리고 12시 30분 되면 줄서는 라인 안에 모든 인원+짐이 있어야해요.30분 동안은 꼼짝마! (아이는 30분도 힘든 더위)12시 30분 이후에는 중간 합류 불가하고뒤에 가셔서 줄서야해요. 모자나 우산 요.​유모차는 안내판 옆 자리에 자물쇠 걸고세워두셔도 되어요. 마르카리베는 유모차, 웨건 반입 가능!​음식물은 입구에서 검사해요. '돗자리'는 사용하는 사람 보이니바로 사용 안된다고 직원분이 말씀하시던데'비치타올'은 많이 깔고 앉아계시던.. 사진 출처 : 매일경제이전에는 뛰어서 갔다던데이제는 50명씩 끊어서 걸어서 이동하도록직원분이 계속 말씀도 하며 지켜보고 계세요.저희 가족 앞 뒤로 팀당 10명이상이었으니…저희처럼 짐 하나에 셋만 오진 않던 ㅋㅋㅋ자리 맡아두기는 안된다고도 말씀하시더라구요.​줄 맞춰서 입장 후 '오른쪽'으로 가야모래놀이 가능한 자리가 있어요.​전 처음이라 자리 정하는 것도 어려웠는데그늘막 있고 빈백 아닌 자리를 원한 남편.그래서 나무데크가 있는 곳으로 결정! 남편은 아이랑 천천히 걸어 왔는데자리맡기 시작하는 지점에서 모두 노란쪽으로 달리고 저만 보라색으로 걸어갔다고..자리는 노란쪽으로 뛰어야 많고나무데크(불멍) 노리시는 분은 저 동선도 ㅎ​다이빙 하시는 분들이 먼저 입장하셔서인지자리가 몇군데는 이미 주인이 있었어요.​그래도 운좋게 나무데크 자리 선점!앉고 보니 불멍존(인기자리인 줄은 몰랐던..) 아이 천국으로 가족 단위 정말 많아요.저희 아이는 모래놀이만 오랜시간.. 덕분에 엄빠는 움직이지 않아 편했어요.자리 잡고 바로 찍은 사진엔 사람이 없지만그 이후엔 사람이 가득 가득이에요. 파도풀 시작되면서 뿌우~ 뱃고동소리나면아이들이 다 뛰어 나갑니다.안전요원 있는 곳까지만 들어갈 수 있는데물높이가 어른 무릎정도여서 아이들에게 딱!  바닥이 까슬까슬해서 넘어지면 쓸려서 100%다쳐요.저희 아이도 무릎 까졌는데방수밴드 챙기시면 좋을 것 같아요.  외부음식 반입 안되어서인지수시로 직원분이 다니면서 외치세요.생수(석수) 1,000원코카콜라 2,900원​입장료 무료이나 먹는 값이 많이 드는 마르카리베 ㅋㅋ  식사류는 라코스타에서 판매하는데메뉴가 두가지밖에 없어요.오픈하고는 줄이 너무 길었던 곳..  남편이 사러 다녀서 가격은 잘 모르겠으나츄러스+ 핫도그=8,300원BBQ플레이트=38,900원 음료는 비치사이드바와 폴바셋에서 구매 가능.폴바셋은 토스트랑 베이글칩도 팔아요.  더워서 음료도 계속 사서 마시게 됩니다.모히토(알콜 or 논알콜-12,000원), 커피, 아이스크림~ 지난주에는 추웠다던데이 날은 날씨도 좋아서 물놀이에 최적.  튜브 사용 안되고,물에서는 오직 맨발로 이용가능이에요.(아쿠아슈즈 안됨)​모래놀이 도구, 수영복, 모자, 비치타올,방수기저귀, 여벌옷, 수건은 필수고어른들도 슬리퍼 요!!​그 외에 준비하면 좋은 아이템은바람 불거나 저녁되면 기온이 내려가서바람막이 등의 외투 아이에게 입히니 좋았고,겨울담요도 덮고 있으니 챙겨간 보람이 있었어요. 공연 정보4시, 5시 30분은 서커스저녁 8시는 파이어쇼!  4시 공연 보고 많은 인원이 빠져나가요.(빠져나간만큼 쉼 없이 들어오긴 해요..)4시 공연은 첫 공연이어서 관객이 많더라구요.​공연은 중앙 좌석있는 곳이 정면이에요.서커스는 아이들도 참여할 수 있는 공연이라 좋은 것 같아요~ 파이쇼 정말 멋짐! 저녁까지 있을 생각은 없었는데정말 알차게 마르카리베에서 보내고 왔어요.  곳곳에 사진 찍을 예쁜 곳도 많아요.​외국에 온듯한 휴양지 느낌 물씬이었으나아이가 모래에 붙박이여서 이렇게만 남겨보네요.거울존 두 곳도 마르카리베와 달 조형물이 나와서많이들 찍으시는 것 같았어요.  저녁 6시 30분 되니 주의사항 알려주며 불 켜주시던데정말 많은 분들이 오셔서 둘러싸고 불을 쬐는..불이 켜지니 더 공용의 자리가 됩니다.. 그리고 조그만 움직임에도 오셔서 가시나요? 물어봐요.저녁시간되니 커플들까지 이 자리 예의주시.ㅎㅎ 낮에도 다른 가족들에 둘러쌓여 있었어요.데크에 짐도 올려두시고 데크에 앉아서 식사도 하시고또 간다면 이 자리에는 안 앉을 것 같아요. 구석으로~  아이는 모래놀이를 원없이 했고8시 공연까지 보고 귀가했답니다.​샤워실, 탈의실, 수유실은 사용 못한다고 들었어요.여자 화장실은 대기 줄이 긴 편이고..간이샤워기가 몇개 있는데 물이 너무 차갑다고해서저희는 그냥 안 씻기고 데려왔어요.​남편이 줄 설때만해도 이렇게까지 해서 와야해?라고 했는데 와서는 즐겁게 즐겼던 마르카리베였어요.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 #에버랜드 # #마르카리베 #오픈런#용인 #아이랑갈만한곳 #물놀이 #모래놀이 
여름엔 워터파크가 짱이지요! 서울에서 비교적 가까운 용인 에 다녀왔어요. 아직 완전 성수기가 아니고 평일에 다녀와서 그런가 비교적 여유롭게 실외 파도풀도 즐기고 스릴 넘치는 워터 슬라이드인 메가스톰도 타고 왔답니다.  1. 용인  할인 입장료 예약 방법 혹시나 모르시는 꿀팁을 드리면 용인  개장 이후 하이 시즌 전까지 얼리버드 이벤트로 입장권을 엄청 할인해서 예약할 수 있거든요. 기본 예약에 추가 할인되어 2인이 함께 입장해도 5만원이 안되는 금액!혹시나 싶어 말씀드리지만 용인  입장권 금액은 종일권 기준으로 1인 5만원이랍니다. 성수기 보다 훨씬 저렴한 1+1이라는 거!  도 용인  이용권스릴 만점 어트랙션이 가득한 캐리비언베이에서 짜릿한 즐거움을 만끽하세요. 지금 KKday에서 할인 입장권을 예약하고 떠나보세요!www.kkday.com 용인  입장권 할인 받으실 분들은 요기서 예약하실 수 있어요. 얼리버드 할인가!​바로 바코드 확인하실 수 있고 입장 시 제시하면 바로 입장 가능합니다. 저도 부모님과 함께 할인받고 예약해서 다녀왔어요.  이용 시간은 평일은 10시부터 오후 6시까지 토요일과 휴일은 10시부터 오후 7시까지입니다. 오후권은 조금 더 저렴하고 12시 30분부터 입장하실 수 있어요. 완전 성수기는 아니지만 유수풀과 바데풀, 실내 어드벤처풀, 실내 파도풀, 실외 파도풀 등 다양한 시설이 오픈되어 있었고요. 야외 시설은 아직 오픈되지 않은 곳도 있더라고요. 실내는 대부분 오픈 중입니다. 제가 갔을 때는 야외 슬라이드는 메가스톰만 운영 중이었어요. 다른 실외 슬라이드 정보는 아래에서 확인하실 수 있습니다.  개인적으로 용인  가기 좋은 최적의 시기는 6월 18일 이후입니다. 야외 슬라이드 대부분 오픈하고 (워터 봅슬레이 제외) 가격도 저렴하고 사람들도 별로 없으니까요~ 2.  주차비주차비는 에버랜드와 같아요. 정문 주차장은 카카오T앱으로 정산하면 1일 최대 만원이고요. 무료 주차장 이용하시면 셔틀버스 타고 입구로 이동하시면 됩니다. 입구에서 발레 주차 맡기는 비용은 주차비포함 25,000원 입니다.​저는 평일 기준 오전 10시 조금 넘어서 도착했는데 정문 주차장 여유 있어서 발레 없이 정문 주차장에 주차했습니다. 오전에 비가 내려서 너무 우울했던 날이었는데 수영복 갈아입고 나오자마자... 짠 파란 하늘이 나타났어요. 실외 파도풀 보시면 아시겠지만 진짜 여유롭죠? 오전 시간엔 정말 여유롭고 너무 좋았어요. 오후가 될수록 워터 슬라이드 줄도 파도풀도 사람이 많아져요. 캐비 가실 분들은 오픈런 합니다. 사람이 많아지기 전에 저도 인증샷을 남겨보았습니다. 아직은 조금 쌀쌀해서 위아래 긴팔로 준비했더니 딱 좋았어요! 반입 금지 품목도 알려드릴게요. 유모차도 안됩니다. 핸드카트도 안됩니다. 돗자리도 안됩니다. 스노클링 장비도 노노. 각종 장신구도 위험할 수 있으니 모두 빼고 오세요. 가지고 오면 안 되는 품목 말고 에 가지고 가면 좋을 준비물도 할게요. 아쿠아슈즈는 필수. 아무래도 계속 걸어서 돌아다녀야 하니 꼭 챙기세요. 사진에 보이는 굽 있는 건 안되니 참고하시고요.  혹시나 준비 못 하셨다면 내부에서 판매하긴 합니다. 하지만 비싸요. 15,000원~20,000원 정도.​할 준비물은 큰 비치타월, 스마트폰 방수팩, 튜브, 구명조끼, 생수, 마스크여분 등입니다. 물론 제가 하는 준비물들은 다 판매하거나 대여가 가능한 품목이에요. 하지만 미리 챙기면 세이브 가능합니다.​수건은 대여 시 4,000원이고 반납 시 2,000원을 돌려주는 시스템이었습니다. 구명조끼 대여요금은 7,000원이었습니다. 실외 파도풀 안쪽에서 이용하려면 구명조끼 착용이 필수였어요.​저는 대여했는데  같은 워터파크 자주 이용하시는 분들은 아예 구매해서 사용하시는 게 더 이득인 것 같아요. 음식물을 가지고 오셨다면 입구 옆쪽에 보관소에 보관하실 수 있어요. 중간에 나와서 음식 먹고 다시 들어가시는 분들도 계시더라고요. 피크닉존이 따로 있거든요. 락커비용은 4,000원 입니다. 여성분이 2명이라도 1개만 빌리면 다 짐 넣으실 수 있어요. 안에 샤워실 이용하실 수 있고 샴푸, 바디워시가 준비되어 있습니다. 드라이어도 있고요.  제가 직접 이용해 보니 락커는 꼭 빌리진 않아도 되더라고요. 꼭 락커를 대여해야 탈의실이나 샤워실을 이용할 수 있는 구조는 아니에요.​썬 베드를 이용하신다면 수영복이나 짐들을 다 썬베드에 놓을 수 있으니까요. 혹시 썬베드 이용 안 하시면 짐 보관해야 하니 락커 이용하셔야 하고요. 이건 선택! 3. 베이코인 이용 방법 신용카드를 들고 다니지 않아도 베이코인을 구입해서 팔찌에 충전하면 구명조끼를 빌리거나 락커를 빌릴 때, 음식을 사 먹을 때 등 자유롭게 사용할 수 있어요. 구명조끼 빌릴 때는 베이코인만 가능하다고 하더라고요.​원하는 금액으로 충전해서 구입하고 남은 금액은 자동 취소된다고 해서 편리했어요. 베이코인 필수로 충전해서 사용하세요.  썬베드는 모두 유료입니다. 구역에 따라 금액이 조금씩 다르고 대여 위치가 달라요. 제가 간 날은 조금 쌀쌀해서 내부 유아풀 주변에 많이들 빌리시더라고요. 아무래도 아이랑 같이 가시는 분들이 썬베드 필수로 이용하시니까요.​커플이나 부부, 친구끼리 가셔서 계속해서 물놀이 하실거면 꼭 썬베드는 안 빌려도 될 것 같고요. 저희는 부모님이랑 간 거라 하나만 빌려서 짐 놓고 잠시 쉬고 그랬어요. 파도풀 주변 썬베드는 20,000원이었습니다. ​근데 성수기가 아니라 썬 베드가 가득 차 있지 않았거든요. 옆에 계신 분들 보니 안 빌리고 그냥 막 이용하시더라는.. 비 성수기에 가시면 요것도 좋은 것 같아요 꼭 돈 내고 안 빌려도 된다는?! 4. 메가스톰 후기 영상도 있어요! 왔으니 워터 슬라이드는 꼭 타줘야 하잖아요. 사람이 더 많아지기 전에 후다닥 메가스톰으로 달려갔습니다. 지상 37미터 높이에서 원형 튜브를 타고 내려가는 슬라이드입니다. 생각보다 진짜 코스도 길고 아찔하더라고요. 무려 3번의 급하강을 경험할 수 있었어요. 대략 20~30분 정도 기다렸고요. 구명조끼는 필수 아니니 자유롭게 타시면 됩니다. 키는 120cm 이상이면 다 탈 수 있어요. 코스 보시면 생각보다 길지요? 30분 기다려서 탄 보람이 느껴졌어요. 솔직히 맘 같아선 2~3번 더 타고 싶었는데 파도풀에서 놀고 구경하느라 한 번밖에 못 탄 게 아쉽네요.  메가스톰은 영상으로 담아왔으니 궁금하신 분들은 영상 봐주세요. 진짜 짜릿하고 넘나 재미있었답니다. 5.  파도풀뭐니 뭐니 해도 는 파도풀이 메인이긴 하지요. 요기서 인증 사진도 좀 찍어주고 열심히 파도도 타줘야 한다는 거! 실외 파도풀은 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하며 매시간 정각부터 40분까지 파도가 오고 40분부터 20분간은 휴식 시간이에요. 바닥에 보이는 노란색 안쪽으로 가시려면 구명조끼는 필수고요 노란색 바깥쪽에서는 필수가 아니랍니다. 저는 노란 선 바깥에서 사진 찍고 영상 찍었는데 바깥에 있어도 충분히 스릴 넘치고 재미있었답니다. 이렇게 엄청 커다란 파도가 오거든요.​ 요런 느낌!! 진짜 너무 재미있더라고요. 오랜만에 방문한 건데 하루 종일 파도풀에만 둥둥 떠 있어도 행복했던. 사람들 더 많이 가기 전에 할인받고 어여어여 다녀오시어요! 6.  가이드맵보시면 아시겠지만 캐비가 진짜 진짜 넓고 크더라고요. 씨웨이브쪽에 파도풀이 있고 아쿠아틱센터가 실내입니다. 이번엔 실내 보여드릴게요. 내부도 생각보다 넓어요. 유아풀과 실내 유수풀, 샌디풀, 어드벤처풀, 실내 파도풀, 스파빌리지 등이 있습니다. 7. 실내 파도풀실내 파도풀은 엄청난 파도가 막 밀려오고 그런 분위기는 아니더라고요. 아이들이 놀 수 있는 파도풀이고 물 온도도 따뜻했습니다. 가족단위로 오신 분들이 대부분이었어요. 실내파도풀도 클린 타임이 있고요 파도는 아무리 기다려도 안 오더라는.. 요기는 실내 유수풀입니다. 물이 정말 깨끗했어요. 유수풀은 구명조끼만 입고 가셔도 되고 튜브 이용해서 둥둥 떠다니셔도 되어요. 실외 유수풀이고요. 유수풀은 비치된 튜브를 자유롭게 이용하는 시스템인데 튜브 개수가 생각보다 많이 없더라고요. 그래서 개별 튜브를 가지고 오시는 분들도 많았어요. 실내 6층에는 스파도 마련되어 있습니다. 자쿠지처럼 따뜻한 물이 보글보글 나오고 사우나도 있더라고요. 여긴 처음 와봤는데 다들 저처럼 모르고 아래층에서만 계시는 것 같더라는. 부모님과 함께 오시는 분들은 스파존에도 꼭 가보세요. 야외에도 스파존 같은 느낌의 바데풀이 있어요 물 마사지 가능합니다!! 물도 따뜻하고요.​아참! 에서는 수영 모자 착용이 필수는 아니에요. 그런데 해가 워낙 뜨거우니 챙 있는 모자 많이 쓰시더라고요. 8.  내 음식점 가격마지막으로 음식점 가격도 보여드려요. 생각보다 안 비싸죠? 다만 성수기에는 사람들이 많이 몰려서 식사시간엔 엄청 기다려야 한다고 해요. 지금은 비수기라 열려있는 식당이 많이 없긴 했지만 여유로운 편이었습니다.​  용인  개장 하고 가실 분들은 제가 적어드린 꿀팁과 할인 정보 잘 읽어보시고 즐겁게 다녀오시길 바라요.​용인  입장권 할인은 요기! 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  ​ 
지난번 6월말을 이용하여 를 다녀왔는데, 8월 중순 이용하여 한번 더 에버랜드와 다녀오게 되었어요. 무료 티켓 1장 + 제휴카드 1만원에 결제해서 엄청 저렴하게 다녀왔는데요. 무료 티켓이 8월 22일까지 골드시즌까지만 해당되어 부랴부랴 갔다오게 되었어요. 극성수기 평일 갔더니 사람들 많긴 하더라고요. 그럼 도 가볼만한곳  물놀이 기구 탔던 이야기 풀어봅니다.​ 1. 유수풀(무난함)​국내 최대 워터파크라고 생각되는 이곳에서 가장 무난한 곳은 유수풀이 아닌가 싶어요. 무료 튜브도 동동 떠다니고 수영을 하지 못하더라도 그냥 튜브에 몸을 맡기고 다니면 되는곳! 물이 겁나는 사람도 성인이면 발 끝이 닿기 때문에 걱정없어요.​​​ ​이번에 제가 가져갔던 준비물 이야기하자면. 참고로 저는 래쉬가드가 없는 사람이고, 비키니 수영복 밖에 없어요^^; 그래서 비키니 입고 겉에 나시티를 가져갔습니다. 요즘 수영복 꼭 안입고 일반 반바지와 티 입고 가셔도 되요. 그리고 모자 없어도 되지만 내 피부는 소중하니 챙길것! 드라이는 대여할수 있고, 남들 쓰다 남은것 쓰면 되요~ 커피, 물 챙겨갔고, 방수마스크는 입장할때 지급됩니다. 천원짜리 한장(락커 사용) 아쿠아슈즈(꼭 없어도 됨), 수건, 치약, 화장품, 린스(삼푸겸용, 바디클렌저만 샤워실에 있음), 빗 등... 개인에 따라 추가해주세요!​가기전에 사전예약 홈페이지를 통해 꼭 하셔야 들어갈 수 있고, 더불어 온라인 문진표 당일 하셔야 됩니다.(요건 입구앞에서 할수 있어요)​​​  ​지난번에는 색색별 수국이 있었는데 이번에 갔더니 나무수국으로 바뀌었더라고요. 수국철이 지나면 어떻게 하나 걱정했는데, 이것도 나름 이쁘더라고요. 지난 번 다녀왔던 후기도 제가 꼼꼼히 기록한것 있으니 읽어봐주세요(포스팅 기록 날짜 : 8월 11일, 8월 14일)​​​ ​입구 앞을 중심으로 각 구역마다 베드, 빌리지, 타월 대여하는곳이 있어요. 먹거리도 구역별 있으니 출출할때 음료부터 간식 맘껏! 저는 이번에는 베이코인을 3만원 밖에 충전하지 않았고요. 점심식사 25000원 정도만 사용하고, 나머지 5천원 정도는 다음날 자동취소 되더라고요. 이 부분 참 편리한것 같아요.​​​ ​몸 가볍게 오신 분들은 실외 라커룸 무료로 쓰면 됩니다. 500원 주화가 필요한데요. 열고 닫을때마다 넣어야 하니 좀 불편함 감은 없지 않아 있지만, 저는 항상 이곳을 이용합니다. 아이들과 온다던지 짐이 많은 분들, 2인 함께 짐보관 하고 싶은 분들은 입구쪽 아쿠아센터 실내락커룸 이용하시면 됩니다. 4천원인가 하더라고요.​​ 2. 파도풀(바다 파도 느끼기) ​용인 의 꽃이라고 할 수 있는 파도풀... 넘실거리는 에메랄드 빛 물과 함께 엄청난 높이의 파도가 수시로 넘실거리는곳인데요. 안쪽은 확실히 겁나는곳이에요. 매년 올때마다 앞쪽까지 가서 안경이며, 모자며 잃어버려 왔던 곳인데요. 이번에는 초입에 그냥 앉아서 있기만 했네요. 극성수기 워터파크 모습 여름엔 캐비지라는 말이 실감~​​​ ​또 이번에 갔을때 커플 체어대여는 진작에 만석이더라고요. 도 가볼만한곳 물놀이 데이트 하러오기 좋은곳이라 그런가봐요.ㅎㅎ​​ ​파도풀 중심 인기 많은 포토존 두곳은 사람들이 앉아서 쉬고 계시더라고요. 그래서 뒷쪽에서 찍었어요.​ 3. 메가스톰(물놀이기구 Top of Top) ​저는 이번에 물놀이를 원없이 즐겼다고 해도 과언이 아닌데요. 그중에서도 가장 인기 있는 메가스톰을 무려 3번이나 탔어요. 4번 타려다가 마지막 기다리기 다리 아파서 그냥 포기했는데요. 혼자 타고 내려오는 분이 계시더라고요. 이걸 타려고 오자마자 갔는데, 오전 9시 30분인데, 70분 기다렸어요.ㅠㅠ 근데 오후에 다시 갔더니 50분정도, 이후 다시 한번 더 갔더니 30분만에 탔어요. 나중에 4인씩 타게 해주시더라고요. 그래서 시간이 줄었나봐요.​​​​ ​길었던 줄~~~ 하지만 타보면 아시겠지만, 스릴있고 기다린 보람이 있어요. 저도 물을 참 무서워 하는데요. 10초만 참으면 됩니다. 그 이유는 계속 극 하강을 3번인가 계속 하거든요. 그러니 나중에 자연스레 즐기게 됩니다. 허리, 어깨, 팔목이 아픈분들은 기다리는 동안 준비운동 하세요.^^​​​  ​이렇게 내려가는 순간부터 훅 떨어지거든요. 근데 저도 예전에 처음 탔을때 기다리면서 심장 두근거렸는데요. 타보니 다음이 더 기다려지더라고요. 아마 캐비 좋아하는 분들은 이것때문에 오실꺼에요.ㅎㅎ​​​ ​바로 옆 부메랑고랑 레프팅을 즐기러 가보았는데요. 여기는 30분 정도 기다리더라고요. 그나마 다행이었어요. 거의 3개 타면 반나절이 훌쩍인데 양호한 편이에요.​​ ​저희는 9시 30분부터 거의 물놀이 시작해서 2시까지 놀이기구 즐겼는데요. 점심 식당을 가면 점심시간때 너무 사람이 많을것 같아서 그냥 늦게 먹자고 한거였거든요. 이번에 밥은 소고기국밥+치킨 돈까스있는걸로 각각 다르게 먹어보았어요. 근데 저는 역시 국이 있는게 좋은것 같아요. 요즘 좀 쌀쌀할때도 있잖아요. 그래서 그런듯~​ 4. 타워부메랑고(초스피드 아찔함) ​부메랑고는 거의 경사 90도에 가깝게 떨어져서 반동으로 다시 올라갔다가 훅 떨어져서 끝나는 기구에요. 이건 목을 조심해야되요. 3인이서 타는건데요. 모르는 사람이랑 같이 탔는데, 그분이 몸무게가 좀 나가셔서 제가 뒤로 내려왔거든요. 그래서 목이 우직하더라고요.ㅎㅎ 내려올때 역방향으로 내려온다면 고개는 꼭 옆으로 돌려서 내려오세요.ㅎㅎ​ 5. 타워레프팅(무난한 물놀이기구)​놀이기구중에 무섭다 어떤걸 타야되지 한다면, 저 같은 경우 하고 싶은건 타워레프트에요. 이건 그냥 넘실넘실 거리는데요. 물 뒤집어 마시는것 빼고는 무서운건 없어요. 그냥 신나요. 4인이 타는건데, 모르는분들과 탔는데 같이 즐겼네요. 말그대로 강에서 레프팅 하는 느낌이에요.ㅎㅎ​ 6. 아쿠아센터(아이와 함께 가볼만한곳)​아이와 도 가볼만한곳  오신다면 실내 아쿠아센터에서 놀다 가시면 됩니다. 외부에 있는 모든 것들이 다 있거든요.​ 7. 퀵 라이드(현재 2인용만 운영) ​저는 실내에서는 식사하고 퀵라이더를 탔는데요. 1인용이랑 바디 슬라이드는 안하더라고요. 대기줄 때문에 그런듯 해요. 퀵라이더 2인용만 하고 있으니 참고요. 어린 아이들이 씩씩하게 둘이서 커다란 2인용 튜브 들고 올라가는데 대단, 좀 무겁거든요.ㅎㅎ 커플 즐기기 딱 좋은것~​​​ ​아장걸음 아빠와 걸어가는 유아도 있었네요.^^​ 8. 바데풀(강추 강추) 맛사지 스파 ​실내에서도 스파를 즐겼는데요. 이번에 기억 남는 것은 바로 바데풀이에요. 이것도 마사지 스파인데요. 개인별로 되어 있더라고요. 누워 있으니 허리, 발목, 다리, 어깨까지 툭툭 치면서 물이 솟아나는데요. 꿍이와 함께 했네요. 인기가 있는데 자리가 없어서 뒤에서 많이 기다리고 있다 했네요.ㅠㅠ​​​​ ​언제나 엑티비티하게 도 가볼만하곳 찾아 오는곳~ 작년에는 즐기지 못했는데 올해는 그래도 가보았네요. 이제 8월 말이되면 하이시즌으로 바뀌어 사람들도 조금 줄어들듯 한데요. 내년을 또 기약해 봐야겠어요. 내년에는 마스크도 벗고 더 씬나게 여러가지 즐기고 싶네요.ㅎㅎ​​ ​도 용인 가볼만한곳 '' 워터파크  이번에는 극성수기에 사람들 틈에서 열심히 놀다 왔는데요. 6시 30분까지가 실외 락커룸 마감이니 샤워 조금 빨리 하시고 에버랜드로 넘어가는것도 좋을 팁일것 같아요. 그럼 안전하게 즐기시길 바랍니다!ㅎㅎ ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ● 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199● 주차장 및 주차요금 : 일 최대 요금 1만원(카카오T모바일 정산시)● 셔틀버스 이용 : 1주차장(주차비 무료) 및 용인 경전철 전대,용인에버랜드역 3번 출구 1분거리 셔틀 이용하면 됨.​ 
주말에 나 가자 했다가우연히 용문산 자연휴양림 취소자리가 있어서빠르게 예약을 했다​좀 빡세긴 하지만에서 놀고 바로 캠핑을 가기로 했다​ 10시 조오금 넘어서 도착했는데무료주차장 셔틀타려는 줄이 엄청 길었다...​그래도 빠르게 입장!난 회사에서 2천원으로 월급 공제받는 형태라매우 저렴하게 이용할 수 있었음​ 메가스톰줄...난 어차피 임신중이라 못타고후니도 혼자 타기 싫다고 패쓰~​후니는 아쿠아루프만 타겠다해서빠르게 갔지만11시 오픈 ㅠㅠㅠ​​ 조금 기다려서 후니 2번이나 탔다 ㅋㅋㅋ메가스톰이나 부메랑고 이런건노잼이란다 후니한테는...​​  그리고 유수풀 둥둥 떠다니기ㅋㅋㅋ​#임산부 #임산부워터파크#임신23주​이날 날이 흐려서 좀 추웠는데물온도가 딱 좋았다은근 따뜻~근데 튜브를 구하기가 넘 힘들었다ㅠㅠ구명조끼 가져오길 잘했어...​그렇게 조금 놀다가그래도 왔으니 파도풀장 고고​ 깊은 곳 갔다가 괜히 사람들발길질에 배가 차일까봐 무서워서 조심하다가중간쯤에서 파도 조금 즐겼다 ​근데 날이 추워서인지내 입술이 새파래져서 ㅋㅋㅋㅋ입장하고 한시간 반 놀았나?사람들이 입장하는 시간대인12시가 좀 넘은 시간에 나왔다​여자 탈의실에서 샤워도 나혼자만 하고옷도 나혼자만 갈아입고너무 쾌적하고 좋았다! 흐흐​물놀이 좀 했다고 너무 배고파진 우리급검색해서 캠핑장 가는 길에 돈까스 먹으러 갔다 풍년돈까스#광주맛집 #오포읍맛집 식전 수프옥수수 맛이 많이 났다​ 우린 정식 2개이런게 넘 먹고팠다 ㅋㅋㅋ아주 깨끗하게 클리어 함맛있게 잘 먹었당​​​ 그리고 또 가는 길에동네빵집 이라는 곳에 들러서 간식으로 빵 사고캠장으로 출바아알​ 용문산 자연휴양림#양평캠핑 #서울근교캠핑#캠핑 #수도권캠핑#휴양림캠핑 #미니멀캠핑#여름캠핑장 #캠핑장​​우리는 1번 데크  ​날이 흐렸지만저멀리 양평 시내가 보였다그늘은 없음 ㅜㅜ우리는 차를 위쪽에 대고 짐을 날랐는데그게 더 가까웠다 그리고 쉘터 피칭#백컨트리320캐비에서 신나게 놀고온 구명조끼도 말리고~​  야침이랑 테이블 먼저 셋팅#헬리녹스 #토르박스 #콜맨야전침대​ 멀리서 본 우리 자리2번 사이트를 지나가야만 사는데 2번 사이트에서 길을 막는다면 그게 좀 불편하다...​​ 사이트에서 나와서 내려가면 편의시설이 있다나름 가까운 편​ 편의시설동​  화장실 나름 깨끗휴지는 안떨어지게 계속 채우시는 것 같다​​ 샤워실도 무난한 편다만 사물함이 없어서옷을 담을 봉투나 가방 꼭 챙겨가야 한다온수는 잘 나왔는데앞에서 너무 많이 쓰면 가끔 끊길 때도 있다고 말씀하셨다​​  편의시설 구경 후 자리와서 복숭아 냠냠신비복숭아랑 천도복숭아 샀는데너무 맛있당 ​​  그리고 위쪽으로 구경간 다른 데크들​ 계곡도 있으나 물은 얕고...​​​좀 쉬다가 저녁 준비!​  그리들에 삼겹살#캠핑요리 #캠핑​ 비빔면도 끓이구​ 푸짐하진 않지만맛나게!!!​ 비빔면에 고기 우걱우걱!!!​​배부르게 먹으니 어느덧 어두워졌다​  야경 모습양평 시내가 보여서 야경도 참 예쁘다​#양평야경 #야경캠핑장​​ 우리 자리에서도 빼꼼 보임 ㅋㅋㅋ​​ 노트북으로 결혼백서 마지막화 보고~딱 적당한 온도로 잘잤다​​ 다음날 늦은 아침으로 열라면 끓여먹구역시 캠장에서의 라면 넘 좋아...​우린 느즈막하게 거의 퇴실시간 맞춰서 나왔다​나오기 전 각 사이트 구경!​ 3번 데크편의시설이 매우 가까우나 좀 시끄러울 수 있음​  8번과 7번 데크도 그늘 풍부!아마 이게 7번 데크 전망이었던 듯​  9번 데크 전망전망 좋고 그늘도 좋은데 편의시설이 많이 멀다ㅠㅠ옆으로 가면 갈 수 있긴 한데좀 험한 것 같았다​​ 10번 데크가 전망이 확트임​  4번 데크가 좋아보인다난 개인적으로는 4번 데크를 다시 오고싶다일단 임신 중인 상태라 편의시설 가까운게 좋고그늘이 풍부해서 좋아보인다 전망도 좋고!​#용문산자연휴양림명당​ ​여긴 계곡 근처 사이트들여기도 나쁘지 않아 보인다​용문산 자연휴양림은 오토캠이 아니기에짐 옮기는게 힘들긴 하구완전 여기가 최고 명당!이런 곳은 없지만 대체적으로 다 그늘이 많고시설이 나쁘지 않았다또 멀지도 않구~나중에 또 오고싶은 곳 찜!​​ 
#g마켓 #미들시즌 #캐비할인 #할인#구명조끼별도 #  9시40분 인데도 줄이 엄첨 김 #음식물보관소 #무료한명은 줄서고 줄서는동안 음식보관하기 #중형 #냉장보관 #소형 #대형 9시40분 대기줄 상황 #웨이브락커 #실외락커 #사용료500원환불해줌 #아쿠웍 #15000원 #25000원미리 꼭 준비해가는거 !야외는 슬리퍼 아쿠아슈즈 크록스 다 사용가능한데 파도풀안에 들어갈때는 아쿠아삭스만 가능#굽없는신발만가능 #베이코인 #500원락커 #구명조끼 #대여료7000원#사용후여기로반납 #번거롭다    #재입장 #형광도장#빛으로확인 #육안으로확인불가능 #피크닉테이블 #락커유료 #음식물보관함이용하기1시 45분에 국밥먹으러갔는데도 줄이  1시간은 기다려야 할거같아서 포기하고 가져간 컵라면하고 과자  먹으러 고고#뜨거운물도가져와야함 #국물버리는곳없음 #정수기없음 #컵라면 #과자 #굽있는아쿠아슈즈 #파도풀사용금지 #다이빙풀 #수심8m  #다이빙풀 ​ #메가스톰10시 입장해서 실내락커 대여하고 옷갈아입고 베이코인 구입하고 구명 조끼 빌리고 나니 11시 ㅠ실외락커를 쓰면 시간 절약할수있나??11시에 줄서서 1시간 기다림tip)구명조끼 필수 아니니까 입장해서 옷입고 메가스톰 먼저 타러가기 #독채 #어플예약 #7일전부터예약가능 #유수풀 #튜브무료 #물에떠있는거누구나사용가능tip)유수풀중간 출입구 계단에 기다리다가 튜브버리고 나오는거 잡아서 쓰면됨 #해골물 메가스톰 직접타보니 보는거랑 다르게 튜브가 굉장히 빠르게 지나가고 구간이 짧지만 떨어질때 튜브가 뚝 떨어지는거 같고 휙휙 날라가는 기분이라 안전장치가 없으니 더 무서운거 같음놀이기구 만큼은 아니라 정신이 혼미한 정도는 아니지만 진짜 뚝 떨어지는 느낌 아찔하다한번만 타보는걸로 ~~~!! 운영하고 있지않은 식당들 ㅠ그래서 식당마다 점심시간이 지났는데도 줄이 길다 #어린이풀장  #아쿠아루프 #실내2인용튜브 #퀵라이드이거 기다리는데도 1시간넘게 걸림​ 환한구멍이 1인용이고중간 어두운부분이 2인용보트 속도가 빠르고 휙휙 꺽어지면서 이것도 떨어지는 기분이 엄청났음2인용은 소리지르며 내려오는사람 간간히 있는데 1인용은 음소거인듯 아무도 소리안지르고 평온한 표정으로 내려옴이것도 1번만 타보는걸로 #실내다이빙풀 #실내파도풀 ​ #비치배드 #유료배드 #파도풀​tip)샤워장 샴푸/린스 겸용.바디샴푸 있음개인적으로 샴푸는 준비해가는거 .머리감고나니 머리가 뻣뻣함 ㅠ#탈수기없음 #비닐봉지제공 #크린백제공 #카카오주차 #자동결제신청 
블로그 쓰면서   2022 현장에서의 느낀점을 쓸라했는데쓰다보니 양이 너무 많아져서따로 쓰게되었습니다 ​부모님과 가보고 성인이 되서는처음으로 가봐서 마음만 급하고 정보도 부족했던이번  ㅠㅠ실제로 에버라인타고 역에서 딱 내리는 순간사람들이 너무 많고 정신 없었어요​6월은 10시 오픈 19시 마감(실외는 18시 마감)​입장 순서대로 제가 느낀점을 쓴거에요​‼️소지품검사‼️먼저 입장할때는 소지품 검사를 하는데들어가면 안되는 물건을 체크합니다 디테일하게 검사를 하지는 않아요 !​‼️티켓확인‼️티켓을 확인하면 영수증이 나오는데확인하고 따로 주는 건 없습니다 (팔찌, 티켓 🎫 등)그냥 입장해요​‼️신발락커‼️신발은 입장하면서 바로 벗는데요남녀구분 없이 넣고 싶은곳에 넣고 열쇠를 빼서 가지고 있으면 됩니다나갈때 까지 잃어버리면 안되니까유의하세요 !​​‼️베이코인‼️이건 신용카드를 들고 다니지 않으실 경우원하는 금액을 팔찌에 저장해서 케리비안베이 내에서 사용하는거에요구명조끼는 베이코인으로만 대여 가능합니다1층 외에도 3층4층5층에 다 배치되어있어서입장하셔서 옷 갈아입기 전에 하고 싶으시다면1층 말고 올라가셔서 하는걸  드려요1층에는 사람이 많이 몰려서 ㅎㅎ​‼️락커대여‼️락커는 4000입니다저는 2명이서 갔는데짐이 많지 않아서한명만 대여하고 사용해도 괜찮았을 거 같아요4000원 좀 아깝,, ㅠ​‼️어플이용‼️캐리비안어플이 있는데그걸 깔면 어떤걸 운영중인지 알수있어서 편리했어요실시간 대기시간도 뜨고운영중인 식당들도 뜹니다 !​‼️어드벤쳐‼️🔆 메가스톤 : 잘 타는 사람들은 정말 좋아할거같아요물에 쫄딱 다 젖기 때문에 추워요🔆부메랑 : 적당히~ 무서워서 스릴을 즐기는 아이들에게도합니다 ​⚠️어드벤쳐 운영준비⚠️비수기여서 그런가 어드벤쳐가 많이 오픈하지는 않았어요성수기에는 더 많이 오픈하겠죠?어드벤쳐 많이 타려고 오신 분들은 비수기 보다는 성수기를 합니다 ‼️‼️​‼️식사시간‼️식사시간 12~2시 까지는모든 식당들의 줄서기가 장난아니에요3시쯤 되면 식사시간은 끝나서 줄서지 않아도 됩니다스낵바도 줄서기는 마찬가지에요아침을 든든히 먹고 가시는걸  드려요 ㅎㅎ아이들이 있는 일행은 도시락을 싸오기도 하는데요 앉아서 먹을 곳이 마땅히 없어서 실외락커쪽에 가서 먹고 다시 입장하시는 거 같아요재입장 문이 따로 있습니다 ​‼️위생과 맛‼️가격에 비해 당연히 가성비는 떨어집니다맛은 괜찮은 편이라 저는 맛있게 먹었어요테이블이 깨끗해서 좋았어요 수시로 치우나봐요​​‼️샤워‼️샤워실은 쾌적해요세면도구를 다 챙겨왔는데 여기에도 다 있더라구요바디워시, 샴푸+린스이렇게 구성되어있어요그리고 비닐봉지도 있어서수영복 넣기 너무 편리했어요​‼️베이코인 환불‼️베이코인에 있는 돈을 다 못쓰면 자동으로7일안에 100% 환불해준데요그냥 집으로 가시면 됩니다 ~~​4시가 되니까 물이 차가워 지더라구요다들 물에서 나와서 나가기 시작합니다​❤️ 직원❤️직원분께 사진 부탁드렸는데엄청 열정적으로 찍어주셔서 너무 감사했어요🥲남자친구는 부산에서 올라왔는데더 좋은 기억으로 남을 거 같아서 뿌듯하고 좋더라구요직원분들이 다들 잘해주셔서 좋았습니다 사진찍는건 방수팩에서 빼고 찍는걸 드려요​​​​별거는 아니지만 돈 주고 오는데 알차고 가성비 있게놀고 갔으면 좋겠다는 마음을 꾹꾹 담아 작성해봤어요. ( 다음에 저도 참고하기 위해 )​#캐리비안의해적후기 #비수기#6월​ 
​​안녕하세요,주부켈리입니다 🤗​ ​지난 주말에 한번더  다녀왔는데요, 드디어 파도풀이 개장했어요!!!역시 는 파도풀입니다!!!​​ ​​는 음식물, 돗자리 반입 금지고요,6월4일 부터 마스크 미지급으로 변경되었으나실내에서 마스크 꼭 껴야하니 참고하세요!​​  ​에입장하자 만난 거대한 인원.​​ ​에버랜드 무료주차장에 주차하고 올라가니거의 12시 쯤이라서 바로 밥을 먹으러 갔는데역시나 캐비 사람이 아주아주 많았어요.​​ ​실내 식당 역시나 사람이 많아서 야외에 있는 식당으로 갔어요.​​ ​햄버거줄은 그나마 빨리 줄어들지만,마르카리베 운영할때 식사가능했던 플래터가 있는 야외 식당은줄이 엄청 엄청 길었어요.​ 버거카페까지 늘어진 식당 줄.​​ 안에서먹는 시간을 줄이시려면 햄버거 해요.​​ ​햄버거 콜라만 포함된 콤보는 만원 정도고요,패티 두개 들어간 크림치즈 버거 맛있었어요.​순살치킨도 괜찮고 5조각에 5천원이에요.감튀는 비오는 날이라 그런지 눅눅했어서 비추입니다.​​ ​드디어 만난  파도풀!!!​​ ​야외 락커는 1개동 운영중이었고요,​​  ​파도풀을 위한 구명조끼 줄 거의 없었어요.보증금이 사라져서 반납은 그냥 락커 앞에 놓아도 되는것 같더라고여.​​ ​빰빰 하고 시작되는  파도풀.둥둥둥 떠있으러 가즈아​​  ​정말 빨리 뛰어들고 싶던 순간.​​ ​애들이 파도를 무서워해서 친밀해지는 의미로물총을 파도풀 얕은 곳에서 가지고 놀았는데파도에 의해 깨질 수 있어서 가지고 놀면 안된다는안내를 받았어요.​​​  ​파도풀에서는 물총과 스노쿨링마스크 모두 이용어려우니 참고하세요.​​  ​물먹는것 무섭다고 스노쿨링안경 꼈던우리아들 결국 다 벗고 파도풀로 입장.​​  ​ 가면 파도풀 이용해야하는 이유 모르는 우리 아들.너무 무서워했지만 물은 하나도 안먹었어요.​ ​바다는 그렇게 겁 없이 들어가던 아들인데거센 파도가 제일 무섭다고해서아쉽지만 파도 2번 타고 나왔어요.​  ​물 밖으로 나오니 안심하는 아이들 ㅎㅎ​​  ​ 파도를 느껴보시고요 ㅎㅎ올 여름은 캐비지.​​​ ​파도는 무서운데 보는건 재밌대서 비치에서 휴식취하다가 다른 곳으로 이동했는데요,​​ ​다음엔 파도풀 다시 와서 타보자고 했어요.​​  ​유수풀로 이동을 해서콩나물시루에 몸을 맡겼는데이번엔 튜브 탔어요!!!ㅎㅎㅎㅎ​​  ​유수풀이 역시 재밌어요.다만 비가 오락가락하는 날이라바람불면 추웠으니 애들은 6월 방문시래시가드 긴것으로 준비하시고큰 타월 꼭 준비하세여.​​  ​키디풀 가서 미끄럼틀도 한번씩 타고​​  ​애들이 제일 좋아하는 곳에서놀다가 안전 훈련 상황도 보고 ​​ ​​마르카리베의 여운을 느끼며에서 퇴장했어요.​​ ​다음에 또 올게 !!!​​  ​이번엔 동선 잘 짜서 시간 낭비 안하고짧고 굵게 잘 놀다왔어요 ㅎㅎ​​  ​마지막으로 골든벨 설렁탕 먹고 집으로 돌아왔답니다.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
​2022 여름맞이 제대로 태우러(?) 갔던 # !!! 작년부터 #프리다이빙 하러 한 번 쯤 꼭 가보고싶었는데, 오늘 마침 기회가 생겨서 #마녀배달부키키 하겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 충동적으로 쿠팡에서 빗자루 주문해서갔다.... 그래서 예쁘고 잔뜩 꾸미고 온 사람들 사이에서 터덜터덜 걸어가는 우리들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다이빙하러 갔지만, #마르카리베카페 랑 같은 곳이라 1시에 오픈하자마자 토스트먹은 후기까지 쓸 수 있게 되었다 ..☆​우선 주차는 에버랜드쪽에 해야함..무료존과 유료존 있고, 유로존도 늦으면 안쪽으로 들어가야한다... 그래도 무료존보단 가까움ㅋㅋㅋㅋㅋ 무료존은 셔틀타고 이동하면 된다 :)​ ​어휴.. 어린이날 전날 이었고..10시전후였던거같은데 사람이 벌써 엄청났다.. 5월 5일은 거의 개미지옥이었다는 후문이..☆​사실 지금 #에버랜드 가기에도 너무 좋지만  무료입장에 파도풀 일부 이용이 가능한 부분까지 있기에 지금 가야한다...!! #아이들데려가기좋은카페 임... 아가들 첨벙첨벙하고 뛰어들고 난리났었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#마르카리베카페 당일 오픈여부는 아래 사이트 클릭클릭 +_+(카페자체는 6/14 까지 운영예정)​​http://naver.me/585UArf9 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈에버랜드 뉴스&이벤트 요금&패키지 드림투어 체험프로그램 이용정보 즐길거리 연간 이용권 시즌 이용권 스피드웨이 멤버십 뉴스&이벤트 메뉴 및 정보 보기 마이페이지 뒤로 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈 게시일 : 2022.04.18 OPEN ENGLISH 汉语 漢語 APP 다운로드 로그인 이용약관 손님상담센터 캐스트참여 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성물산(주) 대표이사 : 정금용 사업자등록번호 : 135-85-04288 통신판매업신고번호 : 제2006-용인처인-0216호 사업자정보확인 손님상담센터 031-320-50...naver.me ​ 에버랜드 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 ​에버랜드쪽에 주차하고  쪽으로 넘어오면 이렇게 입구가 나온다 :) 근데 지도 왤케 귀엽냥...♡​오픈 1pm ~마감 ~ 9 pm​ ​할거는 많지만 사실 제일 중요한건 이것저것 하는 것 보다 일단 1시에 오픈하자마자 들어와서 자리부터 선점해야함!!  ​  ​제발.. 혹~시나 하는 마음에 남기는 말이지만 이것저것 바리바리 음식싸와서 오시는 분들은 없기를 ㅠㅜ 아이들이 특정 음식만 먹어야하는 것 아닌이상 비싸더라도 최소 1인 1음료는 합시다... 내년에 이런 좋은 이벤트가 사라질 수 도 있어요....☆​ ​들어오자마자 보이는 자리. 락커룸 건너편이라 예쁜 존은 사실 더 안쪽으로 들어가야 나온다.​  ​호오~예뻐... 잘꾸며놨어...♡  ​아직 오픈전. 오후 1시가 되면 레스토랑&바 오픈한다.. ​개인적으로 뭔가 카리브해의 비치클럽같은 느낌은 이쪽인듯 싶다. 바닥이 부드러운 모래이고 바로앞에 파도풀이 넘실넘실하고 있음 :)​ ​파도풀장과 달포토존이 바로 앞에...!!게다가 카페를 이용하면 입장료는 따로 안받는다고 하니 이 좋은 기회를 놓칠 수 없찌이~​ ​사람들이 없을 때 후다닥 자리 맡아놓고,​ ​다이빙하러 온 우리는 안전서약서 작성.​ ​10시부터 오후 1시까지는 다이빙러들을 위한 타임!! 그래.. 이 정도 혜택은 누려야지.. 우리는 입장료 내고 들어왔답니...다....??​ ​요즘 핫한 #머메이드다이빙 도 체험 가능 :)​ ​발찌인지 팔찌인지 인증샷 냅다 때려주시구욘~​ ​널부러진 짐들ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그리고 얼마 안가 #온수풀 죠지기 ㅎㅎㅎㅎ #온수풀 이용은 다이빙하는 사람 한정..인듯​ ​그치만 곧 개장이라 서서히 물받아놓고 손님맞이 대기중인 것 같다 흐흫​ ​녹는다 녹아   내돈내산이오 ​전체적인 가격대는 워터파크라고 더 많이 받지 않아서 좋다. 게다가 폴바셋 💜​+) 가격정보뜨아 아아 상관없이 아메리카노는 4900원.라떼는 5700원.에그베이컨토스트는 5300원.​12시 58분쯤 갔더니 딱 1시부터 주문된다해서 1등으로 주문해서 받아먹었는데도 토스트는 한번에 2개씩 밖에 못하다보니 초큼 기다렸다 ㅎ..​​  ​그렇게 1시가 되자마자 사람들이 줄줄이 소세지마냥 들어오더니 순식간에 꽉 찼다.. 안전요원이 사방팔방 비치되어있고, 주로 아이들이 이용하는 터라 성인 종아리이상 더 못들어가게 통제하고 있었다. 아 물론 성인도... 저 #파도풀 이 제일 깊은 곳에서는 수심 3m정도 나오는 지라..​그러거나말거나 우리는 더 깊은 곳에 들어가 #프리다이빙 열쒸미하깋ㅎㅎ​ ​온수풀죠지기 2차전 :-) ​  4시쯤 빠른 하산 ㅋㅋㅋ1시부턴 아이 어른 다 돌아다녀서 수영복입고 왔다갔다 하기 살짝 붂꾸럽긴했지만 애써 모르는척 포커페이스하고 다녔다.. 아몰랑~​  ​다이버들은 샤워 및 락커룸 사용가능하고 500원짜리 동전이 필요하다. 기계가 있긴한데 그냥 앞에서 바꿔주심. 천원정도 가져가서 락커룸 2개써도.. 될거같다. 다시 돌려받는 돈임 :) ​내부 시설은 샴푸, 바디워시 정도 있었고, 드라이기랑 면봉 로션까지도 있었다!! 아 워터파크답게 비닐봉투도 있었음!! 화장실 당연히 있고, 탈수기는 없었다. ​다만, 일반 카페출입자는 이용안될 거고ㅠ 아마 화장실도 다른 곳으로 안내받을 거다.. 폴바셋뒤쪽에 화장실 더 있었다 했음! 그리 멀진 않음!​ ​이미 들어올때 부터 만나기로 했던 시간 보다 살짝 늦고... #에버랜드무료주차 줄이 넘 길어서 #유료주차 존으로 전향... #카카오T주차 이용해서 종일권 만원에 셔틀안타는 행복(?)을 누렸닼ㅋㅋ​ ​그리고 귀요미 3마리가 병속에 갇혀있는 인생샷 또 건졌다 😆😆 ​그리고 6시간을 땡볕에 선크림없이 불태운 나 자신은 아직도 피부속에서 불타오름을 느끼고 있다... ㅎ 에휴..ㅎ  ​P.S. # 워터파크는 5월 21일 재개장 예정 !! ​#야놀자 콜라보...역시 #야놀자 클라쓰 ㅋㅋㅋ​5월 13일부터 20일까지 를 단독 대관.... 5월 6일부터 선착순 2000명만 9900원 에 즐길 수 있다고 하니 어서 어서 놀러 가쟈~!!!! 어플통해 구매가능. 입장권과 구명조끼, 마스크 등 구성품이 꽤 알참 :) ​어린이날은 지났으니 다가오는 #어버이날 부모님모시고 마실갈만도 하고 #용인 에 위치해있고 주차가 가능한 곳이니까 #서울근교드라이브 나 #아이들과갈만한곳 으로 강력~!!​ 
 마르카리베031-320-500013:00~21:00​6/1일까지 운영야외파도풀 얕은 부분까지만 입수가능(어른 무릎아래 높이) 오 밤의 는 처음 인듯?조명이 멋지다.가오픈 기간 때부터 눈여겨 보던  카페 마르카리베에 다녀왔다.​웨 안가요? 꼭 가요? 각인 곳인데자리가 없어서 눈치게임에 성공하길 빌면서....​리뷰를 시작해 보겠다.​5/24평일 재방문 리뷰는 제일 아래에 있어요!​​거리도 가까운데 여태 안갔던 이유는오픈런 하기 싫어서................​입장료 무료이다보니 모두들 하원하고 러쉬하는 것 같다. 아이 있는 엄마들이 열광하는 듯.​1시에 오픈인데 평일에도 자리 맡기가 치열하다고 들었다. 그래서 언제 가지 고민하다가....일요일 저녁에 안간다던 아이가 놀이터에서 놀다가 갑자기  를 가겠다고 우겨서 오게 됐다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날 바람이 불고 날이 쌀쌀해서걱정했는데 예상대로 추웠으나감기는 안걸렸다.덜덜떨긴 했음.​ 입구로 가면 직원이 서있다.들어가서 원래 들어가는 길이 아니고 왼쪽 비탈길을 따라 올라가면 된다.​ 약간 헥헥 해야한다.유모차 밀고 오는 사람들은 나름 편한 길인 것 같다. 바닥에 써있다. 마르카리베 더 베이사이드 카페.​ 문닫은 상점들을 지나서 쭉쭉 들어가면​와우 이미 사진을 많이 봐서 분위기 좋을 거 같았는데기대보다 더 좋았다.해질녘 분위기도 꼭 느껴보시길.​야외파도풀 중에 얕은 부분을 들어갈 수 있다.안전가드도 3명이나 서있다.​ 마르카리베 좌석 배치몹시 중요한 자리에 대해서 설명하겠음.앉아 있는 사람은 없는데가보면 다 짐이 놓여져 있다.​마르카리베 좌석은 크게 4구역으로 나눌 수 있다.​​​이쪽은 제일 안쪽인데 빈백만 있다. 그 오른쪽에 분위기좋은자리 발리가 따로 없다 써피비치 느낌으로다가 캬아 해먹과 빈백이 뒤쪽으로 있다. 자리잡기는 하늘에 별따기.집에 가는 사람이 있어서 앞자리를 잡았다.앉아서 오래 쉴 거 아니면물 왔다갔다 하기도 편하고 맨앞자리 좋다.​낮에는 땡볕이겠구나.​​그 다음 파도풀 앞 쪽 가운데 구역​  여기가 가장 분위기 좋다.야자수와 모래사장라탄 소파와 테이블이 많이 놓여져 있다.LED초도 군데 군데 있다.동남아 분위기 물씬 나는 곳.​여기도 뒤쪽은 빈백자리​ 그리고 여기는 가운데 존 바로 옆에 붙어 있는데 밑에 나무데크가 있다.그리고 앞쪽 두자리에만 화로가 있다.​불멍 가능한데온리 2테이블 ㅋㅋㅋㅋ​이쪽 자리는 위에 그늘막도 있다.​ ​​옆에 모래도 많아서 아이들 모래놀이 하기도 좋겠군.​선택은 여러분의 몫! 이 아니라일찍 온 사람의 몫...가까우니 오픈런 한번 해볼까 싶기도 하고마음의 갈등이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  8시에는 파이어쇼를 한다고 해서 사람들이 둥글게 모여있다.​ 가자마자 보니까 좋네안기다려도 되고 ㅋㅋㅋ  아이는 이미 물 속에.ㅋㅋㅋㅋㅋ물은 다행히 낮에 열을 받아 데워져 있어 차갑지 않았다.하지만 나오는 순간 덜덜덜덜.​큰 타올과 가운은 필수다.​참, 파도풀 얕은 부분은 미끄러지지 않게 하려고굉장히 까끌까끌한 재질이다.​어린아이들은 한번만 넘어지거나 쓸려도 살갗이 까지니 주의하자.아쿠아슈즈는 착용금지다.​아니나다를까 우리 아들은 발가락에 몇 곳 기스 났다.망아지처럼 뛰어 다니다가...;긴팔 긴바지 필수~~​​ 여기가 카페 주문하는 곳.여기도 자리가 있다.여기는 바닥이 깨끗하고살짝 높이가 있어 보호자가 쉬기에 좋다. ​물에 왔다갔다 하려면  좀 돌아 내려가야 한다.하지만 자리는 제일 깨끗할듯..?​여기는 식사메뉴가 없어서 구명조끼 빌리는 곳 못가서 왼쪽에 라꼬스타 가 있다.​ 막 정리를 하고 있어서 문닫은 줄 알고 내려왔다가카페에서 물어보니 아직 한다고 해서 다시 올라갔다.​ 다 품절이여 ㅋㅋㅋㅋ캐리비안 BBQ플레이트를 주문했다.​연간회원권 있으면 쿠폰으로 15% 할인 가능하다.에버랜드앱에 쿠폰함 가보면 있음.​맥주도 같이 주문했어야 하는데 취소하고 다시 주문하기 귀찮아서 생략했다. 아쉬워라.​​ 거기서 먹으면 편한 것을.분위기 내려고 들고왔다.먹고 난 후 그릇은 최초 받은 곳으로 반납 해야 한다.​은근 이것저것 있어서 알찼다.​ ​​생각보다 맛있게 먹었지 뭐야.치킨은 양념이 매콤해서 아이 먹이긴 좀 그렇다.립이랑 안매운 소세지, 감자를 먹였다.​​하... 여기가 천국이네.(좀 추운 휴양지 ㅋㅋ)이런걸 만들어 주다니 너무 고맙지 뭐야.내년에도 또 했으면 좋겠다.​​ 9시 마감인데 8시 55분에 나왔다.마지막까지 자리를 지키고 있는 안전가드.날도 추운데 추울까봐 걱정 (엄마 마음)남의 집 귀한 아들인데.​ 또 올게잘있어.​굉장히 만족스러웠다.그런데 자리를 못 잡았으면 만족도가 절반으로 떨어졌을 것 같다.​오픈런 함 하나요?6월 초까지라 얼마남지 않았는데너무 멀지 않다면 한번씩 다녀오시길.​아이가 없다면 저녁때 바람쐬러 가길 .아이가 있다면 추위와 더위를 단단히 준비하고 가길 권한다.​그리고 자기가 먹은 자리는 좀 치우고 가자.무식하게 몸만 쏙 가지 말고...  5/24 평일 오후 재방문후기​하원해서 6시 즈음 가벼운 마음으로갔는데 느낌이 쎄하다.입구에 사람이 바글 바글.  남자직원이 앞에서 열심히 안내하고 있다.240~260번 대기표 손님 입장해주세요~번호표 안받으신 손님은 앞쪽에서 번호표 받아주세요~ 번호표 받으셔야 입장 가능합니다~​목이 터저라 반복 반복. 시상에나.. 이게 무슨 일이래요.남부권 거주자들은 다 몰려온 느낌.번호표를 받으니 앞에 대기가 100명이 있네  어쩌지;;에버랜드를 잠시 구경하고 오기로 한다.아이를 살살 달래서 에버랜드 입구에서아이스크림 먹고 장난감 구경하고 ​​나는 얼마나 남았나 보러 다시 캐베로.​아직도 60팀 정도 남았다.근데 10분 쯤 지나니 번호표 받은사람 다 앞으로 오세요~~해서 번호 부르고 쭉쭉쭉 입장했다.​7시 정도에 들어간 것 같다.아예 7시반 정도에 오면 거의 안기다리고 들어갈 것 같다. 8시 입장 마감이라서.. ​​다만 물이 추운 것은 각오 해야한다.저번엔 더 낮은 온도였는데 물이 안차가웠는데어제 29도의 날씨임에도 불구하고 물이 차가웠다. 애가 이를 덜덜덜덜아이들이 파도 앞에 쪼르르 앉아서기다리는 모습이 참 사랑스러웠다.​​ 몹시 길어보이는 거울에서 사진도 찍고달도 같이 나온다 ㅋㅋㅋ 덜덜 떠는 애를 안고 뛰었는데 운좋게 넓은 자리가 났다. 앗싸!!  8시반 식사 마감이라 29분에 가서 후다닥 시켰다.​셋이서 나눠 먹고 ㅋㅋㅋ아이는 집에 오는 차에서 잠들었다.몹시 알찬 평일 저녁이었다.​전혀 평일 저녁 같지 않았다는 -_-;주말 같은 였다. 불멍자리가 비어서 기념사진 찍고 나옴ㅋㅋ​​6/1일까지라 그 전에 한번 더 갈 수 있을까..?사람 너무 많아가지고.​연간회원권이 있어서대기가 길면 에버랜드를 가면 되지만멀리서 와서 아이랑 밖에서 한시간 넘게기다리면 힘들것 같다.참고하셔서 움직이시길!!​마지막으로 한마디.파도풀 안에 신발 신고 들어가면 안돼요.제발..ㅜㅜ노 슈즈라고 입간판 여러개 세워놨는데크록스 신고 들어와서 사진 찍는다고 난리.그러지 맙시다.​​도움이 되셨다면 공감버튼 꾸욱 눌러주세요 💖  ​매일 가고 싶은 마르카리베 더 베이사이드 카페 리뷰는 여기까지.​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​#용인#할인티켓#먹거리​​​안녕하세요 영이에여:D​​2년만에 떠나는 행~♡​6.2 방문하려 했으나 야외파도풀장이6.4부터 개장한다는 얘기를 들어6.11로 날짜 바꿔 방문 ㅎ.ㅎ​ 할인티켓 구매_15,310원 (~22.6.24) 가기 앞서 티켓 구매는네이버예약을 통해 21,900원에 했었는대​▼https://m.gmarket.co.kr/event/2022/06/0601_play/event.asp 놀이공원 할인대전G마켓 놀이대전의 놀라운 내용m.gmarket.co.kr ▲​요런 티켓 판매하는걸 같이 가는 동생이발견하여 냉큼 구매!!!!​​  ​​선착순 쿠폰이지만나포함 2명은 바로 당일 구매했지만카톡을 늦게 확인한 이뇽이는3일동안 새로고침 열심히하며대기한 결과 티켓팅 성공함b​~2022.06.24 까지 사용가능한종일권 + 자켓대여 + 츄러스 이용까지무려 15,310원​진짜 거의 거저가는 수준임 ㅎㅎ이런 할인티켓 행사도 많기 때문에무조건 찾아보고 가는걸 !​​ ​+  이뇽이가 구매해온 방수 마스크진짜 방수마스크 요거 무조건 각b​작년에 서핑할때도 썼는대마스크 자체에 코팅이 되어 있어서물놀이할때 완전 제격임 :)​   가는길(Feat. 부천소풍터미널)​​혼자 부천에서 출발하고~나머지 아이들은 잠실에서 출발해서혼자 떠나는 쓸쓸한 캐비행 ㅎ​왜때문인지 에버랜드까지 들어가는버스가 사라져서 ㅠㅠ 용인터미널행으로 티켓 구매함 ㅠ​ 셔틀버스는 무조건 2번 주차장!​​2번 주차장에서 셔틀버스 타고 하차하고좀 걸어가니...괸쟈니 놀래뜸..ㅎ​태권도부터 각종 학원에서 모든 아이들이 전부 소풍나와서에버랜드 줄이.......개장 전에도 바글바글..​​ ​​는 에버랜드 정문에서 오른쪽으로좀 더 걸어가야 알록달록 건물외관들이 보임:)​​ ​​이뇽,성요니가 먼저 도착해 줄 서 있어서다행히 빠르게 입장할 수 있었음​방문했던 날 날씨가 좋아서 그런지개장하고 일주일 정도 지났는데도 불구하고꽤 많은 사람들이 있었음​ 구명조끼 대여  ​(종종 방수팩 속 시점의 사진이 찍혀서 뿌염_1)​​입장하고 환복 후 빠르게 구명조끼 대여하러 이동!!​야외 파도풀장 바로 왼편에 위치해 있어서찾기 쉬움:)​ 캐비 어플 + 메가스톰 타러 가는 길 ​​를 보다 더 잘 이용하는 법!​무조건 어플 깔기​어플 깔아두면 지도, 운영정보 등등어떤 놀이기구가 현재 운행중인지,대기시간은 얼마나 걸리는지어플로 전부 확인 가능하다는 점~​​  ​​크 캐비 도착하면 가장 먼저 타러 가는!!메가스톰~~!!​조금 여유부리며 걸어갔기 때문에사태파악 안되었음 ㅎ​​ ​​갑자기 30분 넘게 운행이 정지되서시간버리느라 ㅠ 약 1시간 30분을 기다림.. ㅠ​사태파악 되기 전..가장 멀쩡한 사진ㅋㅋ​​ ​​하지만 진짜 오랜만에 타는 만큼와우...짜릿해​너무 재밌게 탔음bbbbbbbbbbbbbbb​한번 더 타고 싶었는대..그 이후로 기본 100분이상이라 쿨하게 포기!​  먹거리 : 버거 카페 (종종 방수팩 속 시점의 사진이 찍혀서 뿌염_2)​​메가스톰 기다리느라 진짜 온몸의 힘이다 빠져나가...타자마자 바로 기력보충하러방문한 버거 카페!​버거카페도 야외 파도풀쪽에 위치해 있음​항상 캐비가면 먹으러 가는곳이라맛보장 무조건 가능한 곳 ㅎㅎ​베이코인을 따로 안구매해서오쫄까~~했는데 삼성페이로전부 다 결제가능해서 ​아주 수월했음!!!! 삼성페이 만세♡​ 스파이시치킨버거_7,400새우버거_7,800크림치즈더블비프버거_8,800치킨윙(4조각)_4,000순살치킨(5조각)_4,500프렌치프라이_2,300  *  2치즈스틱(2개)_1,900  *  2카스_4,000  *  3제로콜라 pet_2,900​총  55,800원​​진짜 엄청난 배고픔으로 인해이리저리 여러 사이드와 버거 주문 ㅎㅎ​버거는 잘라먹기위해 나이프 요청 드렸음​새우 > 크림치즈더블비프 > 스파이시치킨​순으로 맛있음 ​새우버거는 잘 안먹는 편인대....진짜 새우살 엄청난 맛도리b강추하는 메뉴임!!! 단품들도 전부 다 맛있어서한끼 제대로 두둑히 채움 ㅎ​​ ​​목이 너무 말랐기 때문에 카스 흡입물놀이에는 맥주가 최고지 ~~​ 야외 파도풀장​​야외 파도풀쪽에 요런 서핑보드도 생겨서다들 포토존으로 사진찍음​​    ​파도풀 입장전 발 사진도 찍어주고~제일 앞까지 열심히 헤엄도 침 ㅋㅋ1열에서 놀면 파도가 시시해ㅋㅋㅋ​진짜 올만에 노니까 너무 재밌으 ㅠ​​ ​​유수풀에서~~아주 신나게 노는 우리 아이들~~​ 야외 다이빙 : 야외파도풀장 오른쪽!​​쪼르르 3이 서서 다이빙 도전!​2번씩 도전했는데 겁도 없는지진짜 퐁당 뛰어서 대견ㅎㅎ​ 하버스낵 : 커피 & 츄러스(종종 방수팩 속 시점의 사진이 찍혀서 뿌염_3)​​이리저리 놀다보니 또 금새 배가 꺼지고시원한 아아한잔 땡겨 하버스낵 방문​​ ​​츄러스 먹으려 자리 잡은 노천극장!먹으려는대 서커스가 시작한다해서운좋게 서커스까지 구경 ~~​역시 물놀이 후 먹는 모든건 다 맛있음 ㅎㅎ츄러스도 바~삭하니 아주 맛남​​    ​​진짜 세상 신기했던 서커스​한껏 재미짐도 느낌 ㅎㅎ​예전에는 이런게 있는지도 몰랐는데여유부리다 보니 요런 재미도 경험하고감 ㅎㅎ​​ ​​은근 기대했던 해골바가지오픈하지 않아서 ㅠ 못한게 아쉬움​물한번 시원하게 맞아봐야여름온거 깨닫는댕 ㅠ.ㅠ​ 실내 놀이기구 : 퀵라이드​​놀이기구 하나는 아쉽고유수풀, 파도풀에서 3시간 넘게 놀다보니마무리로 퀵라이드 하나 타고 싶다해서실내로 넘어와 1시간 기다려 받은2인용 튜브~​1인용, 2인용이 있어서 뭘 탈까 했더니2인용이 훨~~~~~~씬 재밌다고 받아2인용 겟~!!​​ ​​먼저가는 성여니와 수지니​이게 은근 뒤집히는 사람들이 많고생각보다 시시해 보였는대..개존잼​ 집가는길~​​집가는길도 똑같이 2주차장 이용!​셔틀버스 기다리는대무지개가 떠서 다같이 무지개도 구경 ㅎ요즘 노을 너무 예쁨:)​​ ​​국밥이 땡겼지만 버스 시간이 코앞이라....살기위해구매한 당 충전용들 ㅋㅋㅋㅋ​​물놀이는 역시 워터파크가 제격~오랜만에 놀고 오니 아주 재밌게 놀다옴b​  ​ 
역시 워터파크는 !!!아이도 어른도 커플도 친구들도 모두 만족하는 에서 가성비로 놀자.​​ 국내 워터파크를 다 다녀본 건 아니지만, 내 기준은 언제나 다. 현재 오픈마켓(G**)에서 6월 미들시즌 티켓을 무척 저렴하게 판매하고 있다. 살짝 춥지만 지금 가는 것이 가성비 좋다.  코로나로 인해 거의 3년간 수영장을 들어가지 않았는데, 오랜만에 놀다오니 정말 즐거웠다.​ 운영미들시즌(~6/24) : 10시~19시하이시즌(6/25~7/3) : 9시~19시요금미들시즌(~6/24) 최저가 18,810원하이시즌(6/25~7/3) : 20,520원 18,800원 최저가할인 18,800원#가격  ​ 주차 : 에버랜드1B주차장(무료) OR 정문주차장(유료)에버랜드와  주차장이 동일하다. 가장 가까운 정문주차장은 유료이다. 12,000원 (카카오T결제시 1만원)에버랜드는 셔틀버스가 무척 잘 되어 있다. 배차도 금방이다. 번거롭지만 1주차장을 이용하면 주차비 무료이다. #무료주차 #캐비무료주차#에버랜드무료주차 #에버랜드셔틀 에버랜드 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리에버랜드1B주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 290-1 무료주차장정문주차장 : 주말 오전 8시 출발했을 때 T맵에서는 에버랜드에 222대가 가는 중이라 나왔고, 정문주차장에서 제일 가까운 그린주차장도 많이 빈 상태였다. 20분 이내 출차시 무료이니 일행을 내려주고 무료주차장에 주차하는 것도 팁이다. 번거롭다면 그냥 만원 내면 된다.ㅎㅎ 정문 앞 유료주차장,출차 전 요금정산을 미리하면 할인이 된다. ​ 준비물 (없어도 되지만, 챙기면 좋은 것)1. 구명조끼 준비 : 의 빅 재미 중 하나는 파도풀 이용이다. 모든 인원의 구명조끼를 준비해야 대여비가 들지 않는다. 대여비 7천원(4명이면 2만8천원!!)2. 수건 준비 : 수건 대여도 가능하지만 집에 있는 거 가지고 간다. 대여비 소 2천원/ 대 4천원3. 아쿠아슈즈 준비 : 아쿠아슈즈가 없다면 크록스, 슬리퍼도 좋다. 유수풀, 파도풀, 어트랙션, 온탕 이용시 벗으면 된다. 야외이동, 실내음식점, 화장실 등 이용시 찝찝함을 없앨 수 있다. 아무리 얇은 아쿠아슈즈도 어트랙션 이용시 벗고 타야 한다. (어떤 분은 긴 목 양말 신었는데 그건 벗으라고 하지 않더라) 판매도 한다.4. 마스크 착용 : 실내음식점, 실내화장실 이용시 마스크 착용을 권장한다. 그 밖에 대부분 야외, 실내 물놀이시 마스크 언급은 전혀 없고 이용객의 50%정도는 벗고 있다. 이제 캐비에서 무료제공하지 않는다. 되도록 마스크스트랩을 하고 가면 좋다. 파도풀에 마스크가 많이 둥둥 떠서 다니는데 ;; 참 보기 안 좋다.5. 보냉백(음료 등) : 입장시 음식물 검사를 살짝 한다. 음료(깨지지 않는 용기), 과일(껍질 없이 손질된)은 반입가능하다. 돗자리는 안된다.6. 방수팩 : 휴대폰을 락카에 넣는 것보다 방수팩에 넣어다니는 게 좋다. 구명조끼 안에 안전하게 쏙~ ㅎㅎ 어트랙션 대기할 때 가지고 놀아야하고 사진도 찍고 팔찌 베이코인 충전하지 않아도 된다. 7. 바퀴 달린 카트 : 구명조끼, 보냉백, 갈아입을 옷, 수건, (나올 때 젖은 수영복)의 부피와 무게를 고려했을 때 바퀴 달린 카트를 가지고 가면 좋다. 캐비입구에서 주차장까지 거리가 생각보다 멀다. 카트는 QR체크 입장하자마자 유모차보관소에 무료로 보관 가능하다.  ​그밖에 샤워실 각 칸에 바디워시, 샴푸, 로션이 있어 챙기지 않아도 되고, 젖은 수영복을 담을 비닐도 제공한다. 파우더룸에 드라이기, 선풍기도 있다.실내락카는 500원 동전이 필요하지만 굳이 이용하지 않아도 된다. 분실 우려가 있다면 사용할 것. #준비물복장은 다양했다. 보통 래쉬가드부터 원피스수영복, 비키니수영복 등 제한은 없는 것 같았다. 구명조끼도 많이 착용하니 남자분들은 아래수영바지만 입는 분도 많았다. 모자도 제한이 없다. 보통 썬캡, 캡모자를 많이 쓴다. ​​ 입장tip : 역할 분업화어트랙션을 탄다면 일행 중 1명은 해당 어트랙션으로 달려간다. 그리고 다른 일행은 베이코인 충전 또는 비치체어 대여 등을 처리하면 좋다. 우리는 휴대폰을 방수팩에 넣어 다녔기에 베이코인 충전을 하지 않고 음식 결제시 삼성페이로 사용했다.10시 오픈하여 바로 #메가스톰 으로 달려가니 15분 안에 탔다.  현재 캐비는 수국명소/ 파도풀 앞 비치체어  가이드맵  어트랙션메가스톰 :  튜브에 6명이 타고 슬라이드를 빠르게 내려가는 어트랙션 (120cm이상), 60초로 타는 시간이 꽤 길고 급하강을 3번이나 한다. 위에서 물을 많이 뿌리고 맞고 ㅋㅋ 무척 재미난다. 장점은 탑승시간이 꽤 길다는 것과 마지막에 물 속에 풍덩 빠지지 않아 물 먹을 일 없다는 것. ​파워 부메랑고 :  튜브에 3명이 타고 내려가는 슬라이드 (120cm이상). 마지막 절벽 같은 곳을 솟구치는 듯한 느낌이 재밌지만 탑승시간이 10초도 안 되는 것 같다. 이것도 물 속에 풍덩 빠지지 않는다. 꼭 3명이 타야하기에 1명 줄에 서 있으면 빠르게 탈 수도 있다. ​타워래프트 :  튜브에 4명이 타고 내려가는 슬라이드(120cm이상)  부메랑고와 타워래프트가 같은 곳에서 시작한다. 부메랑고보다 마지막 스릴은 살짝 떨어지지만 부메랑고보다 탑승시간이 조금 더 길다. ​파도풀 : 정각~40분 운영. 40분~00분 쉬는 시간. 연두색 라인 안 쪽 깊은 곳은 구명조끼 착용 필수. 들어가 있으면 시간 가는 줄 모른다. 메가스톰Q패스(3세트)도 있다. 거대한 깔대기~멋진 시그니쳐!!! 가까이 다가갈수록 설렘 가득 떨림 가득~​​ 가장 인기 많은 메가스톰으로 가자!!  메가스톰 시설오션월드 몬스터블라스트가 있다면 는 메가스톰이 있다. 둘 다 진짜 길고~ 잼있다. 위에서 샤워기처럼 물이 뿌려대서 눈을 제대로 못 뜰 때가 있지만 물은 먹지 않으니 안심하고 타고 된다. 무중력도 순간순간 느껴보고~ 빠른 스피드도 느낄 수 있다. 이거 하나는 꼭 탈 것!!! 드디어 탑승 전 인증샷. 탑승시 신발, 안경, 모자는 엉덩이 아래에 깔고~ 촬영은 불가. ​지금 는 #수국명소 길을 걸을 때도 유수풀을 이용할 때도 수국이 예쁘게 피어있다.   - 수국  타워부메랑고와 타워래프트 시설과 하차지점 타워부메랑고 5층 높이라 올라가는데 꽤 힘들었다. (대기줄이 별로 없어서 단숨에 올라가느라 더 힘들었음) 지마켓에서 저렴하게 풀어서 사람이 많을 줄 알았는데 10시쯤이라 사람이 없었나보다. 12시반 지난 오후권을 구매하는 사람도 있으니 그 후로 많을수도...더 많은 어트랙션을 즐기고 싶었지만 아이가 무서워하기에 이정도만 탔다. 바닥분수는 아이들이 무척 좋아함 아이들이 놀기 좋은 작은 야외 놀이터 겸 수영장 - 여기 #해골폭포 도 최소 3번은 맞고 가야지~ㅎㅎ 아이들 놀이터도 있어 초등 꼬마 놀기 좋다. 120cm이하만 탈 수 있는 슬라이드도 있다.   해골폭포 파도풀로 이동.   ​​ 레스토랑1. 실내(마드리드) 4층 : 한식, 돈까스 류를 판매하는 실내 음식점이다. 테이블이 가장 많고 인기도 많다. 대기줄이 매우 길지만 생각보다 빨리 빠진다.(음식이 급식처럼 만들어져있음) 역시 밥이 든든하고 맛있다. * 실내레스토랑, 화장실 이용시 마스크착용.  실내음식점 - 돈까스, 소고기국밥, 불고기덮밥 등등주메뉴가 아닌 사이드메뉴는 지나가면서 픽업하면 된다. 소고기국밥(with떡갈비) 11,900원 : 살짝 선선하였기에 따끈한 국물 먹기 좋음. 건더기 푸짐함.돈까스&소시지 스파게티 12,900원 : 호불호 없이 아이들이 무척 좋아할 메뉴고추장불고기덮밥(with군만두) 10,900원 : 고추장불고기가 살짝 맵고 양이 무척 많다.  돈까스+스파게티, 고추장불고기(군만두포함)/소고기국밥(떡갈비포함) 2. 실내(버거카페) 5층 : 실내라 테이블로 되어 있는 버거집.3. 실외(버거카페) : 파도풀 옆엔 실외 버거카페가 또 있는데 여긴 좌석 테이블이 별로 없고 스탠딩으로 먹어야 한다.4. 실외(라꼬스타) : 파도풀 옆 떡볶이와 폭립 판매하는 레스토랑 라꼬스타 (떡볶이, 카레, 폭립 등)​야외 온수풀 : 밥 먹고 나서 바로 찬물에 들어가는 것보다 따스한 물에 들어가서 소화시키기. 노곤노곤 참 좋은 야외 온수풀 실내, 실외 이어진 유수풀도 3바퀴 돌고~ 날이 흐려서 물 속이 더 따스했다. 실외도 가고 실내로도 들어가는 커다란 유수풀 잠수금지! 물안경(수경) 필요없음.  파도풀이 쉴 때 우리도 쉬면서 간식 먹어야지 츄러스와 핫도그 점심을 든든하게 먹었지만 간식을 안 먹고 가긴 아쉬운...ㅎㅎ 또 맛있게 먹기.  비치체어에 누워서 한 숨 자고~ 아이들은 쉼없이 파도풀놀이 오후 6시 마감이라 보통 오후 5시부터 샤워실이 붐비기 시작한다. 우리는 4시에 샤워실을 이용했기에 주말이지만 한적하게 샤워하고 나왔다.만 4세 이상 이성부모동행이 가능한 단독샤워실도 있다. (동성은 불가)​4인 요금 2만원x4 =8만원4인 음식 1만원x4 =4만원총12만원요즘 취사가능한 수영장도 1인당 2만원에 평상(자리값)따로 받기도 하던데~ 7월초까지 가야 가성비 좋은 캐비지 
토요일에 갔던 ​ 이야기입니다. 올해 벌써 두 번째네요.드디어 ​야외파도풀이 개장했어요. 파도풀 신나게 타보려고 출발했어요.​출발하기 전 짐을 챙겨야 합니다. 놀이동산과 다르게워터파크는 짐이 정말 많지요.ㅜㅜ올 때는 물까지 먹어 더 무거워집니다. ㅜㅜ​ 과감히 짐을 줄여보자 마음먹고 정말 필요한 것만 챙겼어요. ​ 중요한 사항 체크1. 몇 시간 놀 것인가?6월이라 아직 물에서 나오면 추워요. 또, 초1인 막둥이가 하루 종일 놀기에는 체력이 달려서 짧고 굵게 놀자 마음먹고 과감히 반나절만 놀기로 했어요.시간이 왜 중요 하나면요. 4시간 정도면 아이들이 쉬지 않아요.^^계속 물속에 있어요. 유수풀, 온수풀, 파도풀, 온수풀 반복하면서요. ​그래서 타월을 많이 가져갈 필요가 없어요. 아직 추워서 물에서 나와 휴식을 할 때는 꼭 무언가를 덮을게 필요한데, 그럴 필요가 없었어요. ​씻고 닦을 타월 큰 것으로 가져가서 신랑과 아들 1장 저와 딸 1장 1장은 혹시 몰라 여분으로 .......이렇게 3장 가져갔어요.  타월 대여가 가능하지만,타월 대여료가 제일 아까운 거 같아요. 지난번, 식당 줄 어마어마해서 점심 먹고 출발해서5시 40분까지 놀았어요. 생각보다 씻는 줄이 길지 않아 다행이었지만,,,,,,드라이기 사용하려는 줄이 ㅜㅜ머리 말리지 않고 그냥 나왔어요.  ​2. 구명조끼 가져갈 것인가? 말 것인가?야외파도풀을 하지 않는다면 구명조끼는 필요 없어요. 오히려 짐을 줄이려면 튜브가 좋고요. 큰아이 때문에 구명조끼를 가져갔어요. (꼭 야외파도풀을 하셔야 하기 때문~~~~~)작은 아이는 야외파도풀은 무서워해서 구명조끼 필요 없는 곳에서 놀기 때문에어른 구명조끼 1개는 뺏어요.작은 아이 것까지 3개만 가져갔어요. 제일 부피가 큰 짐이었네요. 구명조끼도 대여가 가능하므로 짐을 확실히 줄이고자 하신다면대여하는 것도 한 방법이에요.​​3. 작지만 필요한 준비물휴대폰 방수케이스, 물안경(아이들이 꼭 쓰고 싶어 해요.~), 일회용 샤워타월, 방수용 마스크, 선크림, 클렌징 폼​* 실외는 마스크 착용 의무가 아니에요. 그래도 사람이 정말 많아서 계속 쓰고 있었어요.​샤워실에 기본적인 샴푸와 보디클렌저가 있어서과감히 안 가져갔어요.* 피부가 예민하신 분들은 꼭 챙기세요. ​모자는 안 써도 되고요. 아쿠아슈즈도 안 가져갔어요. 물속에 오래 신고 있는 것이 아이들도 저도 불편해해서요. 그러나 울 신랑 하도 물속에서 걸었더니 발가락에 상처 아닌 상처가ㅜㅜ다음에는 신랑 아쿠아슈즈는 챙겨야겠어요.    ​4. 가장 중요한 수영복 그리고 이온 음료 2병 반입되는 음식물음료와 껍질 제거한 과일, 이유식​이온 음료도 안 가져가려 했지만, 지난번 기억으로 (물과 간식 사는데 30분 걸림ㅜㅜ) 목마르다고 할 때 바로 주려고 가져갔어요.​가서 보니 간식코너 생각보다 바로 살 수 있었어요. ​이렇게 챙기니 단출한 짐이 되었어요. ㅜㅜ혹시 저만 단출하다고 생각하는 걸까요~~^^;;;;  이웃님들 생각이 급 궁금해지네요.여태까지 정말 한 짐 가지고 갔었거든요.  ​오후 1시 40분쯤  도착했어요.와~~~~~^^ 저 이렇게 사람 많은 거 처음 봤어요. 유수풀도 사람 반 물 반와서 보니 아직 개장 안 한 곳이 많더라고요.ㅜㅜ유수풀도 반만 했고 그래서 물에 사람이 더 많았던 거 같아요. ​먼저 파도풀부터 들어간 아이들~~~막둥이는 여기서 저랑 놀고 녹색라인이 있는데, 녹색라인을 경계로 안쪽은 구명조끼를 꼭 입어야 해요. 직원이 목이 터져라 계속 외쳐요.구명조끼 안 입은 사람은 녹색라인 밖으로 가시라고 안쓰럽더라고요.ㅜㅜ  아들은 아빠와 수심 1.8m까지 가서 놀았네요.나중에  저랑 같이 갔었는데, 1.8m 무섭더라고요. 다리가 안 닿아서ㅜㅜ 그런데, 진짜 더 재밌긴 했어요.~~^^​실내파도풀 클린타임이라 기다리는 중~~~~^^ 정말 기대 중인 아이들입니다. 야외파도풀 하고 온 뒤라실내파도풀 기대하며 기다리고 있다 들어가더니이날 두 번 다시 실내파도풀은 안 왔어요.  시시하다고~^^;;​유수풀이 다 개장을 안해서 이 유수풀을 몇 바퀴를 돌았는지 셀 수가 없었네요.   ​아직 날씨가 물밖에 나오면 추웠어요. 샤워실로 가기전 열탕에서 몸을 따뜻하게 한 다음 나오니 괜찮더라고요.​그리고, 야외 비치체어와 야외 빌리지는 아직 많이 추울거 같아요.어린이가 있으시면 아쿠아틱에 있는 빌리지와 비치체어 빌리시는 것을 합니다. ​제가  준비물과 알면 좋은 것 같은 사항을 정리해 봤는데요. 가시는분들께작은 도움이 되었으면 좋겠어요~~~^^​오늘도 행복하루 보내세요~~^^ 
프리다이빙을 시작한 작년에 이어 올해도 처음으로 에 입장했다.작년과는 달라진 에 대해서 알아보자 2022년 는 2021년처럼 프리 다이버에게만 열린 것이 아니었다.캐리비안 베이안에 있는 카페를 오픈해서 일반인들도 들어갈 수 있고 일반인 입장 가능한 1시부터는 매시간마다 15분씩 인공파도를 작동 시켜서 아이들이 얕은 물가에서 놀 수 있게 하였다.물론 안전요원들이 전부 나와 있어서 더 이상 못 들어가게 막고 있다. 프리 다이버는 오픈하는 시간부터 1시까지는 맘 편하게 놀다가 매시간 이 되기 10분 전에 출수를 해야 한다. (인공파도가 치기 전 안전 문제 때문인듯하다. 안전요원들이 안내를 해준다)고로 다이버들은 1시 이후에는 35분 정도 다이빙을 한다고 보면 된다. 작년에는 강사가 동참하면 다이버들은 1만 원씩인가 할인이 되는 시스템이었는데 올해부터는다이버들은 가격이 동일하고 강사는 무료입장이 가능하다. 강사와 동행 시 다이버가 아니어도 입장이 가능하다. 작년에 비해 물이 좀 지저분한 느낌이 들어서 안타까웠다. 그렇다 하더라도 수중촬영에 이만큼 빛을 받을 수 있는 곳도 없을듯하다. 수중 촬영 중 가장 중요한 게 빛인데 빛이 어마어마하기에 피부 화상도 신경 써야 한다..3시간 놀다가 얼굴이 따끔거려서 확인해 보니 얼굴이 타고 있었다..;;; 어깨, 등 은 붉게 물들고...3일째 마스크팩+슬리핑 팩을 하며 회복중이다.ㅠㅠ 개인적으로 참 좋아하는 레모네이드 사진. 얕은 곳에 바닥이 노란색으로 된 곳이 있는데 이곳에서 그렇게 많은 다이버들이 촬영을 한다. 여기서 프사 한두 개는 건질 수 있다. 여성 다이버들은 수영복 촬영을 많이들 하는데 과감한 컬러를 한다.한복이나 교복 등 컨셉을 잡고 촬영하는 분들도 많다. 반짝이가 떨어지는 의상만 아니면 풀장 입장이 가능하니 촬영 의상을 준비해 가는 것을 한다. 또 의상만큼 중요한 게 포즈.. 일반 포즈 한두 개로는 에 온 게 너무 아깝다.평소 인스타로 를 검색해서 포즈를 많이 공부해가자.  컨셉없이 자연스럽게 나온 사진은 정말 최고!! 그만큼 촬영하는 필르머의 노력이 필요한 사진들이다.다른 다이버들이 포즈 취하고 노는 동안 필르머는 촬영에 집중한다. 그들의 노고를 잊지 말자.  개인적으로 맘에 드는 사진이다. 맑은 사진 착한 버디들 너무 사진이 없어서 올려보는 오인복 버디 ㅋ 잘생기고 착하기까지!! 뒤에 보이는 것처럼 저녁이 되면 라이트가 켜지는데 아직까진 6월에 다이버 오픈 예정은 없다고 한다.7,8,9 월이 있으니 조금 기다려보자. 작년 같은 경우 저녁에 야간 다이빙 오픈을 하기도 했다. 야간 다이빙은 색다른 재미도 있고 분위기도 있다. 포토존이 있어서 찍어봤다. 촬영하는 사람들이 반응이 좋아서 용기가 났다. 위 사진처럼 파도가 칠 때는 아이들이 만석이다.  올해는 에 달이 떴다.  입장 시 다이버는 캐리 브 다이브 센터에 방문 후 서명을 해야 입장 가능한 팔찌를 받게 된다. 웨이브 락커. 에 입장한 다이버만 이용 가능함. 카페 이용자는 이용 못함.500원짜리 동전이 있어야 보관이 가능하다. 꼭 챙겨가자. 스낵은 치즈 핫도그 4800원 핫바 4500원? 추로스 4300원? 이 정도 가격에 판매한다. 음료와 캔맥주도 판매하고 있다. 글 쓰는 지금 6월 1일부터는 잠시 다이버 입장이 안되고 추후 오픈할 예정이니 잠시 기다려보자.로 카카오톡 검색하면  채널을 추가할 수 있다. 여기에 공지가 뜨니 인내심을 갖고 기다려보자. 그동안 포즈 연습 많이 해서 인생사진을 건져보자  
​안녕하세요~ 시크릿스토리의 Mia입니다 :)​어린이날을 맞아서 다녀오...려다가 사람이 너무 많을것같아서신랑이 평일에 하루 휴가를 내서 아이와 가볼만한곳 도전해보았어요날도 날이니만큼 물놀이 할만한 곳을 찾다가 발견한 #내돈내산마르카리베​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 카페 무료입장가능한 마르카리베에버랜드  공식오픈 전에 실외파도풀을 포함해서 몇개 식당, 카페만 오픈해서 입장은 무료꿀이죠ㅎㅎ​운영시간 13시~21시6월초까지만 오픈하고 그이후에는 공식오픈할 모양이에요 아이와 가볼만한곳 물놀이할만한곳 소개해볼게요~!! 에버랜드  마르카리베주차평일이었는데도 가장 가까운 주차장은 만차.....한참을 돌아서 2주차장에 주차했는데 셔틀을 타고 이동해야했어요~유모차는 몰고탈 수 있을정도라애 둘과 함께 힘들지만.. 어쩔수없었죠ㅋㅋ도착해서도 한참 올라가야하니 아이와 함께 가볼만한 곳은 유모차 필수에요짐때문에라도요ㅎㅎ​​ ​​에버랜드  마르카리베입구에 들어서자포토스팟이ㅎㅎㅎ정말 해외에 온 느낌이었어요~~!!날씨 좋고!!​​ ​​1시에 오픈때 들어갔는데...미리 줄들을 스셨던건지..모래사장에 자리가 없다.....ㅜㅜ몇시에 와야 모래사장에 앉을수있을까ㅋㅋㅋㅋ둘째를 계속 안고다녔어서(신발을 안신겠다네요ㅠ) 사진을 제대로 찍지도 못했네요...​​​  ​​​첫째만 기념으로 포토스팟에서 찍어주고용ㅎㅎㅎ아드님 아주 신이났어요 :)엄빠뿌듯ㅎㅎㅎ​​​ ​​5월초인데 날이 매우 더웠던날이라물놀이하기에 딱 좋았지요그래서인지 월요일인데 자리에 사람이 꽉꽉차서....난감ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 이제 알았는데어떻게들 다들 알고 오셨을까 신기방기ㅎㅎㅎㅎ저도 여기저기 알려서 강추중이에요곧 못가게될것같아서요ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​진짜 바다같은 파도풀장보기만해도 속시원한!!깊은곳까지는 들어가지 못하지만파도가 계속 밀려나와서 아이와 함께 물놀이 할 수 있는최적의 장소같아요심지어 무료!!ㅎㅎㅎ​​ ​​​모래사장이나 해먹 등 자리가 없어서저희는 라꼬스타 레스토랑에 자리잡았어요!야외라 햇빛도 받고 그늘은 시원하고 5월날씨에도 물놀이 즐기기 딱 좋더라구요~햇빛이 조금은 필요한게 물놀이하고 추워해서 햇빛쪽에 앉으면 좀 낫더라구요!!​오픈한 레스토랑이 몇개없어서 메뉴가 한정적이고 가격이 사악하지만 입장료가 없는만큼투자할만 했어요!!ㅎㅎ생맥주가격은 사악하지않았어요 하지만..... 참아봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들을 위해 온거니까요ㅎㅎㅎ​​​​  ​​ 에버랜드  마르카리베먹을거리참고로 돗자리, 음식반입금지에요BBQ그릴 주문했어요 저게 거의 4만원....음료도 주문해보고둘째 이유식이랑 간식정도만 싸와서 자리를 잡고 일단 먹고 놀기시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이곳도 그나마 일찍와서 자리를 잡을 수 있었구요계속 방송이 나오더라구요~기다리는 손님들이 있다고... 음식을 시켜먹던지 나오라는건지...ㅎㅎㅎ좀 다양하게 팔면 다양하게 먹을 수 있을텐데 조금 아쉽긴 했어요 :)​​​ ​​​아이들과 함께 즐길만한 곳인만큼 아이들먹을것도 많이 팔면진짜 많이들 사먹을텐데....카페가 있어서 커피나 칵테일 등 어른들 마시는 음료위주이다보니젊은이들 놀러오면 좋겠더라구요사진찍고 신이난 젊은이들 보니 옛생각도 나고말이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늙은이같.....다....ㅠㅠ​아이스 아메리카노 한잔에 작은 컵케익하나 사왔는데엄청 맛있었어요!!첫째는 아빠랑 모래놀이하러간 시간에 저는 둘째 재우고 커피한잔.....좋다.....!!​​​​ ​​칵테일 쇼도 하고 마술쇼도 있고각종 이벤트들도 간단하게 진행하는것 같아요그리고 밤 9시까지 오픈이라 밤이되면 달에 불도 들어오고 이쁘겠더라구요조명도 들어오고~하루종일 있고싶을것같아요!!!!하지만 해가지면 서늘해질 수 있으니 여벌옷은 필수겠지요?!​​​​  ​​​ 에버랜드  마르카리베유아휴게실 어디있나요말씀 드린대로 문연곳은 많지 않구요넘 충격적이었던건....기저귀 교환할만한곳이 없다!!!!둘째 응가해서 애를 안고 여기저기 물어보러 다녔는데레스토랑 옆 화장실에도 기저귀 교환대가 없고칸도 두개가 끝.....반대쪽 화장실에는 있나요? 응가한애기 안고 찾아 돌아다니느라 팔이 떨어질뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 초민폐.... 유모차에서 응가기저귀 갈고... 후딱 지퍼백에 담아서 처리...참고하세요....​관계자님들 보시면 유아휴게실 눈에띄게 표시해 주시거나오픈안했으면 살짝 오픈해주시고여ㅠㅠ​레스토랑 직원분들도 모르고....비눗방울파시는 직원분도 모르고....멘붕이었습니다ㅠㅠ​​​​ ​​​ 아이와 가볼만한곳에버랜드  마르카리베 카페풀장 오픈했으니 물놀이를 즐겨야겠죠ㅋㅋㅋ​아이와 물놀이 할만한곳 이곳이에요ㅋㅋ물이 얕아서 좋고 파도도 쳐주니까 좋아하구요~날이 따듯해져서 물이 막 차갑거나 춥거나 하지않았지만그늘에서만 추워했어요ㅋㅋㅋㅋ큰타월, 걸칠만한 얇은점퍼같은거 챙기면 좋겠어요 :)​​​​ ​​​첫째는 가자마자 물에 들어가고 싶다고수영복으로 갈아입고 아쿠아슈즈 신어줬는데~어른들 슬리퍼나 신발은 벗고 들어가야해요파도가 있다보니.. 그런가봐요~파도때문에 처음에는 겁먹더니 발담그고 놀기 좋은가봐요~옆에 형아나 아가들 친구들은 막 물에 뛰어들어가고ㅋㅋㅋㅋㅋ성향차이니깐요뭐 :)​​​   ​​​둘째도 이런 물놀이는 처음이라 어색해하더니첨벙첨벙 하고싶었는지 표현은 하는데 넘 귀여워서 사진만 찍어찍어막찍어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디서 찍든 화보같은.....모델이 중요하겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 화보찍으러 오신분들도 계시더라구요~​​   ​​너희가 즐길 수 있으면 우린 좋다....ㅎㅎㅎㅎ 아이와 가볼만한곳 에버랜드  마르카리베물놀이 할만한곳 드려볼게요!!​​​ 에버랜드  마르카리베모래놀이​  ​​어떤 블로거가 모래놀이 도구들이 있다고해서 안들고갔는데....아닌가봐요 안싸갖고왔던게 한이되어버렸.....또가자 아들아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 도구없이도 잘노는 :)담엔 저기 자리잡아서 신나게 놀아야겠어요...근데 둘째는 과연...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 맺음말​ ​누구와 가느냐 언제가느냐 중요하겠지만언제가든 넘나좋은 힐링타임이 될것같아요​도 아이와 가볼만한곳물놀이 할만한곳#내돈내산리뷰 마르카리베 드려볼게용  ​​ 
​​​  ​요즘 아주 핫한 용인  안에 있는마르카리베 카페 드디어 다녀왔습니다!원래 6/14까지 운영한다고 했다가 갑자기 6얼 1일까지로바뀌는 바람에 부랴부랴 끝나기전에 다녀와봤는데요너무너무 좋아서 잠깐 다녀온게 너무 아쉽더라구요 ㅠ_ㅠ​​​  ​일단 마르카리베 카페는 용인  안에비시즌 한정적으로 운영되는 팝업 카페에요4/30에 정식으로 오픈을 하고 6/14일까지운영된다고 했었는데 날짜가 앞당겨졌더라구요​입장료는 무료!안에 있는 카메와 레스토랑을 이용하면 되요~​​​ ​주차는 에버랜드와 동일해요!에버랜드 입구에 있는 유료주차장을 이용하셔도 되고무료주차장인 1A, 2B, 3, 4, 5 주차장을 이용하고셔틀버스를 타고 이동하셔도 됩니다1,5 주차장이 셔틀버스가 자주 온다는 이야기가 있는데그래서 인지 1번에 많이들 주차를 하시더라구요​저는 평일 퇴근 후 오후에 방문했는데1B에 주차를 하였고, 자리는 널널했어요​​​  ​영업시간은 오후 1시부터 저녁 9시까지생각보다 짧게 운영되는데, 사람들이 어마무시하다고 해요주말에는 오전에 와서 대기하는 사람들이 많아서입장을 아예 못하는분들도 있다고 하더라구요;;저는 화요일 퇴근후, 하원 후 방문하였고5시 조금 넘은 시간이었는데 1시간정도 대기를 하고 입장했네요ㅜ_ㅜ​​​  ​1시간정도 기다린 후 입장!친구들은 먼저 낮에 와있었어서 저녁을 미리시켜두어 입장하자마자 저녁을 먹고 놀기로 했어요~간단하게 두가지 음식 주문했는데 전체적으로맛은 나쁘지 않았어요​​​  ​후다닥 먹고 음식점 앞에 있는 물에 잠시 발을 담궜어요시간이 6시쯤이라 추울까봐 수영복은 안입히고그냥 입고온 옷에 발만 담구기로 했는데아이가 너무 좋아하더라구요~​​​   ​올해 정말 물놀이를 많이 시켜줘야지 했는데열심히 엄마는 실행중-!​​​  ​MARCARIBE 써있는 곳에서도 찰칵!​​​​ ​아까 발 담군곳은 양 끝에쪽이라 사람이 별로 없었고가운데 쪽으로 오니 사람들이 꽤 많아요~근데 어차피 수영장을 오픈한게 아니라서 어른들이 수영하는건 아니고, 아이들이 낮은곳에서 누워있고엎드려있고 하며 놀더라구요​​​  ​서커스와 파이어쇼 시간이 맞으면관람하시면 재밌으실 거에요~ 서커스쇼 16:00 / 17:30파이어쇼 20:00저는 아쉽게도 서커스쇼는 시간이 안되 못봤고파이어쇼는 봤는데 재밌었어요​​​​  ​저녁 8시 30분까지 파도풀이 정해진 간격으로 나와요웅~ 하면서 뱃소리가 나면 파도풀이 나오는데아이들이 정말 재밌어 하더라구요저희아이도 무섭다며 엄마손을 꼭 잡으면서도재밌다고 꺄르르 거리며 즐기더라구요 ㅎㅎ​​   ​여벌옷 안가져간 엄마는 그냥 대충 치마 잡고 놀고아이는 바지가 홀딱 젖었네요 ㅋㅋㅋㅋ기왕 젖은거 있다 갈아입으면 되니까 실컷 놀으라고 했어요​​​ ​이쪽에 자리가 있는건데 자리는 거의 오픈런 분들만앉을 수 있다고 하더라구요~자리 없어도 중간중간 타올이나 돗자리 피고 앉으면 되니걱정하지마시고 입장하시면 되요 :)(돗자리 반입 안되는데 다들 피고 있음..)​​​​  ​7시쯤 되니 슬슬 추워지는것 같아옷을 갈아입히고 모래놀기를 시켰어요친구와 함께 재미나게 모래놀이를 하네요~​​​  ​모래놀이 하는 곳 앞쪽에는 간단하게 사먹을 카페가 있어요빵이나 음료를 사먹을 수 있답니다~우유가 있는데 따뜻하게 데워져서 물놀이 후아이들 먹이기 좋아요!​​​ ​파이어쇼! 불쇼에요10분전부터 사람들이 자리잡아 앉아있어요두분이서 하시는데 멋졌어요!​​  ​밤이되니 달도 노랗게 불이 들어오고전체적으로 분위기가 너무 좋고 이뻐요~ 저녁이 정말정말 예쁘답니다 ㅎㅎ꼭 저녁에 오시는거 이요~​​​  ​저녁엔 이렇게 사진찍어주기 너무 좋아요아이들 셋이 찍어주려는데 셋다 잘나온 사진은 찾기 힘드네요 ㅋㅋ짧고 굵게 잘 보낸 하루!​​​​  ​낮에는 물놀이 하기 좋고저녁에는 사진 찍느라 좋아요좀 더 오래 운영한다면 한번 더 가고싶은데6우러 1일까지라고 하니 아쉬워요~그래도 아직 1주일 좀 안되게 남았으니 시간 되시는 분들은한번쯤 가보시면 좋을것 같아요​​​​  ​5시쯤 도착해 6시쯤 입장하고폐장인 9시까지 알차게 놀 고 온 후기!6월 중순부터는 로 수영장이 오픈되지만그땐 아침부터 밤까지 놀면 좋을듯해요 ㅎㅎ비록 마르카리베 더비치사이드카페는 선베드로 채워진다고 하지만그때도 시간이 된다면 한번 방문해봐야겠어요~​​만약 오시게되면 여벌옷 필수!슬리퍼나 샌들 신고오심 편하고수건이랑 모래놀이 장난감 가져오심 좋아요~!​​​​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ()마르카리베 이용시간 : 13:00 ~ 21:00입장료 무료, 주차 에버랜드와 동일(무료주차장&유료주차장)​​​​​​ 
☆  미들시즌(~6월 24일) 가격 (네이버 결제)​-기간 :  ~6월 24일까지-가격 :  전 연령 모두 종일권  (10시~6시 )              : 24,900원           오후권   (12시 30분~ 6시)   : 21,900원​ 급  가고싶어서 당일 네이버 검색 후 예약.아직 비수기라  오후권 1인 21,900원.이때 즐겨야 함.,​​​​☆  주차​     -일반  주차장에 주차는 무료.       -발렛 주차는 25,000원. 1, 2주차장은 다 차서, 3주차장에 주차함.대신 까지 전용 버스로 이동.3주차장에 주차한 경우 케리비안베이로 이동할 때,  3번 버스타고 가고, 올때도 3번 버스 타고 와야함.​​2번 주차장에 차대는 거 비추.수영 다하고 돌아올 때 2번 버스 타려고 기다리는 사람 많음. 2번 버스에는 2번주차장에 주차한 사람 뿐만 아니라 대중교통 이용하는 사람들도 타기 때문에 사람이 많음.​아이가 있는 경우  발렛주차 .미리  어플 깔아 예약하거나 카카오맵으로 예약 가능. 짠!☆ 코인충전​에 표 확인하고 입장하면 입구에케리비안베이 코인 충전 기계가 있음. 케리비안베이 어플로도 충전 가능.들어가서 구명쪼끼 등 대여하거나 음식 사먹을  때,코인이 편함.​신발 라커룸에 신발두고 열쇠를 챙기고 ,라커룸은 4~5층.​4층이나 5층으로 올라가서 카운터에서  열쇠를 받아 라커룸으로 들어가면 됨.수건을 안챙겼다면 들어갈때 대여해서 들어가세요.타월 1개에 대여료 7,000원. 보증금 2000원은 나갈때 반납하고 받으면 됩니다. ​☆자켓 대여​자켓 대여료는 7,000원 파도풀 이용하려면 자켓은 필수로 대여해야함. ​ ​간혹 파도풀에 샌들이나 신발신고 들어오는 무개념들이 있습니다.쫌 상식 좀 가졌으면 좋겠네요....파도풀이면 많은 사람들이 헤엄쳐 다니는데 그 신발 신은 발의 발길질에 다른 사람 맞는다는 생각은 못하는지...그런 얘들에 그런 부모...참 무식해보이더군요.​이런 부분 제대로 관리하지 않는  측의 문제인듯. 
마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​신랑의 반차로 급떠난 용인용인하면 에버랜드용인하면 ​여름하면 거의 대명사급 ​​ ​​​5년전만해도 사회초년생때부터 인연인 친구들 가족들과에버랜드를 오픈런하겠다고근처에서 숙박하고 9시에 줄섰던적극적인 나였다( 백화점 오픈런은 안해도 시파리는 못참지 :)​​​​ ​​​주차장은 자리가 없어서외곽주차장1에 주차하고 셔틀타고 올라왔는데다행히 대기는 없었다셔틀은 자주 오고, 거리도 몇분 안되서 주차장이 멀어도 괜찮았다​* 디럭스 유모차도 태우는게 가능햇다 *​​ ​​그런데 들어오자마자사람들이 생각보다 너~~~무 많아서셔트를 함부로 누를수가 없었다최대한 얼굴들이 안보이는 사진으로 찾아본다​다들 평일인데어디서들 오셨는지 :)​​​ ​​​물을 보자마자 신이난 울 똥강아지는엄마 여기 뭐야?엄마 여기 바다야?엄마 이거 파도야?​궁금증 폭팔이다​하필 요즘 ‘왜 ‘병에 걸려서 말도 많아졌는데대답해주다 기력이 다 빠지는중이다​​​ ​​​​수영복 갈아입자는 말에왠일로 저항이 1도없이 냉큼 갈아입고바로 발을 담궜다​아이들이 즐겁게 놀고 있던걸보니뭔가 따라해보고 싶었던 모양이다 ​​​​ ​​​달을 좋아하는 우리 아들은달 주위에서 계속 맴돔사진에 넘 멋있게 나온다예쁘면서  웅장하다​​​​  ​​​파도가 오기전 부웅~하고 뱃고동 소리가 울리면피리부는 사나이를 따라가는 아이들처럼어디선가 아이들이 까르륵~~~하며 달려나온다​이미 물속에서 준비하고 있는 아이들도 있다​세상에 이렇게 듣기 좋은소리가 ..단언컨대 세상에서 제일 듣기 좋은소리였다​​ ​​​울아들은 파도를 타진 못하고 까르륵하며 요렇게 앉아만 있다가파도에 밀려 넘어지고는안들어간다며 나오게 됬다🤦🏻‍♀️​아기들은 30분이면 적당히 다 노는듯 ​​ ​​​​엄마 스냅사진 하나 느낌있는거 건지고오후 4시에 한다는 써커스 구경​​​​ ​​​외발자전거랑 저글링이라니~~​아이들이 다들 눈이 동그래져서저게 도대체 뭐지?!하며 쳐다보는데이렇게 긔여울수가 없다​세상엔 정말 신기하고 잼있눈것들이 많단다긔여운 놈들아 ​​​   ​​​4시를 넘어서니 바람이 꽤 불어서 감기 걸릴까바 서둘러 나왔다.햇볕은 강한데 바람이 부니까담에 간다면 따뜻한 옷을 꼭 준비해야 할것 같다.​​​​ ​​쉬면서 먹을 간식으로 쥬베이크에서 휘낭시에 몇개 사왔는데사진엔 먹고 없지만연유갈릭 진짜 너무 맛있다​ 여기 참외에이드가 찐인데…​안먹어본사람 없도록포스팅을 따로 한번 해야하겠다분명 다음에 또 먹는다고 할 맛​(광고아니고 찐찐찐 맛집)​ 쥬베이크마카롱도 성남시 수정구 위례서일로3길 31 쥬베이크마카롱 
안녕하세요 소유니입니다!​더운 여름, 여러분들은 어떻게보내고 계신가요? 끝날 것 같지만끝나지 않는 코로나 때문에이번 여름은집에만 계시는 분들이많을 것 같은데요 😢 마음만은 휴양지이지만선뜻 밖으로 외출을 망설이는여러분들을 위해서,보는 것 만으로도 시원~해지는🧊캐리비안 베이 배경화면을들고 왔습니다! 8월은 본격“캐비 시즌"이기도 한데요,차가운 물줄기와아름다운 해변을 카메라에가득 담아 왔습니다 마음에 드는배경화면 저장하시고,저와 함께 올 여름시원하게 이겨내 보아요! #1 캐리비안 베이에 가면가장 먼저 만나볼 수 있는파도풀! 🌊​알록달록하게꾸며진 파도풀과그 위에 떠있는 뭉게구름까지너무 예뻐요! #2 휴양지 느낌을제대로 내기위해하와이의 모습을그대로 담은 곳! #3 서핑보드에 빠져서 근접으로한 장 더 찰칵! 🏄🏻‍♀️마음에 드는 배경화면으로골라주세요 #4 일렬로 세워진 서핑보드와야자수가 정말 잘 어울려요푸른 하늘까지 찰떡궁합! #5 사진만 봐도 신비로워보이는 이곳은?!​바로 캐리비안 베이의유수풀입니다 ☺️​푸릇푸릇 나뭇잎과 한줄기햇살이 마치 동화 속한장면 같아요 #6 반짝 반짝 빛나는물을 순간포착!​더운 여름, 핸드폰을 시원하게만들어주는 배경화면이에요~ #7 스릴있는 어트랙션을 만나볼 수 있는와일드 리버로 가기 전,마치 유럽의 성곽(?)같은유수풀 담벼락과하얀색 선이 그려진하늘을 담아 보았습니다 #8 이곳은 어디일까요?바로 아쿠아틱 센터에서실외로 나가는 문입니다!​아치형 문과 바깥의 푸른 하늘이신비로움을 한층더해주는 것 같아요 ✨ #9 캐리비안 베이에 왔다면꼭 타야하는 퀵 라이드!​구불구불 곡선과 하늘의 조합이심플하면서 시원한 느낌을 줍니다 #10 거대한 풍차와 시원한 폭포! 🏞눈이 더 즐거운 감상 인와일드 리버 풀이에요.​떨어지는 물줄기가 정말시원해보이지 않나요? #11 복장이 준비된 자,용기를 가져라!​아쿠아 루프로 가는 입구입니다.알록달록한 색깔과 재미있는글씨체가 잘 어울려요 #12 위에서 아래로 내려다본시원하고 청량한캐리비안 베이의 풍경 🏖 #13 여기도 캐리비안 베이인가요?네 맞습니다!​마치 유럽의 어느 골목길같은분위기 뿜뿜! #14 야자수 또 등장! 🏝빨간 등대와 푸른 하늘의 조합이정말 예쁜 곳이에요 #15 캐리비안 베이 입장 전, 게이트에서볼 수 있는 풍경인데요!​외국의 항구에 와있는 듯한느낌을 주는 곳이에요 ⚓️ #16 이곳은 캐리비안 베이의 어드벤처 풀!​바위 위에 올라가 있는 불가사리와조개껍질이 너무 귀여워요​얕은 수심으로 아이들이놀기에도 정말 좋은 곳이랍니다 #17 두둥! 해골 등장! ☠️깜짝 놀라신 분 있나요?​캐리비안 베이의 시그니처!2.4톤의 짜릿한 물벼락을맞을 수 있는 해골 물통입니다 🏴‍☠️ #18 귀여운(?) 해적이 있는조그마한 분수대입니다 ⛲️ #19 위에서 잠깐 등장했던 캐리비안 베이의 최고 스릴어트랙션인 아쿠아 루프입니다!​18m 높이에서 고공 수직 낙하와함께 360도 공중회전까지!​스릴을 즐기시는 분이라면, 꼭 한 번 탑승해보세요! #20 신나는 물놀이 후, 이런 비치 체어에 누워서휴식을 취하는 것도 좋죠!​멋진 하늘까지 구경할 수 있답니다. #21 영화 캐리비안의 해적에 나올 것 같은 큰 배가 정말 멋지지 않나요? #22 오늘의 마지막 배경화면!반짝이는 유수풀 위를 떠다니는 귀여운 라라의 모습 🎀 이렇게 여러분들과 함께캐리비안 베이 이곳 저곳을함께 구경해 보았는데요,어떠셨나요!  마음에 드는 사진이 있다면마음껏 저장하시고, 사용해주세요 😊 체감온도 40도가 넘어가는 요즘,보기만해도 청량하고속이 뻥! 뚫리는 배경화면으로우리 모두 이번 여름시원하게 보내 보아요!+만약 사진 속 그곳이 궁금하다면,여러분도 직접 캐리비안 베이에 오셔서나만의 배경화면, 인생샷 찍어가세요 🧚🏻‍♂️ 코로나로 인해 이용을 망설이시는 분들은아래 블로그 링크로 들어가시면제가 직접 다녀온 의 코로나19 예방 / 방역 실황도 알아볼 수 있습니다! https://blog.naver.com/souin8040/222458776441​다음에는 더 좋은 컨텐츠로찾아오겠습니다! 지금까지 소유니였습니다!감사합니다 ☺️  ​ 
이지훈 강사님과 함께 다녀온 투어​루비노 투어에 사진이 빠질수없져📷루비노와 지인4분이 함께 해주셨는데요​​오늘 드디어 기다리던 보정본을 받았습니다.단체사진♡너무 귀엽잖아 슈트는#더블케이슈트​캐비는 비키니..입어야하는데이날...너무 추웠어요​슈트 입고 따뜻하게 잘 놀았다  ​우선 루비노 사진부터 볼까요?​ 창문샷은 기본 유연성 뽑내야지 피닝샷 뒤집기 돌핀킥 나예쁘지? 캐비포토​​요즘 예쁜거  거부하는 루비노쌤 이런거도 남겨봅니다 ㅋㅋㅋ​​​​자 그럼 울 언니들 사진 볼까요루비노의 포즈강의로 탄생한 사진들보시죠!​​ 와~ 와아~ 오아~~~ 꺄~~ 갓벽 그자체!!! 이렇게 잘한다고?​​​잠시 유자격 고수의 사진도 볼까요? 고수님은 노핀이지!!​​​8미터 풀에서도척척!! 언니들 수중모델 첫 데뷔​​참 잘했어요​이제 바다가서 놀아보아요​​프리다이빙을 배우면 재미난 일들이많아 질거예요취미로 운동으로도 최고인 스포츠언른 시작해보세요^^​​​🔸️루비노프리다이빙🔸️물속으로 여행  함께해요🔸️대구에서 교육합니다​🧜‍♀️女강사 , 소수인원 교육체험프리다이빙,패디 프리다이버코스 문의DM , 오픈톡:루비노프리다이빙T.01066447154 ​. #대구프리다이빙교육#대구프리다이빙강습#대구프리다이빙강사#대구다이빙#루비노프리다이빙#루비노쌤#패디프리다이빙#대구 #대구취미#대구체험프리다이빙#대구두류풀장#운동하는여자#다이버소통#프리다이버 #다이빙#freediving #freediver #수중촬영 #수중모델 
2020년 10월 4일에 다녀온  프리다이빙 !아침 10시에 여기 입구에서 다같이 모였다.​그런데 진짜 생각보다 사람들이 많이 왔고,​그 중 대다수가 스쿠버 보다는 프리였음. ㅋㅋㅋ들어가자마자 진짜 쩔었던거... 사람 이렇게 없는 케베는 손님으로 갈 때는 절대 볼 수 없는 풍경일꺼다.  내가 작년? 재작년??6월달에 다녀왔을때도 사람 없어서 ​대기 없이 다 타기는 했었는데 이정도 까지는 아니었음. 하늘은 또 왤케 이뻐...날도 포근하고 너무 좋았음. 캐비 입구에서는 결제 + 코로나 설문을 하고 여기 안에 들어와서 뭘 또 씀... ​그리고 여기서 8m풀도 예약하고 자리도 예약한다. 파도풀 주변으로 이런 퍼런 매트가 깔려있는데 이거 하나 하나씩 팀당 자리임. 다이빙 물품은 여기에 두고 갈아입을 옷만 가지고 탈의실로 간다. ​아무도 손을 안대니 진짜 wonderful KOREA!!!​그리고 여기는 몇팀 없어서 누가 훔쳐가면 서로 다 알 것 같음.  그리고 탈의실로 가서 수영복을 갈아입고 바로 8m풀로 향했다.  프리다이빙 장소로​난 사실 실내에 있는 5m? 풀을 생각했었음. 왜.. 유수풀에서 밑둥 보이는... 그런데 야외에 있는 (갈때마다 오픈 안하는,,,나 진짜 오픈한거 딱 한 번 봄)이 곳 이었다. 여기가 8m풀 이라고 함.여기에 부이 4개 띄어 놓고 팀별로 시간차를 두고 예약을 하게 해서 그때 그때 마다 사람들이 바뀌며 들어오는데 시간차 예약제라 그런지 4개 부이에 사람들이 다 있어도k26보다 좁지 않아서 좋았다.​그리고 라이프가드 뿐 아니라 다른 높아보이는?? 직원분이 중간중간 오셔서 ​수온 어떄요? 괜찮아요? 따뜻해요? 추워요? 이러면서 계속 체크하심.​그때 다시 깨달았다. 여긴 일반 무뚝뚝한 직원이 있는 곳이 아니라 꿈과 환상의 나라 옆의 물의나라 라는 것을...!!​엄청난 친절과 함께 그분의 말이 더 따뜻해서 였는지 저 8m 풀 안에서는 진짜 따뜻에서 괜찮다고 좋다고 말씀드리고  밖에 나왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ개추워..ㅋㅋㅋㅋ아 물론 이건 바깥온도라 수온이랑 관련 없지만 ..수온이 더 따뜻하면 좋지 않을까.. 하는 생각을 해보았다.  넘모 추워서 빨리 파도풀에 들어갔는데 넓음+맑음+빛 때문에 바닥이 너무 예뻤음. ​ 프리다이버들은다 8m풀 예약하느라 경쟁할줄 알았는데 ​파도풀이 진짜 사진라 다 여기서 사진찍고 놀더라. 그러나 진짜 너무 추워서...점점 추워져서 우리는 온수풀을 찾으러감.. 온수풀장 가는 길에 유수풀이 보였는데 이렇게 물이 차 있더라.​다 뺄줄알았는데 ㅎㅎㅎ​참고로 유수풀은 개방 안되어있음.  스파라고 하길래 유수풀 지나면서 실외에 있는 스파를 생각했는데 약간 사우나랑 같이 있는 실내? 스파였다. ​조명이 진짜 사진 찍고 싶게 해놨음. 그리고 1시쯤 되서 밥을 먹었는데 사람들이 음식 싸들고 이쪽으로 많이들 오더라 ㅋㅋㅋ나도 그랬지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 파도풀 앞에서 먹기도 했음.ㅋ맥주도 팔아서 맥주도 한잔 했다. 진짜 너무 좋았던  다이빙 ..그런데 3시쯤 되니까 진짜 개 추워져서 사람들 점점 다 나감 ㅋㅋㅋ 아니 분명 고등학교 과학시간에는  12시에 해가 중천에 뜨고 지열 피크는 2~3시 라고 배웠는데 ​하늘이 점점 우중충해져서 그런가 오전이 더 따뜻했다 ㅠ 나는 아틀란티스 프리다이빙 팀과 함께 했는데 ​여기는 사진이 또 예술임.. 보정도 넘나 잘해주시고ㅠㅠ진짜 계속 사진 찍어주신다. ​배우는 사람들 입장에서 보통은 다 취미로 하는거고 선수할꺼 아니니 그냥 사진 예쁘게 찍으면서 즐기면 되는건데 그 부분 넘나 잘해주시는 아틀란티스프리다이빙 강사님들...  마지막으로 캐비 공지 함 다시 보면 수온 28도 라는데 ㅈㅣ금 날이 추워져서 개추움... 진짜이게는 수트 필요할듯.ㅠㅠㅠ​밖도 쌀쌀해서 40도 막 이렇게  해주지 않는 이상은 진짜 수트 추천이다 ㅠㅠ그리고  밖에서 입을꺼...​진짜 반팔티 이런거 말고 두꺼운거 꼭 가져 가야함 그리고 원래 단축운영 한다고 했었는데 주말에 사람들이 생각보다 오긴 오는지 11월 1일까지 주말만 오픈해서 다시 연장 되었다. 갈 사람들은 참고 하시길. 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310 나중가서 조오오올라 추웠지만그래도 좋은 경험 이었음.  프리다이빙 이라니..!!!​라떼는 하나 추가 됫다!!!  # #다이빙 #프리다이빙 #프리다이빙 #아틀란티스프리다이빙  
* 코스모 비키니 페스티벌 2014 WITH  *이런 핫한 축제 봤니? 올해로 5주년을 맞은 코스모 비키니 페스티벌! 2030 싱글 여성을 위한 라이프스타일 매거진 '코스모폴리탄'이 올 여름 시즌을 맞이하여 음악, 패션, 라이프스타일 등 다양한 문화 콘텐츠를 한 자리에서 만나볼 수 있는 대형 페스티벌! 여름 축제!'COSMO BIKINI FESTIVAL 2014 (코스모 비키니 페스티벌 2014)'를 개최합니다~ 꺄아~ 기대기대~이건 가야돼~!!"코스모 비키니 페스티벌 2014" 빨리 가고 싶자나~~ 어서 가고 싶자나~~코스모 비키니 페스티벌 2014 with 캐리비안 베이   2014년 7월 12일 토요일, 워터파크 (http://www.everland.com/caribbean)에서 개최하는 ‘COSMO BIKINI FESTIVAL 2014’ 에서는 섹시한 비키니 차림으로 수영을 자유롭게 즐기면서 동시에 화려한 라인업을 자랑하는 콘서트와 DJing 파티, 썸머 패션쇼, 다양한 브랜드의 이벤트 부스존 등을 체험할 수 있다고 해요~ 오후와 저녁 시간, 2가지 세션으로 나누어 진행되는 콘서트는 핫한 페스티벌답게 개리, 정인, 버벌진트, 범키, 산이(SAN-E) 등 최고 라인업으로 구성된다고 합니다! COSMO BIKINI FESTIVAL 2014 (코스모 비키니 페스티벌 2014)는 7월 12일 토요일, 오전 11시부터 저녁 10시까지 진행되며 티켓은 소셜 커머스 사이트 쿠팡(http://www.coupang.co.kr)에서 단독 판매됩니다~ 입장권이 포함된 COSMO BIKINI FESTIVAL 2014 티켓은 47% 할인된 가격인 58,000원에 구입할 수 있으며, 6월 21일부터 판매된다고 하니까요~지금부터 쿠팡 사이트에서 대기해야겠어요~^^ 비키니 페스티벌 2014 with 캐리비안 베이그 모습을 미리 상상해 보실 수 있도록 여러분들께비키니 페스티벌 2012 at 쉐라톤 워커힐 리버파크비키니 페스티벌 2013 at 해밀턴 호텔 야외 수영장의 모습을 소개해드릴게요~   먼저, 비키니 페스티벌 2012 at 쉐라톤 워커힐 리버파크~* 2010년 해운대에서 시작된 COSMO BIKINI & YOU를 시작으로 매년 2030의 핫한 젊은이들을 위한 서머 이벤트를 개최해 온 코스모 비키니 페스티벌! 코스모 비키니 페스티벌 2012는 쉐라톤 워커힐 리버파크에서 약 2500명의 참가자들과 함께 음악, 패션, 라이프스타일 등 다양한 문화 콘텐츠를 한 자리에 모아 다 같이 즐기는 축제로 진행되었답니다~^^ 또, 다양한 브랜드 이벤트 존이 있어 게임에도 참가하고... 선물을 받을 수 있기도 했지요~^^  비키니 콘테스트도 빠질 수 없겠죠?아봐~ 지금부터 비키니 사러 가야겠네...(응? 자신은 있고?) 낮과 밤 두 가지 세션으로 나뉘어 콘서트가 진행됐고요~낮에는 10cm, 톡식, 문샤이너스, 울랄라세션이 참여해 더위를 모두 날렸고, 밤에는 버벌진트, 팬텀, 마이티마우스, UV가 화끈한 밤의 분위를 책임졌습니다~   코스모 비키니 페스티벌에서 빠질 수 없는 행사!코스모폴리탄 핫가이 선발!2014년 핫가이는 과연 누가 될까요? 추첨도 하고 선물도 받을 수 있어요~아래 링크로 가보세요~^^http://cosmopolitan.joins.com/event/RetEventView.asp?intSeq=173&strFCateCd=BAAA   *~비키니 페스티벌 2013 at 해밀턴 호텔 야외 수영장~*비키니 페스티벌 2013은 4년차를 맞아 다양한 문화가 공존하는 트렌디 플레이스인 이태원을 배경으로 2030 싱글들이 모두 함께 즐길 수 있는POOL PARTY 형태로 구현되었어요~ 이렇게 도심에서 즐길만한 장소도 없잖아요~^^역시 섭외 능력 최고! 코스모폴리탄~!  다양한 콘텐츠를 녹여내 관객들의 뜨거운 호응을 이끌어냈고기성 풀 파티와의 차별화를 시켰죠~!    두 시간 동안 이어진 버벌진트와 10센티의 콘서트로 최고의 분위기도 연출했었죠~^^코스모 비키니 페스티벌 2014 with 캐리비안 베이분위기도 당연히 최고겠죠?  코스모 비키니 페스티벌 2014 with 캐리비안 베이  7월 12일 토요일! 우리 모두 (http://www.everland.com/caribbean)로 고고씽~! 콘서트에는 개리, 정인, 버벌진트, 범키, 산이(SAN-E) 등이 출연합니다~!  티켓 놓치지 마세요~^^코스모폴리탄, 코스모 비키니 페스티벌 2014 with 캐리비안 베이 등궁금하신 점이 많으시다고요?자자~ 여기로 고고~코스모폴리탄 공식 웹사이트http://www.cosmopolitan.co.kr페이스북http://www.facebook.com/cosmokorea트위터twitter.com@cosmokorea영상~http://www.youtube.com/cosmopolitankorea인스타그램http://www.instagram.com/cosmopolitankorea   * 코스모폴리탄 공식 웹사이트와 페이스북에서도"2014 코스모 비키니 페스티벌 with 캐리비안 베이"이벤트를 진행한다고 하니 꼭! 참고하세요~^^ # 이 포스팅은 코스모폴리탄과 함께합니다~ #
출처:일보도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 여름철 대표 워터파크로 유명한 가 잠정적으로 임시휴관을 실시했다고 하는데요?  1999년 부터 대한민국을 대표하는 워터파크가 갑자기 왜 휴관을 했을지요? 코로나19바이러스그 이유는 요새 모두들 조심하는 코로나 바이러스 때문입니다! 에 코로나19 확진자가 다녀간것으로 밝혀졌기 때문인데요. 지난 18일 캐리비안 베이를 다녀간 고객이 보건당국 검사 결과 이날 코로나19 양성판정을 받았기 때문입니다!​ 올 1월부터 전국민아니 전세계를 공포에 떨게한 코로나19 바이러스, 저도 핸드폰으로 경고 알림이 울렸던 시기엔 정말 외출을 자제했는데요. 지금은 사람들이 많이 둔감해져서 이곳 저곳 관광에 사람이 몰리는데 얼마전에 또 집단 감염자가 발생해서 시끄러운 분위기입니다.​ 물론 신체 건강한  분들한테는 코로나 19가 일부 감기 증상에 끝나기 때문에 괜찮다고 생각하시는 분들이 많아 같은 워터파크를 찾는걸 이해하지 못하는것도 아닌데요.하지만 내가 감염이 되었다고 치면 내가 다니는 직장이나 학교등 방역 및 폐쇄를 할 수 밖에없다는 점 내 주위 동료 및 가족에게 큰 피해를 끼칠 수 있다는 점 다들 잘 알고 계시겠지요.​ 한편, 해당 통보를 받은 애버랜드 측은 즉각  영업을 중단했는데요. 시설을 폐쇄하는 한편 이미 입작한 760명의 고객에게 이사실을 공표후 단계적 퇴장 및 환불 조치를 시행중이라고 합니다. ​여름을 맞아  이용객이 급증했던 상황이라 방역이 더욱 문제 인데요.  아무래도 근 한달간 장마가 지속되어 많은 분들이 휴가철에도 해수욕을 즐기지 못한 상황에서  이용객이 급증한 거로 생각이 되어집니다.​ 하루 빨리 코로나 19가 진정되어 저도 캐리비안 베이에 가고싶습니다.  하지만 아직 코로나 19가 끝나지 않은 만큼 이럴 때일 수록 더욱 철저히 사람들이 많은 장소를 조심해야겠습니다. 하루빨리 를 마음 껏 이용할 그날이 왔으면 좋겠습니다. 
어린이날에  가는 사람 나야 나~!ㅎㅎㅎ​다음날 신문 1면에 어린이날 애버랜드 상황이라고 해서기사 나신 거 보셨나요?ㅋㅋㅋ애버랜드로 안 들어가고 로 선택하길참 잘했지 뭐에요^^오라버니와 재밌게 즐기다 온  마르카리베후기 시작합니다~ㅎㅎ!    이번에 캐리비안 베이에서는도심 속 비치 여행 컨셉으로 시즌 한정마르카리베 더베이사이드 카페를 오픈했답니다~!👏🏼👏🏼👏🏼13:00~21:00 오픈이어서 퍼레이드를 굳이 안봐도 된다면애버랜드 먼저 찍고 저녁은 비치사이드에서 휴식하는 코스를 제안드려봅니다 ㅎㅎㅎㅎ교복 대여해서 애버랜드에서 놀다가저녁 즈음에 이 곳에 와서 사진찍기도 하더라구요~~~꿀팁이죵><!!!  애버랜드 정문에서부터 표지판이 잘 되어있어서길 헤맬 걱정은 안하셔도 됩니다^^ 얼마만에 와보는 인 것인가~~~!입장료 없이 총총총 입장!  노래가 한 번 더 나오네요…어린이날에  오는 사람 나야 나~!ㅎㅎㅎㅎ네, 이미 인지 사람 엄청 많더라구요 ㅎㅎㅎ  그래도 평일에는 좀 한적하다고 해요 ㅎㅎㅎ 날씨가 정말 다 했다~~!!  이 시즌에는 풀개장한 것이 아니기 때문에아이들과 물장구 치면서 놀기에 적당한 높이까지만 들어갈 수 있답니다! 오후 3-6시에 방문했었는데카페 쪽 자리는 풀로 차 있더라구요.아마 다른 시간대도 비슷했을 것 같아요~ 네,, 자리잡는 건 포기했습니다^^ 사진이나 많이 찍고 가즈앙~~💓 비치사이드바에서는 지중해식 씨푸드 세비체, 치즈&과일 핑거푸드,여러 종류의 음료, 생맥주도 판매하고 있었어요!​폴바셋도 있으니 커피 드시려면 폴바셋을 추천~ㅎㅎ  라코스타 식당에서는캐리비안 BBQ플레이트 등 음식류와 과일 생맥주 판매중! 어린이날은 어린이날이구나…ㅎㅎㅎ줄 서서 주문 하시더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ 이제 슬슬 자리를 잡아볼까요 간이 의자 가져오길 참 잘했어요ㅠㅠㅎㅎㅎ돗자리도 가져왔어서오라버니는 한 숨 푹 주무셨다능ㅋㅋㅋ 혼자서도 잘 놀아요^__^  부우~~~ 나팔소리와 함께 파도가 밀려오니아이들이 꺄르륵 꺄르륵 엄청 신나하더라구요!!ㅎㅎㅎ아가들에게는 여름 피크 시즌보다 지금이 더 놀기 좋을 것 같았어요ㅎㅎㅎ  모래정도는 헹굴 수 있게끔 야외샤워기는 이용 가능~! 오늘도 역시 평범하지 않은 그 남자… 사진찍고 놀다가 물에 들어갔다가~~~ 사기 거울 앞에서 사진도 찍어주시구용~~~ㅎㅎㅎ아, 애버랜드 입구에 크록스 노상이 있길래지비츠까지 구매해서 커플신발 신고 신나게 놀았답니다ㅋㅋㅋ 모래놀이에 심취한 아이들이 많이 보였어요:)ㅎㅎㅎㅎ🪣🪣🪣 하루 세 차례 서커스도 운영 중이랍니다.  일반인들은 절대 절대 하지 못할 동작들이었지만저는 조금 시시해서 조금 보다가 다시 놀러 갔어요ㅎㅎㅎ 곳곳에 있는 사진 스팟들 ㅋㅋㅋ인생 사진 건지고 가세요옹~🏖💓 홈페이지에는 21시까지 였지만20:30부터 짐을 싸서 나가달라는 의미겠죠?ㅎㅎㅎ저녁에는 파이어쇼도 한다고 하니야간에 와도 분위기가 색다를 것 같아요~! 시즌 한정 운영이기 때문에4/30부터 6월 초까지 운영된다는 점!!​저희는 주차를 1주차장에 하고정문까지 가는 셔틀을 탔어요ㅎㅎ정문 주차장을 제외하고는 무료주차랍니다~정문 주차장은 1일 15000원인데카카오T 어플로 정산하면 5천원이 할인되서만 원이라는!!​홈페이지에 그 날 그 날 오픈 상황이 업데이트되니꼭 확인해보고 방문하세요~^^​https://www.everland.com/mobile/caribbean/news_event/1222958_14113.html​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​#애버랜드 # #마르카리베 #더베이사이드카페 #도가볼만한곳 #근교아이들과가볼만한곳 #주말나들이 #주말가볼만한곳 #아이물놀이 #모래놀이 #촉감놀이 #용인카페추천 #서울근교나들이 #everland #caribbeanbay. #아이와가볼만한곳 #아이와함께 #아이와가기좋은곳  
 ​ 벌써부터 찜통더위가 시작되고 있는거같아서 날씨가 너무하네요.코로나로 인해서 어디가지도 못하고답답해하신 분들도 많으실거 같은데요.​그래도 조금은 위안이 되는백신접종이 시작되었다니안심이 되는 거 같아요.​그래서 오늘은 6월~7월 워터파크여행 계획이 있으신 분들에게도움 될만한 꿀팁을 가지고 왔어요.​국내에도 많은 워터파크 오션월드, 등이 있지만 어떤 혜택들과 입장권은어떻게 예매해야 조금 더 가성비 있게들어갈 수 있는지 알아보는 시간을 가져볼게요. 오션월드강원 홍천군 서면 한치골길 262​  ​첫 번째는 제가 좋아하고 자주 갔었던오션월드에요. 강원도 홍천에 위치해 있어서공기도 좋을 뿐만 아니라 경치도 진짜 좋아요.​그리고 이곳은 무엇보다 숙소가 많아서오션월드 입장권과 패키지 상품으로묶어서 판매하고 있는 곳들이 있어요.잘 찾아보시면 도움 될 거 같아요.​​​​ 비발디파크 자체가 크고 시설이잘 되어 있기 때문에 서비스또한 장난이 아니에요.서울 잠실 종합운동장에서 셔틀도운영 중이고 하니까 홈페이지 들어가셔서확인해 보시면 좋을 거 같아요.아무래도 젊은 커플들 같은 경우대중교통비 절감만 해도 좋을 거같다란 생각이에요.​​  무엇보다 오션월드는 굉장히 넓어서볼거리가 많고 익스트림한 놀이기구가많아 아이들이 즐길 코스가 많아요.특히 메가슬라이드존은성수기만 되면 줄이 장난이 아니었어요.  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199는 서울에서 가까운 용인시에위치해 있어서 많은 분들이 찾아오는 곳이에요.​특히 서울 강남에서 버스를 타고 가시는 분들은5002A~B를 이용하시면 됩니다.시간은 약 1시간 정도 걸려요. 캐리비안 베이 최저가 할인 예약은여행플랫폼 사이트를 이용하시면할인혜택을 많이 받을 수 있어요.​솔직히 물놀이 같은 경우는 하루를꽉 보내기에 조금 힘들 수가 있어서오후에 이용하시면 더욱 좋아요.그이유는 12시 30분 이후에예매하면 가격이 더 많이 저렴하답니다.​최저가 할인 판매 사이트 무엇보다 입장권의 가격도 중요하지만부대시설의 이용요금을 미리 파악해보는 것도 중요해요.입장권이 저렴하다고 해서 좋아하면 안 돼요.부대시설 안에 이용요금 또한 만만치 않기 때문에꼭 필요한 것이 무엇인지 파악하고 준비해가는 것이 중요해요.​   안에는 정말 즐길 거리가많은 거 같아서 가볼 만한 곳인 거 같아 보였어요.꼭 6월~7월 할인 혜택 많이 받아보시기 바래요. 신화워터파크제주 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38​​ 신화워터파크는 제주도 서귀포시에 위치해있어 주변 관광지와 맛집들을 오고 가며즐길 수 있는 매력 넘치는 곳이에요.​무더위를 한 번에 날려줄 바로! 신화워터파크​특히 예쁜 펜션과 리조트들이 많아서2박~3일 이상 숙박하기 좋아요. 아무래도 워터파크 이용금액을 할인받으려면직접 매표소에서 구매하는 것보다온라인 결제, 지마켓, 쿠팡, 티몬 등을이용해서 할인받으시는 게 좋아요.​36개월 미만의 아이를 둔 부모님이시라면확인증을 필 참하시고 입장하시면 돼요.7월부터 극성수기가 시작되기 때문에조금 더 일찍 가시려고 하시는 분들은많은 할인 혜택의 기회가 열려있어요.​ 항공료도 지금 많이 낮아서제주도 못 가보신 분들은이번이 기회가 아닐까요?김해, 롯데워터파크경남 김해시 장유로 555​ 아직 김해 롯데워터파크는 가 보지 못하신분들이 많으실 거 같은데요.오픈한지 얼마 안 돼서인지시설이 굉장히 깔끔하고 좋아요.​제주도나 해외가 아니더라도해외 못지않은 자연과 멋진 사진을남길 수가 있어요.​또 이국적인 폴리네이안 컨셉으로시원하게 펼쳐진 남태평양의 해변을연상케 해서 로 꼽히고 있기도 해요. 그리고 부산에서 1시간 정도거리라 부산해운대, 롯데프리미엄아울렛을함께 이용할 수 있다는 게 매력적이에요.​롯데월드와 함께 운영하는 곳이다 보니모든 부대시설을 믿고 사용할 수있다는 장점이 있어요.​​ 김해 롯데워터파크 최저가할인을 제대로받기 위해서는 제휴카드를알아보시는 것도 추천드려요.저는 예전부터 국민카드로 할인을 많이받았었던 거 같아요.​거의 50% 이상의 할인율을 적용받을 수있으니 너무나 좋은 거 아닌가요?​​ 오늘은 이렇게 국내 워터파크 입장 가격과최저가 할인 가격들을 알아보는 시간을가져봤는데요.​휴가의 계절이 온 만큼 잘 준비하셔서재밌는 휴가 되시길 바래요 ^^​다음에 더 유익한 포스팅할게요좋은 하루되세요. ^^​​#준성수기 #워터파크할인가 #오션월드#최저가 #휴가시즌 #워터파크입장권 
안전하고 새로워진 캐리비안 베이 21일부터 운영캐리비안 베이 야외 파도풀./사진제공=캐러비안 베이 [아시아뉴스통신=천진철 기자] 여름을 앞두고 점점 더워지는 날씨 속에 삼성물산 리조트부문이 운영하는 에버랜드 워터파크 '캐리비안 베이'가 안전하고 새로워진 모습으로 오는 21일부터 운영한다.캐리비안 베이는 고객들의 편리하고 안전..www.anewsa.com  21일 아쿠아틱 센터 시작으로 파도풀, 메가스톰 등 순차 오픈 입장 전부터 퇴장까지! 고객 이동동선 모든 과정에 안전조치 강화 이국적인 풍경에서 SNS 인생사진 남길 수 있는 수중레저 체험    캐리비안 베이 야외 파도풀./사진제공=캐러비안 베이 ​[아시아뉴스통신=천진철 기자] 여름을 앞두고 점점 더워지는 날씨 속에 삼성물산 리조트부문이 운영하는 에버랜드 워터파크 '캐리비안 베이'가 안전하고 새로워진 모습으로 오는 21일부터 운영한다.캐리비안 베이는 고객들의 편리하고 안전한 물놀이를 위해 워터파크 업계 최초로 사전예약제를 도입하는 등 주요 편의시설과 이용 프로세스에 대한 대대적인 업그레이드를 진행했다.캐리비안 베이는 오는 21일 아쿠아틱 센터를 시작으로 야외파도풀, 메가스톰(이상 5월29일), 아쿠아루프, 타워부메랑고(이상 6월12일) 등 주요 시설을 순차 오픈해 나갈 계획이다.​【 업계 최초 사전 예약제 도입! 입장 전부터 안전하게 】사회적 거리두기 상황에서 캐리비안 베이는 고객과 직원 안전을 최우선으로 두고 입장 전부터 퇴장까지 모든 이용 과정에서 안심하고 쾌적하게 물놀이를 즐길 수 있도록 철저하게 준비했다.먼저 캐리비안 베이는 지난해 선보인 모바일 문진제에 이어, 올해에는 워터파크 업계 최초로 '사전 예약제'를 실시한다.앞으로 캐리비안 베이를 이용하기 위해서는 방문일이 지정된 입장권을 사전에 구입하거나, 캐리비안 베이 홈페이지에서 방문일을 사전에 예약 후 이용해야 한다.캐리비안 베이는 사전 예약제를 통해 방역당국의 기준보다 수용인원을 더욱 엄격하게 제한하고 고객들의 입장과 대기시간을 최소화할 계획으로, 수용인원은 오픈 시설과 방역 단계에 따라 탄력적으로 적용해 나갈 예정이다.또한 모든 고객은 입구 게이트 통과 전에 모바일 셀프 문진과 마스크 착용, 체온 측정을 반드시 완료해야 캐리비안 베이 이용이 가능하며, 모든 고객에게 물놀이 시 이용 가능한 방수 마스크를 입장 시 무료로 지급한다.   알록달록 트로피컬 컨셉으로 외관이 변신한 캐리비안 베이 아쿠아틱 센터./사진제공=캐러비안 베이 ​​【 고객 편의시설 리뉴얼! 새로워진 캐비에서 안전하게 】캐리비안 베이는 샤워실, 파우더룸, 화장실 등 모든 고객 편의시설을 고급스럽고 깔끔하게 리뉴얼해 더욱 쾌적한 캐리비안 베이 이용환경을 조성했다.새로워진 샤워실은 고객 간 거리두기가 가능하도록 한 칸씩 띄어 운영하며 타월, 드라이기 등 대여용품은 소독 세탁 후 개별 포장해 고객에게 제공한다.특히 고객들이 수영복 환복을 위해 들리는 락커 시설에서는 충분한 거리두기가 가능하도록 사전예약 입장객 규모에 따라 총 5단계로 락커 간 간격을 띄워 운영한다.알록달록 트로피컬 컨셉으로 외관이 변신한 아쿠아틱 센터에는 신발 락커를 새롭게 설치해 외부와의 교차 오염 가능성을 방지했다.또한 올해부터는 소독 및 방역 전담 인력인 '안심 가드(Safe Guard)'가 캐리비안 베이 곳곳에 새롭게 배치된다.안심 가드는 수상 인력구조 전문가인 라이프가드와 별도로, 고객 간 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 계도하고 오염 가능성이 있는 시설과 장소를 수시로 청소하고 소독하는 전담 인력이다.이 외에도 캐리비안 베이는 락커, 풀, 스파, 식당 등 곳곳에 손소독제 비치는 물론 거리두기 표시를 확대하고 어트랙션, 튜브, 구명조끼 등 모든 시설과 놀이기구에 대해 수시로 소독과 방역을 실시한다.또한 야외파도풀은 매시 30분간 클린타임을 확대 운영하고, 풀과 스파는 자동 계측기를 활용해 실시간 수질 측정 및 감시 활동을 실시하는 등 고객들이 안심하고 캐리비안 베이를 이용할 수 있도록 만전을 기할 계획이다.   캐리비안 베이 파도풀에서 진행되는 스쿠버 다이빙 체험 프로그램./사진제공=캐러비안 베이 【 이국적인 풍경에서 다이빙·서핑 수중레저 체험 】한편 캐리비안 베이는 해외여행이 어려운 상황에서 고객들이 이국적인 풍경 속에 다이빙과 서핑 등을 체험해 볼 수 있도록 수중레저 프로그램을 특별 운영한다.캐리비안 베이 다이빙 프로그램은 지난 해 가을에 약 한 달간 시범 운영된 바 있으며, 젊은 층을 중심으로 마치 해외 휴양지에 온 듯한 이국적인 인생사진을 찍을 수 있어 수중레저 핫플레이스로 SNS에 화제가 된 바 있다.사전 예약을 통해 5월 21일부터 소규모 인원만 이용 가능한 이번 수중레저 프로그램은 프리 다이빙, 스쿠버 다이빙, 머메이드 다이빙, 서핑 등 다양하게 구성돼 있으며, 입문자 코스부터 자유 체험, 자격증 취득까지 레벨에 맞게 이용할 수 있다.수중레저 체험은 캐리비안 베이 파도풀과 다이빙풀, 서핑라이드 등에서 주야간에 일반 고객 이용 시간과 겹치지 않게 진행되며, 자세한 내용은 캐리비안 베이 홈페이지에서 확인할 수 있다.​​​#필란트로피조이호 #조이호기자 #아시아뉴스통신조이호 #강릉_맛집추천 #강릉카페 #안목해변_맛집 #초당_맛집 #강문_맛집 #강릉이색카페 #동해_맛집 #삼척_맛집 #연예뉴스 #강릉드론 #강릉시내맛집 #강원_맛집 #경포대_맛집 #강원도_사진촬영 #강릉_새우튀김 #강릉_튀김맛집 #강릉_떡볶이맛집 #연예인 #강원도_가볼만한곳추천 #강원도_여행추천 #강릉현지인_맛집 #강릉코로나 #주문진맛집 #연예인뉴스 #캐리비안베인 #수중레저체험 #아쿠아틱센터​ 
여름철 물놀이 , 역시 명불허전 ...♡​케리비안베이 이용꿀팁_​실외락카: 500원 코인투입 → 반환됨 (즉, 공짜)다만 폐장시간이 가까워지면....... 정말 샤워장이 헬... 줄이 밖까지 설 기세로... 기다려야함.​아쿠아틱센터에 실내락카는 비용 있음.​​< 준비물 >1. 수영복 + 래쉬가드.- 래쉬가드는 대부분 놀이기구에서 입고 탈수 있지만, 아쿠아루프는 수영복 only2. 파도풀에서는 캡모자(스냅백 or 볼캡) + 구명조끼 필수.- 구명조끼는 대여가능 (6,000원)3. 아쿠아슈즈 or 샌들.- 개인적으로는 필수라고 생각함, 바닥이 몹시 뜨겁고 ... 화장실도 가야하고 ㅋㅋㅋ.- 놀이기구마다 벗고 탑승해야하는 단점이 있지만, 없으면 발바닥이 개고생!!!!!4. 음료수 (맥주 or 소다 or 물) / 껍질벗긴 과일 → 천쿨러에 가져감!!.- 음료수는 가지고 입장 가능하니까, 취향대로 챙겨가는것도 나쁘지 않은.. .- 그리고 수박이나 여름철 과일도 껍질 벗기고 씨빼서 가져가면 좋은!!!!! .- 음료 / 껍질벗긴 과일 / 이유식 외에는 전부 반입금지_ 과자도 X5. 비치타올 / 목욕 수건.- 비치체어나 카바나 렌탈하는 경우 비치타올 필수, 아니면 그냥 샤워하고 사용할 타올정도..- 락카에 타올비치 안되어있고, 돈내고 빌릴 수는 있는데.. 굳이 ㅋㅋㅋㅋㅋ6. 방수팩.- 이제 국민물놀이 필수템이니.. 다들 알아서 챙겨가겠쥬?7. 막쓰는 선글라스.- 안쓰면 눈아포... 젊은 아가들은 안써도 무관 ㅋㅋㅋ 나처럼 30대 노인은 필수...!!내눈은 소듕하니까~​정말 딱 생각나고 꼭 필요한 준비물은 이정도_사실 쓸데없는거 많이 들고가봐야, 실외락카 사이즈 작고.. 답답하니까 굳이 사용 안하게 됨.​​그리고 어플 다운받아도 좋음_ 이렇게 어트랙션 현황 바로바로 확인가능!    그리고 추천코스도 따라가기 좋음_ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​케리비안베이 가는 길에 항상 들르게 되는 용인 맥도날드!!!   자두칠러 처음 먹어봤는데 완전 꿀맛_ 자두향 가득가득.미키디 브랙퍼스트 세트메뉴로 위장 든든히 채워넣고 출동~!!!    생각보다 너무 늦게 도착해서, 가장 가까운 주차장인 MA 주차장은 이미 만차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 MB주차장에 세우고 짐들고 터덜터덜 걸어가는 길.     그리고 짐 검사를 통과해_​   베이코인 구입_ 3 / 5 / 10만원 단위로 구입 가능.이것저것 렌탈하고 밥 거하게 먹을거면 2인에 기본으로 5만원은 필요함.​우리는 갈때마다 3만원도 안쓰는듯_ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   초입부에 있는 실외락카에서 짐보관 + 환복.   옷갈아입고 다 필요없고 뛰어가서 탑승한 메가스톰_ 근데 이건 대실수.우리가 갔던 시간.. 12시쯤이 가장 바쁜 시간.​오히려 1시넘고 그러니까 줄이 빠지던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     메가스톱 앞에 있는 스낵코너_ 메가트위스트핫도그 맛나쥬     그리고 대기하면서 사진 찍기  그리고 서핑라이드_ 이거 대기가 좀... 지긋지긋한데 해볼만함!     1인당 최대 1분씩_ 평일에는 서핑 동호회분들이 우르르 오시는거 같은데, 신기한 묘기도 많이 볼 수 있음 ㅋㅋㅋ허세작렬... 묘기랄까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 첫번째 간시크_ ㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 있던 암바사랑 환타 야무지게 챙겨감.    그리고_ 파도풀에서 좀 놀다가!!!!      기진맥진해서 또 놀이기구 타러 고고.     그리고 이 아쿠아틱센터에 있는... 튜브슬라이드가 생각보다 재밌음.. 그냥 그렇다구_우린 항상 2인용으로 타는데, 튜브 기다려서 받아들고 올라가는게 압박 ㅋㅋㅋㅋ   아가들용 파도풀.   그리고 배곱흐니까 또 간식먹고_   세상 꾸르잼이던 타워부메랑고_입구에서 타워부메랑고랑 타워레프트로 나뉘는데, 무조건 타워부메랑고 타세요!!!!​타워레프트는... 좀 애매해~ 애매~~~~~~~~~~ 그리고 4인승 무조건 맞춰서 모르는 사람들이랑 스킨쉽해야되는 구조라.. 애매..ㅋㅋㅋ​다리를 11자로 서로 얹어줘야함.  마지막으로 실내에서 따끈하게 몸데워준 후,   이리저리 둘러보고.     샤워하고 집으로 출동.     
​​ 21일부터 운영, 물놀이용 방수 마스크는 무료 제공 한국웨딩신문​​​ ​삼성물산 리조트부문(사장 한승환)이 운영하는 에버랜드 '캐리비안 베이'가 새로워진 모습으로 오는 21일부터 운영을 시작한다.​캐리비안 베이는 업계 최초로 사전 예약제를 도입하는 등 주요 편의시설과 이용 절차를 대대적으로 변화를 줬다.​캐리비안 베이는 오는 21일 아쿠아틱 센터를 시작으로 야외파도풀, 메가스톰(5월 29일), 아쿠아루프, 타워부메랑고(6월 12일) 등 주요 시설을 순차 개장할 계획이다. ​사회적 거리 두기 상황에서 캐리비안 베이는 고객과 직원 안전을 최우선 목표로 삼고, 입장 전부터 퇴장까지 안심하고 쾌적하게 물놀이를 즐길 수 있도록 단단히 준비했다. 캐리비안 베이는 지난해 선보인 모바일 문진제에 이어 올해에는 업계 최초로 '사전 예약제'를 실시한다.​앞으로 캐리비안 베이를 이용하기 위해서는 방문일이 지정된 입장권을 사전에 구입하거나, 캐리비안 베이 사이트를 통해 방문일을 사전에 예약 후 이용해야 한다.​캐리비안 베이는 사전 예약제를 통해 방역당국의 기준보다 수용 인원을 더욱 엄격하게 제한하고 고객들의 입장과 대기시간을 최소화할 방침이다. 수용 인원은 오픈 시설과 방역 단계에 따라 탄력적으로 적용해 나갈 계획이다.​모든 고객에게 물놀이 시 이용 가능한 방수 마스크는 입장 시 무료로 지급한다.​캐리비안 베이는 샤워실과 파우더룸, 화장실 등 모든 고객 편의시설을 고급스럽고 깔끔하게 정비했다. ​새로워진 샤워실은 고객 간 거리 두기가 가능하도록 한 칸씩 띄어 운영하고, 수건과 드라이기 등 대여용품은 소독 세탁 후 개별 포장해 고객에게 제공된다.​고객들이 수영복 환복을 위해 들리는 보관함 시설에서는 충분한 거리 두기가 가능하도록 사전예약 입장객 규모에 따라 총 5단계로 간격을 띄워 운영된다.​아쿠아틱 센터에는 신발 보관함을 새롭게 설치해 외부와의 교차 오염 가능성도 방지했다.​올해부터는 소독 및 방역 전담 인력인 '안심 가드(안심 경호원)'가 캐리비안 베이 곳곳에 새롭게 배치된다.​안심 가드는 수상 인력구조 전문가와 별도로, 고객 간 거리 두기와 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 계도하고 오염 가능성이 있는 시설과 장소를 수시로 청소하고 소독하는 전담 인력이다.​이 외에도 캐리비안 베이는 보관함과 수영장(풀), 스파, 식당 등 곳곳에 손 소독제 비치는 물론 거리 두기 표시를 확대하고 놀이기구, 튜브, 구명조끼 등 모든 시설과 놀이기구에 대해 수시로 소독과 방역을 실시한다.​또한 야외 파도풀은 시간마다 30분간 정화 시간을 두고, 풀과 스파는 자동 계측기를 활용해 실시간 수질 측정·감시 활동을 실시하는 등 고객들이 안심하고 캐리비안 베이를 이용할 수 있도록 만전을 기할 예정이다.​그리고 캐리비안 베이는 입장객이 다이빙과 서핑 등을 체험해 볼 수 있도록 수중레저 프로그램을 특별 운영한다.​지난해 가을에 약 한 달간 시범 운영했던 이 프로그램은 마치 해외 휴양지에 온 듯한 이국적인 인생사진을 찍을 수 있어 젊은 층을 중심으로 수중 레저 로 SNS에서 화제가 됐다. ​사전 예약을 통해 5월 21일부터 소규모 인원만 이용 가능한 이번 수중레저 프로그램은 프리 다이빙, 스쿠버 다이빙, 머메이드 다이빙, 서핑 등 다양하게 구성돼 있으며, 입문자 코스부터 자유 체험, 자격증 취득까지 수준에 맞게 이용할 수 있다.​수중레저 체험은 캐리비안 베이 파도풀과 다이빙풀, 서핑라이드 등에서 주야간에 일반 고객 이용 시간과 겹치지 않게 진행되며, 자세한 내용은 캐리비안 베이 홈페이지에서 확인할 수 있다.....​관련 기사의 더욱 자세한 내용은 한국웨딩신문 하단 링크에서 확인이 가능합니다.​  "제주 관광개 규모 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 제주를 찾는 관광객 규모, 코로나19 이전 수준 회복제주를 찾는 관광객 규모, 코로나19 이전 수준 회복 한국웨딩신문 제주를 찾는 관광객 규모가 코로나19 이...blog.naver.com ​"남양주 실버문스튜디오, 야외웨딩촬영 탐방 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 도 남양주시 실버문스튜디오 탐방(영상)도 남양주시 실버문스튜디오 탐방(영상) 한국웨딩신문 실버문스튜디오는 서울 강남에서 약 30분 거리인...blog.naver.com ​"인천 더 아나벨라 웨딩홀 탐방 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 인천시 더 아나벨라 웨딩홀 탐방(영상)인천시 더 아나벨라 웨딩홀 탐방(영상) 한국웨딩신문 https://youtu.be/OT2LqyVZlQ4 더아나벨라 웨딩...blog.naver.com ​"부천시 마리아쥬블랑 웨딩홀 탐방 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 도 부천시 마리아쥬블랑 웨딩홀 탐방(영상)도 부천시 마리아쥬블랑 웨딩홀 탐방(영상) 한국웨딩신문 https://youtu.be/LFOn16OM2R0 영상제...blog.naver.com ​​"금천구 호텔해담채 가산 예식장소 탐방 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 서울시 금천구 호텔해담채 가산 예식장소 탐방(영상)서울시 금천구 호텔해담채 가산 예식장소 탐방(영상) 한국웨딩신문 서울시 금천구 벚꽃로 56길 190에 위치...blog.naver.com ​"2021 신혼부부 매입임대 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 2021 신혼부부/청년 매입임대 6682호 입주자 모집과 확대된 입주자격​​2021 신혼부부/청년 매입임대 6682호 입주자 모집과 확대된 입주자격 한국웨딩신문​​​​국토교통부...blog.naver.com ​​"정부 산후조리도우미서비스 관련 내용 기사" [한국웨딩신문] 정부 산후조리도우미 서비스, 신청 소득기준 폐지 발표와 서비스 신청방법​​​​산모와 신생아 건강관리를 위해 정부에서 제공하는 산후도우미 서비스 신청 소득기준이 폐지된다....blog.naver.com ​​​​​​  새롭게 창간 한 [한국웨딩신문]에서 웨딩관계사를 모십니다.한국웨딩신문에서 많은 예비부부들에게 좋은 정보들로 귀사를 알릴 수 있도록 노력하겠습니다.-탐방기사 문의info@kweddingtimes.com / 02-555-9880 ​ 
도심 속  키즈 워터파크 시공 제안!  ​​​ [동영상] 김해 장유공원에 설치된 도심 속 -키즈 워터파크에서 시민들이 물놀이를 즐기는 모습입니다. ​​​경남 김해시에서 시공하여 성공적으로 운영되고 있는 3곳의 키즈 워터파크 사례 ​​ 김해 가야 테마파크 물놀이장 (2017년 5월 개장) 한여름 날의 물놀이를 통해 행복한 일상과 휴식을 제공하는 도심 속 물놀이장입니다. ​​ 김해 장유 수변공원에 시공되어 운영되고 있는 도심 속  (2017년 7월 개장) ​작년 여름 성수기(7월 15일~8월 25일)에 1일 평균 1000명이 이용하며 즐겼어요. ​​ 김해 해반공원에 시공된 도심 속 물놀이장 (2017년 8월 개장) ​​​  ​​​놀이터, 체육공원, 휴양림, 수련원, 리조트 등에 ​ 어린이공원 물놀이장 공사 제안!​  ​​ 어린이 물놀이 기구 도심 속 미니 를 제안합니다.​​ 어린이 물놀이 기구 조합놀이대... 7종의 놀이터 아이템으로 구성된 중형입니다. ​  ​​찌는 더위에 시원한 물속으로 '풍덩' 뛰어들고 싶은 여름에 큰돈 들이지 않아도 멀리 떠나지 않아도 집 가까운 곳에서 얼마든지 즐겁고 실속 있는 물놀이가 가능합니다. ​​​ 나라장터에 등록된 3종 놀이터 아이템으로 구성된 어린이 물놀이 기구 조합놀이대  ​ 에버랜드가 부럽지 않습니다. ​​​깨끗한 수질에 다양하고 재미있는 미니 키즈 워터파크가 동네마다 운영되고 있다면, 아이들에게 뜨거운 여름은 두렵지 않고 신나게 즐기는 계절이 될 겁니다. ​​ 해적 범선 형상의 물놀이 조합놀이대... 2018년에 신개발한 제품입니다! ​  ​​최근에 시공된 몇 곳의 시/군 지자체에서 자체 운영하는 '도심 속 물놀이장-키즈 워터파크'에는 다양한 미끄럼틀과 하늘에서 물을 쏟아내는 대형 물통, 워터터널, 버섯 분수, 샤워 스프레이 등 각종 물놀이 시설을 완벽하게 갖추었어요. ​그리고 요즘 유치원, 초등학생 아이를 둔 엄마들 사이에서는 미니 워터파크가 '도심 속 '로 불리며 여름철 유명 로 손꼽히고 있습니다. ​경남 김해시 등, 성공적으로 물놀이장을 신설하여 운영하는 지자체에서는 정기적인 소독과 시설물 점검을 통해 안전하고 쾌적한 놀이터 환경을 유지하며, 안전요원들이 상주하여 엄마들이 안심하고 아이들을 놀게 할 수 있고, 가족들도 신나는 소풍을 즐길 수 있어 만족도가 매우 높고 이용시민은 급증하고 있습니다.​이제 멀리 그리고 비싸게 물놀이를 갈 필요가 있을까요?! ​'도심 속 미니 '를 제안합니다.  ​​​​ 나라장터에 등록된 워터샤워 ​ 워터드롭 또한 나라장터에 등록되어 있어요. ​​​ 아이들에게 꾸준한 인기를 받고 있는 '버섯 워터 분수' ​ 공간을 예쁘게 꾸며주는 역할도 하는 워터터널 ​​ 도심 속 를 알려주는 워터게이트...  ​​​​​♥단순하고 저렴한 일반 수영장 공사를 희망하신다면, 아래, 조립식수영장 시공사례를 클릭! ​https://blog.naver.com/ilovcamping/221171297718 강촌펜션, 야외 풀장 조립식수영장 시공사례강촌 꿈에그린 애견펜션 야외풀장 조립식수영장 시공 사례 소개 전원주택, 펜션 건축 전문 신짱하우스에서 ...blog.naver.com ​​​​♥특별한 건축 아이템을 다양하게 소개하는 신짱의 홈페이지를 보시려면, 클릭! ​http://container.modoo.at [신짱하우스 - 홈] 조립식주택 제작시공 관련 정보 나누기평당 300만원대 집짓기, 부동산개발container.modoo.at ​​​​ 
 강원도 홍천 비발디파크 찐 리뷰 (내용 정말 찰진다)비발디파크 오션월드 워터파크를 다녀왔어요안녕하세요 물을 마니 사랑하는 바나나장수입니다 홍천 비발디파크 워터파크 오션월드에 다녀왔어요 얼마 ...blog.naver.com  용인 가족여행 ( 리얼 후기) 워터파크 드디어 개장했어요안녕하세요 물을 좋아하는 바나나장수입니다 코로나 시대 이후 한동안 폐장했었던 캐리비안 베이가 드디어 ...blog.naver.com  광주 곤지암 가족여행 (스키장, 골프장, 화담숲)도 광주 가볼만한곳 곤지암리조트 곤돌라 정상안녕하세요 바나나장수입니다 도 광주에서 가볼만한곳 곤지암리조트를 다녀왔어요 리조트 내에서는 화...blog.naver.com(가족, 연인, 친구 여행 강추)강원도 횡성군 웰리힐리파크https://blog.naver.com/banana_seller/222360246486웰리힐리파크 워터파크 워터플래닛 장점 3 단점 7안녕하세요 매주 수영장 투어를 다니고 있는 바나나장수입니다 이번 주는 웰리힐리파크 워터플래닛에 다녀...blog.naver.com(블로거 @바나나장수 정성 가득 리뷰)﻿ 더운 여름가족, 연인, 친구들 여행  강추#비발디파크 #비발디파크오션월드#비발디파크오션월드워터파크# #워터파크#곤지암리조트 #웰리힐리워터파크#횡성웰리힐리워터파크
아침 7시 40 분에 도착했는데 차량이 줄 지어 있습니다. (한국인의 유희 본성은 어디까지입니까?) 오션 월드 극성 수기에는 7시 30 분 전에 도착을 권장 ~ 8시 이후에는 가까운 주차장이없는 것 같습니다.그리고 일행에 성인이 여러 있다면, 한 사람은 매표소로 직행하는 것이 좋다. 매표소 거쳐 입장주는 것만으로도 10 분 정도 걸립니다. (짐 검사를위한 것이다. 출입구가 너무 죠뿌아요) 아래 7시 50 분쯤 매표소, 출입구의 풍경.오늘의 게시물 단계는 다음과 같이 진행 볼께요.입장 할 때 쿠키는 무조건 반입 불가. 다행히 입구 바로 옆에 아주 냉방 좋은 로커 있습니다.홈페이지에서 복사 입장시 #주의 - 아쿠아 슈즈 신 우 신 분들이 60 % 이상은되는 것 같고, 그것이 피로감을 줄일거야 -면을 입는  탑승이 제한됩니다. - 모자는 당근 써야하고, 굴욕까지 필요 없음.음식밤마다 꼭 기억하세요.썬 크림, 오일은 알고 자제 부탁하고 대신 온몸을 감싸는 것이 좋습니다. 우리는 러쉬 가드와 쿠루바루토시 손수건으로 모든 무장. 손등과 발등 만 찔러 거리 정도 막았습니다. 휴입구에서 보이는 빠른 경로 (오션 경로) 광고 물 ㅠㅠ오션 경로 (빠른 경로)의 장점은 정말 전능 ^^; (보는 사람 짜증날 정도) ※ 관계자 있어요 ~ 무제한 탑승 조금 생각 보시무이 ~야외 탈의실 사물함은 정말 작습니다. 가방 우겨 넣고 있는데 영혼했습니다. # 야외 래커 간다면 짐을 최소한으로 줄이십시오.# 코인 충전은 여러 장소에서 할 수 있습니다. 입구에있는 충전 스테이션으로 길게 늘어선 필요가 없습니다. 충전은 한 번에 10000 원, 카드는 일주일 이내에 환불 현금 즉시 환불 가능. 베스트 유료 대여는 6000 원 이랍니다. 이상 물놀이 준비 끝 ~사람마다 다르지만 무서운 것은 조금 알게 나이.밑에 아이들의 즐거운 표정 본 것입니다.스빠에 슬라이드는 최대 6 명씩 타기 때문에 줄여 고속 줄어 두번의 가을이 매우 적당 무서워서 어린이 놀이기구에 적합합니다. 탈의실도 가까운 건 처음 # 여행지 # 슬라이드에 적합합니다. 그러나 키 120cm 이상 만 가능.둘째 카이로 레이싱 괜찮습니다. 그러나 마법의 양탄자 같이있는 경우가 계속 기다리는 게 힘들 긴했지만, 초등학생도 타루만했다 여행지 인 것은 확실합니다.난이도는 슈퍼에 스라이두보다 조금 높습니다. 그리고 타기 전에 심리적으로 좀 무섭게 느껴집니다.마지막으로, 정말 기초  중 하나.튜브를 타고 내려 오는 관광  기본 코스입니다. 2 명 ~ 3 명 튜브를 타고 있기 때문에 기다리는 시간이 조금 더 느껴지 네요. 그래도 작은 즐거움을 느낄 수있는 .기타 겐죠쿠우로 바구니가있는 자이언트 워터 플렉스 슬라이드는 어두운 싫어쪽으로 붙였다.간식은 곳곳에서 판매 중. 가격은 로스 3500 원부터 시작합니다. 기타 간식으로, 가격은 아래를 참조하십시오.# 식사는 탈의실 건물과 연결된 곳의 2 층에 돈까스 전문점이었다.크기가 크고, 너무 한 사람인 먹을 수없는 양. 주먹밥 하나 추가하고 15000 원에 두 사람이 먹을 수 없습니다입니다.치킨 같은 경우는 한마리 22000 원 정도였던 것 같네요. 지난해 캐비닛과 단순 비교는 어렵지만, 조금 더 높은 느꼈다고합니다.여유가있는 분들은 비치 의자와 통나무 집, 캐러밴 등을 빌리면 되겠지만, 꼭 의자가 없어도 중간에 시루고토은 많습니다.특히 아래에 보이는 건물이 아쿠아 존이지만, 그 주위에 스파 같은 장소가 곳곳에 설치되어있어 스파 주변 그늘에 최선을 닦았 세 휴식을 취할 수 있지요.특히 스파는 캐비 더 안전 요원이 캐비닛보다 단호하지 않는 것이 쉬는 포인트를 더 해 준다고 생각합니다.대 분분의 # 매력은 오전 8 시부 터 오후 8 시까 지 영업. 익스트림 리버의 경우 7 시경에 중단 될 수 있습니다.다행히도, 파도 풀은 밤 8시 거의 다두ェ루까지 진행한다.엄청나게 많았다보다 많은 사람들이 5 시경부터 빠지기 시작하여 6시 이후는 진정한 파도를 즐기는 것 같습니다.8 매가 있어야한다, 그래서 밤 시간까지 놀고 싶은 다소 아쉽다 수 있습니다.마지막으로, 작년에 다녀온 캐비와 비교.크기는 캐비닛이 조금 크게 보입니다. 특히 파도 풀의 규모가 캐비보다 못 미치는 것 같습니다.캐비닛이 산에 위치하고있어 다소 둘러싼 것이 힘들 긴했지만  줄은 캐비닛이 훨씬 더 빨리 줄어드는 것 같았습니다.유수풀이 세이기도 오션 월드가 잘 보였지만, 오션 월드에서 가장 큰 슈퍼 익스트림 리버는 130cm 이상 만 가능하기 때문에 초등학교 저학년은 이용 불가어린이의 작은 흐르는 수영장은 작고 재미가 반감되고, 익스트림 리버먼 입장이 가능하다. 덧붙여서, 익스트림 리버 슈퍼 익스트림 리버는 모두 함께 들어가야한다면 흐르는입니다.아래의 작은 흐른다. 여기 만 자유롭게 들어갈 수 나머지 모든 줄에 서서, 그리고 키 제한이 있습니다.오션 월드는 하루 입장 제한 인원이 없다 보인다. 파도 수영장에 사람이 너무 많았습니다.중앙 호수 부분은 버리는 공간이므로 부지는 넓고도 시설은 그리 크지 보이지 않는 효과.그래도 꽤 넓은 편 이랍니다. 그러나 입장객이 너무 많더라.그래도 서울 떨어져 와서 그런지 왠지 햇빛이 조금 덜 타는 느낌? 온도도 산지이므로 약간 낮게 않았다까요?그리고 가격이 캐비닛보다 저렴한 점이 지요. 하늘도 참 푸르 렀어요.그러나 일부는 확실히 # 캐리비안 베이보다 떨어지는 점이있었습니다.가격 만 따진다면 오션 월드가 낫지 만, 기름 값 놀 총 시간과 비교하면 캐비닛이 좋은 결론에 도달했다.그런데 객관적인 비교를 위해 올해도 캐비을 가고 있지만 돈과 시간을 고려하면 대단한 것이군요. ㅠㅠ그래도 저녁 5시 이후의 를 두를 타고 파도 풀에서 파도 올바르게 정렬 와서 저와 아이들에게 정말 즐거운 시간 ~~내년에는 4 ~ 5 월부터 준비 티몬 및 기타 소셜 커머스에서 진행하는 하토디루을 노려 볼까합니다. 그래서 오션 월드와 캐리비안 베이를 모두 가보니 멋진 휴가가 될 ~~이상 18 년 극성 수기 오션 월드 리얼 후기 이쟈쿠가이었습니다. 즐거운 휴가를 보낸다.
캐리비안 베이를 비롯해 오션 월드 등의 워터파크들이 5월 말~ 6월 초 개장을 한다고 하죠? 생각보다 일찍 더위가 찾아와 워터파크의 개장 소식을 반기는 사람들이 많을 거란 생각이 드는데요, 다만 수도권에서 계속해서 감염자가 나오고 있고 2차 대유행이 있을 거란 경고도 있으니  워터파크에 가서 맘 놓고 놀기에는 아직 불안하다는 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 것 같아요. 많은 사람들이 이런 비슷한 생각을 하기 때문인지 ' 폭염 속 워터파크 개장… 코로나에 입장객 99% 급감' 이란 인터넷 뉴스 기사들도 찾아볼 수 있네요.​그래도 언젠가는 상황이 나아질 거란 희망을 가지고 오늘은 워터파크, 야외수영장들의 현재 상황과 바이러스 전파 예방을 위해 어떤 방역 지침들을 마련하고 있는지 코리아 타임즈에 실린 영문 기사를 통해 살펴보려고 합니다.    Everland's Caribbean Bay and other water parks across the country have recently opened their pools and slides in the summer heat, but are suffering a sharp drop in visitors due to the prolonged COVID-19 pandemic, company officials said Thursday.무더위에 맞춰 최근 캐리비안 베이와 전국의 다른 워터파크들이 개장을 했지만 장기적인 코로나 바이러스의 유행으로 인해 방문객이 급감하고 있다고  목요일 회사 관계자가 말했습니다. suffer: 고통받다 sharp: 급격한prolonged: 장기의due to~ 때문에    ​​Ocean World, the water park at Vivaldi Park resort complex in Hongcheon, Gangwon Province, opened its outdoor pool, May 23, while Jeju Shinhwa World opened its indoor pool May 29.Caribbean Bay, just next to Everland amusement park in Yongin, Gyeonggi Province, also opened Aquatic Center, attractions and spas, June 5.강원도 홍천 비발디파크에 있는 오션월드는 5월 23일에, 제주 신화 월드는 5월 29일 물놀이 시설을 개장했습니다. 도 용인 에버랜드 옆에 있는 캐리비안 베이도 아쿠아틱 센터와 놀이시설, 스파를 6월 5일에 개장했습니다. complex: 복합 건물, (건물) 단지attraction: , 즐길 거리  ​​Water parks usually open their facilities around the middle of April. This year, the opening has been postponed to the end of May and beginning of June due to the public health crisis.워터파크는 보통 4월 중순에 시설을 개방하지만 올해는 공중보건위기로 인해 5월 말, 6월 초로 개방이 연기되었습니다. facility: 시설be postponed: 연기되다 crisis: 위기  ​A Caribbean Bay official said the water park has had about 100 to 400 visitors a day since its opening this year. The figure nosedived compared to 10,000  in early June last year.캐리비안 베이 관계자는 올해 워터파크가 개장한 이후 하루에 약 100~400명이 방문한다고 말했습니다. 이는 작년 6월 초 1만 명이 온 것으로 집계된 것과 비교하면 급감한 수치입니다. figure: 숫자, 수치nosedive: 폭락하다 compared to:~와 비교하여 ​​"Last year, the limit on the number of daily visitors we set was 20,000, this year, we set the limit at 1,200 amid the pandemic, but the daily figure is even falling far short of this limit," the official said."작년에는 하루 방문객 제한 숫자를 2만 명으로 잡았지만 올해는 유행병이 유행하고 있어 제한 숫자를 1200명으로 낮게 잡았습니다. 하지만 하루 방문자 숫자는 이 제한 숫자에도 크게 미치지 못하고 있습니다"라고 관계자는 말했습니다. limit: 제한  ​Operators of water parks said they have drawn up various preventive measures against the contagious disease, considering guidelines announced by the government and the World Waterpark Association.워터파크의 운영자들은 세계 워터파크 협회와 정부에서 발표한 가이드라인에 따라 전염병에 대한 다양한 방역 대책을 마련해왔다고 말했습니다. preventive: 예방의 measure: 조치contagious: 전염성의 disease: 질병   ​ For example, Caribbean Bay asks all visitors to fill out a health questionnaire through mobile devices at park entrances, and takes each visitor's temperature. Those with a temperature of over 37.5 degrees are disallowed to enter the facility.가령 캐리비안 베이는 방문하는 모든 방문객들에게 워터파크 입구에서 건강 설문지를 작성하게 하고 방문객 한 명 한 명의 체온을 재고 있습니다.  온도가 37.5도가 넘는 사람들은 시설에 입장할 수 없게 됩니다.  questionnaire: 설문지, 질문지device: 기기entrance: 입구temperature: 온도, 체온disallow: 허락하지 않다    ​ The firm has also widened the distance between lockers and showers, and placed hand sanitizers from around the facilities.또한 라커와 사워 시설의 간격을 넓히고 시설 곳곳에 손소독제를 비치했습니다. firm: 회사distance: 거리hand sanitizer: 손소독제   ​"We ask all the visitors to comply with our enhanced safety guidelines," the official said.우리는 모든 방문객들에게 우리의 강화된 안전 지침을 따라 줄 것을 요청하고 있습니다“라고 관계자가 말했습니다. enhanced: 강화된comply with: 따르다, 준수하다  ​​According to the U.S. Centers for Disease Control and Prevention (CDC), there is no evidence that the coronavirus can be spread to people through the water in pools."Additionally, proper operation of these aquatic venues and disinfection of the water should inactivate the virus," the CDC states in its website.미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면, 코로나바이러스가 수영장의 물을 통해서 확산된다는 증거는 없으며 이러한 물놀이 장소들이 적절하게 운영되고 물을 잘 소독하게 되면 바이러스가 활동하지 않게 할 수 있다고  CDC 웹사이트를 통해 말하고 있습니다. according to: ~에 따르면evidence: 증거operation: 운영venue: 장소disinfection: 소독inactive: 활동하지 않는​   ​But the health authorities here warned of a risk of infections at shower stalls, locker rooms and restaurants that are used by many people.하지만 우리 보건당국에서는 많은 사람들이 이용하는 샤워실, 라커룸, 식당에서의 감염 위험에 대해 경고하고 있습니다. authority: 당국infection: 감염​  이전에는 경험해보지 못했던 바이러스라 전문가들 역시 의견이 갈리는 것 같아요.요사이 많이 듣게 되는  "개개인 스스로가 방역의 주체가 되어야 합니다." 란 말을 떠올리며, 사람이 많이 모이는 곳에는 가급적 가지 않으려 노력하고 서로를 위해 조금 더 조심하려고 노력하는 게 최선인 것 같다는 생각이 드네요.  
 ...기대만큼은 아닌 듯​​​​​매주 금요일이면 캠핑을 가는 것이거의 일상화되어 있었지만​마눌님께서 일요일에 출근을 해야 한다고도 하고​​얼마전부터 워터파크, 놀이동산을 가고 싶다는혜동이와 정동이의 의견을 반영해​​이번주는 과감이 토요일은 , 일요일은 원마운트​이틀 연속으로 워터파크에서 보내 보기로 했습니다​​​​​​​토요일 일찍 출발하기도 했고차량도 막히지 않아 일찍 도착한 것 같기는 한데​어디서 다 모여든 것인지, 이번주는 에서모이기로 약속들이라 한 것인지...​겨울인데요 사람이 넘 많군요​​​​​​그래도 해동이와 정동이는오랜만에 워터파크에 와서인지 제법 기분이 좋아보입니다​​​​​​​​오자마다 슬라이드도 타 주시고​​​​​​​​이제 좀 커서인지특별한 도움 없이도 혜인이가 정인이를 데리고여기저기 놀러다녀 주네요​​​​​​​​그렇다고 저에게 유스풀에서조용히 쉴 수 있는 그런 자유를 주는 건 아니고​계속 따라다니면서 보호자 역할은 해야 되더라구요​​​​​​​​그리고 아이들이 제법 크기는 했지만아직은 무섭다면서​다이빙은 못하겠다고 하네요​​​​​​​밑에서 보니 넘 멋지더만....​​​​​​​그래도 이제 부모 도움 없이도요렇게 높은 곳에서 길~~게 튜브를 타고 내려가는스라이딩은 즐기더라는.....​​​​​​​​특히, ​아이들은 2인용이 재미있다고2인용을 타고 싶어했지만 기다리는 줄이 넘 길기도하고 해서마눌님께 줄을 서라고 하고우선 1인용에 도전하기로 합니다(탑승층에 올라가니 이곳도 2인용 줄이 길더라는...)​​​​​​​1인용을 타는 혜인양...​​​​​​저도 타 보았는데요보시는 것처럼 속도가 빠르지도 않고그저 그런.. 그래서 아이들이 2인용을 타려고 했던 모양입니다​​​​​​​​그래서 2인요 튜브에 도전해 보기로 하고1시간 가량 줄을 서서 기다린 결과 !​​​​​​​2인용 튜브를 받고 넘 좋아라하는 혜동이와 정동이....​튜브가 제법 무거울건데.. 둘이 잘 들고 올라가더라구요​​​​​​​그리고 내려와서...넘 재미있어 합니다. 또 타고 싶다면서요그런데 이번에 또 줄을 서면 1시간 30분은 기다려야 할 것 같다는 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​점심시간도 가까워져 오랜시간 기다릴 수 없기에아쉽지만​어쩔 수 없이 파도풀에서 놀기로 합니다​​​​​​그런데.. 이게 파도풀이가 싶네요​넘 밋밋하고... 아~~~ 정말 아쉽다는.....그래도 둘이 사이좋게 놀아주니 참 좋기는 하네요​​​​​​가끔 요렇게 놀아주기만 하면 되니그렇게 피곤하지도 않구요​​​​​​​​그리고.. 즐거운 점심시간외부음식을 반입할수 없고, 오랜만이기도 하니비싸지만... 햄버거를 먹기로 합니다​​​​​​​​​역시 아이들은 햄거라고 하면정말 좋아라하네요​​​​​​​​그리고 다시 오후 물놀이 타임 !!!​​​​​​​오후에는 유스풀에스 물놀이를 즐겨봅니다​​​​​​​그리고 다시 실내로 돌아와파도풀, 슬라이딩도 즐기고.. 요런저런 놀거리....​  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​오후 4시 30분 쯤에여 겨우 물놀이를 마칠 수 있었네요​그런데...그렇게 잘 놀았던 정인군 요기는 넘 오래기다려야 하고....재미 없답니다 ㅎㅎㅎㅎ​사실 저도 유스풀이 넓고 좋기는 했지만사람이 넘 많아서인지 오래 기다려야 하고, 편의시설도 부족하고 딱히 그렇게 재미난 놀거리도 없었던 것 같은...가격대비 만족도는 그저그랬다는  생각이 드네요​​​내일은 일산에 소재한 '원마운트' 아이들이 어떻게 평가할 지 또 기대해 보기로 합니다​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
​​매년 2~3번은 방문했던 에버랜드인데 그렇지 못한요즘이네요아이들이 에버랜드가고싶다고 노래를 해서에버랜드홈페이지를 갔다가 도 보게되었어요 입장시 에버랜드 입장은  무료라하여두곳다 방문하게 되었어요​저희는 주말에  에버랜드를 이용하였으니 참고하세요​​  홈페이지 들어가보니실적상관없이 8월8일까지 BC카드ㆍ국민카드로결제하면 만원으로 를  이용할 수 있다해서 바로결제했네요​결제는 8월8일까지인데 이용기간은 8월달안에 사용하실 수 있으니 미리 예매해놓고  이용해보세요  ​​​​🚘요즘 에버랜드ㆍ 정문쪽 주차장은 유료주차장으로 바뀌신거 아시나요?에버랜드 유료주차장을 제일 저렴하게 이용하시려면카카오T앱을 설치하셔서 결제하시면 되는데요에버랜드ㆍ 가시기 전날 미리카카오T앱을 설치하시고 카드등록만 하시면주차장 이용하실때 입차ㆍ출차가 자동으로 등록ㆍ계산되니 유료주차장 이용하실려면 저렴하고 편리한 카카오T앱을 사용하시길 바래요​ ​​ 이용후 에버랜드를 방문하실분들은유료주차장 꼭 이용하세요에서 사용했던 짐들을 에버랜드까지 갖고 갈 필요없이 차에두고 갈 수 있어편하게 에버랜드를 이용하실 수 있어 너무 좋았어요​​ ​발레주차​08:30 -21:30이용요금 20,000원​유료주차장 바로 옆 발레주차장이 있어요발레주차장은  바로 옆에 있어 짐내리고 싣기가 더 편리해요​💛​에버랜드ㆍ 주차장 관련 내용은에버랜드 블로그에 나와있으니 참고하세요 카카오 T와 함께하는 에버랜드 정문 주차장 이용 꿀팁 총정리!초보 운전자인 저에게 현재 가장 어려운 일이 바로 주차인데요. 주차장 위치를 잡고, 깔끔하게 주차를 하고 주차 정산하는 것까지 아직은 미숙하답니다. 그러던 중 지난 7월 1일 부로 에버랜드 정문 주차장이 유..www.witheverland.com ​​​​​​ ​ 입장하시기 전 문진표를 작성하셔야해요문진표는 이동하시는 차에서 미리 해두셨다가입장때 직원분에게 보여주시면 바로 입장되니 참고하세요​​​  입구 포토존 ​현재  운영시간은 09:00 -18:00 이니 참고하세요​​ ​ 입장할때 씨있는 과일이나 유리병음료를 소지하고 계신지만 물어보시고 가방검사 없이 입장했어요 ​ 가보니 점심시간대에 식사하시려면 줄을 서서 대기하고 있다가 식사를 하셔야하는데요반입가능한 음료ㆍ간식등을 준비해오셔서 중간중간 드시면서 사람많은 시간대인 점심시간을 피하시고  점심시간이후에 식사하시면 대기시간없이 편리하게 식사하실 수 있을 거 같아요​​​​ ​입장하자마자 직원분께서 인원수에 맞게 마스크를 제공해주세요KF94보다는 사용하기 좋지만 그래도 여전히 수영하면 숨이 막혀요코밑까지 내려오면 안전요원들이 주의를 주니 가시기전에 방수마스크 구입하셔서 이용하시는게 더 좋을 듯 해요​를 이용하실때 방수마스크 뿐만 아니라아쿠아슈즈, 구명조끼, 수건, 방수팩은 꼭 챙겨오셔야 해요구명조끼(7,000원), 수건은 대여시 비용이 발생합니다​​​​​   ​ 입장하시자마자 베이코인 정산소가 보여요베이코인정산소는 위층에도 있으니 참고하세요​저희는 베이코인을 구매하긴했는데 내 모든곳에서 삼성페이로 결제가 되어베이코인은 그냥두고 삼성페이로 결제했어요​​​ ​저희는 요번에 실외 락커룸을 이용했어요실내 락커룸은 대부분 미취학아이들이 있는 가정에서 많이 이용하시드라고요초등학생이상의 자녀를 두신 가정이라면 실내보다는 실외 락커룸을 이용하시는게 이동하시는데도 편하실거 같아요​락커룸 안에는 샤워실이 있어요샤워실안에는 샴푸와 바디워시가 준비되어 있어요​​실외락커룸을 이용하시려면500원 동전 한개를 준비해 가세요500원을 넣고 락커를 열고 닫고를 할 수 있어요500원은 다시 돌려받으실 수 있으니 꼭 챙겨가셔서 이용하세요​오후에는 실내ㆍ실외락커룸 모두 매진되어 많은 분들이 거리에 짐들을 놓고 계신분들이 많았어요아이들이 계신 가정이라면 조금 일찍오셔서 락커룸ㆍ비치웨어를 꼭 이용하시면 좋을 듯 해요​​​ ​실외 비치웨어(종일권) 30,000원​​전날 밤에 홈페이지를 가보니 실내ㆍ실외 비치웨어 자리가 남아있지 않아서 걱정했어요다행히 저희는  오픈시간에 입장해서 남아있는 비치웨어를 이용할 수 있었어요제가 볼때는 홈페이지에서 미리 비치웨어를 예약하는 것도 좋지만 일찍 오셔서 햇빛이 많이 비치는 곳을 피해서 비치웨어를 선택하시는 것도 좋은 듯 해요오후시간대 보니 해의 위치가 바뀌어서 비치웨어를 이쪽저쪽 옮기시는 분들이 많드라고요또 점심시간 전ㆍ후에는 실내ㆍ실외 비치웨어 모두가 전부매진되니 오전일찍 방문하셔서비치웨어를 이용해 보시길 바래요​​​  ​실외 파도풀 비치웨어 이용방법으로는실외락커룸 앞에 있는 비치웨어 대여소에서 결제하시면 티켓이 나옵니다그 티켓을 갖고 접혀있는 비치웨어를 찾아서 비치웨어 발쪽에 티켓을 꽂고 사용하시면 됩니다.​ㆍㆍㆍㆍ이제 를 즐겨볼까요   ​색감이 더 화려해진  실외포토존  ​​ ​ 가이드맵 보자마자너무 넓어서 어떻게 다 이용하지 했는데요산책할 겸 를 한바퀴 둘러보니가보지 못했던 물놀이 장소도 발견하면서 놀고이곳저곳 구경도 하니 더 재밌고 좋았어요​ ​오전에는 이용자없는 튜브ㆍ킥판이 물위에 둥둥 떠다녔는데, 오후에는 튜브ㆍ킥판이 모두다 이용중이라 구명조끼만 의존한채 유수풀을 이용해야했어요확실히 주말오후시간대 부터는 사람이 많아지긴했어요​   파도풀 [ 베이슬라이드 메가스톰 ] [ 와일드 리버 풀 ]​실외에 온수풀도 있어 어른들이 온수풀에서 피로 풀기 너무 좋으니 꼭 한번 이용해보시길 바래요​  ​​ 실내파도풀  ​의 물 온도는 엄청 차갑지않고 아이들 물놀이하기 너무 좋았어요​ 꼭 한번 방문하셔서소중한 추억 남겨보세요👍​  ​​  이용하신 분들은오후3시부터 에버랜드 입장이 가능합니다 [ 에버랜드 무료입장 ]에버랜드 운영시간10:00 ㅡ 21:00​오후늦게 에서 나와 환상의나라 에버랜드로 향합니다​   ​입장하자마자 포토존에서 추억 한장  ​ ​현재 코로나로 거리두기4단계여서 3인이상은 체류불가에요4인가족이상일 경우에는 핸드폰으로 등본 한장 찍어두었다가 직원분들에게 보여주시면 편하게 이용하실 수 있을거같아요​  ​입장하자마자 간단하게 식사를 했어요매직트리앞에 위치한 누들 자가제면 전문점이에요불고기덮밥 + 돈코츠라멘 + 닭강정 주문했는데요돈코츠라멘은 매울줄알았는데 아이들이 밥넣고 말아먹을정도로 맛있어했어요누들 자가제면전문점 강추​에버랜드 내에 있는 음식점들이 다 맛있긴 한거 같아요​ 사파리 트램 2번째 줄 좌석 ​저희가 에버랜드 입장한 시간이 오후5시여서레니찬스는 모두 매진되어 모든 곳을 줄서서 기다렸다가 이용하게 됐어요​요즘 에버랜드에 사파리 차량이 바뀌어서 핫하죠트램으로 되어 있는데다 통유리창에 저상버스로 되어 있어서 예전처럼 일어서서 보지 않아도 바로 옆에서 동물들을 볼 수 있어 너무 좋았어요​사파리는 6시반까지 운영이 되는데요대기하시는 분들이 많으면 마감시간 전에 입장이 불가능할 수 있으니 이용 후 에버랜드 이용하실 분들은 사파리부터 관람하시길 바래요  ​ ​에버랜드에서 농구공 게임 해보셨나요?이게임 은근히 중독이에요 골 넣을때까지 돈을 지불하면서 게임하게 되는데요농구공게임! 여기 비밀이 있어요공이 너무 가벼워서 골인이 잘안되는거였어요센스있는 직원분이 무거운공을 주시지 않는 한 골인하기 힘드니 참고하셔서 게임하시길 바래요(무거운공이 한개 있긴 한데 잘 안주세요)  ​  ​더운여름에는 아이스크림이죠저희아이들은 구슬아이스크림 엄~청 사랑하는데요빅사이즈의 구슬아이스크림이 나와있어 한번 맛보았어요먹다 보면 마지막에는 떡을 씹는 쫄깃함을 맛 볼 수 있어요주의하실 점은 직원분께서 주시자마자 바로 먹게되면 입안에 아이스크림이 달라붙어서입술이 아플수도 있으니 조금 녹혀서 드시길 추천드립니다​  ​에버랜드의 사진아이들이 꼭 비가 내리는 것 같다며 너무 이쁘다고 사진을 찍고 싶다고 먼저 이야기한 곳 이에요아이들 눈에 이쁘면 정말 이쁜 곳이겠죠추억한장 찰칵  ​  ​남은시간 알차게 보내기위해바쁘게 놀이기구도 타봅니다  ​ Previous imageNext image ​불켜진 에버랜드 한바퀴 둘러보고이제 집으로 향합니다​  ​ ​넓은 에버랜드를 다닐려면 아이들이 다리를 아파해서킥보드를 많이 갖고오시는데요에버랜드는 킥보드금지에요많은 분들이 킥보드를 가져오셔서 에버랜드 출구쪽에 킥보드보관함이 생겼으니 참고하세요​❤여름 물놀이하면 ​여름 놀이기구ㆍ 야경맛집은 에버랜드​강력추천합니다​ Everland ResortEVERLAND CARIBBEAN BAY 스마트 예약 학생단체예약 기업단체예약www.everland.com 🔺️ 에버랜드ㆍ 홈페이지 에버랜드(withEverland)(@witheverland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 52만명, 팔로잉 6,212명, 게시물 2,856개 - 에버랜드(withEverland)(@witheverland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 🔺️ 에버랜드 인스타 에버랜드 - EVERLAND에버랜드 공식 유튜브 채널입니다. (EVERLAND official YouTube channel)youtube.com 🔺️ 에버랜드 유튜브​​​※​에버랜드  유료주차장을 이용하실경우에버랜드MA주차장을 찾아가세요​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드MA주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 547  공감꾸욱❤  #내돈내산 #내돈내체험#에버랜드 # #워터파크 #파도풀#여름휴가 #여름방학 #유수풀#여름 #사파리월드 #놀이기구#용인가볼만한곳 #국내여행 #주말여행#아이들과가볼만한곳​ 
 실용돋는 가을 나들이 !  할인 팁가을에 캐리비안 베이 하는 줄 몰랐는데재미나게 놀 수 있게끔 되어 있더라구욤 +_+내 아쿠아틱 센터에서 파도풀, 워터 슬라이드, 유수풀 등등재미난 곳이 많아서 데이트 코스나 나들이 코스로 좋을 듯 하네욤...  [할인정보 보러가기] 일단 할인되는 제휴카드 확인 꼭 하시구요!!11월 생일 손님 및 대학생 할인 등등 다양한 할인 이벤트가 진행 중이니물놀이 가고 싶으신 분들은 고고!
구닌과 서울여행기 ♥ 여행지서울의 ​이번 여행은 남자친구가 군대에 있기에 제가 여행계획 등등을 짜고 조사해보았어요 ~ 이전의 여행이 힐링을 하는 것에 중점을 두었다면 이번 여행은 많이 맛보고 즐기며 그동안 전주에서는 해보지 못했던 것들을 해보는 다양한 것들을 경험하는데 중점을 두었어요 ! 조금은 위의 계획에서 수정된 것은 있으나 크게 변하지 않고 모두 해나갔네요 ~ 첫 날. 혜화역 연극관람 / 광장시장 먹거리 투어인터넷 검색으로 평을 보고 보기로한 <발칙한 로맨스> !숙소 (역삼)에서 대학로(혜화)까지 30분이 넘게 걸리는 교통편 탓에 뛰어서 3분전에 아슬아슬 세이프 ! 맨 뒷자석이라 키가작은 저에겐 불편한 좌석이었는데요 ! ㅠㅠ 앞으로는 미리 도착해서 들어가 좋은 자리에 앉아야 겠다고 생각을 했지요 ~~제가 연극을 처음 보고 또 데이트로도 처음이라 재밌다 재미없다 비교해 볼 순 없지만 저는 나름 몰입해서 보았어요 ! 다음에도 또 다른 연극을 보고 싶었어요 ! 그 후 광장시장으로 이동하는데 이동하기위해 역으로 향하던 중 좋아하는 소세지를 먹으며 찰칵 !   그 다음은 광장시장으로 이동하였어요 ~ 광장시장은 먹거리로 가득했어요 ~ 좁은 길목마다 사람으로 차있어 그냥 지나갈 때에도 줄지어 지나갈 정도였어요 ~ 복작스럽긴해도 뭔가 먹거리 시장의 정취가 참 좋았답니다 : )운이 좋은 것인지는 몰라도 빈대떡과 육회를 맛보았는데 두 음식다 저희 입맛에 딱 맞아서 광장시장에 대한 좋은 기억이 남았어요 ~ : ) 다음에 또 가야지 ㅎㅎ 둘째 날.  남자친구와 물놀이는 거~~~의 가본 적이 없는데 작년에 이어서 올해도 겨울에 스파로 운영하고 있는 워터파크를 찾았어요 ~ 이번 여행에는 를 다녀왔는데 소셜커머스에서 16900원 정도에 티켓을 판매하고 있더라구요 !!왠지 저렴한 가격에 구매하는 것 같아 바로 구매하고 가보았지요 ~~ 당연히 겨울이라 실외 기구는 운행하지 않았지만 실내에는 꽤나 사람들도 많고 따뜻하게 운영하고 있었어요 ! 실내 기구도 타고 물놀이도 즐기며 생각해보니 16900원이 저렴한 가격은 아니더라구요 ㅎㅎ 실내엔 물놀이 기구도 한정되어있구 다양하게 즐길 수 없었거든요 ~그래도 ! 재밌게 놀면서 실내 기구도 한 10번 정도는 타고 돌아왔답니다 !  셋째 날. 북촌한옥마을, 인사동 쌈지길셋째날은 아침에 늦장을 부려 늦게 하루를 시작해 빠릿빠릿하게 보느라 사실 사진이 많이 없어요 ㅎㅎ 급하게 길거리 한번 찍고 가방에 사진기를 넣고 ~ 그렇게 했네요 ! 북촌한옥마을과 인사동 쌈지길, 참 사진찍기 좋고 예쁜 곳인데 다음에 다시 한 번 찾아봐야겠어요 ! 여유도 즐기고 사진도 많이 찍구요 ! : )  남자친구와 여행 / 커플여행 / 서울 데이트 /  / 북촌한옥마을  / 인사동 쌈지길 / 광장시장 / 광장시장 먹거리 / 혜화 연극 / 대학로 연극 / 대학로 발칙한로맨스/ 실내데이트 / 겨울데이트 / 겨울 실내데이트 레옹의 베이크 인더 시티 Bake in the city 
   서울에서 약 40분 거리에 떨어진 곳에 위치한, 에버랜드​에버랜드는 마법이 걸린 산 속, 영원한 땅에 살고 있는 에버랜더들이 꿈꾸는 세상이라고 합니다.​이처럼 아이들과 어른들의 마음을 아름다운 동심으로 만들어 주는 곳, 에버랜드는 용인에 위치하여 서울권에 사신다면 당일코스로 즐길 수 있지만 지방에 사는 분들은 근처 용인호텔에서 일박을 하며 알차게 에버랜더가 되어 에버랜드 구석구석을 즐기게 되는데요​이제 날씨가 점점 무더워는 여름이 다가오니 캐리비안 베이에서 시원함을 한 번 불살라 보는 건 아마 많은 사람들이 한 번쯤 꿈꾸는 하루의 시원함이 아닐까 생각이 듭니다.​하루 온종일 놀이공원에서 놀다 보면 피곤한데요-  에버랜드와 가까우며 가성비가 무척 좋은 (1박 5만원~) 용인호텔 두 곳을 소개할게요.​​  4인 가족이 가볍게 머물기 좋은 에버랜드와 가까운 용인 골든 튤립 에버 호텔2018년  오픈한 나름 따끈한 신상인  용인호텔  골든튤립 에버호텔은 용인 에버랜드와 무척 가까우며 깔끔함이 장점인 호텔입니다.​에버랜드와 캐리비안 베이에 가기 위해선 셔틀버스를 이용하면 되니 무척 편하게 놀이동산에서 문 닫을 때까지 놀아도 됩니다 ㅎㅎ​4인 가족이 머물기에 객실도 적당하며 아이들이 있는 가족을 위해 2층 침대도 준비되어 있습니다. 객실 타입에 따라 온돌방도 있음!      총 294개의 객실을 보유한 용인 골든 튤립 에버 호텔은 3.5성급이지만 해외 비즈니스급 호텔보단 괜찮습니다.​       ​가격도 합리적인 1박 5만 원대로 에버랜드와 에서 놀다가 근처에서 하룻밤을 잘 생각이라면 가성비가 좋아 엄마들에게 나름 인기가 좋은 곳이기도 하죠​무료주차 가능하고, 셔틀 타고 에버랜드와 를 이용하기 편리하며 용인 호텔 중 나름 신상이니 가족과 친구와 연인과 함께 에버랜드에서 즐거운 추억을 만들기 위해 적당한 곳이에요​1박 5만 원대 에버랜드와 까지 셔틀이 있는 용인 골든 튤립 에버 호텔이 궁금하다면 http://expediakr.me/pb196241​​​  오랜 기간 많은 이들의 사랑을 받은 용인 라마다 호텔 용인 에버랜드에서 머물고자 호텔을 찾는 분들에게 아마 가장 알려진 곳이 바로 라마다 호텔입니다.​라마다 용인호텔은 3.5성급으로 총 399여 개의 객실을 갖고 있는 규모가 제법 큰 호텔인데요-​가족단위로 머물기에 적당한 가격과 분위기 그리고 위치 때문에 인기가 좋은 곳이에요.       라마다 호텔이니 기본 이름값은 하고요- 가족단위가 머물기 좋게 이층 침대가 있는 객실도 있습니다.     아이들이 좋아하는 놀이방도 있어 짬짬이 애들 데리고 씐나게 놀아주기 좋고요-​​   에버랜드와 캐리비안 베이까진 셔틀버스로 편하게 다녀올 수 있는 용인 라마다 호텔은 1박 7만 원대로 가능합니다. ​가까운 용인 호텔에서 일박하고 편하게 에버랜드와 캐리비안 베이 다녀오세요~​에버랜드까지 셔틀버스가 있는 용인 라마다 호텔이 궁금하다면 http://expediakr.me/pb196240​  ​ 에버랜드 즐기기 좋은 코스별 추천!        ​용인호텔에서 일박하고 하루를 알차제 에버랜드에서 즐기기 좋은 코스별 추천! 하루종일 땀흘리며 구석구석 에버랜드를 뽀개시길!​​   ​ 
여름에 인기만점 휴양지로 시원하게 즐기기 좋은 의 테마 스토리: 1492년 콜롬부스가 최초로 발견한 중남미 캐리비안 해! 금, 은 같은 천연 자원이 풍부하여 해적들이 자주 등장한 곳으로 중세의 이국적이고 고풍스러움을 바탕으로 탄생한 것이 바로 캐리비안 베이입니다. 유럽 및 아메리카 문화가 혼합된 이색적이고 독특한 곳인 캐리비안 베이는 아쿠아틱 센터, 씨 웨이브, 베이 슬라이드, 포트리스, 와일드 리버로 구분되어 5개의 공간으로 구성되어 있습니다. 각각 테마존별의 특징을 알아볼까요?​​  ​​아쿠아틱 센터사계절 한결같이 나를 맞아주는 낭만의 바닷가이국적인 카브리해의 정취 속에서 신나는 모험과 편안한 휴식을 모두 누려보세요.​아쿠아틱 센터 즐길거리 Aquatic Center바데풀 (실외) : 보글보글 물속에서 재미와 건강까지! 기능성 온욕풀 실내 유수풀 : 튜브 타고 두둥실~ 실내에서 보내는 느긋한 휴식 샌디풀 : 실내외의 풍경을 함께 즐기는 가족용 전천후 휴식물 실내 어드벤처 : 난파선에서 쏟아지는 시원한 물벼락 파티 실내 다이빙풀 : 카리브해 푸른 바다 아래에 숨겨진 보물을 찾아서 풍덩!실내 파도풀 : 365일 파도 속에서 즐기는 카리브해의 낭만유아풀 : 3세 이하 유아들의 안전하고 아늑한 놀이공간 실내 키디풀 : 어린이들의 웃음소리가 가득한 즐거운 물놀이 천국 스파 : 캐리비안에서 만나는 해변 속 온천의 묘미 사우나 : 편안하고 여유롭게 즐기는 건식, 습식 사우나 풀사이드 슬라이드 : 파이프를 따라 내려오는 신나는 여행 퀵 라이드 : 튜브와 함께 파이프 속으로 미끄러지는 짜릿한 슬라이딩 빌리지​스파 빌리지 : 독립된 오붓한 공간에서 스파에 몸을 맡긴채 아늑하게 즐기는특별한 휴식 공간 아쿠아틱 카바나 빌리지 : 실내에서 휴식을 즐길 수 있는 빌리지 아쿠아틱 데이베드 : 실내 원형베드에 누워 편안하게 쉴 수 있는 공간 ​​ ​​​씨웨이브시원한 바닷가가 육지로 나들이 왔어요!하얀 모래밭 위로 넘실넘실 춤추는 바다 물결~ 불어 오는 바람 속에 푸른 바다의 노래가 들려 오는 곳. 아름답게 펼쳐진 해변의 정취에 흠뻑 빠져 보세요.​씨 웨이브 즐길거리 Sea Wave실외 파도풀 : 거대한 파도가 덮쳐온다! 카리브해로의 짜릿한 파도 여행실외 다이빙풀 : 카리브해의 푸른 물속으로 풍덩~ 멋지게 다이빙!​빌리지웨이브 빌리지 : 파도풀에서 들려오는 시원한 파도 소리를 벗삼아 몸도 마음도 편안하게 쉴 수 있는 공간 ​​ ​​베이 슬라이드가늠할 수 없는 흥분과 기대!마음을 허락하는 순간, 한없이 미끄러져 가는 쾌감 질주! 물살을 안고 바람을 가로지르는 정열적인 모험이 시작됩니다.​​베이 슬라이드 즐길거리 Bay Slide메가스톰 : 국내 최고 6인승 자기부상 부스터, 18m 토네이도에서의 무중력 체험을 할 수 있는 최장 복합형 슬라이드 튜브 라이드 : 긴 파이프를 따라 튜브를 타고 내려오는 초스피드 스릴 여행워터 봅슬레이 : 26m 고공낙하로 이어지는 쾌감 급속충전​빌리지슬라이드 빌리지 : 캐리비안 베이의 모든 슬라이드를 정복하려면 체력은 필수 여유로운 빌리지에서 휴식을 취하세요!​​ ​​포트리스커다란 성곽을 따라 펼쳐지는 즐거움의 세계성벽을 넘나드는 웃음소리를 따라가면 어느새 우리 가족의 마음 속에도 행복한 추억이 하나 둘 쌓여 갑니다.​포트리스 즐길거리 Fortress실외 유수풀 : 튜브 타고 시원한 바람과 함께하는 한가로운 물 위 여행 어드벤처풀 : 해골 물통이 쏟아내는 2.4톤의 짜릿한 물벼락미라클 스파 : 반짝이는 조명 아래서 피로를 회복할 수 있는 공간 서핑라이드 : 파도를 가르며 물살을 헤친다! 멋진 서핑 세계로의 초대 빌리지 캐슬 빌리지 : 유수풀이 한 눈에 들어오는 고품격 로열 스위트 캐슬 빌리지 리버웨이 빌리지 : 파라솔 그늘 아래 두 개의 비치 체어에서 유수풀을 바라볼 수 있는 빌리지 카바나 빌리지 : 유수풀에 둘러싸여 있는 캐리비안 베이 중앙에 위치한 빌리지서핑 빌리지 : 모험과 스릴을 즐기는 서핑 마니아들을 위한 공간어드벤처 빌리지 : 해골 물통에서 물벼락이 시원하게 쏟아지는 어드벤처풀을 바라보며 휴식을 즐길 수 있는 공간​​ ​​와일드 리버메카톤급 스릴이 물 속으로 풍덩!악명 높은 전설 속 해적이 베일을 벗을 때, 용기있는 자만이 누릴 수 있는 초특급 액션 판타지가 시작됩니다. 오늘, 거친 물에 맞선 생애 최고의 모험에 도전해보세요.​와일드 리버 즐길거리 Wild River와일드 리버풀 : 거대한 풍차와 시원한 폭포 눈이 더 즐거운 감상 실외 키디풀 : 어린이들을 위한 안전한 물놀이 천국 타워 부메랑고 : 해적망루에서 단숨에 급강하 수직상승하는 쾌감만점 부메랑코스타워 래프트 : 하얀 물살, 연이은 급커 손에 땀을 쥐는 가족형 래프팅! 아쿠아루프 : 18m 높이에서 체험하는 고공 수직낙하와 360 공중회전 와일드 블라스터 : 내맘대로 고르는 다양한 급류 코스의 역추진 모험​빌리지산후앙 빌리지 : 와일드 리버 존 한가운데 위치해 레스토랑과 어트랙션 이용이 편리한 빌리지 래프트 빌리지 : 메가톤급 재미가 있는 와일드 리버를 내려다보며 유쾌한 휴식을 즐길 수 있는 빌리지 타워 빌리지 : 숲의 속삭임 속에서 캐리비안 베이의 열기를 잠시 식혀보세요! 키디 빌리지 : 키디풀이 가까워 물놀이에 지친 우리 아이의 낮잠에 안성맞춤인 빌리지​​ ​​ ​​ 편의시설​음식물 및 제한물품 보관위치 :  정문 입장 전 왼쪽상온(20℃ 이하) 및 냉장(10℃ 이하)​​ ​​베이비 서비스아쿠아틱 센터 4층영·유아 수면실(신장 100cm미만 이용가능), 수유실, 기저귀 교환 등 편의시설반드시 보호자가 함께 계셔야 합니다.​​ ​​보관함유료아쿠아틱센터 3층 엘리베이터 앞, 나비오 광장1,000원 (500원 동전 2개 사용)​​ ​​의무실아쿠아틱 센터 3층 "등대 의무실"031-320-8866​​ ​​ATM(은행 공동 365 : 입금 불가, 출금만 가능)입장 전 : 등대 매표소 안​​ ​​유료 휴대폰 충전기위치 : 아쿠아틱센터 3층이용요금 : 1,500원(3시간)※ 휴대폰 상태에 따라 충전율 상이함​​ ​​흡연 주의사항캐리비안 베이는 간접흡연 및 화재위험의 피해로부터 보호하기 위하여 금연파크로 지정되어 있습니다. 위반 시 국민건강증진법에 의하여 5만원의 과태료가 부과되오니 흡연을 원하시는 손님께서는 지정된 흡연장소를 이용해 주세요​​ ​​초특가  종일이용권 (QR코드 바로 입장)은 저렴한가격에 판매하고 있어 더욱 매리트 있는 제품으로 할인이벤트는 조기마감할 수 있고 예고없이 가격이나 할인율이 변동될 수 있습니다. ​​[선착순] “7월엔워터파크” 쿠폰 사용시, 최대 8천원 즉시할인!할인내용 : 2만원/4만원/6만원 이상 결제시, 2천원/5천원/8천원 즉시할인 (결제 전 쿠폰코드 입력 필수!)쿠폰코드 : 7월엔워터파크​[선착순] 카카오페이로 결제시, 최대 1만원 즉시할인!할인내용 : 4만원 이상 결제시, 10% 즉시 할인 (최대 1만원 할인, 결제 전 쿠폰코드 입력 필수!)쿠폰코드 : 7월에도카카오페이행사기간 : 2021년 7월 1일 ~ 7월 31일 (조기 종료 가능)​이용조건 : 결제후 적용 불가, 타 쿠폰과 중복사용 불가 (쿠폰함에서 상세 확인)​​초특가  종일이용권 (QR코드 바로 입장)구매 자세히 보기 ​​ 여름철 가평 수상레저 / 가평 청평호의 초대형 워터파크와 제트보트, 온수수영장을 갖춘 가평빠지 캠프통포레스트여름철 수상레저와 물놀이를 위한 장소로 더 크고 더 강력하게 재밌어진 캠프통 포레스트입니다.수상레저와...blog.naver.com 여름철호캉스 수영장,스파 / 인천 파라다이스시티에 있는 유럽의 감성 알고가는 시메르아쿠아스파 즐길거리영종도 인천공항옆 파라다이시티의 시메르아쿠아스파는 유럽의 감성과 한국 고유의 여유로운 찜질방 문화를...blog.naver.com 포천여행 // 서울에서 가까운 아이들과 함께 하기 좋은 자연여행 포천 평강랜드사계절 내내 다채로운 매력, 자연이 살아 숨쉬는 공간 평강랜드! 포천 평강랜드는 테마 정원과 식물원, 아...blog.naver.com 짜릿한 액티비티 번지점프 // 가평 남이섬 들어가는 선착장에 위치한 가평액티비티 남이섬 가평탑랜드 번지점프국내 최고 55m 높이의 수상 번지점프를 가평여행에 즐겨보세요 ~ 남이섬과 북한산의 경치를 감상하며 아찔...blog.naver.com 서울 야외나들이추천 // 꽃놀이가 한창인 한국민속촌 할인입장권과 다양한 즐길거리(전설의고향, 귀신전 등)여행가고싶은 계절 봄맞이 야외나들이 계획하신다면 꽃놀이가 한창인 한국민속촌에서 봄 소풍을 즐겨보세요...blog.naver.com 안성여행 // 서울에서 가까운 안성의 동물, 자연과 함께 하는 체험목장 안성팜랜드서울에서 가까운 수도권 야외나들이로 추천하는 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 체험목장, 안성팜랜드입니다...blog.naver.com 포천가볼만한곳 // 서울에서 가까운 서울근교 실내와 실외 테마파크 포천의 신북온천과 어메이징파크온천도 즐기고, 산책도 하고, 다양한 과학 체험까지 모두 한 번에! 즐기길 원하신다면 서울근교에 위치한 ...blog.naver.com 가평풀빌라 // 가평커플여행, 가족여행을 위한 맞춤 객실을 갖춘 스파펜션 가평 슐라프라움풀빌라가평여행에 달콤한 휴식 속에서 만나는 슐라프라움펜션은 깔끔함과 고급스러움을 주는 1,2층으로된 단독풀...blog.naver.com 남이섬여행준비 // 남이섬 가기전 필수체크 다양한할인입장권 및 액티비티 및 즐길거리, 이벤트, 행사 확인포근한 봄의 기운이 물씬 풍기는 남이섬에서 특별한 추억을 만들어보세요! 싱그러운 남이섬의 여름을 느껴...blog.naver.com 가평풀빌라 // 가평여행의 독채펜션으로 프라이빗하게 지내기 좋은 독채 풀빌라 하우스 가평 LX22 풀빌라가평여행의 아름다운 장소, 럭셔리한 공간이 함께하는 곳 가평독체팬션으로 가평풀빌라객실의 가평LX22펜...blog.naver.com 용인 에버랜드 이용권 // 에버랜드 자유이용권 QR코드 및 스마트줄서기, 2월 이벤트전세계에서 7대 놀이공원 중 하나인 에버랜드에서 움추렸던 겨울을 날려보세요 ~ 에버랜드 내부는 글로벌 ...blog.naver.com ​ 
​화요일, 와 에버랜드에 다녀왔다.​이틀 간 3시간 밖에 자지 않은 상태로 갔기에제대로 놀진 못했지만 그래도 재밌었다.사촌오빠가 삼성맨이라사촌오빠 찬스로 공짜로 다녀왔다.​*캐리비안 대인 티켓 74,000원 정도하고*인터넷에서 이벤트가로 사면 45,000원 정도인데*삼성 임직원들은 20,000원이라능(게다가 지금  가면 에버랜드도 1시 이후 입장 공짜!! 이벤트 중이다. 완전 꿀임)​ 입장 시간은(18년 7월 말 기준)-평일 08:00 - 22:00-주말 08:00 - 22:00​삼성 임직원 티켓 구입 방법은? 직접 홈페이지 들어가서 원하는 날짜에 티켓 신청하고, 추첨을 통해 당첨이 되면 이제 그때 티켓을 사게 되는 건데(따라서 주말엔 경쟁이 치열하다고 한다) 돈은 나중에 월급에서 빠져나간다고 한다.​오빠에게 4만원 주겠다고 했는데우리 병수오빠오빠가 동생한테 겨우 그런것도 못해주겠니ㅋ하고 쿨하게 사줌 ㅎ 오빠 사랑해​   각설하고 이제 24일 화요일 일기로 돌아가자.   한숨도 안 자고 캐리비안 가기 위해 나왔다.아침 6시 30분에 나옴​전날 면접 보고 친구랑 놀고 집에 와서 왁싱과 네일아트 등등 을 하다 보니 날밤샘.​진짜 지난번에 강릉 가서 살이 완전 타 버려서속살 다 가리는 옷만 입어야한다.올해 여름 자외선 더위 진짜 장난 아니다.다들 선크림 떡칠하고 다니세요.. 꼭..  ​친구한테 내 비키니 사진 보내니무슨 브라자 두개 찬 줄 알았다고 했다.결국 케리비안베이가서 내내 래쉬가드 입고 있었음.​심지어 저 날은 가슴에 피부까지 까지더라.난 그게 선크림 너무 많이 발라서 일어나는 건 줄 알았고, 아무리 닦아도 안 닦이길래 그냥 나왔는데친구가 보더니 "에구.. 살 까지고 있네" 해서 알았음 ​(탔어도 그래도 나름 여전히 흰 축에 속하는 피부인데..진짜 속살이랑 거의 3톤 정도는 차이 나는 듯.. 3톤이 뭐야 ㅡㅡ; 점점 까매지는 거 같다. 진짜 피부 이렇게 탄거 중학생 때 이후 처음이라 당황스럽다.)   우여곡절 끝에 친구를 만나전철을 타고 수원역에 도착했다.​친구가 미리 수원-에버랜드 셔틀버스 티켓 사놔서편도 한 명당 5000원임.(우리는 8시 차 탐) 정말.. 늦을 뻔 했는데..50분에 역 도착해서 무사히 탑승​​배고프다 징징대서대충 그 앞에서 김밥 한 줄 사서 나눠먹고 버스 탑승수원역에서 에버랜드까지 한 40분 정도 걸렸다.​   ㅈㅅ..모르는 분임 도착했는데.평일인데..눈치게임 실패인가.​방학이라 그런지 급식의 향연이었다.급식에 체이고 급식에 깔렸다.   여길봐도 급식 저길봐도 급식(ㅋㅋㅋㅋ 또 누군가가 보고 욕하겠군 ㅋㅋㅋㅋ)​아.. 시끄러워.. 스트레스 지수 만땅이었음.또 요즘 왜 이렇게 해는 뜨거운거니..   삼성 임직원 티켓은 어떻게 입장하냐?그냥 들어가는 입구 가서삼성 임직원 티켓으로 왔다고 하고대충 오빠에게 받은 번호같은거 걍 보여주고(근데 딱히 안 봄. 그냥 삼성 임직원..ㅌ... 이라고 말 만하면 뭐 내 번호 이런거 확인하고 아주 빠르게 일 처리해주고 들여보내준다.)   들어가서 실외락커 이용했다.실외락커는 파도풀 옆에 있음.500원 넣으면 되고, 나중에 500원 반환된다.무료란 말이다.​아 맞아 베이코인(캐리비안 내에서 쓰는 돈)핸드폰에 어플 깔아서 빠르게 사고 쓸 수 있는데내 친구는 팔목에 차는게 더 편하대서 이 실외락카 옆에 베이코인 정산소 가서 직접 현금 주고 구매했다.(핸드폰으로 결제는 나중에 남은 돈 환불이 바로 되는게 아니라, 한 이틀 지나 돈이 들어온다나? 그랬음.)​5만원으로 둘이 놀았는데 돈 만 얼마 남았다.나는.. 워터파크 가서 뭐 먹으면 체해서..거의 안 먹기 때문에 돈을 쓸 일이 없었음​   옷을 빠르게 벗고(안에 비키니 입고 와서)래쉬가드를 위에 장착하고선크림 덕지덕지 바르고 바로 나와서파도풀로 갔다.​막상 나가니 사람이 별로 없어서 놀람.그 많던 급식은 다 어디로 갔나?!!(알고보니 다들 준비시간이 길었던 거 였음. 시간이 조금 지나 우루루 쏟아져 나왔다. 그래도 사람들이 미친듯이 많은 건 아니었다.)​아니....아침에 개장 후 들어가자마자 기구부터 타는게 정석이라는데진짜 너무너무 뜨거워서 그냥 바로 물로 들어감.근데 파도풀도 물 온도가 너무 미적지근해서시원하진 않았다.  ​아래는 나중에 다 놀고 나가기 전에 찍은 건데파도풀에서 찍은 거니 미리 올려버리기 ㅋ    ​근데 여기서 님들에게 하고픈 말이 있다면..물 들어가기 전에, 놀기 전에 사진 찍으세요.모자가 어울리신 다면 괜찮지만저처럼 모자가 안 어울리시는 사람들은 더더욱..​친구가 모자 써도 예뿌다고 해서모자 쓰고 사진 찍고 놀았는데(뜨거워서 벗기도 싫었음)나중에.. 많이... 후회했음...​귀찮고 뜨거워도 참고 사진부터 예쁘게 찍고인생샷 건진거 확인 한 후 놀 걸.. 흑흑  놀고나니 손톱 다 벗겨졌었움.. ㅜㅡㅠ..흰색 매니큐어 빼고.. 싹.. 다.. ㅠㅜ  이거 나 말하는거 왜저래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ털 ㄲㅈ래 ㅋㅋㅋㅋㅋ   파도풀 맨 앞에서 놀았다.어릴때 만큼 재미있진 않았다. 허허.(10몇년 전, 가족과 함께 간게 끝이었음.)​**가서 느낀 것 = 역시 나는 놀이동산이나 워터파크 같은 곳은.. 정말 좋아하지 않는 사람이었다.​   나도 모르게 찍혀있던 사진.아니 ㅡㅡ 만원이나 주고 방수팩 사갔는데구려 완전 구려.​파도풀에서 파도 몇번 타다가 기구 타러 가자 하곤너무 뜨거워서 바로 유수풀로 들어감.그러곤 유수풀을 벗어나지 못한 우리..ㅎㅎ..    어릴때나 지금이나 난 유수풀에서만 논다.어릴땐 기구 무서워서 못탔던 거고..커서는.. 웨이팅.. 못 기다리겠어..ㅎㅎ...ㅋㅋㅁㅋ      셀카 타임꺄르륵    굴로 들어와서 친구가 화장실 가고 싶대서잠깐 나왔다.​화장실 다녀오더니 배고프대서 밥 먹으러 올라갔는데아직 식당이 오픈 안 했길래(12시부터더라)그 앞 스파에 들어가서 12시까지 기다렸음   그리고 실내 파도풀에서 사진 좀 남김   예쁜척 fail   올라가니 햄버거집이었는데다른 식당 찾기도 귀찮고​다른 식당들 밥 더럽게 맛 없는 걸 알아서..그냥 햄버거 먹었다.   손목 베이코인으로 결제(핸드폰에  앱 깔아서 qr코드 이용해도 됨)   가격 완전 비싸참고로 감자튀김은 따로 사야함   난 그냥 자몽에이드 마셨다.이때 친구가 햄버거 한 입 줘서 먹었는데아니나 다를까 나중에 나 체했잖어 ㅡㅡ;난 역시 워터파크에서 뭐 먹으믄 안 돼..​​섹시 도발 하고 싶어서 자크 열고 찍음​안에 비키니 입은거다.이 사진에선 그림자 덕에 윗 가슴 탄거, 내 살 투톤인거 안 보임    밥 다 먹고 요 앞 스파에 들어가서 졸다가튜브 슬라이드 타기로 함   내 친구 겁쟁이라 진짜 이런 기구도 무서워하는데(그러면서 작년에 친구들이랑 와서 메가스톰은 탔단다.)​멱살 붙잡고 같이 탔다.나 이거 어릴때도 탔던 거라고 안 무섭다는데자꾸 무섭다고 울상 짓던 내 친구..ㅎㅎ​막상 타더니 모야모야 너무 재미닛쟈나 또 타! 이럼근데 줄이 길어져서 안 탔다 (못 탔다)​    나와서 메가스톰 이런 기구 타려는데대기시간 100분 ^^ 해는 너무 뜨겁 ^^그냥 기구들 싹 다 안 타고그냥 유수풀이나 돌며 놀자 했다.​  어릴땐 이 해골 밑에서 서는 거 무서워 했고 싫어 했는데이젠 그냥 시원하고 재미있기만 했다.(렌즈 빠질까봐 걱정될 뿐..ㅎㅎ..)​디맨은 미용 목적도 있지만 시력이 나빠 렌즈를 끼는 것이기 때문에... 수영장이나 워터파크 더 안 좋아함   구경만 한 아쿠아루프   츄러스 먹엇는데완전 길어서 먹다가 지침   이렇게 우리 둘은 파도풀과 유수풀에서만 놀다가5시경 캐리비안 베이에서 나왔다.       나오면서 사진 좀 남기고   이제 에버랜드로 가볼까?​​진짜 ㅠㅜ 이틀간 3시간 자고 가서이미 너무 피곤해서 집에 가고 싶었는데​언제 에버랜드 오겠어 하고 에버랜드로 갔음..   정말 늠 뜨거워서 저러고 다님   에버랜드엔 사람이 없었다.다들 에 있다가 에버랜드 들르는 사람들ㅋ​아 에버랜드 내에 들어가자마자 락커 있는데이용료 1500원이다 (반환 X)신중히 물건 넣고, 들고다닐 물건 잘 빼놓으시길..우리처럼 나중에 물건 하나 잊은거 기억나면..그 자리에서 3천원 쏟아버리는 꼴이 되어버림..ㅋ​아 진짜 이런 날씨에 에버랜드 가면 죽는다.​들어가자마자 태양을 피하고자 바로 선물가게 들어감   갖고 싶은 것 투성이었ㄷㅏ  펜 갖고 나댐사지도 않을 거면서 만지작 거리는 나란 진상​소리 지르면 사진 찍힌대서 소리 지르고 사진 찍었는데나중에 알고 보니.. 매장 안 음악소리가 워낙 커서..굳이 소리 안 질러도 사진이.. 찍히더라..^^..(머쓱)   이런거 돈 아깝다고 안 사봤는데 샀지롱 ㅎ   저 인형 생긴건 별론데 촉감 쩐다.머리에 동물 하나씩 얹고 다시 나오기​음 근데 나오자마자 너무 뜨거워서..ㅋㅋ진짜 그냥 또 바로 옆에 있는 식당 들어옴..일단 뭐 좀 먹고.. 더위 식히고 놀자고..​메뉴 마음에 안 들어서 다른 식당 가고 싶었눈데너무 더워서ㅠㅠ 나가기도 싫고..진짜 그냥 선물가게 옆 음식점 들어왔다     수퍼창렬   진짜 양은 많은데 최악 최악악악 너무한거 아님?저 참고로 아무거나 다 맛있게 잘 먹는 사람인데..이건 너무 했음 진짜.​에버랜드 직원님들.. 음식 좀 어떻게 신경 좀 써주세요..​면들 죄다 불어서 무슨 떡마냥.. 떼지지도 않고맛도 없고.. (그냥 맛이, 맛 자체가 없음 ㅇㅇ)​저기서 제일 맛있던 것 = 김치 단무지​나는 하루종일 굶었던 상태라돈코츠 라멘 반 정도 먹었고(돈코츠 국물은 괜찮더라)​친구는 냉모밀 싹 다 남기고그냥 세트메뉴에 같이 나오는 떡갈비랑 밥.그 두 가지만 먹었다 ㅡㅡ;​​-집에 가고팠는데아까우니까....​힘겹게 몸을 끌고 에버랜드를 걸었다.​친구나 나나 딱히 기구파가 아니라일단 동물들 보러 감​동물 보러 가는 곳 진짜 제일 밑, 끝에 있어서엄청 힘들었......가느라 힘 다 빼갖곸ㅋㅋㅋㅋ결국 안에 동물원 구경하는 차 안에서 둘다 잠....​​몰랏는데 친구 판다 좋아하더라..ㅎ에버랜드에 판다카페 생겼던데(뭐하는 데인지 모름)들어가고파했는데 5신가 6시까지라서이미 끝나가지고.. 구경 못 했다   작년엔 사촌오빠랑 왔던 에버랜드      여기서 잠들어버렸... 흑흑 잠깐 잠깐 동물들 사진 찍기 위해 깨고..ㅎㅎ​근데 난 뭐 이미 작년에 다 본 거라 갠춘했다.동물도 소개 내용도 다 작년과 똑같고 해서 ㅎㅎ..​(작년에 이 동물원 차 안에서 캐스트(?) 분이 사촌오빠와 나를 보고 선남선녀 커플이세요! 했을때 사촌오뺘(삼성맨 말고 그의 형, 병천오빠) 오만상 다 쓰몈ㅋㅋㅋ 우리 사촌이라고 소리소리 질렀는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 막 오빠 ㅡㅡ 나두 오빠랑 내 사이 사람들이 커플로 의심하는거 기분 나뻐 ㅡㅡㅗ 이랬었는데ㅋㅋㅋ)    나 나중에 정원 이렇게 꾸며야징 했던물의 정원   너무 피곤해서 도저히 걸을 수 없어서리프트 기다림.​우리가 입구에서부터 동물원 내려갈때는점검 시간이라고 멈췄었는데다행히도.. 다시 운영하더라​여기 줄 한 30분정도 기다렸는데진짜 나.. 서서 졸았잖아 진짜..    막상 타니까 너무 무서워서 동영상 못 찍고진짜 막 어우.. 막 잠 다깸..​   내렸다.​집에 가려 했는데이 리프트 타고 둘다 잠 다 깨서그래도 놀이동산 왔는데 아쉬우니 기구 하나 타자 함   올라왔는데 다시 내려가기 ㅎ피곤하니 음료수 하나 씩 마시기 ㅎ   후룸라이드 가는 길에 발견한 에버랜드  우산길         빠빠     중간중간 이런 푯말도 많더라​솔직히 나 사진 찍히는 거 좋아해서(ㅋㅋㅋ)각 잡고 갔으면 사진 엄청 찍었을텐데​진짜 너무 피곤해서 X   후룸라이드 도착한 30분 정도 기다려서 탔고​음.. 옷 다 젖고 끝났지 ㅎㅎ     이 버스는 주차장 가는거라 얘가 아니라5번 버스 타야했는데..​둘다 정신 없어서 얘 타서..내려갔다가 다시 올라왔..던...​​8시에 나왔는데수원가는 셔틀이 막차인 9시 차 밖에 없다해서그냥 지하철 타고 2번 갈아타 집에 10시 30분쯤 도착했지..​(아 이때도 빡친게 급식충들 제발 차례좀 지키십쇼. 지하철 타는데 왜 우루루 쌔치기하고 밀고 난리가 나냐. 이상 백수의 한마디 였습니다.)​​  ​​ 
물도 좋고 '물'도 좋다. ■ 워터파크 '' 알차게 즐기기 시원한 파도소리를 들으면서 여유롭게 즐기는 선탠, 짜릿한 재미를 더해주는 익사이팅한 놀이시설, 그리고 쌓인 피로를 풀어주는 테라피센터까지, 완벽한 삼박자가 고루갖춰진 휴양시설이 없을까. 국내 최초 워터파크인 는 단순히 물놀이를 즐기는 차원을 넘어서 휴양공간으로 탈바꿈하고있다. 그러나 여전히 몇 가지 오해들로 인해 진정한 의 즐거움을다 만끽하지 못하고 있다. 스파 。테마 온천탕 등 다양한 시설▶ 물놀이만 있다? = 단순히 물놀이만 하는 공간이라고 생각한다면 오산이다. 잘알려지지 않았지만 피로에 지친 몸과 마음을 편안하게 풀 수 있는 스파시설도 훌륭히 갖춰놓고 있다. 특히 지난해에는 개장 10주년을 맞아 바데풀과 스파빌리지 등을 오픈했고 올해에 추가로 테라피센터와 테마 온천탕을 선보이는 등 고객들의 '웰빙생활'에도 초점을 맞췄다. 실내 파도풀 왼쪽에 위치한 테라피센터는 전신 마사지, 얼굴 마사지, 신체 부분마사지 등 원하는 부위별로 마사지를 받을 수 있다. '바데풀'은 강한 물살을 이용해 마사지효과를 극대화시키는 수중 피트니스 시설로 독일에서 전통적으로 내려오는 온욕법을응용해 제작했다. 조금 경제적 여유가 있다면 '스파빌리지'를 적극 추천한다.스파시설을 갖춘 독립 가옥 형태의 휴식 시설로 숲 속에 조성되어 휴식을 취하기에 그만이다.물의 흐름을 이용해 마사지,지압,물리치료 등의 효과가 있는 최첨단 스파가 빌리지안에 마련되어 있고 내부에는 비치 체어, 선풍기 등의 편의시설도 함께 구비 되어 있다.에버랜드 홈페이지를 통해 사전 예약해야 한다. 곳곳에 숨어있는 한적한 선탠▶복잡하다? = '사람도 많은데 얼마나 놀겠어?' 라는 생각을 했다면 의 나무만보고 숲을 보지 못해서다.  곳곳에는 숨어 있는 선탠와 인적이 드문호젓한 공간도 많다. 대부분 사람들이 야외 파도풀 전면에 마련된 백사장에서 선탠을 즐기지만 버진 아일랜드주변과 야외 파도풀 우측 상단부, 그리고 슬라이드 빌리지 주변도 선탠로 부족함이 없다.무엇보다 사람의 이동이 적고 볕이 좋아 느긋하게 선탠하기에 탁월한 장소다.바람까지 살랑살랑 불어와 진정한 휴식을 취하는 느낌이다.가장 높은 곳에 자리잡은 버진 아일랜드는 에서 유일하게 수영을 할 수 있는공간이다. 또 수심 5m의 다이빙풀은 아는 사람이 드물어 여유롭게 짜릿한 다이빙의 스릴을맛볼 수 있다. 여름방학 맞아 할인 。이벤트 풍성▶비싸다? = 경제적인 여유가 없는 학생들을 위한 이벤트를 마련해 저렴하게 를 즐길 수 있도록 했다. 에버랜드는 여름방학을 맞은 학생들을 대상으로 '2007 에버랜드캠퍼스 종강 파티'를 연다. 7월 13일까지 에버랜드와 를 최소 35%에서최대 50%까지 할인받을 수 있는 혜택을 누릴 수 있다. 에버랜드 홈페이지를 방문해 할인쿠폰을 다운받으면 동반 1인까지 할인이 적용된다.또 20명 이상 단체 방문할 경우에는 10% 추가 할인 받은 가격으로 에버랜드를 이용할수 있다. 신난다~ 짜릿 봅슬레이 。파도타기■ , 이래서 재밌지~ ▶파도풀 = 인공파도의 최고 높이는 실제 서핑도 가능한 2.4m.첨단 컴퓨터에 의해 작동되는 파도시스템은 작동자가 원하는 모양의 파도를 입력하면 컴퓨터가 저절로 조정해 수평형, 다이아몬드형, 대각선형파도 등을 만들어 낸다.폭 120m, 길이 104m, 해변지역은 130m의 규모로 세계 최고 수준을 자랑한다. ▶봅슬레이 = 높이 22m에서 자유낙하하는 워터 봅슬레이는 에서 가장짜릿한 스릴을 느낄 수 있는 시설이다.맨몸으로 타는 3개의 바디슬라이드가 파크의 정중앙 가장 높은 곳에 위치하고 있으며탑승구의 플랫폼이 돛단배 모양의 조형물로 되어 랜드마크 역할을 한다. ▶유수풀 = 파도타기와 슬라이드에 지친 몸을 휴식할 수 있는 장소다.깊이는 1~1.5m, 길이는 550m로 실내외가 연결되어 있어 겨울철에도 이용가능하다.물위에 둥둥 떠다니는 느낌이 편안함을 제공한다.  
​​용인 아이랑  곳,  마르카리베 카페(물놀이&모래놀이 가능한 곳)​​​​안녕하세요 일벌리는찌블리입니다:)요즘 날씨 좋아서 어디든 나가고 싶더라구요넘 더워서 물놀이도 하고 싶은데막상 아이랑 가기에 너무 멀고 여행처럼 가야했는데이번에  개장 전에 물놀이&모래놀이 가능한마르카리베가 생겼다고 해서 급 다녀왔어요!​  ​​마르카리베는  파도풀장에개장 전에 잠깐 운영 하는 곳이라고 하더라구요​무료입장이라자리만 맡으면 된다 하는데자리가 없었어요다들 오픈런 하시더라구요 ㅎㅎ근데 저희는 애버랜드 가기 전에 잠깐 들렸는데,잠깐 들렸다 가기에도 넘 좋은 곳 같아요!^^​​​ ​​ 얼른 개장하기만 기다리는중 ㅎㅎ6월에  개장 전에이렇게 잠깐이라도 물놀이 카페를 열어줘서 넘 좋았어요^^게다가 물놀이하면서 모래놀이도 할 수 있는 곳이라아이있는 부모님들이 정말 많이 가더라구요!​​​ ​​ 마르카리베(Mar Caribe)​ 별도 입장료 없음​영업시간 오후 13:00 ~ 21:00​(보통 자리잡고 싶은 사람들은 오픈런 하신다고하더라구요^^;)​​ ​​#마르카리베날씨가 너무 좋아서 정말 좋았어요^^자리에 앉아서 놀진 못했지만잠깐 물놀이 발 참방참방 하기 좋더라구요저희는 애버랜드 야간개장을 갈거라자리맡을 생각이 없었긴 한데,마르카리베만 보고 오실거면 오픈런을 해야할것 같아요돗자리나 다른걸 들고 들어갈 수 없어서 자리없으면 서있어야 하거든요^^;​​ ​​저희가 들어간 시간은 오후 5시 30분.진짜 날씨는 따뜻하고 맑아서 좋았는데 바람이 너무 많이 불어서살짝 추웠어요;;아이가 너무 좋아했지만 감기걸릴까봐 두려웠던 곳 ㅠ.ㅠ물도 엄청 따뜻하진 않다고 하더라구요 그래서 딱 발만 담그고 참방참방 하고 놀다 나왔어요좀 큰 아이들은 확실히 수영도 하고 정말 신나게 놀더라구요​​​​ ​​생각보다 사람이 엄청 많진 않았어요아마 자리맡기 어렵다고 들어서 그런것 같기도해요자리가 비면 얼른 달려가서 맡아야하는 시스템이라..정말 카페같은 곳이었어요;;​차라리 순번 대기표를 뽑아서 안내해주지..라고 조금 생각해보았습니다 ㅎ​  ​​​ ​​마르카리베는 정말 분위기가 너무 좋았어요 원래부터 너무나 좋아했던 1인이라..파도풀장 아니더라도 이렇게 모래놀이터가 있어요근데 이것도 자리가 없으면 정말 놀긴 힘들기 때문에저희는 그냥 물장구만 치다가 애버랜드로 갔어요​아마 낮에가면 사람이 더 많을 것 같아요​  ​​​ ​​날씨 좋고 야자수에 파라솔에맥주한잔 하면 정말 딱일것 같은 곳이더라구요실제로 맥주 드시는 분들이 정말 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아 얼른  개장하면 오고싶네여>_<  ​​ ​​뭔가 분위기만으로도 신나는 곳이었어요캐리비안 개장 전에 평일에 올 수 있다면꼭 와보고 싶은 마르카리베 카페였어요!​아이랑 모래놀이하고 물놀이하고맥주마시고 파라솔 밑에 누워있으면정말 지상낙원일것 같더라구요​  ​​ ​​모래놀이장은 이렇게 좌석 옆에 붙어있어요그래서 딱봐도 자리맡기 힘들면 이용하기 어려워보이더라구요아이만 놀기에는 또 괜찮을것 같은데계속 서있기도 뭐하고...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​파도풀장 바로 앞에는 좀 놀수 있는 곳도 있어요그래서 자리가 없다면유모차나 웨건이 필수일것 같아요!모래놀이 장난감이랑 여벌옷이랑 수건이 필수​다행히 근처에 물이 나오는곳이 있어서간단하게 발씻고 몸씻는건 가능한것 같더라구요​너무 추운건 함정...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​언니오빠들이 물에서 노니깐 들어가고싶다고 해서급 ㅋㅋ 준비없이 들어갔습니다.다행히 신발안신고 들어갈 수 있었고,(크록스는 정말 필수템인것 같아요)바지한껏 걷어올리고 들어갔습니다.​​​  ​​들어갈 생각에 완전 신난 우리딸평일에 시간 되면 같이오고 싶네요 ㅎㅎ오픈런 성공하고 싶다.​​​ ​​​아빠의 열육아 시간~!!!중간에 라이프가드가 위험한짓 못하게 하고신발신고 막 들어오는 사람 벗으라고하고통제도 잘 해주는것 같아요 ㅎㅎ​​​  ​​중간중간에 부앙~~~하고 파도타기 시간이 시작되요파도 타기 앞으로 절대 갈수없어요 가드가 막고있어서 ㅋㅋ근데 보는것만으로도 뭔가 시원하고 여름이 온것 같더라구요​파도타기 처음 본 저희 딸도진짜 신난다고 갑자기 애버랜드 안가겠다고;;당황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​서커스랑 파이어쇼도 하는데,너무 준비없이 와서 추워서 보진 못하고 애버랜드 야간개장을 입장했어요  ​아쉽긴 아쉽네요다음에는 꼭 서커스랑 파이어쇼도 봐야게써요​​​ ​​용인 아이랑  곳무료입장에 물놀이 & 모래놀이까지 즐길 수 있는애버랜드  마르카리베 카페추천합니다(특히 저희처럼 야간개장 입장 전에 가기 좋은것 같아요)​  ​​​#애버랜드 #용인아이랑 #용인아이랑곳#마르카리베카페 #마르카리베영업시간 #카페#카페분위기 #마르카리베 #marcaribe 
​​에마르카리베라고 해변 비치 카페가 생겼어요:) 6월초까지 한시적으로만운영을 한다고 하니아이들이랑 가보기도 좋을 거 같아서5월 8일에 다녀왔어요:)​​  ​마르카리베 오픈시간이 오후1시인데저희는 딱 1시에 도착했거든요..;그랬더니 아직 오픈을 안해서줄이 길게 서있었어요...​저는 뭔가 여유로울 것 같았는데그것은 큰 착각....이었음을 깨닫고...ㅋㅋㅋ​ ​마르카리베는 입장료가 따로 없어요무료! 너무 좋죠아이들과 같이가면 모래놀이도 할 수 있고가벼운 물놀이도 할 수 있어서좋더라고요! ​그 해변카페 자리는 음료나 음식을 주문한 사람을위한 자리이고줄 서있으면 직원분이자리에 짐만 있을 경우정리해달라고 직원이 얘기 할 수 있다고방송하시는데​큰 의미 없는거 같아요 ㅎㅎ​결국 선착순이고어쨋든 들어가면 뭐라도 먹는건 먹기때문에...​  ​저는 입장하고 사람들이뛰어서 들어가길래저렇게까지.....?했는데​​네저렇게 해야되더라구요^^;;ㅋㅋ​자리 못잡은 사람의 설움.....이용시간 제한이 있는 것도 아니여서한 번 자리 잡으면로테이션이 거의 안일어나요 ㅜㅜ ​  ​그래도 너무너무 잘 꾸며놓고정말 그 동남아 리조트 온 것 처럼분위기가 넘 좋았어요~​ ​야자수와 라탄쇼파와 해변과 모래와~날씨도 해가 없는 날이었어서오히려 놀기는 좋았어요!​ ​저희는 자리를 못잡아서쇼파 사이 빈 공간에서 모래놀이 했어요 ​모래놀이 공간이 따로 있는게 아니고이렇게 쇼파 자리에 모래가 있는거라서 자리를 잡는게 아이와 갈 때는 중요 한 거 같아요..​ ​물은 따뜻했어요온수까진 아니지만 차가운 물은 아니였어요그래서 아이들 래쉬가드 입구 많이 들어가더라구요​  ​ 라코스타 레스토랑이에요해변을 바라보고 제일 왼쪽에 위치해있어요음식은 여기서만 판매해요모두 테이크아웃 형태로 판매되고 쇼파에 자리잡으면 여기서 다 받아서 가야해요~ ​  ​그리고 여기 레스토랑 안쪽 말고레스토랑 쪽으로 쭉 더 들어가면 이렇게 야외에 테이블이 또 있어요여기 자리 잡아두 될 거 같은데저희는 모래가 없어서 ㅋㅋ 모래있는 쪽에서만 서성였어여...ㅋㅋ​ ​물색깔이 넘 예쁘고를 구명조끼 안입고ㅋㅋㅋ 다녀서 넘 좋네요 ^^;;ㅋㅋ​  ​그리고 레스토랑 가기 전에비치사이드바 가 있는데여기도 자리 잡으셔도 되요!​조금 늦게 들어간다 싶으면입구 들어가서 오른쪽으로 가면 모래 + 쇼파 쪽이고 왼쪾으로 가면 비치사이드바, 레스토랑 쪽이거든요이쪽으로 먼저 가셔도 좋을 거 같아요 ​ ​바베큐플래터랑 치킨빠에야 음식맛은 괜찮았어요바베큐도 짜지 않아서 아이들도 잘 먹었고요~음식종류가 너무 없어가지구하루종일 여기서 보내기엔먹을게 넘 없었어여 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ​ ​라코스타 식당에는 자리가 많아요~여기는 딱히 자리 잡고 그러진 않더라구요​  ​메인 해변 왼쪽으로 작은 해변이 있는데여기는 좀 더 한가해요(비치사이드바와 레스토랑 사이에 위치)그리고 저 하얀 부분 백사장처럼 보이는저기 안에도 들어갈때는신발을 벗어야해요.안내직원이 계속 호루라기 불어여...​  ​저는 발만 담글 생각에(여벌옷 챙기긴 했지만)바지만 걷어줬는데ㅋㅋㅋㅋ결국 다 젖었어여...​ ​오랜만에 물놀이라 그런지너무너무 신나하더라구요 ㅎㅎ물놀이 가야될 거 같아요​  ​ 마르카리베 물이 차갑지 않아서 그런지아이들도 더 잘 들어갔던거 같아요 ㅎㅎ​ ​7살 첫째는 그래도 조심조심 들어가는데둘째는 조심조심 들어가다가한번 빠지더니만ㅋㅋ 무장해제...ㅋㅋ​ ​요러케 잠깐 물놀이 하며 놀았어요 ㅎㅎ수영복까진 뭔가 오반가 했는데수영복 입어두 될 거 같구...ㅋㅋ근데 어차피 깊이 들어갈 수가 없고안전요원이 어느정도 이상 들어오면못들어오게해요~​ ​그래도 어디 멀리 놀러온 분위기에너무너무 좋았어요 ​ ​아직 저녁에는 쌀쌀해서바람막이랑 담요 꼭 챙기면 좋아요​ ​옷갈아입고 다시 노는 중 ㅎㅎ탈의실은 따로 없고 화장실이나저는 좀 구석진 곳한 쪽에서 가리고 갈아입혔어여​자리 잡으신 분들은 다 그 자리에서수건으로 가리고 갈아입히시더라구요  ​모래쇼파 자리 쪽에 있는 폴바셋간단한 베이커리, 아이스크림, 커피 등 판해해요​  ​하리보 젤리도 판매하고요미요미 였나 아기 쥬스도 있었어요​  ​한 4-5시쯤이었나빈백자리가 생겨서 드디어 ㅋㅋ앉을 수 있었어여 ㅎㅎ ​ ​아이들도 한참을 잘 놀더라구요​ ​오후 4시반, 5시반 에는 서커스 공연이 있구요저녁 8시에는 파이어쇼가 있어요​  이오맘 꿀팁:)사람없는 해변에서 사진 찍고 싶으시다면공연시간에 맞춰 찍어보세요​사람들이 공연보러 다 보여서 해변이 아주아주 여유로워 진답니다 ㅎㅎ​​ ​중간중간에 해먹도 있어서해먹에도 누워있고요​ ​여기가 화장실이고화장실 앞쪽으로 샤워시설이 있긴 있어요오픈되어있어요​ ​진짜 이국적인 해변 분위기 :) ​ ​모래가 있는 쇼파자리​ ​모래조각 작품도 있어요​ ​해변 끝에 저렇게 자리잡고 계신분들은다이버 분들이에요​ ​진짜 해변같고 넘 좋았어요:)​ ​그리고 자리중에서여기!!불멍이 가능한 자리도 있어요저녁때는 쌀쌀해져서 이 자리 좋을거 같더라구요​ ​입구들어오면 바로 있는썬베드존​ ​군데군데 샤워부스들이 있긴있어서모래나 손 씻어낼 수는 있어요​ ​ 마르카리베6월초까지 오픈 ​ ​옷이나 담요도 판매하긴 해서급 오신 분들은 여기서 구매해도 될 거 같아요.수건은 보증금내고 대여해준다고 했던 거 같고담요는 구매만 가능하데요​ ​ ​이제 점점 어둑어둑 ㅎㅎ달에 불이 들어오고​ ​조명도 켜지니 더 분위기가 좋아졌어요한 7시쯤 저 쇼파 자리가 나더라구요 ㅋㅋ잠깐 앉아만 있다가 나왔어요저때는 많이 쌀쌀해지기도 했고비도 한두방울 떨어지는 느낌이라파이어쇼까지는 못보고 나왔어요 ​ ​더 어두워지면 분위기 더 좋을 거 같아요 1시에서 9시까지 운영해요.​ ​갈때되서야 앉아보는 쇼파...ㅋㅋㅋ​ ​아이들이랑 가기에는모래가 있는 요 자리가 젤 좋았던 거 같아요​ ​요기 불멍존도 좋고요​ ​마르카리베 내년에도운영해주길! ​ ​마르카리베 줄서기 팁.저 보이는 네모네모 칸이 줄 서는 위치인데저기에 짐으로 줄을 선다고해요아침 일찍와서 주차하고짐 놓고 에버랜드 또는 밖에 피크닉존에서 놀다가1시에 입장한다고 하더라구요​주차팁주차는 아이와 함께간다면무조건 발렛 미리 예약하셔서하기를 추천드려요🙏🏻 ​정문주차는 주말엔 거의 9시면 만차되는거 같아요발렛도 사람 많을땐 미리 마감되더라구요저는 그때 당일에도카카오내비 앱에서 예약했었는데이번에 에버랜드 다녀올때는하루 전날이었는데도 마감이었어요ㅜ​발렛 (2만5천원) > 정문주차 (1만원)> 1,2,3주차장 (무료)​이 순서로 거리가 젤 가까운데1,2,3 주차장은 셔틀을 타고 가야되서아이와 짐이 많다면 비추 ㅜㅜ그리고 아이가 나와서 잠들기 까지 하면ㅜㅜ발렛 25,000원 아깝지 않더라구요​​ ​1시오픈인데자리 잡으려면... 몇시에 가야할지..요즘은 평일에도 많이 가시긴 하는거 같아요​ ​마르카리베 자리 위치 지도에요미리 보고 가시면 도움 되실 거에요:) ​ ​ 마르카리베인증샷이벤트도 한데요:)​다녀오신 분들은 참여해보시는 것도 좋을 거 같아요!​​​  #정보요정_이오맘마르카리베 정보공유 🌴​에 생긴 휴양지느낌카페 6월초까지 한시적 운영​무료입장 ​운영시간 13-21시 ​서커스공연 16시, 17:30파이어쇼 20:00​모래놀이 가능아이들 가벼운 물놀이 가능​돗자리, 의자 반입금지외부음식 반입금지 ​슬리퍼, 크록스 추천여벌옷, 수건, 외투, 담요 필수 모래놀이 장난감 가져가면 좋아요​주차는 발렛 미리 예약 추천카카오내비 앱 또는 에버랜드 앱에서 가능​  이오맘👸🏻 아이와여행 🚙(@i.and.o__) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,275명, 팔로잉 1,914명, 게시물 1,642개 - 이오맘👸🏻 아이와여행 🚙(@i.and.o__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​인스타그램에서도 아이와여행정보공유하며 소통하고 있어요놀러오세요❤️​ 
안녕하세요  오늘은 평일 연차로 다녀온#용인곳# 방문후기공유드려 볼게요!! 지난 티몬 구경하다가캐베 미들시즌 마지막 대할인을 하더라구요인당 21,900원!! 안가게 되면기간 내 취소 환불 받을 수 있다고 해서바로 구매!! 24일까지 사용가능한거였어서부랴부랴 연차 하루내고 다녀왔어요!! 평일 수요일이고 휴가철도 아직 아니라사람없을줄 알았는데.. 아니 세상사람들 다 여기 모였더라구요??​#주차 는 무료, 유료 주차가 있고무료주차 이용 시 주차하고 셔틀버스를 타고에버랜드에서 캐리비언베이까지 걸어가야 한답니다..  근데 또 이런데 쓰는 돈은 아깝잖아요 유료주차는 일 15,000~ 20,000원으로카카오T 정산을 하면 할인받을 수 있다고 하니유료주차 이용하실분들은참고하시면 좋을거같아요!!​아이가 있으면 유료주차하는게맘 편하긴 하겠더라구요~ 카카오 정산 말고도사전 무인정산기도 있으니 참고하세용!! 에버랜드 입구에서 한 10분정도 걸어가면캐리비언베이가 보인답니다~​모바일 구매해놓고 현장 표사는곳을 갔던..모바일 구매하면 큐알코드 같이주니바로 입장하시면 된답니다~~ 그러면 입장~!~! 입장하면 바로 앞에 #베이코인 구매할 수 있어요  저희는 밥 먹고오기도 했고 해서3만원만 충전 했답니다많이 충전해도 되요 충전해놓고 안쓰면 나중에 환불 되거등여~~ 베이코인 사고 들어와서신발 넣고~ #락커 받아서 안으로 들어가옷 갈아입고 나오시면되요 락커 #대여료 는 4,000원 이에요수건도 대여해주는데 저희는 집에서 수건 미리 챙겨왔어요~대여료만 2,000원, 4,000원 해서 ㅜ ㅜ너무 아깝더라구요 워터파크 가실때 필수템!!수건, 트리트먼트 꼭 가져가세요​수영장에서 놀면 머리 진짜 많이엉키거든요.. 트리트먼트 필수 입니다 캐리비언베이 지도옷 갈아입고 나와서화장실가려고 지도 먼저..아.. 화장실 찾는데 진짜 어려웠어요여러분은 지도 먼저 보시고 다녀오세여 야외로 바로 나가니 유수풀~~ 해적 머리에서 물 떨어지고 밑에서 맞으면얼마나~~시원하게여 ㅋ,ㅋ 파도풀쪽에는 #비치체어대여료는 미니는 17,000원고급형은 20,000원이에요~ 파도치는 모습~ 사람 진짜 많쥬?? 저저 노란경계선 바로앞이제일 파도 세게쳐요 ㅎㅎ 그래도 왔는데 기구하나 타볼까? 했는데응?? 이게 머선129 줄이 끝이 없더라구요 아직 하이시즌이 아니라놀이기구가 다 안열었어서.. 그런지하나 타려면 1시간은 기본.. 깔끔하게 포기했어요 아~!~! 내부에 방수팩도 파는데하나에 18,000원 ~ 20,000원 하더라구요​지난번 오션월드갈때 방수팩 놓고가서산거 생각하면... 너무 아까비..여러분들은 미리 준비해서 가세요~그래도 까먹으셨다면 매점에서수영복, 수영신발 등 수영관련된거의 모든것들을 팔고 있으니참고하시면 좋을거 같아요~~~ 파도풀에서 물 엄청 먹으면서 놀고유수풀에서 다리 쥐날때까지 놀다보니배가고프더라구요... 스낵바쪽으로 갔는데 여기도 사람이..진짜 완전 미어터져요 평일인데... 그래도 줄 서서 핫도그 츄러스 먹었어요 여기 진짜 핫도그 쫀맛 줄이 엄청긴데 음식이 바로바로 나와서한 10분정도? 기다려서 받은거같아요 음료는 얼음물에~~ 물이랑 맥주 사가지고 사람 좀 없는곳가서 냠냠 실내에도 사람 바글바글 놀이기구 타려면 한시간 기본 스낵바 외 에도 햄버거 레스토랑도 있으니 참고하세용~!~!​평일 하이시즌이 아니라 사람 많이 없을 줄 알았는데...사람이 엄청 많아서 좀 당황했네요​그래도 좀 일찍 갔으면 놀이기구도 타고 했을텐데너무 늦게 도착했었나봐여(저희12시 반정도)​오션월드, 캐베, 롯데워터파크 등 많은곳을 다녀본 결과캐베는 어린이와 부모님들이 오시기딱 좋은거 같아요~​파도도 높지않고 유수풀도 낮아서 ㅎㅎ​그래도 오랫만에 콧바람쐬고물놀이까지 너무 재미있었네요 :)​오늘하루도 즐거운 하루 보내세요!! 캐리비언베이매일 10:00 ~ 18:00 실외 평일 17시 마감 / 주말 18시 마감주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
안녕하세요.니가조아입니다.  ​주말에 뭐 하지?지방선거와 함께 꿀맛 같은 주 중 휴일을 보냈다.6월 6일 현충일이 월요일이어서 6월의 황금연휴를 맞이하게 되었다.아이들과 고민하다가 오랜만에 워터파크를 가보기로 했다.실내에서도 실외에서도 놀기 좋은용인 아이와 곳이다. 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 【운영시간】주중 10:00~18:00토. 일요일 마감시간 :19시까지 할인정보 확인!!​홈페이지에서 예약 필수www.everland.com/caribbean 할인정보스마트예약19,900원~할인정보KB국민카드 전회원최대 56% 우대할인정보현대카드M포인트 차감우대할인정보2/3인 세트권46,000원~할인정보H.Point 고객 우대가21,000원~ 할인 혜택을 참고하고 예약하고 가면 좋겠다.​​우리 가족은 네이버로 예약하고바코드를 받아서 입구에서 바로 바코드를 찍고입장하였다. 오전에 일을 보고 오후권을 구입했다. 할인정보로 21.900원 오후권 입장권을 구입했다.​​​얼마 만에 가는 물놀이인지..네이버 예약을 해놓고 설레는 마음에 두근두근...아이들도 몇 시에 갈 건지...얼마나 놀고 올 건지...좋아하며 흥분한다.오후권은 12시 30분에  입장 가능하다.주차장에 주차를 하고 셔틀버스를 타고 에버랜드 입구에 도착한 시각이 오후 1시 정도 되었다.6월 5일 일요일  정문이며한산한  입장을 할 수 있었다.구름이 가득한 날씨였고기온이 21도 정도로 그 전날보다 뚝 떨어진 서늘한 날씨여서으스스 한 바람 때문에 얇은 점퍼 하나 더 입어야 하는 기온이었다.우리는 뭐... 집에서 간단히 샤워 후 수영복 착용하고 입장 ㅋㅋㅋ​​​ ​베이 코인 10만 원을 충전하고1층 신발장에 신발을 놓고4~5층 라커룸에 짐을 내려놓은 후어머나~~오늘 웬일일까? 원래 사람 반 물 반이었는데...물보다 사람이 더 많은 듯하다.라커룸 들어가는데 식사시간이어서 그런지마드리드 식당 근처에 끊이지 않는 줄이 계속 이어진다.밖을 나가봤는데 스낵바 쪽도 마찬가지이다.오랜만의 수영장 인파에 정신을 못차린다.ㅎㅎ실내에도 실외에도 사람들이 많기는마찬가지이다.​​ ​​집에서 편안하게 주말을 보내는 것도 좋지만아이들과 일단 집 밖을 나와 활동을 즐기는 일은 더 좋다.이렇게 오랜만에 물놀이 시간을 갖다니정말 위드 코로나 시대이구나!실내 파도 풀과 샌디풀 그리고 실내 유수풀을 오가면서정말 재미있게 파닥거리면서 물놀이하는 아이들.이제 실내 키디풀은 시시하다면서  그냥 지나쳐간다.슬라이드를 타려면 조금 줄을 서야 하지만아이들이 물놀이만으로도 너~~무 신난다면서줄 서기를 거부하여 그냥 열심히 풀에서 놀았다.​​​ ​잠시 클린타임이 돌아오면바데풀이나  스파존으로 잠시 몸을 따뜻하게 해주었다.그마저도 물보다는 사람이 더 많아서 오래 있기 힘들다.그리고 아이들은 뜨거운 물을 그렇게 좋아하지 않는다.남편과 나만 좋아서 더 있어 싶었을 뿐!!아이들은 그저 신나는 물놀이가 좋다.사람이 많건 말건 상관없다.​​ ​​잠시 간식 타임츄러스 3.000원 *3햄 소시지 4.000원*2그리고 주스 2.900원*2 구입한다.아이들 구명조끼는 가지고 갔으며내 구명조끼만 대여한다.구명조끼 대여료: 7천 원​​  ​​약간의 간식시간으로 허기를  달랜 후 3시쯤 마드리드 레스토랑에 도착.소고기 국밥 반상(11.900원) 과 등심 새우 가스와 소시지 카레라이스(11.300원) 그리고 바비큐치킨&돈가스 콤보(12.900원)를 주문했다.간식을 먹고 얼마 지나지 않은 시간이라 3인분만 주문하고공깃밥 한 개를 추가했다.어린이 메뉴는 품절이었다.내 집에 두 초딩들은 이야기한다.난 어린이 아니고 학생이니까 어린이 메뉴는 안 먹는다고 ㅎㅎㅎ​​​ ​야외에서 물놀이를 즐기는 사람이 꽤나 많다.이날은 구름 가득한 하늘에 물놀이하기엔 싸늘한 기온이라 야외보다는 실내를 많이 이용하는 분위기다.야외 파도 풀에 나와보았다.스텔라는 처음 맞는 파도에  흥분...파도가 휩쓸고 지나간 자리엔물을 너무 많이 먹어서 아찔한 순간만을 남기게 되었다.​​ ​​다시 유수풀과 샌디풀 그리고 실내 파도 풀을 오가면서물놀이를 즐긴다.잠시 켈리의 수영 모자를 잊어버렸다가 유수풀 한 바퀴 더 돌면서바위 위에 올려져 있는 켈리의 수영모자을 다시 찾았다.ㅎㅎㅎㅎ그리고 물안경은 잊어버리고 왔다.자꾸 수영장 올 때마다 소품들을 잃어버리게 된다 ㅠ.ㅠ​​ ​​남은금액의 베이코인은다음날 정산이 자동으로 된다.벌써 습도가 높아지면서답답한 공기흐름을 보이고 있다.이제 날씨가 무더워지기 시작하면바다, 강, 수영장, 계곡 등에서 물놀이를 많이 하게 될 것이다.워터파크에서는 보다 안전하게 안전요원의 관리에 따라물놀이를 즐길 수 있으나바다나 계곡 등에서는 안전 수칙을스스로 잘 지켜야겠다.조만간 계곡으로 물놀이를 가보려 한다.역시 더운 여름엔 물놀이가 최고이니까!​아이들은 사람이 많아도 정말 신나했다.신나고 신나는 물놀이로스트레스 날려버리는 하루가 된다.  ​ 
용인 곳,  마르카리베 카페 아기랑 다녀온 후기(ft.입장료,주차) 개장전 한시적으로 운영되는 카페 마르카리베 더베이사이드 카페가 오픈 했다고 해서 다녀 왔어요.가 무료라고? 입장료가 무료고 야외 파도풀도 즐길수 있다고 며칠전에 딸한테서 전화가 왔더라고요. 오후 1시에   입장이 가능 하다고 해서 소윤이 어린이집 오전 수업만하고 용인 에버랜드로 출발 했어요.  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 입장료: 무료 운영기간 4월 30오픈 ~ 6월초 마감 예정입장시간 :13:00~21:00 까지 에버랜드2주차장도 용인시 처인구 포곡읍 곡현로 76 주차장: 정문 주차장이 만차라서 직원 안내에 따라  2주차장에 주차를 하고 셔틀버스 이용 했어요. 셔틀버스 유모차 타고 이동 할수 있어요 ​정문주차:유료,카카오T 주차 모바일 정산시: 최초 60분 2000원, 이후 30분당 1000원, 일 최대요금 10000원  1~5주창장: 무료(셔틀버스 타고 이동)발레주차 :25000원 ​파도풀 운영시간:13시 이후 정각 ~15분 파도풀에서 스킨슈스는 가능 하나 굽이 있는 아쿠아슈즈는 불가 외부음식,돗자리 반입금지​메뉴: 폴바셋에서 레몬에이드 6000원,우유크림빵 3500 원, 아이스크림라떼 7000 원 우리는 셔틀버스를 타고 내려서 에버랜드 로 갔어요. 바람 살랑 불면 가볍게 떠나는도심속 비치여행을 떠나 볼까요.  안에 새롭게 문을연  마르카리베 더베이사이드 카페 입장료는 무료 이며 비시즌 한정적으로 운영 되는 이색 카페로 음식이나 음료를 사서 드시면 된답니다. 에 입장을 했지만 빈자리가 없었어요. 월요일 이라서 사람들이 별로 없을줄 알았는데 날을 잘못 택한것 같았어요. 날씨는 정말 좋았는데 ㅠ~~ 마르카리베 카페는 모래위에 테이블과 의자가 있어서 아기들이 모래놀이 하며 놀기 좋은 최적의 장소 였어요. 야자수 나무아래 해먹도 있었고 모래도 깨끗 했어요. 한시적으로 운영하고 있는 5월에 꼭 한번 들러보세요. 아기랑 갈수 있는 장소로 용인  마르카리베 카페 추천 드려 봅니다. 야외 파도풀에는 아이들이 파도를 즐기고 있었어요. 안전요원이 서 있는곳을 넘어가면 안되고 앝은곳에서만  놀수 있었어요. 어른들의 종아리 정도? 파도가 덮쳐 올때는 어른 무릅위까지 덮쳤어요.  거의다 가족과 나들이온 어린 아이들이나 아기들 이었어요. 파도풀에서  신발은 신을수 없었고 맨발로  수영복은 입을수 있었어요. 바닥은 미끄럽지 않게 까끌까끌 했어요.  아기가 물에서 넘어지면 쓸려서 상처가 생길수 있어서 긴바지가 좋을것 같았어요. 우리도 그늘진 한쪽에 유모차와 짐을 놓고 소윤이를 데리고 파도풀에 발을 담궈 봤어요. 물은 의외로 아이들이 물에서 놀수 있게끔 차갑지 않고 미지근 해서 좋았어요. 소윤이는 처음에는 어색해 하더니 발을 담궈고 몇번 첨벙첨벙 하더니 주저 앉아서 물놀이를 했어요. 아이들이 정말 좋아 했어요. 뿌~~~ 뱃고동 소리가 나면서 파도가 몰려 올때는 아이들은 비명을 지르고 아기들은 엄마손 잡고 물가를 걸으며 좋아서 어쩔줄 모르더라구요. 얼굴에서 기쁜 표정이 한가득 했어요.  포토스팟인 야외 파도풀에 있는 보름달 조형물, 밤에는 조명이 들어온다고 합니다. 조명이 들어온 보름달과 파도풀 데이트 하기도 좋을것 같았어요. 밤에도 한번 다녀 오고 싶었어요. 혹시나 빈자리가 생길까 둘러 보았지만 꿈깨라 ~~ 자리만 잡아 놓고 파도풀에 나가고 주인 있는 빈자리만 있었어요.정말 자리가 안생겼어요. 직원분들이 기다리는 손님들이 많다고 짐만 있는 빈자리를 비워 달라는 방송은 계속 했지만 여전히 자리는 없었어요. 1시 오픈인데 11시쯤 와서 줄을 선다고 하더라고요.  딸과 소윤이는 한쪽에 앉아 모래놀이를 하고 저는  한바퀴 둘러 보기  맥주잔에 공을 넣는 비어퐁 놀이도 있었고 테이블 축구인 푸스볼도 있었어요. 파도풀을 바라보고 왼쪽으로 아일랜드존에는 음식을 먹을수 있는 비치사이드바와 라꼬스타가 있었어요. 메뉴에는 지중해식 씨푸드 세비체와 모히토,맥주 다양한 칵테일 음료가 있었어요.  여기도 자리가 없긴 매한가지 였어요.​ 푸른하늘과  야외 파도풀 이국적인 풍경 이었어요. 자리가 없어도 음료는 먹어야 겠기에 카페 폴바셋에서 음료를 주문 했어요.   아메리카노 4900 원 에그 베이컨 토스트 5300원​  아이스크림 카페 라떼와 우유크림빵 레몬에드를 주문 했는데 1시간 정도 걸린다고 합니다. 음료만 마시고 집에 갈려고 했는데 1시간이나 더 있게 생겼어요.  음료 기다리는 동안 또  또 둘러 보기 해적선 모래조각도 보였어요.  간단히 모래나 몸을 씻을수 있는 샤워기도 보였고요 샤워실도 있었어요. 오후 4시와 5시 30분에 서커스와 저녁 8 시에 파이어쇼가 있더라고요. 우리는 4시에 하는 서커스를 구경 하고 빙빙 돌다가  드디어 파도풀 비치체어 대여소 앞에 있는 자리가 생겼어요. 여쭤 봤더니 간다고 해서 얼른 자리를 잡았어요. 땡볕 자리지만 앉을수 있다는 사실에 흐뭇 했어요.곧 음료가 나올시간 이기도 해서  먹고 가기로 했어요. 레몬에이드와 아이스크림 라떼가 나왔어요. 다리도 아프고 목도 마르던 참에 시원한 맛으로 쭉~~ 소윤이도 허전 했는지 크림빵을 잘 먹더라고요. 3시간동안 간식도 못 먹었으니까요.어째 애기 과자를 줄 생각을 못했는지 아이가 보채지를 않아서 몰랐어요. 음료만 먹고 얼른 나왔어요. 우리 자리도 금방 다른 사람이 짐 놓고 대기 하고 있었어요. 자리 잡기가 전쟁 이었어요. 느즈막한 이시간에 오시는 분들도 많았어요. 올때 체험다이빙도 있더라고요.주말에만 운영 한다고 합니다.  워터파크 개장전에  에버랜드 마르카리베 카페를 오픈 해서 파도 소리 들으며 차 한잔 즐기는 이색카페 용인 아기랑 곳으로 추천 합니다. 아기랑 아이랑 정말 놀기 좋았던곳 이었어요. 6월 초까지 한시적으로 운영 한다고 하니까 무료로 개방할때 꼭 한번 다녀 오세요. 다음에는 저도 일찍 움직여서 다시 한번 가볼까 합니다. 파도풀에서 옷이 젖을수도 있으니까 아이들의 여벌옷과 큰타올은 꼭 챙기시길 바랍니다. 물건을 보관할수 있는 라커룸도 이용 할수 없었고 탈의실도 없으니까 가벼운 옷차림이 좋을듯 합니다.​​ 
도 곳!휴가에는 !여름엔 캐비지!  ​안녕하세요, @여행하는미오 입니다!오랜만에 #도곳 #다녀왔는데 진짜 핵꿀잼으로 놀다왔어요 >_<예전보다 더 예뻐지고 안전해진 #캐비 로놀러가실 분들은 제 후기 먼저 보고 가세요오-​ ​#여름엔캐비지 #캐비힐링트립보기만 해도 옆에서 물놀이하는 것 같은생동감 넘치는  영상 보고 가세요 ▼​  ​ 오픈시간실내 9:00-18:00실외 9:00-17:00​요즘은  방문하기 전온라인으로 방문 날짜를 사전 예약해야 하는데요,이렇게 함으로써 입장 인원도 통제가 되고또 개인별 안전거리를 확보할 수 있답니다.​방문 날짜 지정과 더불어방문객 모두 온라인으로 문진표도 작성해요.게이트에서 문진확인 바코드와 체온 체크하며방역수칙 지키니 안심이 되더라고요. :D​ ​입장할 때 방수마스크도 주고락커, 파우더룸, 편의시설 내 안심가드가 상주해거리두기 & 방역수칙 잘 지킬 수 있도록 해줘요.잠깐이라도 마스크 벗으면 "마스크 써주세요" 한다는!타올 대여도 다 개별 포장해서 주고요~​ ​입장 후 베이코인부터 구입했어요.3만원, 5만원, 10만원 짜리가 있는데쓰고 남은 금액은 알아서 환불이 되기 때문에첨부터 많이 충전해놔야 편하더라구요.안그러면 나중에 한번 더 사야하는 불편함이;;​ ​아쿠아틱센터 탈의실에서 옷 갈아입고본격적으로 물놀이 할 준비를 해봅니다.락커나 수건은 유료대여고(저흰 수건 챙겨감)샤워실 안에 샴푸랑 바디워시는 있어요.​ ​올해 는 좀더 새로워졌는데요,알록달록하고 강렬한 색감으로 꾸며진 포토스팟 덕에해외 휴양지보다 더 휴양지같고 이국적이더라구요!마치 카리브해에 여행온 것 같은 느낌이랄까~​ ​야외 파도풀 'Hola! 비치' 포토존은트로피컬하고 컬러풀하게 꾸며놓은 덕에인증샷 & 인생샷 찍는 재미가 있답니다!올해 #국내여름휴가 는 캐비로 가야겠어요 ♩​ ​곳곳에 사진 포인트가 많아서동생이랑 시간 가는 줄 모르고 사진 찍었잖아요.​ ​아니, 내 발 머선129???발등이 아주 시커먼스가 되었네요;;;​ ​그래도 해변과 해수욕은 놓칠 수 없지 ♥ 야외파도풀에 비치된데이베드에서 해변의 정취를 듬뿍 느꼈잖아요.실제로 모래까지 있어서 진짜 백사장 같아요.​  ​야외파도풀 주변엔 수국로드도 있어요.분홍색, 보라색, 파란색 수국까지알록달록하고 쨍한 색감의 수국들이 있어"예쁘다"를 연발하며 셔터 눌렀답니다.​수국뿐 아니라 카나리 야자,바나나 나무 등 열대 식물들도 있어서정말 휴양지로 휴가 떠나온 기분이 들더라고요!​  ​옛날에도 이런게 있었던가..?카리브 다이브 센터가 따로 있어서프리다이빙 같은거 체험해볼 수 있더라고요.​유수풀이나 파도풀을 즐기는 것 외에다이빙, 서핑, 플로팅 요가, 각종 슬라이드 등등즐길거리가 너무나 많은 죠♥​플로팅 요가 자세히보기 ↓ 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >뉴스공지[뉴스/공지] 와일드 리버 풀 플로팅 클래스 게시일 | 2021.07.12 캐리비안 베이를 즐긴 당신 떠나라! 에버랜드로! 전용 대기라인을 통해 즐기세요! [캐비 패스]www.everland.com ​한쪽에는 카바나들이 있었는데요,일행끼리 요거 빌려 놀면 넘 재밌을 것 같아요.물놀이 하다가 잠깐 누워서 낮잠도 자고 :)​편리미엄 빌리지라고카바나, 키디풀, 아쿠아틱 빌리지 안에보드게임 빌리지를 제공한다고 해요.글로벌 완구 브랜드 헤즈브로와 콜라보했다고.​또 잇(EAT)캉스 빌리지라고 해서빌리지 이용 고객들을 대상으로 한스마트 푸드 딜리버리 서비스도 제공한답니다.​푸드 딜리버리 자세히보기 ↓ 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >뉴스공지[뉴스/공지] Perfect Rest in 캐비 게시일 | 2021.06.25 [공지] 용인시민 대상 백신 접종자 할인 안내 캐리비안 베이를 즐긴 당신 떠나라! 에버랜드로!www.everland.com ​도 곳 에는아쿠아틱 센터, 씨웨이브, 베이 슬라이드,포트리스, 와일드 리버 이렇게 5개 존이 있어요.각 존의 매력이 다르니까 모두 느껴보시길 ^0^​ ​아이들을 위한 공간도 있어서#아이와곳 으로도 추천하고 싶어요.이날도 아이들이 얼마나 즐겁게 놀던지보고만 있어도 흐뭇하게 미소지어지더라구요.​ ​저희는 와일드 리버와 베이 슬라이드에서만의 워터 슬라이드 타보기로!동생이 가장 재미있다고 한 아쿠아루프.​등에 등받이를 메고 올라간 다음발판 위에 서 있으면 발판이 열리고18m 아래로 뚝 떨어지고 미끄러지는거에요.저같은 약심장은 못 타는 스릴 넘치는 기구!​ ​생각보다 더 꿀잼이었던 와일드 블라스터,타워 래프트와 타워 부메랑고 타는 것은위에 올린 영상으로 꼬옥 확인해주세요!얼마나 다이나믹하고 스릴 넘치는지 말이쥬~​ ​가장 핫한 것은 메가스톰인데이건 무서울 것 같아 동생 혼자 타라고 했어요.근데 지금 생각해보니 저도 타볼걸.. 후회중;;딱 일행들끼리 태워주니 가실 분들은 꼭 타세요!​ ​성이랑 알록달록 건물들이 있어진짜 무슨 유럽같기도 미국같기도 하네요!국내여름휴가로 캐비 갈만하죠? >_<​ ​슬라이드 마음껏 즐긴 후에는몸과 마음을 릴렉스~하게 해주는유수풀에서 튜브 타고 동동 떠다녔답니다 :D유수풀 옆에도 수국이 많아서 넘 좋았어요.​ ​미리 방수팩을 준비해가거나아니면 방수가 되는 고프로 등을 가져가면물놀이하는 도중에도 인증샷 남길 수 있죠~​ ​동생이랑 유수풀 몇바퀴나 계속 돌면서오랜만에 시원하게 여유를 만끽했어요.이게 바로 캐비힐링트립인가 싶었네요!​ ​유수풀이나 파도풀 외에온천처럼 따뜻한 자쿠지 탕도 있으니까요,따뜻한 물이 그리워질 땐 거기 들어가면 돼요.근데 요즘 날이 더워서 전 찬물이 좋더라는.​ ​물놀이하다가 급 배고파져서스낵바에서 핫도그랑 음료수 사먹었어요.와... 근데 이 핫도그 뭔데 이렇게 맛있죠???노는 것부터 먹는 것까지 정말 완벽하다!​ ​도 곳 가실 분들은 사전 예약 잊지 마시고오픈부터 마감까지 알차게 즐기고 오세용♥​​ 공식 홈페이지▼▼▼ EVERLAND RESORTWhat’s New 휴양지 느낌 그대로! 캐리비안 베이에서 즐기는 여름 바캉스 캐리비안 베이 안심 이용 Tip 방문 전 확인 필수! 방문일 예약 & 사전문진 사람 없는날은 언제? 예상 혼잡도 안내 캐리비안 베이 서핑라이드 오픈 Information 지금 바로 생생한 현장 소식 NEWS & NOTICE 새로운 소식들 Perfect Rest in 캐비 [공지] 용인시민 대상 백신 접종자 할인 안내 [당첨자 발표] 네이버 LIVE 혜택 당첨자 리스트 방문 날짜 예약 & 사전 문진 안내 캐리비안 베이 안심 이용 Tip! TODAY 오늘의 ...www.everland.com ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 로부터소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다 
​​친구가 올린 인스타 사진 보고 알게 된  마르카리베.진작 알았으면 얼마나 좋았을까 할 정도로 아이가 너무 좋아했다. (5월 21일부터 캐리비안 정식 오픈이라 20일까지밖에 시간이 없는 게 너무 아쉽다. )​ ​​파도풀장 앞쪽만 오픈되어 있어 아이 데리고 물놀이하고 모래놀이하기에 정말 괜찮다. ​​하지만 사람이 너무너무너무 많다는.....​​  ​​무료입장이고 어디든 자리가 있으면 좋고 없으면 그냥 놀아도 된다. (폴 바셋 카페 앞자리는 커피를 시켜야 된다고 하는 것 같은데 썬 베드 부근으로 앉아서 정확히는 모르겠다. )​​오후 1시 오픈.800명 인원 제한이 있어 인원 초과되면 대기표를 나눠준다고 봐서 아이 학교 끝나고 간식 배불리 먹이고 천천히 2시 30분에 출발!​주차는 일부러 1A 주차장에 하려고 티맵 찍고 갔는데 진정 평일인가? 싶었다. 3시 15분쯤 도착했는데 주차장에 차가... 차가....주차 자리 찾아 헤매고... 주말엔 절대 못 오겠다.(에버랜드 가는 사람이 대부분이긴 했지만 학생들도 정말 많고 평일에도 이러면 주말은 진짜....)​무료주차장이라 셔틀 타고  입구 도착하니 시간이 4시쯤이다. 다행히 인원 제한에 걸리지는 않아서 바로 입장은 가능했으나 짐 놓을 자리는 역시 없다. ​   신남~신남~가벼운 발걸음~ ​​를 얼마 만에 오는 건가...아이 데리고 혼자 다니는 게 힘들긴 하지만... ​너가 좋으면 나도 좋아^^​  ​물에는 아이만 들어갈 거라 긴 바지에 운동화 신고 갔는데 크록스 생각나고, 반바지 생각나는 땡볕이다. 그늘은 사람들이 다 앉아있고 너무 더워서 금세 지침...땀을 흘리며 계속 자리를 찾아보지만...​화장실도 가까이 없어 짜증 난다고 헤매다가 우연히 자리 생겨서 얼른 자리 맡고는 급 기분이 좋아지고...(계속 주위를 살펴보다가 일어나시는듯한 분들 계시면 가서 미리 물어보고 짐이라도 놔둬야 한다. 옆에서 조용히 나갈 때까지 기다렸다가는 자리 못 맡는다. 먼저 물어보고 짐 놓는 사람이 임자였다.)​  ​​물이 생각보다 많이 차갑다. (놀다 보면 잊을 것 같긴 하지만...)낮에는 햇빛이 쨍하게 더웠지만 오후 5시쯤부터는 바람도 조금씩 불어서인지 그쯤 왔던 다른 집은 아이들이 추워서 못 들어가겠다고 해서 그냥 앉아있다가 가셨다. ​​   ​​너무 즐거웠는지 도착한지 20분 만에 영광의 상처를 달고 왔다. 밴드 안 가져갔으면 어쩔 뻔했는지...​​   ​​혼자 자리 잡고 음료 사러 왔다 갔다 하다 보니 그새같이 파도 풀에서 노는 친구도 생김...​엄마가 안 보여도 잘 노는 걸 보니 많이 컸구나 싶은 순간. ​​  ​​곳곳에 이국적으로 꾸며놔서 여행 온 기분이다. ​​  폴바셋 ​​모히또 파는 곳도 있었는데 모히또가 한 잔에 12,000원..너무 비싸고 잘 안 마실 것 같아 폴 바셋에 갔는데 20~30분 기다려야 했다. 진정 평일이 맞나 싶은.....​​    ​​음식물 반입은 안되고 먹일만한 건 따로 없어 폴 바셋에서 초콜릿 크림빵 하나 사서 먹였는데 괜찮았다. 단 걸로 에너지 충전시켜주고 집에 와서 저녁 먹였다. ​​ ​​옷 갈아입힐 곳이 딱히 마땅치 않다. 화장실도 물기가 많아서 그냥 대충 닦이고 큰 수건으로 가려서 갈아입혔다. ​​​6시쯤 집에 가기 아쉬워해서 모래놀이 조금 하고 가기로..​​      ​​6시 30분쯤 모래놀이 정리 후 나가기 전에 사진 좀 찍어주고 짐 정리해서 나왔는데 밤 9시까지 운영해서 그런지 그 시간에도 오시는 분들도 꽤 있었다. ​​    ​​​엄마도 찍어주는 딸. 많이 컸다.​​   ​​매일 오고 싶다는 아이의 말에 연간회원권이 있다면 끊어줘야 하나 싶다. 그렇게 행복하게 웃으며 파도 풀에서 노는 걸 보니 힘들어도 또 데리고 와야겠다는 생각을 했다. ​다음 주에 한 번 더 데리고 가봐야겠다. ​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​  ​ 
요즘 핫하다던 주말아이와  곳 !! "용인 카페"마르카리베 ​저는 주말에..엄두를 낼 수 없어서 평일에 다녀왔어요.사람이 무~진장 많더라구요 ㅋㅋ 샤워실 X탈의실 X화장실 O튜브, 구명조끼 X돗자리 X 외부음식 X​​마르카리베는 야외파도풀 입장은 가능하나 튜브나 구명조끼는 입고 들어갈 수 없어요. 외부음식을 가지고 들어올 수 는 없으나 앞에서 따로 검사를 하진 않더라구요. 가족단위로 오는 손님들 보니 다 잘라서 락앤락같은 곳에 작게 담아 오신걸 자주 봤어요.  ​​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 #카카오T주차 #마르카리베주차 ​저번 남편이랑 에버랜드 왔을때 카카오T 발렛 예약하고 가야하는 걸 배웠기에 엄마랑 갈때 예약하려고했는데요.​#카카오T발레 를 해본적이 없어서 예약이 안돼는 바람에 ㅋㅋㅋㅋ... 고냥 밖에 멀~리 있는 1주차장에 했어요!!! 그래도 1주차장에 한걸 만족..ㅎ0ㅎ ​에서 가장 가까운 주차장은 코앞에 있는 카카오T 주차장이에요!!!짐이 많은 분들에게 찰떡같은 주차장이라고 할 수 있지옹 발렛만 할 수 있는 주차장이 있고 요금을 받는 주차장도 있는데 요금받는 주차장을 이용하실거라면.. 굉장히 엄청나게 빠르게 와야 할 것 같더라구요.​  카페언제까지 오픈하는지 궁금해서 네이버로 찾아봤을때는 분명 6월 16일이였거든요..? 근데 실제로 방문해보니 6월1일까지더라구요! 아무래도 날이 더워져서 야외파도풀 오픈을 서둘렀나봐요 ㅎㅎ​  집에서 12시쯤 출발해서 40분쯤 도착해서 천천~히 걸어가니 이렇게나 기나긴... 줄을 기다려야했어요ㅠㅠ12시 55분정도 부터 50명씩 끊어서 입장을 들여보내더라구요. ​이렇게 기다려서 입장을 해야하나? 생각해봤는데 아이랑 마감때까지 노실 분들이나, 모래가 있는 썬배드에 자리 잡으려면 충분히 기다릴만 하구나 싶었어요!!! ​가장 핫한 장소는 파도풀 바로 앞에 모래사장이 있는 썬배드랍니다!! ​  마르카리베입장료는 무료이구요. 야외파도풀에  공식적으로 입장이 가능한 것이 아니라서 탈의실이나 샤워실 오픈이 안돼어있어요. ​그래서 파도풀 입장 가능한 곳 까지만 안전요원분들이 서계신답니다!! 더 깊숙하게 아이들이나 어른들이 들어가면 나가셔야 된다고 말씀해주시더라구요. ​저는 발만 담궈놓고 와서 ㅎㅎㅎ 그래도 좋았어요. ​​  물 한번 보고 ~~ 으 ~~조타 저녁에 신랑이랑 한번 더 오고 싶은데 날 좋은날이 몇일 없어서 언제가지..?  이런 곳 오면 정말.. ㅠㅠ 나 해외 너무 가고시퍼지잖슈.. 안돼.. 만두 클때까지 참아...만두애미.. ​엄마와 저는 진짜 카페를 생각하고 간거라서 ㅋㅋ돗자리나 뭘 아무것도 들고간게 없어가지고서리.. 레스토랑가서 앉아 샐러드 먹었어요 ​여기가 젤 시원하고 바람 젤 많이 불고.. 세상시원 세상 조타 크흐~ ​ 세상 많은 사람들 보면서 든 생각인데 그냥 오픈을 한것 같은 워터파크 ㅋㅋ 엄마랑 샐러드를 시원하게 먹고 메인으로 보이는 모래사장 선베드 쪽으로 구경갔어요. 모래사장도 있고 야자수들도 콕콕 박혀있으니 진짜 휴양지 같더라구요. 파타야 생각이 훨훨난당 ~,~ 여보야 이걸 보고 있다면 만두 크고 나랑 해외 많이 다니쟝 ♡(극한직업 = 성이미 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  내년에도.. 만두 돌 지나고까지도 매년 비시즌이렇게 운영했으면 좋겠다 만두 데리고 다시오게 ㅋㅋㅋㅋ 너는 기억 못하겠지만.. 엄마는 사진으로 남겨 놓을테야 (엄마욕심)​ 가족단위로 웨건안에 잔뜩채워 온거보면 나도 가족들이랑 같이 오고싶은 마음이 뿜는다 뿜어​만두아빠 꼬셔서..저녁때라도..가야지..ㅎ0ㅎ ​ 놀거리도 준비되어있고 진짜 휴양지 같은 느낌 낭낭 엄마랑 이것 저것 해보고 물에 발도 푹 담구고 시원한 하루여따요  만두쨩을 위해 좋고 행복하고 평화로운것들만 보려고 노력은 하고 있어 맨두찌 만두아빠가 사준 원피스를 입고가니 짱 시원 ♥ 만두아빠 저녁 차려주러 가야해서 ㅋㅋ 3시쯤 나오기 나오면서 그냥 나오면 섭섭하니 한손 츄러스 한손 핫도그 냠냠 ​벗드...맛이 없었...ㅠㅠ츄러스는 따뜻하고 바삭해야하는데 너무하는거 아니에오..?츄러스는 다 버렸자나요..ㅠ0ㅠ ​별난핫도그는 맛있었어요 ㅋㅋ 튀김옷이 별모양이여서 신기 ​​나오는 시간이 3시였는데도 계속 사람들이 입장하니.. 신기할 따름 0.0그시간에도 줄을 서서 기다리고 인원을 끊어 들여보내서 굳이 일찍가서 오픈런을 하지 않아도 되겠구나 생각이 들었어요ㅋㅋ​​아! 는 이미 오픈했구요. 야외파도풀만 이용 불가능 한거더라구요.!! 이런 영업방식 훌륭 ㅋㅋㅋ비시즌을 이렇게 활용하다니 칭찬!! 굿굿 ​워터파크도 가야하는데 배불러서.. 못가겠징..? 위험하겠지...? ㅠ0ㅠ​ 
도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199하이주 기흥점도 용인시 기흥구 구갈동 227-26 날짜 2022년 5월 1일지역 도 용인시일정  마르카리베, 하이주 기흥점​​ 용인  마르카리베용인  마르카리베 오픈 이벤트로 4월 30일부터 정식 개장 전까지 별도의 입장료 없이 에 들어갈 수 있었는데요. 다녀온 지는 꽤 되어 뒷북도 이런 뒷북이 없지만 기흥 하이주 가기 전에 간 곳이라 같이 적으려구요! ​ 에버라인뚜벅이맘이라 기흥역에서 내려 에버라인을 이용했는데요. 주말이라 그런지 몰라도 배차 간격이 길지 않아 얼마 기다리지 않고 열차를 탔어요.​ 출발역인 기흥역부터 종점인 전대.에버랜드역까지 28분 걸리는데요. 용인 에버랜드, 를 가기 위해서는 전대.에버랜드역에서 내리시면 됩니다.​ 전대.에버랜드역 도착!​  에버랜드 셔틀버스3번 출구로 나가야 에버랜드, 를 갈 수 있는 셔틀버스를 탈 수 있는데요.​ 셔틀버스 타는 곳이 바로 보이기 때문에 찾는 게 어렵진 않을 거예요.​ 셔틀버스 배차 간격은 정확히 모르지만 생각보단 자주 오는 것처럼 느꼈구요. 셔틀버스가 운영되어 뚜벅이맘이라도 불편하지 않게 에버랜드, 를 갈 수 있어요.​ 는 에버랜드에 내려서 도보 15분 정도 걸어야 하는데요. 에버랜드 도착하자마자 기분이 들떠서 15분이 길게 느껴지진 않더라구요😄​  마르카리베 오픈으로 별도의 입장료 없이 를 들어갈 수 있었는데요. 마르카리베 오픈 이벤트는 2022년 4월 30일부터 6월 초까지만 적용된다고 하더라구요. ​ 꺄올😍😆😛  도착입니다‼️코로나 터지고는 워터파크를 한 번도 찾지 않았으니🤣😭 몇 년만인지 모르겠네요.​ 돗자리, 음식물 반입 불가🙅‍♀️ ​ 이국적인 느낌 제대로😆🤩😍코로나로 몇 년 동안 해외여행은 꿈도 못 꿨는데 인공 해변이긴 해도 이국적인 풍경을 보니 그 자체로도 힐링되더라구요!​ 해변과 잘 어울리는 마르카리베.가격표 참고하세요!​  정식 개장 전이라 자리 맡는 게 임자였는데요. 오픈 시간에 맞춰 갔지만 먼저 온 분들이 많으셔서 파도풀과 떨어진 곳에 자리를 잡았답니다😂​ 파도풀만 이용이 가능했는데 정각이 되면 15분마다 파도가 쳐서 애들이 놀기는 괜찮았어요.​ 아쉬웠던 건 날씨였는데요. 바람이 불어서 날이 쌀쌀했거든요. 한낮이 되면 나아질 수 있을 거라 기대했건만 하루종일 날이 그래서 애들은 덜덜 떨면서 물놀이를 했네요😭😭😭​ 배도 고파서 캐리비안 BBQ플레이트를 주문했는데요. 정식 개장 전이다 보니 마르카리베와 LA COSTA만 문을 열어 선택권이 많지 않았어요.​  BBQ플레이트 38,900원착한 가격은 아니지만 맛은 괜찮았는데요. 애들도 잘 먹어서 든든하게 배를 채울 수 있었어요.​​ 기흥 하이주키즈카페+실내동물원+롤러스케이트장+VR체험존용인  마르카리베를 나와 향한 곳은 기흥역 하이주였는데요. 하이주(실내 동물원), 하이롤(롤러스케이트장), 하이온(VR체험존)으로 이루어진 패밀리테마파크였어요😆​참고로 하이주(실내 동물원)은 연령제한 없고, 하이롤(롤러장)은 만 6세 이상, 하이온(VR체험존)은 미취학 아동 보호자 동반 필수입니다.​그리고 놀이시설이 키즈카페 만큼 있어서 키즈카페로 가셔도 될 것 같아요.​  기흥역 AK몰 6층에 있구요. 한 층이 다 테마파크여서 엘리베이터에서 내리면 바로 입구인데 6층까지 가는 엘리베이터가 정해져 있으니 꼭 확인하고 타셔야 해요! 아레나, 데상트 매장 사이에 있는 1, 2, 3 승강기를 이용하셔야 합니다‼️​ 신발장에 신발을 보관하고 들어가면 되구요. 신발장이 넉넉해서 많은 인원이 와도 부족하진 않을 것 같더라구요.​ 이용 시간 및 요금🕰매일 12:00-20:30 (매표마감 : 19:30)​저희는 티몬으로 하이주, 하이롤, 하이온 정가 19,000원 패키지를 9,900원에 구매했는데요. 시간 제한이 없어서 완전 땡! 잡았다는 생각이 들더라구요.​ 하이주(실내 동물원)동물원은 항상 실패없는 곳이죠. 야외에 있다는 게 단점이라면 단점이었는데 기흥 하이주는 실내에 있어 계절이나 날씨와 관계없이 찾을 수 있다는 이점이 있어요.​   실내 동물원이라 사실 큰 기대는 없었는데 제법 규모가 있어서 만날 수 있는 동물 친구들이 많더라구요.  ​     중학생 1학년, 초등학교 5학년인 두 아들도 시간가는 줄 모르고 동물 친구들과 교감했는데요. 먹이주기 체험도 할 수 있어 꽤 즐거워했어요. ​먹어는 구멍으로 주는데요. 집게를 이용해서 주기 때문에 비교적 안전하게 할 수 있었어요.​ 놀이시설실내 동물원에서 시간을 보내고 놀이시설로 향했는데요. 키즈카페 만큼 시설이 갖춰져 있어서 미취학 아동들이 놀기 좋을 것 같아요.​ 저녁 시간이라 그런지 주말인데도 사람들이 많지 않아 전세낸 느낌도 들었는데요. ​ 테이블이 적은 게 많이 아쉽지만 테이블에서 애가 보는 걸 볼 수 있다는 건 장점이긴 하죠. 하지만 사람들이 북적일 때는 테이블 경쟁이 심할 것 같아요😭😭😭​ 하이온(VR체험)  돈이 무지 깨진 VR체험존이에요. 키즈카페가 유치한 중1, 초5라서 키즈카페는 눈도장만 찍고 여기로 왔는데 오랜만에 하는 VR체험이라 애들이 엄청 재미있어 하더라구요.​ 내친 김에 4D 체험까지! 마지막으로 4D 라이더를 태웠던 게 언제였는지 기억도 안 나는데 기흥 하이주에 있어 반가웠어요!​ 남자애들은 이런 거 못 지나치죠! 안할 것 같은 둘째까지 가세해서 제 돈만 깨졌답니다😭 그래도 애들이 즐거웠음 된 거겠죠?🤣😂​ 하이롤(롤러스케이트장)실내 동물원, 놀이시설, VR체험존을 뿌시고 찾은 곳은 롤러스케이트장이었는데요. 중학교 때 롤러스케이트 탔던 기억이 있어 존재만으로도 추억 돋더라구요💕​ 입구에는 신발 보관할 수 있는 곳이 있구요. 안으로 들어가면 테이블도 있어서 롤러스케이트를 타지 않는 보호자가 대기할 수 있어요.​ 롤러스케이트가 사이즈별로 있어서 발 사이즈에 맞춰 신을 수 있더라구요👍​ 헬멧과 안전장비 착용도 해야겠죠? 헬멧도 대인, 소인 다 준비되어 있어서 안심되었어요😄​ 롤러스케이트장이 꽤 넓어요. 중간에 초보자를 위한 연습 공간도 있구요. ​저희 애들은 롤러스케이트를 처음 타봐서 중심도 잡기 힘들었는데요. 끝까지 타보려고 하는 모습이 기특하기도 하면서 짠했어요😭왜 그리 열심히 하는 건지😂 도전 정신이 약하다고 생각했던 둘째까지 정말 열심히 했답니다.​근데 이게 하루아침에 되나요? 결국 제가 애들을 끌고 나왔네요.​ 열심히 움직였으면 먹어줘야죠😆😆😆 스내, 라면, 볶음밥 등이 있어 간단하게 식사를 해결할 수 있었는데 볶음밥은 냉동이라 그럭저럭이었어요.​​ 마치며이 날 용인  마르카리베와 기흥 하이주 두 탕 뛴다고 힘들었는데 애들은 재미있었다고 해서 힘든 게 사르르 녹더라구요. ​기흥 하이주는 기흥 아이와 곳 찾는 분들께 추천드리는데요. 다양한 연령대가 즐길 수 있어서 나이 차이 많이 나는 아이들이 가도 괜찮을 것 같아요. 저희도 조카 7세, 첫째 중1, 둘째 초5인데 셋 다 만족하면서 놀았거든요. 다만, 큰 애들은 VR체험으로 돈이 더 들 순 있을 것 같아요.​애들 취향을 다 만족시키기 어려운데 여러 가지를 할 수 있다는 게 기흥 하이주의 장점인 것 같구요. 재방문 의사가 있냐고 누가 여쭤보신다면 100% 있다고 말씀드리고 싶어요! 
2022.05.11 #용인에버랜드마르카리베카페 의 존재감을 알게되었다.우와.. 울 애기 정말 좋아할것 같은데!!!당장 알아보기 시작!!​얼라? 근데 5월 13일부터 야놀자에서 를 대관한다고 한다?!선착순으로 9,900원에 를 이용할수 있다고 하는데.. 이러면 마르카리베를 이용못하는거 아냐?!!?​그래서 에버랜드로 전화해 보았다..전화했는데도, 재기자가 밀려있고, 10분동안 대기하다가 전화연결이 안되면 끊긴다고 하는... ㅠㅠ2번의 노력으로 상담사와 연결이 되었고 질문을 던졌다!!​Q: 5월 13일부턴 야놀자 대관으로 캐베 운영하고, 5월 21일부터는 # 정상 운영을 한다고 했는데, 그럼 마르카리베는 이용이 불가능 한가요?     A :  6월 12일인가 13일 까지는(확실한 날짜가 기억이 안나요 ㅠㅠ) 계속 #마르카리베카페 가 운영이 되고 와 동선을 구분하여 사용가능하게 한다고 한다. 입장할때 캐베는 오른쪽, 마르카리베는 왼쪽으로 하면 된다고 알려주셨다.Q: 사람이 많이 입장하면 대기표를 받고 기다리기도 하나요?   A:  오픈 첫날 인원이 몰려 대기자가 발생하기는 했었고, 예를 들어 약 800명 이상의 인원이 방문했다면 대기를 하게 될 수도 있다고 하셨다.Q: 22개월 아기와 함께 방문하려고 하는데, 성인은 사먹을수 있지만 아기가 먹을수 있는 간식과 음료등을 가지고 가도 되나요?   A: 플라스틱이나 팩에 담긴 음료정도만 가능합니다.Q: 입장료는 무료인가요?   A: 네, 무료입니다Q: 수영이 가능한가요?   A: 수영은 불가하며 물에 발을 담그는 정도는 가능합니다.Q: 락커룸 사용 가능할까요?   A: 락커룸은 사용 불가합니다. Q: 주차장 이용은 어떻게 되나요?   A: 정문에 위치한 주차장은 유료이며, 그 외 무료주차장도 있습니다. 어느쪽이든 모두 이용 가능합니다.Q: 유료 주차장과 무료 주차장의 차이가 뭔가요?   A: 유료는 걸어서 이동할수 있는 거리이고, 무료는 셔틀버스를 타고 와야하는 거리라고 생각해주시면 될것 같습니다. ​수많은 질문을 던져도 친절하게 답해주시는 상담사님 ㅠㅠ감사하였습니다..ㅠㅠ!!​#에버랜드셔틀버스시간 #셔틀버스시간 #마르카리베셔틀버스시간 #에버랜드무료주차장셔틀버스​그른데.. 끊고 보니 궁금한게 주차장 셔틀버스가 몇시까지 움직이는 궁금..유료말고 무료 이용하면 셔틀버스 시간도 알아야 주차장까지 갈수 있지 않을까 싶어서 일단 홈페이지를 찾아보았다. 이게뭐야..ㅠㅠ잘 찾아봐도 시간이 확실하지 않다.. #홈브리지셔틀버스 가 내가 아는 그 주차장 셔틀버스 맞나..?결국 전화해봐야지 다시 한번 맘먹게됨..ㅋㅋㅋ전화를 했고, 주차장셔틀버스는 #에버랜드개장 #개장 1시간 전부터 운영시작.#에버랜드폐장 #폐장 중 가장 늦게 폐장하는 시간 기준 으로 1시간 뒤까지 운영을 한다고 해요.전화질문 한 2022.05.12(목) 기준으로는 에버랜드가 10까지 운영되기 때문에 #주차셔틀버스 는 11시까지 운영한다고 합니다!​​   https://www.everland.com/web/caribbean/how/traffic/how_traffic_info02.html 홈 > 캐리비안 베이 > 이용정보 >교통정보주차 안내 캐스트가 가까운 주차장으로 안내해 드립니다. 주차장–정문 간 셔틀버스(무료)가 수시로 운행됩니다. (유모차 탑승 가능) 정문 주차장 만차 시 주차요원(안내판)이 운영중인 주차장 중 가장 가까운 곳으로 안내해 드립니다. 각 주차장과 정문 간 무료 셔틀버스가 수시로 운행됩니다. (5분 정도 소요. 유모차 탑승 가능) MA주차장에 오시면 안전하게 차량을 주차하였다가 귀가할 때 내린 곳으로 차량을 갖다 드리는 발레파킹 서비스를 이용하실 수 있습니다. 이용요금 : 대당 20,000원 이용시간 : 에버랜드 영업시간과 동일 발레파킹...www.everland.com 혹시몰라 체크하는 #에버랜드유료주차장이용방법 ㅋㅋ카카오T앱으로 주차요금 결제하면 할인받는다고 한다.체크체크!자세한 정보는 위의 링크를 클릭해 주세요~!​실제로 카카오T 앱을 사용중이라 유료주차장 이용후 자동결제를 되게 했었는데요  ​7시 20분경? 유료주차장 진입한걸로 기억하는데 4,000원의 요금이 결제 되었어요!2천원 할인받음! 예에! ​​ 급으로 결정하게된 #마르카리베방문!주말에 갈까했지만, 사람이 너무 많으면 아기도 둥만부부도 힘들것으로 예상하여 평일 저녁7시면 한산해진다는걸 보고, T맵검색!!퇴근후 출발하면 서울에서 용인까지 약 1시간 정도 소요되더라구요.아기 저녁은 간단하게 먹이고, 간식챙겨서 차안에서 먹이며 가기로 결정 ㅋㅋㅋㅋ가서 1시간만 놀아도 어디냐!! 하면서 출발하기로 했어요 흐흐 위에 말씀 드렸듯 우린 유료주차장을 이용! 무료주차장은 지나오면서 봤는데 널널, 유료는 그래도 차가 많이 있더라구요?! ​  입장료 없고 !13시- 21시까지 이용가능한 #도심비치카페 도착하니 슬슬 어두워져서 불빛들이 켜져있었어요!야경타임!  마르카리베로 입장하는 길입니다! 실내락커룸을 지나지 않고 이렇게 언덕을 통해 올라가더라구요! 유모차 반입 안된다고 봤어서 차에서 안꺼냈는데, 다들 유모차 반입하길래 자리잡고 유모차끌고 다시왔어요!사실 아기 비치타올이랑 다 차에 놓고 와서 가지고 오는 김에 유모차 끌고 온건데, 주차장이 가까워서 가능했던...ㅋㅋ  점점 어두워지면서 불빛이 더욱 예쁘게 빛나요이제 야경이 시작되려고 하나 봅니다 ㅇㅁㅇ  입구 들어가면 보이는 !!!들어간 시간으로 보면 7시 30분경 된 것 같은데, 사람이 많았어요7시쯤부터 없다고 봤는데, 이제 유명세를 타서 인지, 혹은 이게 많이 줄어든 인원인지 알수가없었어요 ㅋㅋㅋ돼둥이네 가족말고도 이시간에 많이들 오더라구요 ㅋㅋ출발할때 T맵에서 81대 가고 있는걸로 나왔었으니까요.. 초입엔 기념품 샵도 있었어요! 초입에도 이렇게 자리가 있어요그나마 여기가 자리가 있는편이었지만, 우린 좀더 안으로 들어가 보기로 했죠 이 풍경 보자마자 오, 이게 #도심비치 구나!!브리즈번시내에 있던 인공비치 생각이 났어요! #마르카리베 도촥!!!!예에!!! 비치 바로 앞에 모래사장이 있어요.블로그 사진상으론 거리가 좀 떨어져있는건가 했는데, 정말 바로 앞에 있어요 ㅋㅋㅋ아기는 모래 보자마자 만지작 만지작​모래놀이할것은 직접 가져와야 할것 같더라구요 여기에도 이미 이것저것 모래놀이 장난감들이 흩날려있는데, 아기가 건드는것 마다 다 주인이 있는거였어요. 사람이 많아서 자리가 없어서자리 찾으며 비치쪽 사진 찰칵 !  아기와 자리 탐색중 ㅋㅋㅋ그래도 정리하시는 분들이 계셔서 혹시 자리 정리하냐 물어보니까 맞다고 하셔서 짐좀 올려놔도 되냐고 물어봤었어요흔쾌히 승낙(?)해주셔서 짐을 올려놓고 아기 기저귀부터 갈아야 할듯해서 아기아빠가 기저귀들고 화장실로 총총!  어두워지는 마르카리베의 풍경  물속에는 안전요원이 계시고, 안전요원분이 계신 뒷편으로는 못가게 막아요그리고 아쿠아슈지, 샌들, 슬리퍼 등은 비치내에서 금지.온니 맨발로만 들어가게 합니다. 어른들은 수영하고 놀순 없지만, 아기들은 수영복을 입고 물놀이를 즐기더라구요 잠시 유모차와 놓고온 짐을 가지고 오니까 불쇼가 시작되었어요8시에 하나봐요  뜨거운 불을 들고 불쇼하는 2명의 외국인.  아기도 신기한지 눈을 못떼고 보고, 소리나면 딴곳봤다가 또 불쇼보고 ㅋㅋㅋ  여성분과 남성분이 같이 해주시는데, 정말 멋졌어요.시간을 안봐서 모르겠지만 감가상 약 10분 정도 하는것 같아요  모래밟고, 물 밟고 ㅋㅋㅋ  처음에 옷이 젖지 않았을땐 물에 안들어가려고 했던 아기발에 물이 닿자 동동동동 구르더라구요 ㅋㅋㅋ 사진으로 봤을댄 달이 평면달인가 했는데, 입체적인 달이었어요 ㅋㅋ동글동글 커다란 달!  모래놀이를 하다가 물을 뜨러 갔다가 ㅋㅋㅋ바빠요 바빠  물 떠서 모래에 붓는 그녀. ㅋㅋㅋ본래 목적은 젖은 모래로 모래성을 만드려했는데, 물만 좀 부으는 정도로 끝 ㅋㅋㅋ  비치 근처 자리엔 이렇게 불을 피워주는 자리가 있는데, 먼저 잡았던 자리 바로 옆이기도 했고, 사람들이 나오시길래 자리를 옮겼어요.그 자리에 앉아서 아기와 아빠 노는거 보는 애미.  이미 몸이 한번 젖으니까 아기가 서슴치 않고 물놀이를 해요 ㅋㅋㅋ수온은 엄청 차갑다는 아니지만, 아기들이 오래놀기엔 추울수 있을것 같아요. 저렇게 놀고나서 옷에 묻은 물때문에 몸이 차가워져서 후다닥 옷을 갈아입혔어요마르카리베이용자들은 락커룸을 사용하지 못해요화장실가서 갈아입히거나, 그냥 밖에서 갈아입혀야 해요.수영복 가져올걸 그랬나..? 옷갈아입히고, 체온조절하라고 가운 입히고, 불앞에 앉아 있기!아기 음료 반입 되는 팩을 들고와서 마시게 해주기 ! ㅋㅋ   드디어 세 식구가 자리에 앉아 보았어요 ㅋㅋㅋ여유 1도 없음 ㅋㅋ일찍부터 와서 노는거면 좀 번갈아 쉬면서 놀고,음식도 시켜먹을텐데,아기는 놀기바쁘고 시간은 짧으니 뭘 시켜먹지도 못하고 졸졸졸 따라댕겼어요 ㅋㅋㅋㅋ    달 앞에서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ#마르카리베인증샷이벤트 가 진행중이에요 맨 아래에 이벤트 관련 사진은 업로드 했지만, 사실 그걸 노린건 아니구 아기랑 이쁜사진 남기고 싶어서 사진 많이 찍으려고 노력했어요.​  그네의자도 있어서 앉혔더니 처음엔 좋다고 웃더니 ㅋㅋㅋㅋ..바로옆에 어떤 오빠야가 트럭으로 모래놀이 하는거 보고는 그거 가지고 놀고 싶다고 내려달라고 발악..ㅋㅋ애미는 겁쟁이라 아기 떨어질까봐 노심초사  여기 왔으니, 마르카리베 문구 앞에서도 한장 찍어 봐야디!?ㅋㅋㅋ  남편의 사진찍는 센스 정말 !!!♥♥♥♥♥♥♥ 아빠한테 까꿍놀이 >_< 어둑어둑해진 밤.안전요원분들이 8시 50분까지는 퇴장하셔야 한다고 안내하며 다니십니다.​ 참고할만한, 모래와 비치와의 간격.모래놀이할곳은 크고 넓어요돼둥가족이 있던 부분만 찍어서 그렇지 다른곳도 모래놀이를 할수있어요. 모래사장쪽 자리는 이런식으로 되어있어요.그래서 대부분 신발을 벗고있어요. 여긴 입구 초입쪽 자리.식당쪽에도 자리가 많은데, 그쪽엔제가 가보질 못해서 안찍었어요.신랑이 아기 기저귀갈아줄때 본바로는 모래사장은 없지만 거기서 비치를 바라보는 뷰도 정말 이쁘데요.  사람이 빠진 비치의 모습.아 여유롭다.가만히 앉아서 맥주먹고싶다.진짜 해외가고싶댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정리하고 밖으로 나오는 길.새삼 어두워 진걸 다시한번 느꼈어요.아기도 구경하며 윰차로 편히 내려가는길.​이렇게 차에 탑승하고 집으로 오는길 50분.아기는 출발하고 조금있다가 깊은 단잠에 빠졌고, 그렇게 아침까지 쭉 자주었어요. 그래서 애미애비는 치킨에 소맥을 먹었즤 흐흐 ​​##카페#무료#마르카리베#마르카리베카페#도심속해변비치#국내해변비치 #아기와곳#모래놀이물놀이#22개월아기와함께#입장료무료비치카페#에버랜드카페#에버랜드마르카리베#용인마르카리베#수도권카페#아기와함께가기좋은카페#서울근교곳 #서울근교이색카페#MRCARIBE#MRCARIBE_IN_NIGHT 
마르카리베영업시간 : 1pm ~ 9pm우리가 알고있는 에버랜드 옆 안에해변카페가  22년 04월 30날부터 오픈이라는소식을 듣고 31일날 달려갔음​ ​코시국 이후에 와본 적 없었는데이렇게라도 보게되니반갑네​ ​ 입장하는 곳으로 입장을하면 됨​돗자리, 기타 외부 음식 반입 금지!카페라구~​ ​오르막길이라 (나만) 조금 힘들었음​ ​워터파크를 즐기러 와야하는데카페를 즐기러 오게되다니이런리런,,​ ​당장 수영복으로 갈아입고싶게 만드는 st저기 탈의실인디.. 나 아는데...​ ​도심 속 비치카페 하고 하는 이유를 알았음와우 이건 바다야당장 발 담구고 싶게 만드는 비주얼​ ​동해바다 쪽에서 이런거 봤는데에ㅔ~??여기가 바닷가인지 어딘지 햇갈리게 만드네​ ​엥근데 21시까지 아니었음!?왜 20시 30분으로 적혀있지?그때그때 다른가.. 의문,,​그건 그렇고구역은 3군데로 나뉘어져 있음카페, 칵테일, BBQ​ ​이곳이 '비치사이드바'걍 칵테일 바4시 30분쯤 칵테일쇼도 함​ ​무ㅜㄴ데먼데종류는 몇 없지만 먹고싶게 생겼어 ㅜㅜ차만 안가지고 왔어도칵테일 무조건이었다........​ ​이곳은 BBQ를 판다는 '라꼬스타'딱 에버랜드/ 느낌의 음식과 가격​ ​비주얼 무엇...안먹을 수 없게 사진을 잘 찍으셨네,,​ ​BBQ 만드는걸 바로 볼 수 있음뭔가 열심히 하는 것 같은데실상은 어제 정식 오픈한거여서버벅거림​ ​10분 정도 기다리면사진과 다른 음식이 나옴 ㅋㅋㅋ내용물은 비슷한데 뭔가 달라..하지만 맛있다역시 고기!​ ​궁금해서 시켜봤던 청포도생맥주!가지고 오다가 한입 흘림 ㅡㅡ물론 차 가지고 와서 하나시킴 (안물안궁)​ ​카페 즐기러 온건데나는 왜 지금 BBQ 앞에 앉아있는 것인가피망 안구워져있어서 당황​ 라꼬스타에서 시켰다고 해서꼭 그 앞에서 먹어야 하는건 아님!​먹으면서 오션뷰(?) 보는데사람들이 수영복입고스노쿨링, 스쿠버 다이빙 함물고기라도 있나 여기 수영장인데뭐지​ ​이곳이 진짜 카페 '풀바셋'츄러스 팔 것 같은 비주얼인디츄러스 먹고싶당​ ​츄러스는 안팔고이것저것 카페같은 것만 팔긴 하는데​진짜 카페가 아니라 아인슈페너같은 기대는 ㄴ​ ​방금 BBQ를 먹긴 했어도우유크림빵이 먹고싶어서 주문하려니품절이래5시밖에 안됐는데젠장.​ ​카페 옆에 저 표지판 뭐냐다른 먹을 것이 있나​ ​화장실과 흡연구역 이정표였음 ㅎ돼지 눈엔 먹을걸로 밖에 안보였나뵤​ ​서커스랑 파이어쇼도 하는데이것도 시간이 왜 바뀐 것 같지확인 잘 하고 시간 잘 맞춰서 가야할 듯​ ​사람 많은 곳이 진짜  카페해변카페비치카페 임​ ​모래로 꾸며 놓고 아이디어 좋네동해 안가도 되겠어​ ​모래 사그작 사그작진짜 해벽같아 맘에들엉!!​ ​맘에 든다는 말 취소신발 컨택 잘해라나처럼 구두 망해버릴라....​ ​의자도 많은데 그만큼 사람도 많다는 점!비치카페 컨셉에 맞춰딱 의자 주변에만 모래로 되어있음​ ​분위기 하와이야 뭐야너무 이쁘지 않냐구요​ ​서핑비치 너낌~언능 여름되서 물놀이 하고 싶게 만드네​ ​도대체 저 달은 왜 있는지 모르겠음​ ​6월달까지 한다니 가볼 사람 가보셈물에 들어가고싶어지는 마음 제어할 수 있다면...​​​​ 도심 속 비치카페워터파크인지 바다인지 헷갈림 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
​​  마르카리베 카페가오픈하면서 이벤트성(?)으로5월 한정적으로 마르카리베 카페구역만 무료입장이 가능해요​용인 아이들과 곳으로파도풀장에서 물놀이할 수 있고모래놀이를 할 수 있는 데다​무료입장이다 보니​입장이 쉽지는 않아요^^​단, 튜브나 구명조끼는 사용이 안 돼요​파도풀 근처에서만 놀 수 있고깊게는 못 들어가요!​​오후 1시 입장인데무료입장이다 보니​ 마르카리베 카페자리 선점을 위해미리 줄을 서야 해요​​야놀자에서유료 티켓 구입 시줄안서고 입장은 가능하나마르카리베 구역은 입장이 안되게 제한되어 있어요​​유료 입장 시실내수영장하고 유수풀, 놀이 기구 한 개(?)​이용이 가능하대요​​ ​​마르카리베 입장을 위해다들 빨리 도착해서짐으로 줄 세워두고에버랜드 발렛파킹 주면에대기 쉼터(?)에서 점심이나 간식 먹으면서기다리더라고요​​에버랜드 입구 쪽에 편의점에서사 오시거나 집에서 싸온 도시락을드시고 입장하더라고요​​실상 마르카리베 안에는먹거리가 다양하지 않고외부 음식 반입금지라점심을 먹고 들어가는 게​좋은 것 같아요​​입장 시간이 다 되어가면​직원분이 입장 줄 대기하라고 안내해 주시더라고요​대기장소 근처까지 와서 알려주셔서 좋았어요​​ ​​ 마르카리베 입장시간이 돼서​모여든 인파들이에요​​시간이 되면​안전을 위해 50명씩? 끊어서 입장해요실상 첫 스타트에서 최대 두 번째까지 입장 못하면​좋은 자리 선점은 어렵다고 봐야 해요​​​  ​​여기가 파도풀 바로 앞자리예요​자리 옆에 모래가 있어요그래서 여기에 자리를 못 잡으면​모래놀이하기가 좀 불편해요​좋은 자리가 많지 않아요그리고 워낙 무료입장 대비 가성비가 좋은 마르카리베 카페라서다들 금방 집에 가시질 않더라고요​그래서 자리 비기를 기다리기는..​​  ​​파도풀 메인 자리 말고​사이드 자리에는 사람이 많지 않아서놀기 좋긴 한데​마르카리베 방문한 날​바람이 불고 비 온 다음날이라​추워서 물놀이는 아쉽게 오래 못했네요​아쿠아슈즈 신고 갔는데저 신발도 굽이 있는 슈즈라안된다고 벗으라고..​​ 마르카리베 파도 풀에는​아쿠아 스킨슈즈를 신어야 한대요​​파도 풀에는 철저하게신발 신고 들어가는 걸 막고일정 깊이 이상 들어가지 못하게안전하게 막고 계세요​​​  ​​요기는  마르카리베인기 포토존이라줄 서서 사진 찍는 곳이에요​또 놓치지 않고 한 컷​​​ ​​ 마르카리베상징 달 모양 옆쪽에화장실 올라가는 길이 있고화장실 앞에 샤워실이 있어요​​  ​​당근 찬물이라오늘은 추웠네요​​ ​​ 마르카리베 카페는한정 입장이라 그런가그나마 평일이라 그런가사람이 막 붐비지 않아서좋았어요​​  ​​오후 4시쯤 되니깐​넘어가는 해 덕분에​물이 좀 따뜻해져서발도 한번 담가봤네요​​용인 아이들과 곳으로너무 좋은 곳인 것 같아요​무료라서 더 그런 건지..​​​  ​​ 마르카리베 내먹을 곳이 많지 않아요​두 곳을 오픈했는데 그중 한 곳이​비치사이드바 마르카리브 카페​여기서 구매 시 2시간? 자리를 선점할 수 있다고 하니​참고하셔요​모히또 논 알코올도 가능하다고 해요​​  BBQ 플레이트​​또 한 곳이 라코스타 카페예요식사류로 먹을 곳은 여기뿐이에요​​ BBQ 플레이트 맛있어 보여서​주문했는데.. 그냥 쏘쏘했어요호가든 생맥주와 함께 간단하게요기하기는 괜찮았어요​​ ​​마르카리베 내 곳곳에샤워기가 설치되어 있어서​간단하게 씻거나모래놀이 시 물 뜨기에도 좋았어요​옷을 갈아입힐 수 있는 곳이마딱치않고 베이비를 케어하기에도불편한 것 같아요자리를 잘 잡으면 그나마 나아요​​ ​​중간에 공연도 해주시더라고요​15분 정도? 가볍게 볼만했어요​참, 폴바셋 카페가 입점되어 있어요메뉴가 제한적일 수 있지만간단한 토스트랑 빵을 팔아서아이들 간식을 먹이기에는 좋은 것 같아요​​​ ​​마르카리베가밤 9시까지 하고 무료입장이다 보니​에버랜드에서 놀고잠깐씩 들르는 분들도 계시더라고요​​국내1박2일여행지로가족들과 함께 용인을 선택해도좋을 것 같아요​​에버랜드 찍고  마르카리베에서 9시까지마무리하고 숙소에서 편히 자고다음날 이동해도 좋을 것 같아서​국내1박2일여행지 용인 아이들과곳으로추천해요​​ 
 지난 어린이날 연휴주간 전후로 학교 친구들이 에버랜드나 롯*월드, 서*랜드 등의 놀이동산으로많이들 놀러갔다.그렇게 가고 싶다고 노래를 불러하교 후, 바로 달려간 에버랜드. ​에버랜드 정문 앞 유료주차장에 주차를 하고티켓발권하고 입장하려던 차,화장실에 급히 가야된다는 남편​남편을 기다리다 바닥에 표기된로 향하는 마르카르베 카페 표지판을 보고'더운데 음료나 사야지!' 생각에 따라가게 되었다. 에버랜드와 다르게 매우 한산한 입구에서 직원이 인원체크를 하지만별도 입장료없이 로 들어갑니다. 와우~갑자기 여긴 어디?!완전 이국적인 분위기  # 메인파도풀과 모래사장이 무료로 오픈되어많은 이들이 놀고 있다!!아는 이들은 래시가드와 물놀이 용품을 준비해 제대로 놀았고,우리같이 우연히 방문한 이들은일상복을 입어도..풀장에 입수 가능!!  바로 내리쬐는 햇볕에시원한 음료와 그늘을 찾아 찾아간 곳은#카페 마르카리베  좌석은 만석이지만,운이 좋게 햇볕은 강하지만 자리를 잡을 수 있었다.풀바셋 아이스크림이 먹고 싶지만,대기가 1시간.아이스아메리카노와 생맥주로 대신한다.마르카리베에서 음료와 함께 BBQ도 판매 중 (메인 풀장을 중심으로 3개의 카페 겸 식당이 운영 중) 일상복입고, 맨발로물로 뛰어든 아이들.안전요원이 있어 안심이다.에버랜드 아마존 탑승시,젖을 걸 대비에 준비해둔 여벌 옷이 유용하게 쓰인다.  매일 4시와 5시 30분에는 서커스와밤 8시에는 파이어쇼가 진행된다.​에버랜드에 왔는데,우연히 방문한 에서 5시까지 놀았다.​더 놀겠다는 아이들에게 이제 에버랜드 가야한다며화장실에서 옷갈아입히고 나온다.(티켓 발권한 에버랜드 자유이용권이 어찌나 아깝던지..!) 그동안 휴장했던 가곧 재개장을 준비하면서 짧게 무료개장한 듯 싶다.무료로 를 즐기고 싶은 분들은 어여 고고!!  다시.. 에버랜드로 돌아왔다.5시가 넘어 슬슬 퇴장하는 많은 관람객들을 마주보며우리가족은 입장하면서"평일 저녁이니 대기줄 없이 원없이 타겠다"고즐거워했다.  하.지.만.평일 오후 놀이기구당 평균 대기는 1시간타고 싶어도 탈 수가 없었다.대기하며 찍은 싱그러운 #에버랜드 풍경들  5월 13일부터 #에버랜드장미축제 기간인데우리가족은 5월 9일에 방문하여#에버랜드가든 에 장미꽃들은 볼 수 없었지만봄과 초여름의 연두연두한 싱그러움을 만끽할 수 있었다.   짧은 시간 최대한 누려보자고아빠와 헬렌, 나와 미로페2팀으로 나눠 에버랜드를 휘젓고 다녔다. 겁이 많은 미로페는놀이기구를 일부 타고 싶었지만,키가 안되서.. 대기시간이 1시간이여서다리아프다고 포기하였다.대신 정원에서 예쁜 사진 많이많이 찍어줌.!  낮이어도, 밤이어도 예쁜 에버랜드낮에 강한 햇살에 더웠는데해기 지니,5월이라도 찬바람에 밤은 서늘하다.(경량패딩 입고 다니는 관람객들이 부러웠다.) 딱 6개월 전,2021년 11월에 에버랜드 방문했을 땐운영하는 식당이 거의 없어 먹을 곳이 없었는데(대신, 대기 줄 없이 원없이 놀이기구를 탔다.)​2022년 5월 현재.모든 식당이 정상운영 중이며,정원에 일시적으로 전국에서 온 푸드마켓이 열려 다양한 음식들을 맛볼 수 있어 좋았다.  8시 30분에 열리는 야간 문라이트 퍼레이드 보고,에버랜드 포시즌스가든 야외무대에서BTS의 멀티미디어쇼 over th universe 도 본다.  야간 퍼레이드 끝나고 바로 뛰어가대기 줄 없이 놀이기구 연속으로 타는 눈치작전 성공.!둘러보니 에버랜드가2020년 BTS 신곡이었던 다이너마이트 뮤직비디오를 촬영했던 곳이다.인증샷 찰칵!​평일이지만,사람들이 매우 붐볐던 에버랜드.​생각외로 넘넘 좋았고 한산했던 ."이제 코로나는 끝났구나!"를 온몸으로 실감하며,몇년 간은 에버랜드에 올 수 없을 듯 하다. 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
​바쁘게 지나가고 있는 5월​솔이는 현재 29개월인데아직 어린이집을 안다녀서일주일에 두번 홈플 문센 다니고 저랑 하루종일 붙어있어요^^;;더 더워지기전에 야외활동을 즐기고 싶으나벌써부터 너무 덥네요!!​더워지니 물놀이 할 수 있는곳만 찾아보는중인데엊그제 다녀온 요즘 핫플 마르카리베 부터 장미축제,브레드이발소 버스투어, 신라호텔 어반아일랜드 등 여기저기 돌아 다녔는데 몇군데만 간단하게 올려볼께요^^​​ 바퀴달린 브레드이발소 시티투어버스버스 타는걸 좋아하는 아이라 sns 올라온 사진을 보고꼭 태워주고 싶었던 바퀴달린 이발소 시티투어버스​클룩에서만 티켓을 판매한다고 해서미리 사전예약!​>> 브레드이발소 버스투어 바로가기 클릭 <<​ ​​ ​​예약시 좌석 선택은 안되고현장에서 티켓 교환시 좌석 선정이 가능해서원하는 좌석에 앉고 싶어서 1시30분 일찍 도착 했는데저보다 더 빠른 분들이 계셨네요 ㅋㅋㅋ그래도 2순위로 찜 해놓은 좌석이 앉음​36개월 미만은 무료 탑승이나단 보호자가 안고 탑승해야해요~탑승권으로 교환시 받은 윌크 굿즈와 손목 팔찌 ​​탑승 장소에 포토존이 있어요^^굿즈로 받은 윌크 상자에 들어있던 넥타이도 꺼내서 착용해 보기도 하구요~ ​​출발시간은 총 4회운행코스는 1시간40분 소요남산 서울타워에서만 딱 한번 정차 후 30분간 자유시간을 가진 후 다시 탑승해서 버스 안에서 지루하지 않게 설명을 들으며 시티투어를 할 수 있어요~^^ ​​버스 맨 뒤에 브레드이발소로 꾸며진 포토존 ​​남산에서 30분간 자유시간을 갖고 또 다시 버스를 타고 시내투어!이따 저녁에 자세히 포스팅 해보겠습니다^^ ​​ 하남 미사경정공원 겹벚꽃미사경정공원도 하남시 미사대로 505 ​지금은 겹벚꽃이 다 떨어졌지만제가 좋아하는 공원 중 하나인 하남 미사경정공원!양귀비,핑크뮬리,코스모스,단풍 등계절마다 다양한 꽃들을 볼 수 있어서 한번씩 찾아가는 곳이에요~ ​​미니 삼각대로 찍은 사진들인데제가 찍었지만 배경이 너무 예쁘지 않나요??😍   ​​날씨요정  ​​이날 둘이 사진 찍고 놀고 있는데저희 모녀 사진 찍어 주고 싶다하시는분들이많았는데 그 중 한분이 찍어주신건데우와! 역시 좋은 카메라라 그런지사진 받고 깜짝 놀랬잖아요 ㅋㅋㅋ😍😍😍 ​​​ 서울 중랑천 장미축제여긴 지난주 평일날 다녀왔는데올해는 꽃들이 늦게 펴서인지 이번주에도 만개된 꽃들을 볼 수 있더라구요!  장미 꽃 구경 가실분들은 늦어도 담주까지 다녀오시길~  ​​ 용인  마르카리베이번주 두번이나 다녀온요즘 가장 핫플이라는마르카리베6월1일까지 무료입장이니 가실분들은 빨리 다녀오세요^^ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​모래놀이도 할 수 있고 ​​풀장 안네는 무릎까지정도만 들어 갈 수 있고파도풀을 너무 좋아했던 솔이!튜브,암링,아쿠아슈즈 다 착용 못해요-;; ​​오랜만에 해외느낌 나고 좋았어요😍가까우면 또 가고 싶음 ㅋㅋ두번 다녀와서 사진도 많이 찍어왔으니 정보 등 따로 소개할께요^^   ​​​ 압구정 카페 핫플 신상 카페무니카페 & 포스터리 베이커가오픈때부터 가보고 싶었던 무니 카페노키즈존이 아니라서아이와 함께 평일 오전에 다녀옴진짜 사진만큼 정말 예쁘게 꾸며놨더라구요~ 카페무니 압구정본점서울특별시 강남구 압구정로56길 16   ​​간김에 신상 카페도 다녀왔는데 여기도 완전 핫해요!!!컵케이크 사려고 줄까지 섰는데노키즈존으로 바뀌었다고ㅠㅠ 포스터리 베이커서울특별시 강남구 압구정로42길 25-5 포스터리 베이커   ​​​ 빈센트 반 고흐 레플리카 체험전(중랑아트센터)~6월30일까지매주 일,월요일 휴무 여기도 몇주전에 다녀온 곳인데일단 저희집 근처이기도 하고무료전시라 아이랑 다녀오기 좋아요! 중랑아트센터서울특별시 중랑구 망우로 353 이노시티 C동 B2F 중랑아트센터 ​​빈센트 반 고흐 원작의 색감과 디테일을 살려낸 전시회 ​​​레플리카 체험전이라 그런지체험존에는 몇개의 작품은 손으로 만져 볼 수도 있어요! ​​마침 도슨트도 진행하고 있어서작품 설명도 듣고 좋았어요^^  ​​컬러링 체험도 있는데좀 더 큰 아이들은 색칠도 잘 하는데아직 솔이는 낙서하기 바쁨 ㅋㅋㅋ  ​​ 서울 신라호텔 호캉스 & 어반아일랜드어반아일랜드 때문에가게 된 신라호텔 서울신라호텔서울특별시 중구 동호로 249 ​​영빈관뷰랑 남산타워뷰 중에저흰 남산타워뷰  ​​솔이가 너무 좋아해줌취소하면 어쩔뻔;;  ​​낮에 어반에서 신라호텔 짬뽕이랑 치킨도 먹고밤에도 먹고 담날 아침 조식 먹고계속 먹고 수영하고 행복했던 호캉스    ​​  ​못올린곳이 더 많긴 한데기회되면 또 간단하게 정리해서 올려보도록 할께요^^그럼 즐거운 주말 보내세요!​​​​ #바퀴달린브레드이발소 #클룩브레드이발소 #klook #아기랑곳 #하남미사경정공원 #중랑천장미 #중랑아트센터 #카페무니 #압구정카페 #아기랑카페 #예스키즈존 #서울신라호텔 #신라호텔어반아일랜드 #아기랑호캉스 #압구정로데오카페 # #마르카리베 #아이랑물놀이 #아이랑갈만한곳 #아이랑호텔 #빈센트반고흐레플리카 #육아일상 #육아일기 #28개월아기 #29개월아기 #아기코디 #봉주르다이어리 #베베드피노 #로에베라탄백 #딸육아 #리미떼두두​​ 
여기는 에버랜드 버스타는 곳~.~오늘 휴일이라 사람이 엄청 많을꺼라 예상되는에버랜드는 패스!나는 에서 한시적으로 운영하는해변 비치 느낌의 카페를 가기위해 왔음<1 주차장> 에버, 캐베앞에 바로 주차하고 싶었는데이미 만차에 발렛신청한 사람만 가능하다고해서1주차장에 주차하고 셔틀버스타고 옴(발레주차 1이용권 25.000원) 오빠 폰 좀 치워줄래? 내 블로그 사진 방해 ㄴㄴ해 캐베가는길에 보인 에버랜드줄...와우에버랜드 어플켜서 어트렉션 대기줄 보니깐 기본 200분🤦‍♀️  캐베가는 길 철쭉으로 너무 예쁨 잘 따라오고 있뉘  이걸 찍고 봤으면서도 왜 오픈시간이 1시인걸몰랐을까?  여기 길 진짜 너무 예쁨 가는길에 사람이 너무없어서 이상했다현 시각 12시10분  안내직원분께 듣고 알아차린 오픈 13시^.^50분이나 남아서 밥먹고올까? 했는데그냥 저 네모난곳에 줄섬우리는 한 다섯번째쯤이였는듯 이게 지금 뭐하고 있는건가 싶기도 인스타 사진올리다가 뉴스도 보면서 시간보내다가고개들어봤는데 사람 완전!!!!!! 많음 ;뭐지? 우리 밥먹으러갔으면 클날뻔세상세상 카페 오픈런 첨인데 대박이네... 마르카리베(Mar Caribe) 안에 생긴 해변비치카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 마르 카리베 카페​'마르카리베'는 스페인어로 '카리브 바다'라는 뜻이라고 한다운영시간 : 13시~21시운영기간 : 4월30일 ~ 6월초까지 예정입장료 무료물을 제외한 모든 음식물 반입금지 홈페이지에서 갖고온 마르카리베 200프로 즐기는 방법!다하고싶다*.*후후 진짜 줄서있어서 다행순식간에 사람 엄청 많아졌다  워터파크가 오픈한건 아니라서칸막이로 다른곳은 못가게 막아둠!다들 오픈 하자마자 전속력으로 뛰어서재민이도 자리잡는다고 뛰어감덕분에 나는 이곳저곳 사진찍으면서 갔다  우와~*.*   와 진짜 캐비에 왔다🤗 이제 사람들이 들어오고있는 시점이라사람없는 포토존 찍어두기 📸 울오빠 자리 잘잡았네👍맨앞 자리 좋으다   풀장에 발도 담궈주고사람들 없을때 사진도 찍어주고어른은 발정도 애들은 그냥 풍덩~ 할수있는듯 했다 배고파서 식사주문하러~!식당은 총 세곳폴바셋, 비치사이드 바, 라꼬스타  먼저 비치사이드 바 (음료, 칵테일 등)  우린 여기서 오렌지주스, 아이스아메리카노 주문  라꼬스타(맥주, 안주류, 식사류)  한시까지 먹은게 없어서 배가 넘 고파서빠에야라이스&그릴드프랑고캐리비안BBQ플레이트클라우드 생맥주주문^.^다른사람 블로그에서 빠에야라이스가 비비큐보다 일찍나온다고해서 팁을 받아비비큐나올때 라이스 받겠습니다~ 함  폴바셋  (카페-커피, 아이스크림, 베이커리)  여긴 커피, 아이스크림, 베이커리같은걸 팔았는데사진만찍고 여기는 따로 사먹은건 없다진동벨 울리면 주문영수증들고 총총   하😍😍😍이게바로 지상낙원 아닙니까마치 발리 리조트에서 시켜먹었던 비비큐가 생각나고 🧡우리가 이렇게 여유있게 먹고있는동안모든 자리가 만석이 되었다... 여유있구만 🏖  햇빛이 안가려지고 날 계속 쬐고있다광합성 지대로 하네~ 생각했는데알고보니 자외선....😵  날씨도 너무좋고 쵝오쵝오 자리, 풀장도 사람 가득가득 이런곳이 곳곳 포토존인듯  캐베가 개장하면 여긴 유수풀-! 카페로 만든 공간을 제외하고는넘어가지 못하게 막아두었다 화장실은 입구쪽 락커옆,배 모형있는곳 근처 계단 올라가면 샤워실이있는데샤워실 옆이 화장실임 저 달은 밤에 불도 켜준다고 함예쁘겠다 🌕 여기 애들 놀기에 최고의 장소!장난감 갖고와서 모래놀이 가능,바로 물로 들어가서 수영 가능애기있으면  Very good 👍 다시 자리로와서 쉬고있는데우리가 금방 갈것같은지 앞, 뒤, 옆에 걸터앉으신분들이자꾸 가시는거냐, 언제가시냐대놓고 우리 가면 여기앉고싶다 등...물으시는분 엄청 많았음그런 질문이 썩 좋지만은 않았다 그래도 갈때쯤 한팀께 우리 둘 사진 찍어달라하고자리를 내어드림사진 10장에 자리드렸다^.^사실 달이 불켜지는거, 칵테일쇼, 다이빙쇼 등등행사많아서 다 보고싶었지만갈길이 바쁜 우리는 이만  2일부터 실외마스크 벗어도 되지만오늘은 1일이므로 착실하게 마스크 착용 🤭  사진 감사합니다 🙏☆ 곳곳 거울도 있고  오빠가 찍어주는 포토존 샷들 📸👍 밖에 나와 철쭉이 너무너무 예뻐서 📸 또 한컷 오빠가 절레절레함설정샷 절레절레... 😏​이상🙋‍♀️ 내가 집에 빨리와야하는 이유 🐱💛  #도곳 #에버랜드 # #카페 #마르카리베 #마르카리베카페#용인신상카페 #도신상카페 #아이랑곳#비치해변카페 #이국적인카페 #해외분위기카페 #카페식당 #카페먹을거 
# #용인곳  가 마르카리베 카페 오픈으로 인해6월초까지 무료입장이 가능해서 평일날 아이들학교 끝나자마자 다녀왔어요. 맘카페 검색해보니 사람도 많고 돗자리 및 음식은 반입이안된다고 해서 생수만 가져갔어요.평일(화요일) 3시쯤 갔는데도 주차장도만차에 셔틀버스도 사람이 가득 했어요.셔틀버스 타고 1주자창에서 내려 에버랜드를지나 로 갔어요. 그동안 주구장창 에버랜드만 다녔지 는 첨이라 왜 이렇게 설레죠? 어떤날은 평일 낮에 가도 웨이팅이 있어 번홉받고 기다리는데 제가 간 날은 웨이팅 없이입장했어요. 음식물반입금지 라고 하길래입구에서 혹시 검사하나? 라고 혼자 생각했는데인원체크만 하시는것 같더라구요. 물에 들어 갈 때 신발이나 아쿠아슈즈도 신으면안된다고 해서 혹시나 발에 상처 생길까봐미끄럼방지 양말 신겼는데 양말도 안되요;;놀다가 다리에 상처 났다는 말을 많이 들었는데혹시나 걱정되시면 소독약이나 밴드 챙겨가시면 좋을 것 같아요. 생각보다 사람이 없어서 의아했는데,다들 서커스 공연 보고 계시더라구요 ㅋㅋㅋ그럼 그렇지 ㅎㅎㅎ다른 사람들 공연 볼 때 저희는 신나게 물놀이를했어요. 🏊‍♂️ 🏊‍♀️  하늘도 예쁘고 분위기는 마치 해외나온것 처럼좋아서 발만 담군 저도 설레더라구요.  붕하는 소리가 울리면 파도풀이 밀려오는데아이들이 너무 좋아했어요. 혹시 몰라 3부반바지 입었는데 파도풀이 오면 반바지까지물이 ㅋㅋㅋ 시원하고 넘 좋아요❣️ 큰애친구, 큰애, 둘째는 셋이 엄청 잘 놀아요.아마도 큰애친구가 착하고 배려심이 커서둘째를 많이 이해해주는것 같아요. 너무너무 예쁜 아이들❤️ 아이들 안전하게 노는거 계속 확인하면서당충전하러 폴 바셋으로^^ 주문줄이 길어서한참 기다렸지만 시원한 에이드 한잔에피로가 싹 풀렸어요. 여기 자리 맞추기가 엄청 힘들어 한참을방황하다 겨우 앉았어요. 어찌나 기쁘던지다리도 아프고 더웠는데 자리가 생기니세상 행복했어요. 평일 2시간 짧고 굵게 놀았는데 5시30분쯤되니 바람불고 추워서 나왔어요;; 감기 걸린까봐 걱정이었는데 다행히 별일 없이 지나갔어요. 여벌옷, 두꺼운타올 챙기세요.물에서 나오면 엄청 추워요;; 시간되시면1시~4시까지가 딱 놀기 좋을 것 같아요.  🏷 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199☎️031)320-5000도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310폴 바셋 점도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310  ✔️ 여벌옷, 타올, 물, 소독약 이나 밴드 챙겨가세요. ✔️ 저희 나올 때 (6시쯤) 보니 웨이팅이있더라구요. 낮에는 서커스 저녁에는불꽃놀이하니 시간 맞춰가세요.✔️ 물이 깊지 않지만 초등4학년 아이들도너무 잘 놀아요. 무료입장 끝나기 전에꼭 다녀오세요! 
#아이와곳, #육아​​오랜만에 포스팅이네요  ​지난주 #야놀자  대관행사로이용권을 저렴하게 구입하여 # 에 다녀왔어요​​ ​오랜만에 #워터파크 가는날이라  신난 어흥이 ​​ 어흥이가 이렇게 좋아할줄 몰랐어요너무 힘든데 보고있으면 행복♥​​ ​아직 수술한지 3개월이 안되서 찍사밖에 못하는 엄마대신아빠가 운전에 물놀이에 너무 힘들었지만행복하는 어흥이 보고 우리도 너무 뿌듯했던 날​이제 더 많이 데리고 다녀야겠어요 ♥​​ 
♡아이와 함께 물 놀이 하기 좋은♡​​7월2일 더운 날씨를 피해서집에서 1시간 거리인용인 에 다녀왔어요^^​ 정문  앞에발렛과 유료주차장이 있지만...저희는 1주차장에 주차를하고셔틀버스를 이용했어요​1주차장에서 셔틀버스을 타고 애버랜드 앞에서하차 후 까지 한~~~참 진짜 한~~~~참을 걸어야 되요ㅜㅜ​아이와 에 놀러갈때발렛과 유료주차장을 이용하지 않을 경우웨건이나 짐수레 또는 유모차를챙겨가야되요​물 놀이 후 엄마 아빠도 지치는데물에 젖은 짐들과 피곤해서 징징거리는아이들을 챙길려면 영혼이 날아가요​저희가 유모차 보관소가 있는 줄도 모르고 어깨에 짐을 메고 얼마나 힘들게 다녀왔는지...  ​​​입장하면 왼편에 보이는 유모차보관소 ​​​입장하면   전용 마스크 줘요직원이 원하는 마스크 사이즈를 물어보면아빠( L), 엄마(M), 아이들은(S)를 달라고하면 되요^^​4살 둘째는 마스크(S)도 커서귀 양쪽 끝을 묶어서 사용했어요^^;;​베인코인 정산소3만원 5만원 10만원 중에서 원하는 금액을선택해 충전을 하면되요이용 후 다음 날 사용금액을 제외한 남은 금액은자동환불 되요^^​베인코인 정산소 오른편에있는 계단을이용해서 3층으로 이동!!!그대로 앞으로 쭉~~~ 걸어가면파도풀 근처에 실외락커동이 나와요​실내락커도 이용 가능하지만 유료!!!​저희는 무료로 이용가능한 실외락커를 이용했어요 잠글땐 500원 넣고열땐 500원이 툭~~~빠져나와요500원 잔돈이 없다고 걱정하지마세요!!! 실외락커동 안내데스크직원분께 문의하면 교환해줘요^^​ 실외락커 이용시짐을 넣었다 뺐다 귀찮을거 같지만저희는 점심먹을때 딱 한번음료수 꺼낼때만 이용했어요 ​​​​7세가 되더니 씩씩해진 시후♡풀사이드 슬라이드(키 110cm이상)와퀵라이드(키 120cm이상)를 타고왔어요 ​​​형이 풀사이드 슬라이드와 퀵라이드를 타고 놀 동안 4세 시영이는실내 키드풀(키 90cm이상) 놀았어요 ​​​​놀다가 좀 쉬고 싶다면 실내키즈풀 옆에있는스파에서 잠시 피로를 풀고가면 좋아요^^ ​​​​​♡실외 유수풀♡아이들이 가장 재미있게 놀았던 곳^^가봤던 물 놀이장 중에서  유수풀 물살이 제일 빠른거 같아요~~굿!!! ​​​점심은 간단히실외파도풀 옆 버거카페에서 해결했어요​파도풀은 아직 무서워해서메인 포토존에서 사진만 찰칵!!!​물 놀이는 어른이나 아이나 재미있죠♡마스크 없이 편히 물 놀이하면더 좋았을텐데...물에 젖은 마스크는숨쉬기가 너무 힘들었어요 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  ##용인#아이와곳#용인아이와곳#유모차보관소#락커#마스크 
 안내데스크에서 2021년 5월 후반부터 9월 극초반까지 근무했다.난 나름대로 모든 부서를 다 알고 있다고 자신감에 차있었지만...!에...? 요...? 게다가 안내...데스크요...? (거기가 어디죠)배정되자마자 당황했던 기억이 난다.그래서 후에   안내데스크 로 배정되실 분들을 위해퇴사 후 블로그에 글을 올려야지... 올려야지...하고 미루다가 지금 쓰게 되었다! (꺄륵) ^.^어차피! 지금은 캐비 영업 안하니까 ^.^ 천천히 올려도 뭐...~(블로그에 있는 모든 글은 PC화면에 최적화 되어 있습니다.)1. 업무1) H&C 샤워룸 이용 안내2) 우산 보관3) 레스토랑 & 어트렉션 및 시설 안내4) 베이비 서비스 센터5) 분실물 보관,배송 및 인계6) 핸드폰 충전7) 시설 관리 (동전 교환기, 신발장, H&C 샤워실, 베이비 서비스 센터 등등...)8) 일행찾기 게시판 관리9) 전화 응대10) 미아 보호- 기타1) H&C 샤워룸 이용 안내헬프 앤 케어 샤워실은 이용 대상이 되는 분에 한해서 사용할 수 있다.그런데 이 이용대상이 굉장히 헷갈리고, 손님마다 각자 처한 상황이 다르다보니'어...? 이용 대상이신건가? ㅜㅜ' '어..? 아니신건가...?'하며 입사 초반에는 많이 헷갈렸었다. (사실 퇴사 직전까지도 헷갈렸다.)그리고 샤워실 이용 안내를 도와드리기 까지 행해야 하는 메뉴얼이 있는데,ex) step.1 이용대상 확인하기 step. 2 ~~~ 3~~~ 4~~~ 5~~~~등등으로 꽤 오래 손님과 이야기를 나누면서 안내를 한다.그래서 안내 멘트를 다 외워야 한다.가끔 기분 안 좋은 손님들은 이 멘트하는 시간 조차 지겨워 하시기 때문에... 멘트를 하면서도 'ㅜ.ㅜ 왜 기분 안좋으시지 흑흑 뭐지;;;'하고 생각하곤 했었다. 하지만 알아낸 점은...! 손님이 안내데스크로 찾아올 때, 기분이 좋은 채로 오는 경우가 거의 없다 는 것이다!뭐 놀이기구 타러 오는 곳도 아니니까 ^.^이렇게 안내를 하고 난 후손님이 사용하신 샤워실을 점검하고, 간단한 청소도 하면 된다! (오픈&마감 포함)앗. 손님께 꿀팁을 드리자면헬프엔케어 샤워실은 특수목적샤워실이기 때문에 응급상황시 바로 사용할 수 있어야 합니다.그렇기에 대상이신 분들만 확인 후 이용 도와드리고 있으니아니신 분들은... 일반 샤워실로 바로! 빠르게 이동하시는걸 추천드립니다. ^.^2) 우산 보관 비가 오는 날 손님들의 우산을 보관해드리면 된다.우산 택에 날짜와 우산 갯수, 일련번호를 기입하면 된다.+ 비오는 날 ^.^ 손님이 적어서 괜찮긴 한데...퇴장 시간 때 우산을 찾으러 온 손님 + 분실물 찾으러 온 손님 + 문의하러 온 손님 + 헬프앤케어 손님 등등 한꺼번에 오시면...! 꽤 바빠진다.3) 레스토랑 & 어트렉션 및 시설 안내(보이십니까...? 저의 이 치열한 노력의 흔적이)말 그대로 '안내' 데스크 이기 때문에 손님이 궁금한게 생기면 가장 많이 데스크로 오신다.간단한 질문 (입장 어떻게 해요~?) 부터식당에 뭘 파는지, 놀이기구(정확한 이름 말고 두리뭉실하게 설명하시는 분이 굉장히 많다.) 타려면 어디로 가야 하는지,빌리지 예약했는데 어디로 가야 하는지,튜브 바람 빼는 곳은 어딘지,의무실 어디인지! 등등 위치를 다 알고 있어야 대답이 가능한 질문을 던지신다.그런데 나는 에 초딩 이후로 온 적이 없고...길치고... ㅜ.ㅜ 해서선임 캐스트분들과 위치를 외우기 위해 파크투어를 거의 몇번씩 했었다.그래서 결국엔...! 저 방대한 분량의 책자가 만들어졌고,매번 위치 안내를 할 때 마다저 책자를 보면서... 안내 했다...! ^.^나한테 가장 어려웠던 업무 중 하나이다.+ 앗 그리고 마이크를 들고 앞으로 나가서 멘트도 한다.멘트 하면서 데스크 바로 앞에 서 있게 되는데, 이때 데스크에 가서 문의 하려는 손님들을 재빠르게 먼저 응대하는 스킬...도 필요하다.왜냐면! 내가 마이크로 목 터쳐라 하고 있는 안내 사항을 그대~로 다시 문의 하기 때문이다... ㅜ.ㅜ흑멘트 잘 들어주쎼용...(보다 빠르고 쾌적한 실내락커 이용을 원하시는 손님께서는 오른쪽 아쿠아틱 센터 4층과 5층에서 이용 가능합니다~베이코인 구입과 타올대여도 4층과 5층에서 이용 가능합니다~)(신발은 신발장에 보관 후 락커는 4층과 5층에서 이용 가능합니다~) + 이 때 프로님이 멘트 너무 잘한다고 칭찬해주셔서 더 열심히... 했었다...그리구.. 칭찬카드도 받아서... 난 멘트할 때가 가장 가장 좋았다 히히4) 베이비 서비스 센터 베이비 서비스 센터는 무인으로 운영되는 시설이다.그래서 손님이 안내문을 보고 알아서 이용한다.무인으로 운영되는 시설이긴 하지만, 관리는 안내데스크에서 하기 때문에...!청소도 ㅜㅜ 틈틈히 가서 해야 하고,오픈 & 마감도 아주 빡세게 해야 한다.오픈과 마감, 점검에서도 해야 할 메뉴얼이 다~ 있다. (웬만하면 안내데스크 내에서 하는 모-든 행동에 메뉴얼이 있다고 보면 된다!)또 침대와 베이비체어, 기저귀갈이대는...! 아기들 피부가 직접 닿는 곳이기 때문에 정말 빡빡 닦았다.메뉴얼을 보면서 하지만 가끔 아주 가끔 ^.^ 매트 방향을 잘못 놓는다던가바구니를 엉뚱한 곳에 놓는다던가 하는 이유로!쬐끔 지적을 받았었다. 후후...그리고 여기 휴지통을 비워야 하는데!아기 기저귀에서 악취가 많이 나기 때문에 미리 각오해야 한다.또...  매트에 고구마를 아주 으깨 놓는 분들이 두번 정도 있었는데 ㅜ.ㅜ그거 치우는데 너무 오래 걸려서 쫌... 슬펐다.5) 분실물 보관,배송 및 인계OMG 드디어 분실물이 나왔다. 에서 발생하는 모-든 분실물이 다 안내데스크로 온다.라이프가드, 캐스트 분들이 분실물이 발생하면 가져다 주시는데,하나 하나씩 쌓이다 보면양이 굉장히 많다.물안경도 다 똑같이 생기고모자도 수북히 쌓이고 ㅜㅜ그나마 이름이라도 써놓으면 찾기가 수월할텐데...그렇지 않고 그냥 맨무늬...? Oh... No.분실물들도 메뉴얼에 따라서 습득증을 작성한다.(날짜, , 브랜드, 생상, 발견장소 등등을 분류 기준에 맞춰서 꼼꼼히 써야 한다.)이 분류 기준! 이 정말 어렵고, 분실물의 세계가 너무 방대했기 때문에거의 선임 캐스트분들이 작성해 놓은 예시를 보거나분류 항목을  정말 오~래 동안 찾아서 작성하곤 했다.또 작성이 끝나면 분실물 찾는 홈페이지에 입력하고...또 분류하고... 청소하고... 건조하고...!어우 ^.^그리고 분실물 찾으러 왔는데화내고 소리지르고 하는 손님들도... ^.^할말하않우린 그냥 캐스트라 메뉴얼대로 행동하는 것 뿐인데... 껄껄여기서 또 손님꼐 꿀팁을 드리자면분실물을 확인하고, 찾아가는 절차가 복잡할 수 있지만이는 분실물이 다른 손님께로 인계되거나, 또 다시 분실되는 것을 막기 위함이니너그럽게 ㅜㅜ 기다려주시면 감사하겠습니다.이것 말고도 홈페이지에서 분실물을 찾게되면택배로 배송을 원하는 손님도 있는데, 택배... 포장하고... 송장 붙이고... 홈페이지 들어가서 양식 바꾸고!메뉴얼대로 행동하면 된다. 껄껄(메뉴얼도 복잡하고 이 업무 말고 중간에 손님 오면 응대하고 뭐하고 뭐하고 모든일이 한꺼번에 일어나니까 어려운 것이다...)(나는 그나마 코로나 시국에 근무를 해서 괜찮았지만...그 전에는 양이 몇십배는 더 많았을 텐데...어우 존경합니다.)6) 핸드폰 충전 충전기를 가져오신 분에 한해서 충전을 해드린다.하지만 ㅜ ㅜ 공간이 매우 협소해서 ㅜ ㅜ 무인 충전기 사용을 추천한다!(핸드폰 충전은 안내데스크 나가서 왼쪽에 귀중품 보관함 안에 있습니당~ *^^*)7) 시설 관리 (동전 교환기, 신발장, H&C 샤워실, 베이비 서비스 센터 등등...)난 안내데스크라고 해서 위치 안내, 분실물 보관만 하면 될줄 알았는데생각보다  관리하고 있는 것들이 많았다.오픈과 마감이 굉장히 두려워지는 이유가...포스기 + 수많은 손님 + 다양한 청소 의 종합이기 떄문이다.음... 시설관리도 메뉴얼에 따라 움직이면 된다. (ㅜ.ㅜ 엄청 많다는게~! 하하...)+ 난 동전교환기 작동시키고, 전원 끄러 가는게 가장 좋았다,왜냐면 교환기 앞쪽에 붙어있는 개구리 그림이 너무 사랑스러워서보고 있으면 힐링... 이 됐기 때문이다.개구리는 나의 친구8) 일행찾기 게시판 관리핸드폰을 들고 다니기 어려운 워터파크 특성상 일행과 헤어지고 나면 연락두절인 경우가 많다.그래서 3층의 안내데스크 옆, 실외 락커의 여자락커동 옆에 스크린을 설치해 놓고," 이비단 : 현중아 나 비단인데 안내데스크 앞 의자에 앉아있을게"하고 메모를 남겨두면...? 일행이 스크린을 통해 게시판을 보고서로가 서로를 찾을 수 있는...? 그런 게시판이다.그런데, 이걸 왜 안내데스크에서 관리할까?그 이유는! 게시판에 쓸때없는 내용을 적는 손님이 많기 때문 ^.^욕도 쓰고... 사랑멘트도 쓰고...이렇게 되면 진짜 일행을 찾으려는 손님의 메모가 가려지게 된다 ㅜ.ㅜ그래서 바로 바로 삭제해준다... 저런 멘트들은+ 나랑 똑같은 이름인 손님을 게시판에서 발견했을 때 신기했다 쿄쿄9) 전화 응대 홈페이지에. 안내데스크 번호가 있다.그리고... 분실물 찾는 Lost112 홈페이지에도. 안내데스크 번호가 있다.OMFG 그 말은.모든 손님이 이곳으로 전화를 한다는 의미가 되기도 한다.오픈 시간, 놀이기구 운영, 식당 운영, 분실물, 미아 등등 다양한 질문을... 하신다. 이때도 메뉴얼에 따라서 응대하고, 상담 내용을 기록해야 한다.전화... 벨이 울리면 ㅜ.ㅠ 굉장히 무서웠었던 기억이 난다.특히 데스크에 나 혼자 있었을 때! 전화가 오면...?(ship...) 10) 미아 보호 미아 보호...! 3층 안내데스크로 오시면 됩니다... ^.^워터파크 특성상 휴대폰 사용이 어렵고,방송도 할 수 없어서 ㅜㅜ 미아가 발생하면 많이 난감해진다.게다가 물놀이 하고 온 직후라덜덜 떨고 있는 아이들을 보면 ㅜ.ㅜ 흑 ㅜ.ㅜ 마음이 아프다...혼자있는 아이를 발견하면 근무자분이 안내데스크로 데리고 와 주신다.부모님 성함이랑 헤어진 위치, 전화번호 등을 메뉴얼대로 입력한 후 ,필요한 경우에는 같이 손을 잡고 파크를 돌아다니며부모님을 찾는다.또, 부모님이 아이를 찾으러 오시는 경우에는입고 있는 옷이나 , 사진 등을 받아서 아이를 찾는다.미아가 발생하면 아이든 부모님이든 심리적으로 굉장히 불안정한 상태이기 때문에근무자의 조그만 실수에도 예민할 수 밖에 없는 상황이 만들어진다.그렇기에 조심 또 조심... 하는 것이 관건이다.(코로나 전에 안내데스크에 근무하셨던 언니가 말해줬는데... 한 때는 미아가 200...명이 들어왔던 적도 있다고 한다.한명 한명 들어올 때 마다 손이 벌벌 떨리는데 200명? 장난하나) - 기타 이것 말고도 신발장 키를 바꾼다던가...!소독을 한다던가...! 하는 잡다한 것들도 있지만이미 분량조절 실패이기 때문에 여기까지 업무 소개를 하도록 하겠다. 2. 좋았던 점1) 의상이 예쁘다.(내 생각엔  옷 중에서... 제일 예쁜 것 같다 후후)  + 머리끈도 너무나 캐리비안 스타일2) 의 모든 곳을 알 수 있다. 친구들과 놀러오게 되면 무리 없이 모든 곳을 다 소개할 수 있을 정도...?3) 서비스직의 끝판왕을 경험할 수 있다. 솔직히... 서비스직의 끝 끝 끝판왕은 에버랜드 손님상담실인 것 같지만...도 결코 쉽지 않다... 게다가. 어쨌든 대기업 워터파크 안내데스크...? 말 다했다.3. 안좋았던 점1) 의상이 불편하다. 스타킹, 머리망이 필수다. 그리고 치마가 계속 돌아가서 여간 신경쓰인게 아니다.2) 의 모든 곳을 알아야 한다.  모든 곳을 알고 싶지 않은데 ㅜㅜ 알아야 하는... 그런 부서이다.게다가 업무 구역도 데스크가 끝!이라 잘 돌아다니지도 않아서 외우기 어렵다.그리고안내데스크에서 모르면 누가 알아요...? 라고 한 손님은 없었지만...... 안내데스크에 배정된 이상 외우기 위해 노력을 많이 해야 하는건 어쩔 수 없는 현실...3) 서비스직의 끝판왕을 경험해야 한다.첫 알바가 이곳이어서 ㅜ.ㅠ 힘들다 안 힘들다의 기준이 없어서 다행이었다.힘든건 사실이니까!또 위에 적어놓은 일들이 한번에 한개씩 일어나는게 아니라매순간 쳇바퀴돌듯 계속 덮쳐온다.바쁘니까 시간이 빨리 간다... ^.^ 좋다...4. 마치며!우선 나의 첫 아르바이트를  안내데스크에서 할 수 있어서 정말 다행이었다.2021년 여름을 나와 함께 보내주신 많은  캐스트분, 프로님들께 감사드린다.중간 중간 추가될 수도 있고, 어떤 부분은 삭제될 수 있을 것 같다.글을 읽는 분들에게 많은 도움이 되었으면 한다. ㅜ.ㅜ+ 다음에는 에버랜드 그린 캐스트에 대해 포스팅을 해보도록 하겠다.
< 마르카리베 - 카리브 바다 > 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​위치 : 캐리비안 베이 파도풀장 앞​운영 기간 : ~ 6월 초​운영 시간 : 13시 ~ 21시 (매일)​입장 요금 : 무료 (캐리비안 베이 입구에서 무료 통과)​ : 파도풀뷰 (파도풀 장 앞) / 따뜻함 + 시원함 동시 느낄 수 있다 / 이국적 뷰 (모래장 비치체어 + 야자수 + 해먹 + 빈백 + 모히또 = 해외 해변 느낌 충만) / 테이블 수 많으나, 이용객도 정말 많다 / 음료 값 비싸다​이용 범위 : 파도풀장 앞 공간만 이용 가능합니다. 그 외의 공간(유수풀 등)에 통제 직원이 있어 갈 수 없습니다. (다이빙 이용 고객들만 이용) - (수정) 유수풀 이용은 티켓이 있다고 하네요? 저 때만해도 없던거 같았는데..​​ 정문​ ​예전에 이 공간에서 입장을 기다리고 있었을 때... 정말 두근거렸죠.​에버랜드와는 너무도 다른 분위기..​ ​날씨가 정말 맑습니다.​ 머리한 날. (스핀 스왈로 펌 - 많이 부드러운 버젼.)​너무나 익숙하지만... 오랫동안 보지 못했던 광경.​코로나 / 일에 치여 3~4년 전부터 한 번도 오지 못했죠..​오랜만에 보는 뷰는 정말 맑고 반갑네요.​​ps) 주차는 에버랜드 주차장에 했습니다.(저녁에 에버랜드도 갔거든요!) 에버랜드. 오전에도 예쁘지만... 감성을 찾는다면 저녁이 참 괜찮다​2. 캐비 중앙 플레이스 (로비 앞) ​이전까지는 이 곳은 그냥 지나치는 장소였습니다.놀거리가 너~무 많은데, 쉰다는 건 있을 수 없죠...그런데 관점을 '체험'이 아닌 '힐링'에 맞추니.. 이 곳이 정말 예뻐보이는거에요.단순히 힐링하러 와서일까요??​아뇨!​주위 경관들이... 너무 예쁩니다. 야자수 + 모래사장 + 비치체어 = ?비치 체어에 자리를 잡으면 예쁜 비치 뷰를 보면서 음료를 마실 수 있어요.자리가 정말 많은데요, 다만 이용객 수도 많기에 잘~ 잡아야 한다능...​​3. 비치뷰  파도 온다~​(소곤소곤) 아이들이 정말 많아요.​온 몸을 담글 수 있으니, 다들 즐거워하더라구요.​무엇보다 바다와는 달리 안전하기에 맘 놓고 놀 수 있죠.​어른의 경우 발 담그는 것 정도는 괜찮다고 하니... 가족끼리 가면 정말 좋겠죠??​ 반사되는 빛이 영롱하다.​저기 비치체어 테이블 자리 잡으면 볼 수 있는 비치뷰예요.날씨가 맑으니, 황토색 바닥과 푸른색 물의 조화가 아름답게 느껴지네요.​PS)안전 요원들이 상주해있다.어린이는 온몸 풍덩~이 가능하나... 어른은 발 담그는 것까지만!파도는 일정 간격으로 생긴다.​비단, 비치체어에서만 비치뷰를 볼 수 있는 건 아니에요.특별한 구도의 사진을 찍고 싶다면 옆에 있는 카페에서 찍을 수도 있죠.​​4. 카페 비치뷰 ​가격은... 비쌉니다.​저의 PICK은 모히또!​본래 처음보는 블루문을 마시려 했는데, 알콜 베이스가 들어가는 것 같아... 모히또(논 알콜)로 선택했어요.​참고로 모히또는 알콜 / 논알콜 선택이 가능합니다.​맛은 평범해요. 다만 사진에서 볼 수 있듯... 시각적으로 예쁘고, 다른거 필요 없이 비치뷰가 가격의 80%라고 생각하면 됩니다ㅎㅎ​ ​서울 근교의 어느 카페에서 이런 뷰를 볼 수 있을까?​ ​물이 진짜 맑습니다.​​5. 주위 샷 중앙 로비 앞유수풀 전경 (이 이상으로는 출입 제한)유수풀 옆에 온천이 있는데, 아이들이 즐기고 있었다.​유수풀 주위에 보면 다양한 온천이 있죠.​이번에 갔을 땐 1~2곳인가 운영하고 있었는데, 아이들만 이용하고 있더라구요.​다이빙 고객 자녀만 이용하는 건지는 모르겠는데, 상주하는 직원분께 물어봐야 할 듯합니다!​  오랜만에... 정말 몇 년만에 를 다녀왔어요.​그 때와 지금... 큰 차이는 없어 보이네요.​그래서 그런지 더 옛날 생각이 나고, 추억에 잠겼습니다.​비치를 보는데, 어쩜 그렇게 마음이 편안해지는지...​낮에도 정말 예쁘지만, 밤에도 카페에서 공연을 해서 재밌다고 합니다.​만약 주말 2일을 모두 쉬기는 조금 그렇다! 그래서 하루만 서울 근교로 여행가고 싶다!혹은 특별한 카페를 가고 싶다!혹은 본격적인 여름 시즌이 되서 해변을 가기 전... 맛보기로 가보자!​라고 생각하는 분들~! 요번 주말 / 휴일에 한 번 가보셔요~~ 
바캉스의 계절 여름입니다. 연일 계속되는 무더위와~ 장마비로 그 어느 때 보다 습하고 더운 여름을 보내고 있는데요. 여기에 올해는 생활 속 거리두기를 신경써야 하는 상황이기에 평생 기억에 남을 한해가 되지 않을까 싶습니다. 이렇게 습하고 무더운 여름철~ 여러 분들은 여름 더위를 날려줄 바캉스 다녀오셨나요?​ ​저는 올해 집 테라스에 작은 수영장을 하나 만들어 홈캉스도 즐기고 있지만 집에서 가까운 에 들려 안전한 여름휴가도 즐기고 왔어요. 여름하면 생각나는 대표적인 시설이 워터파크잖아요. 여름엔캐비지라는 말을 할 정도로 휴가철에는 정말 많은 분들이 더위를 식히기 위해 에버랜드 를 찾고는 하죠.​ ​하지만, 코로나 바이러스로 인해 많은 분들이 고민도 하고 걱정도 하실거예요. 저 역시도 평소 건강이나 청결에 민감한 편이라 꼼꼼하게 알아보고 아들과 함께 에버랜드, 에 다녀왔는데요. 는 생활 속 거리두기 및 안전을 위해 고강도 안전조치로 사람들이 안전한 여름휴가를 즐길 수 있도록 관리 및 대응을 하고 있어요. 그래서 생활 속 거리두기를 실천하며 즐거운 시간을 보내고 왔네요.​ ​안그래도 아들 녀석 여름방학이라 매일 집에만 있기도 뭐하고~ 워터파크에 가고는 싶은데 걱정이 되서 망설였지만 에버랜드 가 고강도 안전조치를 베이스로 운영하고 있어 믿고 물놀이를 다녀왔어요.​  ​월요일 점심 때 쯤 아들과 함께 도착한 ! 입장 전에 문진표를 작성하고 건강 상태를 확인하고 입장이 가능했는데요. QR코드를 스마트폰 카메라로 스캔하고 문진표를 작성하면 열체크 및 직원 확인 후 입장이 가능했어요. 입장 전에는 이렇게 미리 준비된 손 소독젤로 손을 소독해주는 센스!​  ​앞서 작성한 문진표를 직원에게 보여주고 열 체크 후 문제가 없는 걸 확인하고 입장을 했는데요. 이렇게 입장객들에게는 99.9% 항균, 발수도 4급의 방수마스크를 100% 제공해 생활 속 거리두기는 물론 입장객들끼리의 안전에도 신경을 쓸 수 있었어요. 그나저나 거의 일년만에 놀러온 워터파크라 그런지 너무 설레이고 두근거리더군요. 특히, 아들과 단둘이 워터파크에 온건 이번이 처음이거든요.​  ​이래서 여름엔캐비지라고 하나? 안심되는 마음으로 입장 후 라커룸에서 수영복으로 환복을 하고 아들과 함께 파도풀로 놀러왔어요. 파크 내에서도 락카, 샤워실 거리두기를 실천하고 어트랙션, 튜브 소독, 대기 시 충분한 거리두기, 모든 임직원들의 마스크 착용, 체온 측정, 손 씻기 의무화가 되어 있어 더욱 안심이 되었네요. 방학이라고 매일 집에나 있던 아들 녀석~ 오랜만에 밖에 나오는 완전 신이 났더군요. 이럴 때는 기념 사진 한방 찍어줘야겠죠.​   ​에는 물놀이를 즐기러 온 입장객들을 위해 다양한 포토스팟도 마련되어 있어 사진을 찍기에도 즐거웠는데요. 아무비치 포토스팟과 시그니처 포토스팟이 있어 아들 녀석의 기념 사진을 찍어 줬네요. 이날 비가오는 날이라 조금 아쉽기는 했지만 그래도 시원한 기온 속에 비와 함께 물놀이도 즐기고 기념 사진도 찍을 수 있어 상당히 즐거웠어요.​  ​그리고 다양한 어트랙션 중에서도 가장 대표적인 장소인 야외 파도풀은 저와 아들의 발길을 붙잡았는데요. 여기서 정말 몇시간을 놀았는지 모를 정도로 아들과 함께 파도를 즐기며 행복한 시간을 보냈어요.​  ​아들 녀석이 처음에는 파도가 무섭다고 겁을 먹어~ 천천히 안심을 시키며 안전한 장소까지 단계적으로 들어갔는데요. 나중에는 파도에 익숙해져 그런지 더 깊이 들어가자고 할 정도로 너무 신나하더군요. 제가 품으로 꼭 안아서~ 파도를 함께 즐겨주니까 아들 녀석도 믿음이 가는지 겁도 안내고 너무 신나하더라구요. 덕분에 나중에는 파도풀 안에서 인증사진도 찍는 용기를 냈네요.​​   ​그리고 여름엔캐비지라는 말이 나오는 이유가 메가스톰, 타워 래프트, 타워 부메랑고, 아쿠아 루프와 같은 스릴 넘치는 어트랙션이 많아 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있는데요. 저는 아쉽게도 이날은 8살 아들과 함께 방문한거라서 이 스릴 넘치는 어트랙션은 다음 기회로 미루었어요. 그나저나~ 사람들 타는 걸 보니까 저도 어찌나 타고 싶은지 조만간 지인 가족들과 다시 한번 방문해야겠어요.​   ​​파도풀에서 신나는 물놀이를 한 후 아들 눈높이에 맞는 야외 키드풀에 들러 미끄럼틀도 타고 다양한 풀에서 시간을 보냈는데요. 각 풀마다 이 다르고 물온도도 관리를 하고 있어 더운날은 물론 비가 내리는 이런 날에도 아이들도 너무 춥지 않게 시간을 보낼 수 있어 흡족했어요.​  ​그렇게 에서 즐거운 시간을 보낸 후 오후 시간에는 에버랜드에 들려 놀이기구도 타고 행복한 시간을 보냈는데요. 에버랜드는 비가 내리는 날에도 즐길 수 있는 놀이기구들이나 볼거리가 많아 아이들과 함께 방문하기에 좋은 것 같아요. 특히, 지금 에버랜드에는 아기판다가 태어나서 많은 사람들이 관심을 가지고 있는데요.​  ​ ​국내 유일의 판다 커플인 러바오와아이바오 사이에서 예쁜 아기 판다가 탄생을 했어요. 판다의 성장 과정은 공식 유튜브나 인스타그램에서 만날 수 있는데요.  지금 에버랜드에는 아기 판다의 탄생을 축하하는 여러 홍보물이 설치되어 있더라고요.​인증샷 이벤트도 7월 24일부터 ~ 8월 31일까지 진행 중이네요. 판다 관련 이미지와 필수 해시태그를 내 인스타그램에 올리면 에버랜드 이용권을 1인 2매(100명 선정)를 증정한다고 하는데요. 손쉽게 참여가 가능한 이벤트라서 저도 참여를 해봐야겠어요. 자세한 이벤트 내용은 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다!​이벤트 바로가기 ▶​  ​​트로피컬 파라다이스 가든에 가면 잎이 크고 매력적인 대형 열대 식물들이 가득차 있는데요. 저녁 시간 비가 잠시 그치는 상황에서 열대 식물들과 조명이 함께하니 더욱 이국적인 느낌이 들더군요. 이 곳 트로피컬 파라다이스는 열대 지역의 매력적인 식물 경관을 모티브로 한 대형 열대식물 식재를 연출한 트로피컬 레인포레스트와 외국 휴양지에서 만날 수 있는 느낌의 이국적인 컨셉과 아일랜드 리조트 테마를 연출한 트로피컬 아일랜드, 넓게 펼쳐진 신전 무대를 배경으로 한 대규모 트로피컬 플라워필드까지~ 볼거리가 가득해 다양한 인생샷을 찍기에 안성맞춤이었어요.​그리고 낮에는 에버랜드에서도 물놀이를 즐길 수 있는데요. 7월 3일부터 ~ 8월 30일까지 카니발 광장에서 슈팅! 워터펀!이 진행되어 밤밤맨 군단에 맞서 워터 플래닛을 지키는 영웅이 되는 시간을 함께할 수 있어요. 무더운 여름 더위를 날려버릴 슈팅! 워터펀!을 통해 남녀노소 누구나 더위를 날려버릴 수 있어요.​ ​이 밖에도 야간에는 퍼레이드와 함께 한 여름 밤의 반딧불도 만날 수 있는데요. 국내 유일 최초로 숲 속 반딧불이들의 신비한 불빛 이야기를 볼 수 있는 최대 전시 반딧불이 이색 체험 전시장이 마련되어 7월 17일 부터 ~ 8월 30일까지 플란다즈에서 오후 6시 즈음 예쁜 한 여름 밤의 반딧불들을 만날 수 있어요. 현장 상황에 따라서 오픈 시간에 변동이 있을 수 있으니 참고하세요.​또한 8월 30일까지 대나무 숲길과 연못을 지날 때 반짝반짝 반딧불이가 날아다니는 몽환적인 하늘매화길도 일몰 이후 하늘매화길 연못 일대에서 만날 수 있으니 참고하세요.​  ​마지막으로 에버랜드는 국내를 대표하는 테마파크 답게 안전하고 즐거운 여름휴가를 위해 다양한 콘텐츠를 마련했는데요. 여름 무더위를 날려 버릴 워터 어트렉션썬더폴스, 아마존 익스프레스, 동물 친구들과 함께를 즐길 수 있는 카피바라 동산, 앵무새 집, 동물 놀이터 등을 즐길 수 있습니다. 이 외에도 더 다양한 에버랜드의축제는 아래의에버랜드 홈페이지에서 확인해보세요.​에버랜드 공식사이트 바로가기 ▶​올 여름 가족들과 함께 바캉스를 고민하던 분들에게 원데이로힐링할 수 있는 시간을 선물할 수 있는 곳이 아닐까 싶네요. 덕분에 저 릴라킹도 이날 하루 아들과 단둘이 아주 즐겁고 행복한 시간을 보내고 왔네요. 본 포스팅은 에버랜드로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.
안녕하세요 우선 저의 소개를 짧게 할게요저는 6월21일부터 8월31일까지 두달 조금 넘는 기간동안 케리비안베이 카페 마드리드에서 주방보조로 근무했었는데요​제가 이글을 쓰는 이유는 제가 처음 에펜비로 부서를 배치받고 마드리드로 발령나왔을때구글링으로 마드리드 주방에 대해 검색해도 아무런 정보가 안나오고 국밥이 맛집이다, 양이 많다 등등 음식에 대한 얘기밖에 없어서 알바생 시점으로 마드리드에 대해서 설명해드릴게요​※기본적인 사항으로는 카페 마드리드는 케리비안베이 실내풀 5층에 있습니다 ㅎㅎ​​​일단 마드리드에 발령나신 캐스트분들 축하드립니다. 여러분은 캐비차이나문이라고도불릴정도로 근무 강도가 강한 마드리드에 오셨습니다. 지금 이부분만 읽고 사직서를 적으려는 당신!!! 장단점은 읽고 가세요 ㅎㅎ​장점 1. 다른 매장에 비해 시원한 근무 환경저희매장은 실내매장 + 에어컨이 설치되어 있어서 비교적 시원하게 근무를 하실수 있어요!!이 글을 읽고 무슨소리냐;; 땀 범벅이라고 하실수도 있지만제가 심부름하려고 하버마스터나 라코스타 갔을때 야외매장이라 그런지 진짜 찜통이였어요;;거기서 근무하시는 분들이 저희매장으로 지원오면 일은 힘들지만 시원해서 너무 좋다고 했어요!!!​​2. 사람들이 좋다.이건 에펜비의 인데일이 힘든만큼 캐스트들 서로 으쌰으쌰하는 분위기가 있고사람들도 다 착하고 재밌다.일 끝나면 같이 저녁을 먹거나, 영화를 보거나,  파크투어가서 놀이기구를 타면서 스트레스를 푸는 등 엄청 놀았던 것 같다.​​3.  시국이 시국인지라 한가할때는 매우 한가!!코로롱이 한~~참 심했을때는손님보다 알바생 수가 더 많았던 시절이 있었다.그때 앉아서 에어컨 바람 쐬면서 부서사람들끼리 얘기했었는데 너무 좋았다.조기퇴근도 많이 했었다.​​4. 워라밸이 있다!!는 마감이 6시이기 때문에우리는 한상 9시에 출근해서 6시에 퇴근했다.이게 얼마나 좋냐면 퇴근하고 나서 파크가서 놀이기구를 엄청!! 타고 오거나, 영화를 보거나, 밥을 먹는 등 6시 퇴근이라서 여유시간이 많다!!룸메나 동기들이 9시 10시에 퇴근하는 걸 보면 우리가 좋은거구나 라고 생각이 든다.​​5. 많은 것을 배울수 있다.대기업에서 관리하는 매장이라 그런지 상당히 각이 잡혀있고 청결에 매우 신경쓰는 모습이 있다. 매일 바닥 nc로 닦고 퐁퐁으로 벽 닦고 장갑 수시로 갈아껴야했다. 먼저 들어온것을 먼저 쓰는 선입선출까지 세세한 것 하나하나 체계가 잡혀있었다.메뉴얼에 따라 진행되고 손님의 흐름을 빨리 파악하여야 하는 민첩함과 눈치도 습득 하게 되었다.​​단점1. 강한 업무강도8월초에 휴가시즌이 겹치면서 진짜 말도 안되게 바빴어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당시 지원왔던 분들한테 인터뷰를 해보니깐​나 : 다음에 또 마드리드 지원 오실거죠??^^가든테라스 : 아니요.... 저희매장이 훨씬 나을것 같아요.​차이나 문 : 오랜만에 제대로 된 세척을 해본것 같아요. ​타운즈 마켓 : 솔직히 마드리드 사람한테 이런말 하기 그런데 여기 다신 오고싶지 않아요....ㅎ​등등 바쁠때는 한없이 바쁘다는 사실!!!​2. 꾸밀수 없다.대기업에서 관리하는 매장이라서 그런지 청결에 다해서 엄격하다.특히 음식을 만지는 주방 같은경우는 더 엄격한 편이다. 머리핀도 하면 안되고 손톱도 짧게 유지하고 유일하게 꾸밀수 있는건 팔 쪽 주머니에 넣는 캐릭터 볼펜이다.또 머리망을 쓰고 근무하는데 쓰면 이마에 자국이 남고 머리가 눌려서 바보처럼 보인다.홀 친구들은 이쁜 머리띠하고 머리망도 안써서 머리 드라이하고 오던데 상당히 부러운 부분이다.​3. 항상 9시 출근이다...6시에 끝나는건 좋은데 출근이 항상 아침9시다.룸메는 11시나 오후 1시 출근이라서 늦게까지 핸드폰을 하고 늦잠을 자지만,  나는 내일 9시 출근이기 때문에 일찍 자야한다. 또 일찍 일어나니깐 오후 11시가 되면 눈꺼풀이 무거워진다 ㅋㅋㅋㅋ일찍자고 일찍 일어나는 바른생활 어린이가 될수 있다. 오히려 좋은건가???​​대충 장단점은 이정도에서 마치기로 하고이제 좀 더 깊숙하게 들어가서 주방에서 어떤일을 하는지 알아보도록 하겠다.​1. 후드주문이 들어오는 동시에 만들기 때문에스피드가 생명이다!!!또 음식이 부족하면 안주방으로 와서 부족하다고 말을 해야하고 손님과 접점이기때문에 상당히 힘들다고 한다. 손님과 가장 많이 접촉하는게 후드이기 때문에 조리있게 설명하는 말솜씨와 눈치껏 행동해야 하는 것을 배울 수 있고 손님 불만사항을 응대 할 수 있어야 하기 때문에 공감능력이 향상된다.나는 후드를 몇번 가보지 않아서 잘 모른다.​2. 세척세척은 크게 3가지로 분류가 되는데1차적으로 접시를 받아서 음식물을 대강 닦는 '메인'​메인이 닦은 접시를 식기세척기에 넣은 'in'​in이 식기세척기에 넣은 접시들을 빼서 원래 있는 곳에 두는 'out'​그나마 세척이 할만하다.왜? 옆에 바로 에어컨이 있기 때문에다른 곳에 비해 시원하게 근무할수 있다.물론 하루종일 세척기 틀고 뜨거운물로 세척하면습하고 뜨거워서 땀이 많이 난다.하지만 다른 곳에 비해 직원들의 터치가 없다.그래서 다른 곳에 비해 비교적 스트레스 없이 근무할수 있다.내가 주로 했던 파트이고 제일 자신있었다.세척의 제왕이였다 ^^​​3. 튀김우리매장에 돈가스, 만두, 닭꼬치, 감자튀김, 새우가스등등 상당히 많은 튀김류가 나가는데이것을 튀기는 곳이다.상당히 바쁘다. 또 상당한 눈치를 가지고 있어야한다. 한번 밀리면 직원분들의 뜨거운 사랑을 받을수 있으니 항상 손님이 많은지 확인을 하고 눈치껏 튀김을 튀겨야한다.튀김기 앞에서 근무해서 상당히 덥다.​​​지금 퇴사한지 얼마 안되서 정신이 하나도 없는 관계로 이정도만 하고 글을 마치겠다.나중에 더 생각나는 것이나 주위에 피드백을 받으면 지속적으로 수정을 할 예정이기때문에 걱정하지 말기 바란다.​꼭 해주고 싶은 말은 어짜피 다 사람들이 일하는 곳이기 때문에 힘들긴 해도 버틸만 하다.힘내자!!!!​#에버랜드#캐비 # #마드리드 #에버랜드 알바생#캐스트 #에펜비 #주방보조 #후기​ 
과거의 기준으로 아쿠아슈즈라 하면 말 그대로 물에서만 신는 기능성과 형태 였다면, 이젠 일상생활과 물놀이에서 전천후로 활용할 수 있는 모델이 더욱 사랑받는 추세다. 그런 측면에서 보면 전문 워터슈즈 브랜드인 밸롭(Ballop)의 기능성이 돋보이는 점이 많다. 평균중량 108g의 초경량 무게랄지, 쉽게 마르고 통풍이 우수한 특수소재 채용, 건강을 생각한 무독성 까지! 국내최고의 워터파크 중 한곳인 캐리비안 베이에서 밸롭의 '패드롤레드'와 '타이푼 그린 키즈'를 활용한 후기를 들려드린다. 워터파크에선 아쿠아슈즈 착용이 필수는 아니지만 이동과, 물놀이시 발생할 지 모르는 이물질로부터 발을 안전하게 보호할 수 있어 준비해가면 쓸만하다. NEW 패트롤 레드 제품 상세 페이지 (사이즈 230 ~ 250)http://www.ballop.co.kr/product/detail.html?product_no=190&cate_no=99&display_group=1ANYTIME! ANYWHERE! BALLOPballop.co.kr타이푼 그린 키즈 상세 페이지 (사이즈 170 ~ 220)http://www.ballop.co.kr/product/detail.html?product_no=165&cate_no=43&display_group=1ANYTIME! ANYWHERE! BALLOPballop.co.kr​패트롤과 타이푼은 모두 액티브 형태로 평솔이 아니라서, 물놀이+야외활동+실내 모두 커버가 가능하다는 것이 .민물놀이를 할 땐 아쿠아슈즈가 도움이 될까? 경험상 필자의 대답은 예스다. 얼마 전 홍천강에서 가족 모두가 다슬기를 잡기 위해 밸롭 아쿠아슈즈를 착용하고 들어갔는데, 이끼는 미끄럽기 마련이고, 수 많은 돌과 나무가지 등이 있었지만 안전하고 즐겁게 놀 수 있었다. 민물 속에서 비치는 패드롤 레드의 자태는 눈부시고, 사진도 잘 받는 느낌.밖에 나오면 금방 말라서 그냥 신고다니면 크게 신경쓰이지 않아 더욱 마음에 드는 듯. 워터파크에 가기 전 예열(?)과도 같은 여행에서 좋은 인상을 받아 더욱 기대가 되기도 했다.난생 처음 방문해 본 캐리비안 베이는 생각했던 것보다 규모가 훨씬 컸고, 특히 유수풀의 경우 동남아(?) 호텔의 그것을 능가하는 스케일을 가지고 있었다. 마침 얼마전 무한도전에서  휴가특집을 반영한 여파 때문인지 평일임에도 사람이 많았는데 밸롭 아쿠아슈즈와 함께 잘 놀다 왔다!필자의 첫째 딸의 발은 180보다 약간 큰 편이지만, 실 사이즈 200으로 주문해도 걱정이 없었던 이유가, 사진처럼 슈즈를 감싸는 밸크로 형태의 잠금장치가 달려 있어 발을 잡아줌과 동시에 안정감이 맞는 최상의 핏으로 만들어 주기 때문이다. 아이들 발은 금방금방 자라는 만큼 한치 수 더 큰걸 사서, 필자처럼 활용하면 좀 더 오래 신을 수 있어 이 방법을 추천해 드린다. 아이가 즐겁게 노는 모습을 영상으로 담아 보았으니, 얼마나 자유로운 움직임이 가능한지 눈으로 느껴보자. ​일상적인 수영복에 밸롭 아쿠아슈즈 하나만 더했을 뿐인데 스타일이 확 살아나는 것을 알 수 있다. 바로 패트롤 레드 이야기다. 독일, 이태리, 중국, 미국 등 13개국 수출을 진행하고 있는 대한민국 브랜드일 만큼 디자인과 기능성 면에서 앞서 있어, 필자처럼 워터파크 뿐만 아니라 해양스포츠, 수영/물놀이, 해외여행, 보트/낚시 같은 레져생활에서 개성을 표현하고 발을 편안하게 만들고 싶을 때 최고의 아이템이라고 생각한다.​정사이즈가 작더라도 걱정할 필요가 없는 건, 신축성 있는 소재(전방향으로 늘어나는 스판소재)라 발 크기에 유동적인 적용이 가능해서다. 더불에 핏에 따라 딱 맞게 들어가며, 배수와 통풍이 우수한 펀칭 컵인솔+바닥면 아웃솔이 단단해 유리 파편이나 뾰족한 물건에 발이 다칠 염려가 없다. 맨발같은 유연함을 구현하며, 흔들림 없이 발 뒷축을 잡아주는 아쿠아 슈즈가 가져야 할 특성을 모두 갖추고 있어, 어설프게 따라한 유사제품대비 확실히 우수한 을 보인다.​앞선 영상에서도 확인했겠지만 물놀이 내내 그리고 파도풀의 강력한 물살에도 아이가 물안에서 신발이 벗겨진 적은 없을 만큼 밸크로의 기능성이 제대로 작동하는 걸 확인할 수 있었다.​물 밖으로 조금 나와 있으면 속건성발수기능으로 일반 아쿠아슈즈보다 확실히 빨리 마른다. 개인차가 있긴 하겠지만 에어컨과 함께 차량 이동 시 약 1시간 정도면 2/3 이상은 마르는 모습을 보였다. 밸롭 아쿠아슈즈 타이푼 그린키즈는 사진처럼 미끄럼 방지가 적용된 아웃솔을 가졌으며, 씻어 말릴 때 편리한 고리가 뒷꿈치 쪽에 자리한다. ​​성인 여자 아쿠아슈즈인 패드롤레드는 정열적인 색상과 뛰어난 디자인을 가져 물놀이에 비주얼적인 포인트를 주고 싶은 분들의 취향에 잘 들어맞을 듯.​워터파크 준비물로 밸롭 워터슈즈를 추천해 드린다. 고급 놀이기구는 규정 상 활용이 어렵겠지만, 신발 하나로 집에서 신고 나와 워터파크 안까지 모두 해결할 수 있는 편리함을 경험할 수 있고, 유수풀과 장소 이동시 이물질로부터 발을 보호하며, 발이 뜨겁지 않은 편한 걸음을 가능케 한다. 또한 미끄러움 방지가 가능하니 아이들에겐 안전한 물놀이까지 보장하므로 이래저래 쓸모가 많은 제품이다.맨발로 걸을 때와 동일한 착화감을 가진 밸롭 아쿠아슈즈를 추천하며, 워터파크 아쿠아슈즈 이용후기를 여기서 마친다.​* 이 후기는 밸롭의 제품 무상 지원을 통해 주관적인 후기로 작성되었습니다.​ 
여름 휴가는. 나에게 선택의 여지가 없다.아빠오리 휴가일정에 맞춰야 하고. 원이의 놀이 패턴에 맞춰야 하고.그리고 ㅠ 언제나 7월 말에 진행되는 프로포절을 마감하고 휴가를 떠나야 하기에. 휴가 전 나는 늘 쪽잠을 잔다.이번 여름 휴가는 이래저래 바쁜 일정이어서 제주도는 포기하고.원이에게 100% 맞춰서 를 선택했다. 원이가 좋아하는 슬라이드와 파도 놀이가 있는 곳! 3박 4일 ~ ㅎㅎㅎ 남들이 들으면 놀라며 웃는다 ㅋㅋㅋ(제주도 가는 만큼 돈이 든다 ㅠ)anyway!수목금토 일정으로  3일 놀고 에버랜드 1일 놀자~ 라는 계획으로 우리는 용인으로 떠났다.웬만한 워터파크는 웬만큼 즐긴 원이. 인제 좀 더 스케일을 넓혀서 에서 즐겨 보거라.~~~(오리부부가 연애할 때 세 번 정도 왔었는데....두 번째 까지는 하루종일 미끄럼타고 놀고... 세 번째 와서는 좀 놀다가 맥주 마시다가 먹고 놀다 간 기억이 있다.)나도 어릴 때 에서 정말 하루종일 미치도록 미끄럼틀만 탔었는데....왠일인지 우리 원이는 미끄럼을 안 타겠단다... 헉!!! 왜 그러지? 그래. 그럼 파도타기부터 하지 뭐. 의 . 고동 소리와 함께 엄청난 높이의 파도가 밀려온다. 그럼 파도 좀 타다가 익숙해지면 슬라이드를 데려가기로 하고.... 파도 놀이를 하는데 ㅋㅋㅋ 그녀는... 물 만났다!인공파도에서 아주 위험한 줄 모르고 온 몸을 던져가며 스릴을 만끽하고...아빠랑 아주 신나게...! 처음부터 끝까지 인공파도에 몸을 던지며 여름을 불태워주셨다.여러 가지 슬라이드를 다 섭렵할 것이라는 오리부부의 예상과는 달리.그녀는 무서워했다. 아주 무난한 튜브 슬라이드만 몇 번 타주시고는. 미련이 없는. ㅋㅋㅋ수요일 목요일은 그렇게 에서 즐겼다. 휴가철이라 사람들이 꽤 많았다.(어마어마한 토요일에 비하면. ㅋㅋㅋ 평일은 아주 한가한 편이었다는)금요일은 에버랜드에 가보자!놀이기구는 뭐 탈 것이 정해져 있으니, 동물 구경부터 하기로!도착하자마자 30분 대기하여 로스트밸리에 들어갔다. 가까이에서 동물을 관람하고, 차 안으로 기린 목이 쑤욱 들어와 먹이도 야금야금 잘 먹어주신다. ㅎㅎㅎ 신기해~~ 두 번째로 간 곳은 앵무새 모이 체험~~~ 그날 여기서 6천 원 썼다. 모이가 한 봉에 천원이다. 웬일인지 겁많은 원이. 손을 쭈욱 내밀어 새가 앉아 모이를 먹도록 하고 있는 것이 아닌가! 럴수럴수 이럴 수가. 놀라운 원이의 변화일세.날도 덥고. 여기가 잼있다고 하니 ㅎㅎ 여기서 더 놀자. 천원...또 천원...또 천원.... 음. 천 원짜리...동전까지 다 썼는데 ㅋㅋㅋ 이 녀석 제 돈으로 사서 준단다. 뭐 어쨌든. 앵무새와의 즐거운 만남이었다. (요걸 주제로 여름방학 숙제도 뚝딱 해치웠다아)아마. 이날이 낮 기온 30도가 넘는 날이었다...너무너무 더워서. 숙소에서 놀다가 야간개장을 오기로 하고 ㅎㅎㅎ 후퇴....우린 8시 반에 다시 ^^ 에버랜드로 와서 ㅎㅎㅎ 야간개장이 끝난다는 11시까지 범퍼카를 타며 ^ ^ 뽕 빼고 놀았다. 원이는 지치지도 않는다 ㅎㅎㅎ새벽 1시가 넘어 모두 잠이 들었지만. 우리의 마지막 일정. 토요일을 즐기기 위해.아침 일찍 7시 반에 일어나 밥 묵고 8시 반꺼정 에 올라갔는디! 헉. 사람이 무쟈게 많다. 외국인도 정말정말 많다. 그래도 오늘이 마지막이니 신나게 놀아보자! 사람 반 물 반... 이라기 보다는 사람이 더 많은 듯...ㅠㅠ토요일은 엄마아빠 교대로 놀 수가 없었다. 사람이 느므 많아서 위험했기 때문이징...ㅠㅠ엄마아빠를 양쪽에 끼고 원이는 하루 종일 파도를 타며 ^ ^ 신난 하루를 보내주셨다.SBS 뉴스에서는 사람이 더 많은  인공파도 현장을 찍어가서 그날 생방으로 ㅎㅎㅎ 우리의 불타는 현장을 방송해주었다.덕분에 하얗디하얀 내 피부는 (원래 벌겋다가 그냥 하얘지는데...ㅠ 이번엔 달랐다...ㅠ)내 인생에서 최고로 새카맣게 탔다. 누가 봐도 휴가를 다녀왔구나!정말 신나게 놀았나 부다, 애가 논게 아니라 엄마가 놀았나! 라고 느껴질 정도로...회사에서 일주일 넘게 놀림을 당했다....ㅠㅠ 얼굴이 그게 뭐냐며 ㅠㅠ어쨌든. 얼굴을 회복하고 있는 지금.오리가족의 여름 휴가를 회상한다.  ㅎㅎㅎ 그리고 꿈꾼다. 내년엔 북해도 가쟈!!! 
[리조트 report] 올 여름엔 가족중심 블루캐니언에서 즐겨볼까~아담한 사이즈의 실내 파도풀, 야외 슬라이드 등 짜릿한 즐거움오픈 1주년 기념 다양한 할인 혜택으로 더욱 신나는 여름  본격적인 휴가철을 앞두고 전국 각지에서 , 오션월드, 블루캐니언 등 워터파크 개장 소식이 들려온다. 남녀노소가 골고루 즐길 수 있게 다양한 물놀이 시설로 유혹하는 것은 물론, 첩첩 산중에서 해변 못지않은 파도가 몰아친다며 연일 비키니들은 긴장하라고 겁을 주니 ‘대체 그 곳에 무엇이 있길래’ 하고 궁금함이 앞선다.  국내 최고의 스키와 골프 시설로 유명한 보광 휘닉스파크가 지난해 초대형 지중해풍 워터파크 ‘블루캐니언’을 개장했다. ‘강원도의 강남’으로 불리며 겨울 시즌마다 젊은 스키어와 보더들의 사랑을 한 몸에 받고 있는 휘닉스파크가 와 오션월드에 이어 ‘제대로 물 만난’ 워터파크로 여름시즌 공략에 나선 것이다.   ▷ 고품격 지중해풍 워터파크 블루캐니언 ‘고품격 지중해풍 물놀이 공간’을 테마로 한 휘닉스 블루캐니언은 실내 3,500평, 실외 4,500평 등 총 8,000평의 대규모 워터파크로 동시에 만 명 이상이 이용할 수 있다.  나 오션월드에 비해 무엇보다 물이 좋다는 것이 가장 큰 장점이다. 일반적으로 워터파크 내에서는 수영복과 수모는 필수사항. 그러나 블루캐니언은 패션에 민감한 여성 고객들을 위해 수모를 쓰지 않고도 이용이 가능하게 했다. 이른바 ‘물관리’를 위해서다. 또 하나 지하 700미터에서 끌어올린 1등급 수질의 천연광천수는 강원도의 맑은 공기와 함께 이용객들의 피로를 풀어주는데 한몫을 한다. 실내는 온 가족이 즐길 수 있는 편안한 공간, 실외는 재미있고 흥미진진한 공간으로 구성되어 각기 다른 종류의 물놀이 시설은 물론, 고품격 스파 시설까지 제공한다.   ▷ 블루캐니언 동선 따라 제대로 즐기기 블루캐니언의 환상적인 동선은 물놀이 이용객들에게 한층 더 편안한 휴식을 제공한다. 경사진 지형과 시설의 들을 꼼꼼히 살펴 설계해 실내존에서 실외존까지 물 흐르듯 자연스럽게 이동할 수 있다.  이용객들이 처음 만나는 시설물은 실내존에 위치한 ‘파도풀’. 폭 8m, 길이 25m, 최대수심 1.8m의 거대한 파도풀이 자동제어기체시스템을 통해 실제와 흡사한 7~8개의 파도를 만들어 바다 속의 느낌을 그대로 전해준다. 파도풀 주변에 위치한 두 대의 바디 슬라이드는 또 다른 재미를 느낄 수 있다. 아이들을 위해 꾸며진 개구리풀과 어린이풀은 어린이들의 상상력을 자극한다. 아이템탕, 바데풀 등에서는 온천에 온 기분을 느끼며 쉴 수도 있다.  이제 실외로 나갈 차례. 실내와 실외를 오가는 ‘유수풀’에서 폭 3m, 길이 125m에 이르는 튜브에 몸을 맡긴 채 편안하고 나른한 휴식을 느껴보자. 단, 야외 유수풀을 지날 때면 3곳의 ‘아쿠아플레이’에서 물줄기가 떨어지니 너무 긴장을 늦추지는 말 것. 유수풀에서 나오면 블루캐니언의 상단부와 하단부를 연결하는 슬라이드 ‘로데오마운틴’을 만난다. 이를 타고 내려오면 실외존의 하이라이트 ‘웨이브 리버’로 가는 비치에 도달한다. ‘웨이브 리버’는 블루캐니언이 국내에서 처음으로 선보이는 물놀이 체험공간으로 국내 최대규모와 빠른 물살로 국내의 여타 파도풀과는 완전히 차별화 했다. 평균 폭 5m, 길이 210m에 이르는 풀장은 3곳의 조파장치에서 끊임없이 파도를 만들어 낸다. 기존의 파도풀들은 흐름이 일정하지 않아 이용자들이 한 곳에 몰려있거나 역파도에 의한 안전상의 문제가 있었지만, ‘웨이브 리버’는 파도의 흐름이 일정해 물속 어디에서나 짜릿한 즐거움을 느낄 수 있다. 롤로코스트형 슬라이드도 놓치지 말자. 물줄기를 타고 시원하게 내려오는 ‘업힐 슬라이드’는 건물 5층 높이의 낙차와 험준한 곡선을 이용한 슬라이드로 야외 롤러코스터와 같은 스릴을 느낄 수 있다. 건물 4층 높이에서 낙하하는 ‘스피드 슬라이드’ 역시 스릴만점이다. 4인용 보트를 타고 즐기는 ‘훼미리 슬라이드’는 가족 단위 이용자들이 동시에 같은 즐거움을 나눌 수 있다. 폭 4.1m에 길이 176m로 4인승 슬라이드로는 국내에서 최대폭과 최장길이를 자랑한다.  ▷ 블루캐니언의 또다른 즐거움, 빵빵한 1주년 이벤트!  올 여름 블루캐니언을 제대로 즐기고 싶다면 워터파크의 개장을 1주년을 기념해 휘닉스파크가 준비한 이벤트를 빼 놓을 수 없다.   아래 링크로 들어가서 간단한 퀴즈 문제를 맞추면 휘닉스리조트 숙박권부터 할인권까지 다양한 경품을 받을 수 있다.   이벤트 바로 가기 
       옥타곤파티 후기          여름하면 빼놓을 수 없는 물놀이 !!!!!에서 물놀이도 하고,  옥타곤클럽에서 오랜만에 몸도 흔들흔들 ♬ 흔들고 왔어요 !!! 처음 가봤는데 어머어머 +_+ 다양한 놀이기구와 넓은~공간이 마음에 들더라구요.       2013 썸머나이트를 즐길 수 있는  옥타곤클럽파티 !!!7월 20일부터 8월 17일까지 진행되는 옥타곤 클럽파티는 매일밤 6시  내 산후앙지역에서 열린답니다 :)만 19세이상만 입장가능하답니다 +_+ 저희는 야간권으로 입장했는데 요즘 할인을 많이 해줘서 그런지 저렴하게 다녀올 수 있더라구요.저는 롯데카드, 국민카드, LG U+멤버쉽카드 다 있는지라 남편이랑 저랑 둘다 각각 30% 할인 받았어요 ㅎㅎㅎ조만간 한번 더 물놀이하러 오자고 약속했어요 ♡       워터파크하면 먼저 생각나는  !!!서울에서 가깝고, 대구모 파도풀에 다양한 물놀이 기구까지 있어서 한번 가보고 싶었는데 올해는 옥타곤클럽까지 생겼으니 !!그래서 그런지 야간임에도 사람들이 많더라구요 +_+ 입구에서도 눈에 띄는 옥타곤파티 포스터 ♬더운 여름, 땀냄새 잔뜩 있는 실내 클럽은 꺼려지게 되는데 야외 클럽에서 시원한 바람과 함께 신나게 춤을 출 수 있으니 기분이 UPUP -         입장하자마자 해야되는 코인충전~~ 코인충전 완료 !!!저는 남편이랑 같이 다닐 생각으로 남편한테만 팔찌 채웠는데 3만원씩 나눠서 충전할껄 그랬어요 ㅎㅎㅎ 나중에 남은 코인은 코인정산소에서 현금으로 돌려주니 걱정 안하셔도 되요 +_+      와.......... 거대한 파도풀 !!!!!파노라마로 담아봤는데도 거대한 파도풀의 모습이 다 담기지 않아서 아쉽네요 ㅠㅠ 파도가 높고~ 진짜 바다에 온것처럼 파도가 넘실거려서 파도풀 좋아하는 제 마음을 사로잡았어요 ♡       야간임에도 불구하고 사람들이 많더라구요~~~6시부터 입장 가능한 야간권 !! 여름이라 그런지 날이 밝아서 저녁같지 않더라구요 >_< 는 아쿠아틱 센터, 씨 웨이브, 베이 슬라이드, 포트리트, 와일드 리버 존으로 총 5개의 공간으로 구성되어 있어요.각 테마존마다 이 있어 더 재미있고 즐길거리고 많더라구요 !지금부터 윈클레아와 함께 를 둘러보아요 ㅎㅎㅎ          포트리스 존 !!해골바가지에서 2.4톤의 물이 서서히 차오른 다음 그대로 쏟아져 내리는 어드밴처 풀~~~시원한 찬물이 폭포처럼 떨어지는데 엄청 시원하더라구요. 앗! 차가~~>_< 라는 말이 절로나오더라구요 ㅎㅎㅎ      튜브를 타고 둥둥 떠다니는 유수풀 !!!유수풀 길이가 길어서 둥둥 떠다니는 맛이 있더라구요 ♬     타워부메랑고~~~타워래프트, 와일드 블라스터, 튜브라이드, 워터 봅슬레이, 아쿠아루프 등....의 스릴넘치는 놀이기구 ♡처음엔 겁이 났었는데 몇번 타다보니 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎ        18미터 높이에서 낙하해서 360도 공중회전까지 하는 아쿠아루프 !!!!길다~란 놀이기구가 너무 무서워보여서 도전 못해봤는데 ㅠㅠ.... 다음에 꼭 타봐야겠어요 >_<      해가 지면서 더 빛을 발하는 .... !!서핑라이드 타는 사람들을 보니 저도 도전해보고 싶던데!!! 서핑 잘 타는 능력자만 도전한건지 모두 잘타시더라구요 ㅎㅎㅎ        서핑라이드 구경하면서 셀카 찍었는데.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편은 서핑라이드에 푹 빠져서 카메라는 안중에도 없네요! 흥흥 ㅋㅋㅋㅋ        금강산도 식후경~~~  옥타곤클럽에 입장하기 전에 밥을 냠냠 먹었어요 +_+ㅎ       치킨가라아케 + 카레라이스....스파게티 + 돈까스.... 에는 음식물 반입이 안되기 때문에 저희 부부는 그냥 가서 사먹었는데~가격도 생각보다 안 비싸고 다양한 종류의 메뉴들을 판매하더라구요 ! ㅎㅎㅎ       치킨 좋아하는 저는 역시 치킨가라아케가 있는 카레라이스를 ㅎㅎㅎㅎㅎ         클럽 옥타곤은 캐리비안 내 '산후앙 빌리지'에 위치해 있어요.국내 최고의 시설을 자랑하는 워터파크 와 세계 12위 클럽 옥타곤이 만났으니!!! 그 말은 안해도 아시겠죠?>_<분위기 폭팔 !!!         옥타곤은 18시 이후 입장가능하고, 만 19세 이상만 신분증 확인하고 들어갈 수 있답니다 +_+ㅎ입장료를 내면 입장띠를 줘요~ 음료를 한개 마실 수도 있구요 ! 일반구매시목~토 : 15,000원일~수 : 10,000원 삼성카드 구매시(50% 할인)목~토 : 7,500원일~수 : 5,000원   입장권과는 별개예요~~ㅎㅎㅎ          이 입장권 !!!! 저는 인증샷도 안 남기고 뜯어버려서 ㅠㅠ 대충 잡고 찍었는데~ 요 입장권이 있으면 물놀이 하다가 재입장도 다시 할 수 있고 그래요 +_+       매주 목요일과 금요일 밤에는 '크루즈 나이트 파티'와 색다른 개념의 테마파티가 열리는데 DJ뮤직파티에는 만 19세이상만 입장 할 수 있답니다 ㅎㅎㅎ제가 갔던 날에는 LIP2SHOT가 참여했어요 !      매주 금요일엔 크루즈 파티를 해요 !!! +_+드레스코드를 맞춰 온 클러버에네 해군모를 준답니다 ㅎㅎㅎ파이 분위기를 UP시켜줄 수 있을만한 HOT피플들에게 해적모를 준다네요.드레스코드는 화이트 or 네이비(해군복 스타일)이예요.        늘씬한 옥타곤 언니들의 모습에 남자분들의 시선이 ~~~ ㅎㅎㅎㅎ         옥타곤 클럽의 열기 !!!!시간이 흐를 수록... 점점 분위기가 후끈후끈~~       LIP2SHOT의 흥겨운 디제잉에 맞춰서 다들 어깨를 들썩들썩~클러빙을 즐기는 사이 날이 깜깜해지더라구요.... ㅎㅎㅎ      몸매 좋은 옥타곤언니들의 시원~한 물총세례~!!! 옥타곤 클럽의 분위기를 한층 더 핫하게 만들어주고 있어요 ㅎㅎㅎㅎ       그렇게 클러빙을 즐기는 사이 날이 깜깜해지더라구요~~           낮에는 에서 신나게 놀고~밤에는 옥타곤클럽에서 화끈하게 놀면 되는  옥타곤파티....       옥타곤 클럽과 더불어 조명과 어우러진 어트랙션으로~밤에는 또 다른 매력을 느낄 수 있는 캐리비안 베이 !!밤에는 조명덕분인지 가 로맨틱하게 느껴지더라구요 *_*    8월 25일까지  입장권을 끊으면 에버랜드까지 무료로 이용 할 수 있답니다.다음에 간다면 에 아침일찍 가서 물놀이 즐기고~ 오후에는 에버랜드에서 신나게 놀면 좋지 않을까 싶어요~ㅎㅎㅎ     뜨거운 열기만큼 화끈한 .....에서 핫한 하루를 보내보세요 ♡                       
복장 케플래쉬가드안뇽안뇽 꼬갱왔어요 ​​아이싱나 꼬갱 다음 주에 가요쨍쨍한 햇빛에 날도 좋고 떠나야죠!!! 방학이 되면 아마 더 많은 분들이 , 워터파크, 바다 등 수영장 한 번씩은 꼭 가실 텐데,매년 고민하는 게 무엇을 입어야 하지? 일거에요~~​먼저 로 놀러 가는 꼬갱이 제안해 드리겠음요요즘 물놀이 복장으로 핫한 게 바로 '래쉬가드'​그래서 밍갱도 ' 복장으로 커플래쉬가드 '를 선택했어요♥​​요즘은 래쉬가드 브랜드가 워낙 많아져서 고르기도 힘들어요꼬갱 눈에 들어온 래쉬가드 브랜드는 이본느비&스웰로 ​ ( 왼쪽 사진 출처 : mbc every1 주간아이돌 에이핑크편 / 오른쪽 사진 출처 : sbs 정글의법칙 인도차이나편 )​이본느비&스웰로는 이미 연예인들이 착용하고 나온 적이 있죠왼쪽은 에이핑크 윤보미, 오른쪽은 제아 박형식!!(... 둘다 몸매 자비없다...)​에이핑크 윤보미 이본느비 래쉬가드 짱예쁨....♥핑크색과 흰색이 발랄한 느낌 팡팡 풍김박형식.....!! 친구 중에 박형식 엄청 좋아하는 애가 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자 스웰로 래쉬가드는 여자래쉬가드와 정 반대로 남자남자함을 풍김꼬갱이 이본느비&스웰로를 커플래쉬가드로 선택한 이유 중 하나가몸의 라인을 예뻐보이게 하는 디자인이 마음에 들기 때문이에요~어깨라인만 봐도 알 수 있음!!박형식의 래쉬가드를 보면 몸통의 검은 색상이 목 쪽으로 갈수록 좁아지면서팔과 어깨의 회색과 대비되어 어깨를 더욱 넓어 보이게 해주잖아용어깨깡패 죠타죠타 꼬갱과 밍재씨의 복장 컨셉은' 블랙&화이트 커플래쉬가드 '에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  두개 다 ​꼬갱집으로 택배 왔기 때문에 밍재찌 입어보기 전에 사진 찍어버림 히히 ​밍재찌가 복장으로 입을남자 스웰로 래쉬가드먼저 !!​​​​ ​​상의에요 ㅎㅎㅎ스웰로가 가운데에 크게 적혀 있고,전체적으로 깔끔한 흰색, 검은색, 회색의 래쉬가드​​​​​ ​허리라인이 회색이에요~~촉감이 짱 부들부들해여계속 만지고 싶은 부들부들함!!​​​​​​ 오른쪽 팔뚝엔 swello왼쪽 손목에 Feel the nature네네, 가벼운 래쉬가드 입고 자연을 느끼고 올게용​  ​스웰로 보드숏!그냥 기본 남자 수영복과 비슷!​​ ​​남자 보드숏엔 주머니가 있어요!왼쪽 사진은 옆주머니ㅎㅎㅎ 뒷주머니도 한 개 잇츰!!!!!!!저 구멍은 물이 들어왔을 때 빠져나가게끔 도와주는 역할을 하겠죠??​​​ 여자 보드숏은 바지 안에 아무것도 없는데 남자 보드숏은 뭐가 이리 있지? 하고 뒤적뒤적​​​​ ​​​이거 뭐에여?뭐지??????????????????????​이 속주머니 어디에 쓰져 남자분들..?꺠알같이 찍찍이로 붙어있던대?? 손가락 3개정도 들어가는 사이쥬...뭐지, 뭐지 진짜??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그.리.고​ ​꺅!.... 어머어머어머어머어머어머어머 남자꺼는 이렇구나왠 빤..쮸모양이....ㅎ....ㅎㅎㅎ남동생도 없고, 친오빠도 없고가족 중 남자라곤 아부지밖에 없는 꼬갱...남자 수영복 처음봐여 싱기해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 얼른 여자 래쉬가드로.....ㅎ_ㅎ​  꼬갱이 복장으로 입을 이본느비 래쉬가드에요​ ​​꼬갱이 선택한 이본느비 래쉬가드는전체적인 블랙색상에허리라인과 팔아래의 화려한 패턴이 연결되어 있는 게 !!​​​ ​​​역시나 부들부들한 촉감의 래쉬가드​패턴 보이시죵 ㅎㅎㅎ탄력도 짱짱함둥​​​​ ​​오른쪽 가슴과 왼쪽 손목에는​이본느비 로고가 딱!!!​​​​​​ ​​이 래쉬가드의 가장 뽀인트는 지퍼형이라는 것!!​(브라캡이 내장되어 있지 않으므로 안에 꼭 비키니 필슈)​​이 지퍼형이 섹시함을 더해줄 거예요 호호​안에 비키니 입고 자크를 살짝 내리면....!?!?!??!?!?!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상상은 개인의 몫이니까 꼬갱은 여기서 패쮸​물론 꼬갱은 밍재찌 덕분에 목까지 지퍼 올리고 있어야겠지만...하하하하이​렇게 지퍼형 래쉬가드는래쉬가드 지퍼를 완전히 채웠을 때, 자크를 중간까지 내려서 비키니를 약간 보이게, 래쉬가드를 벗고서 비키니3가지 연출이 가능하단 점이 너무 좋을 듯해서 선택했어요~~​​ 이본느비 보드숏래쉬가드를 추천드리고 싶은 이유 중에 하나는비키니가 부담스러운 분들 있잖아요~래쉬가드는 비키니보다 노출이 덜함!!!!!!!!그래서 부담이 적어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​여자 보드숏도 남자 보드숏과 같이뒷주머니가 있고 구멍이 뽕 뚫려 있어요~옆 주머니는 없어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 양옆에 트임이 있어요!!여자 래쉬가드 소개는 여기서 끝!!​​남자꺼에 비해 너무 짧게 보여준 거 아니냐구여?​아냐아냐, 착각이에여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자 보드숏이 정말 쇼킹했음....​​​꼬갱커플은 복장 으로 블랙 커플래쉬가드 선택했지만, ​이렇게 하양 하양 밝은 색상의 디자인도 많아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ발랄한 느낌의 복장을 원하시면사진처럼 커플래쉬가드 입어도 예쁠듯!!​​​​​가족단위로 놀러 가시는 분들도 있을 텐데가족 복장도 있음!!! 아가들껀 특히나 사랑스럽다....♥​​​​ 이본느비&스웰로 공식 홈페이지에 있는 온라인 판매처는 'Wave J'﻿﻿﻿ ​커플끼리 복장, 수영장복장 등 물놀이 복장을 찾는다면꼬갱과 같이 커플래쉬가드 추천해요 ♥​ 
    2014 말리부 Summer You' 캠페인 in  비키니 페스티벌    세계시장 No.1 코코넛 리큐르 말리부​​​요즘 날​씨도 너무 덥고 습도까지 높아 후덥지근한 나날들의 연속이죠~​불금인 오늘 물놀이 계획 하고 계신 분들도 많을텐데요​저 역시 내일 오랜만에 ​에 간답니다.ㅎㅎ​다른때보다 더 재미있게 즐길수 있는 가 되지 않을까 싶네요~​왜냐면...​바로 2014 말리부 'Summer You'​ 캠페인을 함께 할수 있기 때문이랍니다.​​​  1980년에 출시 된 말리부는 젊은 럼 베이스 리큐르로​이 럼의 발생지라 할 수 있는 바베이도스 지역에서 생산되는 최고급 럼만을 사용하여​코코넛과 당분을 첨가하여 블렌딩되어 만들어진다고 해요~​말리부는 대체품이 없는 독보적인 제품이어서 바에서는 반드시 갖추고 있어야 할 ​must have stock 중 하나라고 할 수 있답니다.​​​​​​​          말리부는 다양한 칵테일 베이스로 사용되고 있는데요​​제품의 은​​-상쾌하고 달콤한 코코넛 향과 버터럼의 부드러운 조화​-1980년 출시되어 세계 40대 주류 브랜드의 반열에 오른 명성​-전 세계 150여 개국에서 그 맛과 제품의 독특함을 인정받은 품질​-집에서 만들어 먹기에도 손색없는 레시피​-어떤 칵테일 베이스, 다양한 맛의 소다와도 어울리는 조화로움​    맛은​바베이도스​ 지역의 럼의 을 그대로 보존하여 가볍고, 사탕수수의 향이 강하며,​부드러운 버터럼의 느낌을 지니고 있답니다.​또한, 향긋한 코코넛 향의 향취를 담고 있죠~​​​​​​​​​​​      대표 칵테일로는 많은 여성들이 좋아하는 말리부 피나콜라다   말리부의 달콤한 코코넛향과 파인애플 주스, 아삭아삭 씹히는 얼음과의 환성적인 조화가​일품인 말리부의 대표 칵테일이랍니다.​​​집에서도 만들어 먹기 쉬운 레시피인데요​​​말리부 40ml, 파인애플 주스 120ml, 코코넛 시럽(밀크) 20ml을 얼음 7-8개와 함께 믹서에 갈아 차갑게​​​그리고 파인애플 웨지로 가니쉬​하면 더 멋스럽게 즐길수 있겠죠~​​​​               전 세계 No,1 코코넛 럼 말리부가 올 여름을 시원하게 보낼 수 있는​아이디어를 담은 'Summer You' 캠페인을 런칭한답니다.​​​시원하고 자유분방하게 여름을 보내고자 하는 20~30대의 젊은 층을 타겟으로 한​다양한 프로모션을 선보인다고 하는데​그 중 첫 번째가 에서 열리는 비키니 페스티벌!!​​알코올 함량이 낮아 부담 없이 칵테일을 즐기기 원하는 젊은층들에 말리부 칵테일을 맛보고​젊음의 열기를 흠뻑 느낄 수 있는 시간이 될 것 같아요.​​​​​​​​​                        개리&정인,  버벌진트, 바운스키즈, 산이, 범키의 공연도 즐길수 있으니​이 무더운 여름 내일만큼은 시원하게 보낼 수 있을 것 같네요~~^^​​​​​​​​​​​​    
 쿠바 트리니다드 센트로에서 차로 약 10분이면 눈부신 카리브해를 만날 수 있다.쿠바의 앙꼰비치는 제법 한적한 편. 이웃나라 멕시코의 칸쿤, 플라야 델 카르멘과 비교해볼 때 쾌적한 휴양을 즐길 수 있다. 또 쿠바는 멕시코에 비해 물가도 매우 싸니 여행자들이 솔깃할 만하다. ​ 오랜만에 다시 만난 카리브해. 멕시코에서 보나 쿠바에서 보나 여전히 아름답다. 만화에서나 나올법한 푸른 빛은 이곳도 마찬가지다. ​ 산악인과 아바나에서 만나 이곳까지 동행한 누님, 그리고 현재의 와이프. 넷으로 구성된 쿠바 멤버들. 앙콘비치에 앉아 저마다의 방식으로 휴식을 즐기기 시작한다. 중남미 여행 4개월차에 접어든 내 다리와, 이제 막 중남미에 도착한 와이프의 다리를 비교해보니 극과 극이다.게다가 페루 고산트래킹 이후 엄지발톱까지 빠진 상황. 이래저래 추하다. ㅋㅋ​ 와이프와 난 오후에 스노클링에 참여해볼 생각. 산악인과 누님은 일광욕을 즐기기로 한다.이곳에서 즐기는 스노클링 가격은 우리 돈으로 약 1만원 정도. 매우 저렴하다. ​ 스노클링 가격을 흥정해주는 고마운 누님. 살사 댄스 선생님인 누님의 스페인어는 수준급이다. 이곳의 스노클링 가격 역시 흥정은 필수. 지금은 당시보다 약간 올랐을 것으로 추측된다.   멕시코 칸쿤 이후로 다시 카리브해에 들어가볼 시간이다. 오랜 여행에 피골이 상접했지만, 생애 다시 못 올 기회인데, 물에 들어가본다. ​ 산악인과 누님은 어느새 물에 들어가있다. ​ 수영에 젬병인 와이프는 앉아서 카메라를 지켰고, 나머지 셋은 오전 내내 '원조 캐리비안 베이'에서 해수욕을 즐긴다. ​ 오랜 수영에 온몸은 금세 피로해졌고, 졸음이 쏟아진다. 해변에는 손톱 만한 크기의 붉은 게들이 돌아다닌다. 잡기 어려울 정도로 매우 빠른 것이 . ​ 한번 더 물에 들어갈지 산악인과 고민 중인 것으로 추정되는 사진들.팔뚝과 종아리만 시커멓게 탄 모습이 상당히 추하다. 이럴거면 웃통도 좀 벗고 다녔어야 했는데 ㅋㅋ 우리가 한 차례 더 수영을 즐기는 동안, 와이프는 해변에서 작은 게와 놀고 있다.이날 오후에 참여했던 스노클링은 생애 최고의 경험을 선사했다. 사진이 없는 것이 아쉬울 따름.지금 새로운 식구로 합류한 '고프로 히어로 4'가 그때 있었더라면 좋았을 것을. 아쉽다.   
여름이 되면 더위를 피해 산이나 바다, 강이나 계곡 등으로 피서를 떠날 것이다.우리나라의 경우 7월말~8월초가 아마도 피서의 피크가 아닐까 싶은데시간적인 여유가 좀 되는 경우는 2~3일씩 휴가를 내고 여행을 다녀와도 좋겠지만이런저런 제약으로 인해 멀리 휴가를 떠나지 못하는 사람들은수도권 인근의 워터파크나 수영장등으로 피서를 갈 것이다. 과거에 비해서 종합적인 서비스를 제공하는워터파크가 많이 생겨나서 더위에 지친 사람들을쉬어갈 수 있게 해 주고 있다.  워터파크 중에서 가장 인지도가 있고, 많이 찾는 도 용인에 위치한 캐리비안 베이에 대해조목조목 따져보고 좀 더 알뜰하고 재미있게 즐길 수 있는 방법을 이야기하고자 한다.  1. 위치 : 주소지는 도 용인시 처인구 포곡면 전대리 310번지입니다. 자동차를 가지고 네비가 달려 있는 경우라면 '에버랜드'를 검색하면 쉽게찾을 수 있을 겁니다.전화번호 : 031-320-5000(종합안내전화번호이다) 2. 교통편버스로 갈 경우에는 서울지역은 강변역, 사당역, 강남역 등지에서 정거장 몇군데를지나치지 않는 직행버스가 있는데 요금은 대략 2,000원 안팎입니다.그 외에도 관광버스 식으로 직행버스도 많으니 찾아가는데는 크게문제가 없을 겁니다. 자가용 이용시에는 위에 보이는 지도처럼 고속도로를 이용하면 쉽게 찾을 수 있구요.마성 TG까지 가면 일단은 에버랜드 도착입니다. 입구까지는 또 열라 들어가야 하긴 하지만 ㅠㅠ물론 고속도로 말고 국도로 가는 길도 있으니 참고하세요.   3. 이용요금 : 이용요금은 여름시즌엔 상당히 비싼편입니다.하지만 각종 제휴되는 카드들은 대부분 30%할인이 되니 제휴되는 카드가 뭐가 있는지반드시 확인을 해보 가야 손해를 보지 않을 수 있습니다.신용카드가 없는 대학생들의 경우 '대학내일'사이트나 ''홈페이지에 가면할인쿠폰을 다운로드 받을 수 있으니 쿠폰과 학생증을 챙기면 할인을 받을 수 있답니다.유료시설  및 각종 대여 이용요금입장만 하면 일단 슬라이드나 파도풀 같은 시설은 얼마든지 이용이 가능하지만몇 가지는 유료로 돈을 지불하고 이용해야 한답니다.물론 구명조끼나 수건, 수영복, 수모 등은 본인것이 있다면 가지고 간다면 비용도절감되고, 사용할 수도 있으니 가지고 있는 경우는 반드시 지참을. 캐리비안 베이 내에서는 분실의 위험 등을 고려하여 모든 결제는 '베이코인'이라는팔찌같은 띠를 이용해서 할 수 있습니다.입장시나 입장 후에 신용카드나 현금결제를 통해 구입할 수 있고,유료시설 이용시 간단히 바코드만 읽히면 자동으로 금액이 차감되어 이용이 가능합니다.나중에 금액이 남게 되면 신용카드 결제시 차액은 결제취소, 현금결제시 환불을 해 주니 걱정 마세요.베이코인은 요 사진처럼 생겼는데, 왠만해서 분실할 우려는 없고, 물에 젖지 않아서물놀이를 해도 크게 문제될 건 없다.통상 2인 기준으로 5만원 정도 충전하면 충분히 쓰고도 남을 것이다.  4. 먹을거리 : 어딜가나 먹을게 빠지면 안되겠죠??캐리비안 베이 내에는 안타깝게도 음식물의 반입이 금지되어 있습니다. 하지만, 그만큼 수질관리도 잘 되고, 청결해서 지저분하다는 느낌은 못 받으실 겁니다.다만, 깨지지 않는 PET에 든 음료는 지참이 가능하니 가져가셔도 됩니다. 물론 캐리비안 베이 내에는 식당과 매점이 상당히 많이 구비되어 있습니다만안타깝게도 가격은 많이 비싼편이고 가격에 비해 맛도 솔직히 별로지만양도 워낙 적어서 아이들과 함께 가신다면 금방 먹고 뒤 돌아서 또 배고프다고사달라는 사태가 생길 겁니다 ㅠㅠ 이런 때를 대비하여 좀 더 알뜰하게 즐기는 방법으로는간단한 도시락을 싸 가는 방법이 있습니다.  작은 상자나 아이스박스에 김X천국 같은데서 산 김밥 2~3줄과 음료수, 간단한 스낵류만 챙겨가시고입장하는 곳 왼편에 자리하고 있는 '음식물 보관소'에 맡기시면 됩니다.물론 상하는 음식을 위해서 '냉장보관' 역시 가능하지만 냉장보관의 경우는 '유료'로 약간의이용요금을 지불하셔야 됩니다. '일반보관'의 경우는 무료랍니다. 이렇게 음식물을 맡겨두고 입장하신 후에 점심때 즈음에 출출해 진다 느끼시면점심 드시러 밖으로 나오시면 됩니다.수영복 입으신 그대로 나오셔도 되고, 옷을 챙겨입고 나오셔도 됩니다. 들어오실때 맡겨 둔 음식을 찾아서 근처에 준비되어 있는 '피크닉 장소'에 가시면무료로 식탁과 의자를 이용할 수 있으니 전혀음식 드시는데 어려움은 없답니다^^ 이렇게 배를 채웠으면 다시 들어가서 노셔야겠죠??  5. 뭘 하고 놀아야 하지??일단 캐리비안 베이 안에 입장하시고 나면 어마어마한 규모에 놀라실 겁니다.몇 번 가보시면 익숙해 져서 넓은걸 모르시게 되지만 처음 가 보신 분이라면분명히 한 번쯤은 놀라실 겁니다. 는 크게 5개의 테마로 나누어 집니다. 전체 조감도 위의 그림에서 보시다 시피 5개의 큰 테마로 나누어져 있고, 의 가장 대표적인 파도풀은 '씨 웨이브'에 위치하고 있습니다. 그러면 각 테마별로 뭐가 있는지 짚고 넘어가 보겠습니다. (1) Sea Wave : 바다 파도란 말 그대로 파도풀을 주축으로 한 테마입니다.파도풀이 위치하고 있고, 주변으로는 바닷가 모래사장 처럼 되어 있지만 모래는 아닙니다.파도풀에 입장하실 때에는 수심이 깊어지기 때문에 주황색 안전선 이상 들어가실 경우엔반드시 구명조끼를 착용하셔야 입장이 가능하답니다.파도풀 옆으로는 다이빙을 즐길 수 있는 '다이빙 풀'이 있고, 해변가(?)에는 모래사장과태닝을 즐길 수 있는 '썬 베드'가 준비되어 있습니다. 단, 선베드 사용은 선착순이 아닌 유료랍니다.  (2) Bay Slide : 말 그대로 미끄럼틀이 주로 위치하고 있습니다.튜브를 타고 내려오는 슬라이드로 1인용과 2인용이 있고, 속도는 그다지 빠른 편은 아니라서아이들이나 어르신 분들이 타기에도 딱 좋습니다.단, 바디슬라이드가 2개 있는데, 그 중 하나는 90도에 가까운 경사각을 자랑하는 슬라이드로써재미있긴 하지만 한 번 타고나면 거의 혼이 빠지실 겁니다.참고로 바디슬라이드 타실 땐 청바지는 착용하실 수 없고, 수영복이나 운동할 때 입는 바지를 입으셔야 됩니다.어떤 수영복을 입던 다 내려오고 나서는 T백(=똥꼬팬티)이 되어버리니 일어서시기 전에반드시 정신차리고 수영복 정리하고 일어나는 쎈쑤가 필요하답니다.  (3) Wild River : 야생의 강, 거친 강을 의미하는 곳으로 슬라이드와 빌리지(=원두막)가 위치하고 있습니다.빌리지의 경우에는 아이들이나 어르신과 동반한 경우라면 쉴 곳이 필요하기에 대여를 하시는게좋지만, 연인끼리나 친구끼리 간 경우에는 굳이 빌리지는 안 빌리셔도 문제 없습니다.이 외에도 비치발리볼장과 큰 튜브를 타고 내려오는 슬라이드도 있습니다. 이곳의 슬라이드의 은 튜브가 크고 가족이 함께 타기에 좋다는 겁니다.가장 중요한 팁은 여기엔 '버진 아일랜드'라는 땅콩모양의 풀이 있는데, 이 주변에 있는썬 베드만 사용료가 없답니다(무료란 얘기지요)태닝족들에겐 이곳이 가장 좋은 장소입니다. 예전에 리뉴얼 전에는 슬라이드가 없고, 조금 외진곳이라사람들이 잘 모르고 오지도 않았었는데 리뉴얼 이후엔조금 사정이 달라졌답니다 ㅠㅠ  (4) Aquatic Center : 수중관등의 의미로 실내에 슬라이드, 파도풀 등이 있는 곳입니다.각종 매점과 식당, 화장실 등이 위치하고 있고, 아이들을 위한 파도풀과남녀 노소 누구나 즐길 수 있는 여러 테마의 스파 그리고 실내 슬라이드가 있습니다.아무래도 실내이다 보니 가끔은 물 고린내가 나기도 한답니다 ㅠㅠ  (5) Fortress : 요새, 요지라는 의미의 테마로 멀리서 보면 성곽에 둘러싸인 것처럼 생겨서포트리스(=요새)라고 불리웁니다.TV등에서 많이 본 해골바가지에서 물 쏟아지는 곳이 있고, 유수풀과가장 재미있는 서핑을 즐길 수 있는 곳도 있습니다.  6. 기타 알아야 할 사항(1) 휴대폰이나 디카를 가지고 가신다면 반드시 방수팩 하나 정도는챙겨 가시는게 좋습니다. (2) 락카는 코인을 넣고 반환되는 무료락카도 있고, 유료락카도 있습니다. 반드시 유료만을 사용해야 하는 것은 아니니 알고 계시면 좋습니다. (3) 성수기에는 주차장이 꽉차면 다른 주차장을 이용해야 하고, 주차장에서 입구까지는셔틀버스가 운행을 하니 너무 걱정하시지 않으셔도 됩니다. (4)  한 번 다녀오시면 파도풀 물 나오는 '뿌웅.....'하는 뱃고동 소리와'오......오레오 아이야 오레오 아이야 웰컴투 캐리비안 베이'음이뇌리에서 잊혀지지 않으실 겁니다. 마지막으로 2년전 캐리비안 베이가서 찍었던 사진을 끝으로 오늘의 포스트를 마감합니다.꼭 여기서 사진 한장씩들 찍으세요....기념 된답니다^^(입구랍니다_)   * 요금표/일러스트 출처 :  홈페이지http://www.everland.com/caribbean/index.html
더워집니다~ 저도 긴팔을 벗고 반팔로 생활을 하고있습니다 래쉬가드 입을생각에 다이어트부터 생각나네요 저번에 슈트포스팅한 브랜드 헐리/hurley 래쉬가드를 보겠습니다 밍밍한 모습의 헐리 래쉬가드들  깔끔합니다​헐리 인데요 보드숏 외엔 대부분 심플하게 나오는게 이에요​하지만 어꺠 부분의 헐리 로고는 포인트를 아주 잘주고있습니다​​​​​올여름 워터파크에서도 이런 분위기를 연출해 보아요~~]​오션월드나  에서도 마니들 볼수있을껍니다​앞서가자구요~ ㅎ​​물론 래쉬가드는 물에서만 쓰는건 아닙니다​자전거 탈때도 쓰셔도 되고 자외선 차단용도로 나온 의류이기에​야외 레포츠를 즐기실때 유용합니다​가격도 저렴해서 만은분들이 애용하고 있습니다​물론 비싼건 너무 비싸지만 -_-;;;​서핑,웨이크보드 에서 가장 뜨꺼운브랜드 hurley를​자이온에서 만나 보아요​http://www.zionsnowboard.com​​ 
코스모 비키니 페스티벌 20142010년부터 매년 열리고 있는 2030세대의 톡톡튀는 HOT 썸머 이벤트! 정말... 오늘 더위에 죽을껏 같은데요!다들 더위를 날려줄 썸머 페스티벌을 기대하고 또 기대할꺼라 믿습니당바로 제가 여름방학때 뭐하지? 하고 뒤져보다가코스모 비키니 페스티벌 2014 가 떴다는겅!!      이제 몇일 안남았어요!2014.7.12케리비안 베이에서 즐기는 핫한 공연!라인업보세요여성들이 정말 좋아하는 가수들만 총집합      7월 12일 토요일, 워터파크 (everland.com/caribbean)에서 개최하는 ‘COSMO BIKINI FESTIVAL 2014’ 에서는 섹시한 비키니 차림으로 수영을 자유롭게 즐기면서 동시에 화려한 라인업을 자랑하는 콘서트와 DJing 파티, 썸머 패션쇼, 다양한 브랜드의 이벤트 부스존 등을 체험할 수 있는것이 인데요!    오후와 저녁 시간, 2가지 세션으로 나누어 진행되는 콘서트는  개리 &정인, 버벌진트 공연까지 즐길 수 있는 절호의 찬스! 라인업: 개리&정인, 범키, 버벌진트, 산이, 바운스키즈가격: 58,000원(쿠팡에서 구입가능)구매 사이트: 티몬: http://tinyurl.com/ntbwnsx쿠팡: http://tinyurl.com/qcmsvfc지마켓: http://tinyurl.com/pj5hzzc      
﻿​​​​​​딸기가족 캠핑스토리가볍게 떠나 더없이 편했던 반쪽 캠핑. 더하기  (용인자연휴양림: 2015.02.14~02.15)​​​​​​본의 아니게 이웃분들에게 걱정을 끼쳤던 2014년의 마지막 사건? 이후 ​여러 가지 이유로 인해 당분간 캠핑을 중단할 수밖에 없었습니다.건강 상의 이유와 함께 캠핑을 가기 위한 자동차 문제까지.. ​무슨 차가 주문한지 두 달이 다 되도록 출고 소식도 없던지요. ㅎㅎ우여곡절 끝에 결국 차도 구입했고, 건강도 나들이에 큰 무리는 없어 보여 살짝 욕심을 내어봅니다.​​그리고 딸기맘의 살짝 마음을 떠봅니다."우리 오랜만에 바람이나 한 번 쐬고 올까?""안 그래도 요즘 좀 답답했는데.. 그렇게 해."​생각보다 쉽게 대답을 하길래 조금 더 욕심을 내어봅니다. ​"캠핑도 가능할까?""장난해?"​"아니.. 그냥 말이 그렇다고.. ㅜㅜ"​​​그 이야기를 듣던 아이들이 놀이동산에 가자고 난리가 났습니다.​"놀이동산 추울 텐데.. 얘들아 차라리 워터파크 갈까?"결국 장소를 로 정하고 주말을 기다리던 중 우연히 취소된 용자휴 한 자리를 잡아버렸습니다.부담스러워하는 딸기맘에게 밥 안 해 먹고 용자휴에서는 잠만 자고 오는 걸로 겨우겨우 설득해기어이 1박 2일의 짧은 캠핑을 다녀올 수 있게 되었네요.  소원 풀었다! ㅎㅎ​​​​1Days: 2015.02.14.(SAT)​​잠만 자기로 한 터라 짐이 간소할 줄 알았는데 주방 살림만 빠졌지 결국은 별 차이가 없네요.오히려 물놀이 용품이 추가되어 평소와 다를 바 없는 양.1박2일의 짧은 일정이다 보니 시간을 절약하기 위해 금요일 밤 모든 짐을 다 준비해놓고 토요일 아침식사 후 바로 출발하기로 합니다.​ ​발렌타인데이의 소소한 운전석 이벤트.​덕분에 장거리의 운전에도 저는 입가에 미소가 한가득입니다.말도 안 되는 기념일과 과도한 상술이 만나 눈살 찌푸리게 만드는 각종 XX데이들이지만부담 없는 선에서 서로를 향한 마음을 전하는 건 나쁘지 않아 보입니다. 이렇게 작은 초콜릿 한 상자에도 마음이 따뜻해질 수 있으니까요. ^^​​​​​이번 캠핑에는 새로운 친구들이 등장했네요.중앙석에 자리한 새 친구들의 공간.위험하니 안전벨트까지 확실하게 채워주었습니다.​​​​​​​하지만 딸기들은 오랜만의 캠핑과 워터파크 나들이에 대한 기대감에 잠을 설쳤는지 차에 타자마자 시들시들하네요. ​​​​​ ​​한동안 따뜻하다가 갑자기 날씨가 쌀쌀해져서 사람이 별로 없을 줄 알았는데 발렌타인데이의 영향인지 에버랜드와  입구의 주차장은 이미 만석.결국 아래 주차장에 주차하고 셔틀을 타고 이동하기로 합니다.​​​​​​입구에서 셀카봉을 이용해 가족 인증샷도 한 장 남겨봅니다.오늘 이곳에서는 무거운 DSLR 대신 지난겨울 구입한 액션캠이 빛을 발하겠네요.후기 중 위 사진처럼 가로로 조금 길고 화질이 떨어지는 사진은 액션캠으로 찍은 사진들이니 참고하세요.영상은 괜찮은데 사진은 아직은 좀 아쉬움이 남는 액션캠입니다.​​그런데 조금 전까지만 해도 신나있던 아이들이 자기들끼리 이야기를 주고받으며 뭔가 걱정스러운듯한 표정을 짓습니다. "너희들 왜 그러니?""아빠. 갑자기 생각났는데 지금 날씨가 이렇게 추운데 수영복 입고 물 놀이를 할 수 있을까? 자신이 없는데.."ㅎㅎ ​"여기 물 ​따뜻해 걱정하지 마. 그리고 대부분 실내에서 놀 거야.""정말?"​​​"​오예~"​​​​바람 불고 쌀쌀하니 ​아이들 생각에도 나름 걱정이 되었었나 봅니다. ^^​​​​옷 갈아입고 바로 입수!​​​​​​제일 먼저 간 곳은 실내와 실외가 이어진 유수풀.모험을 그리 좋아하지 않는 딸기들이 놀기 딱 좋은 곳입니다.놀이기구를 무서워하다 보니 워터슬라이드도 잘 안 타려고 하네요.오늘의 대부분을 이곳 유수풀에서 보낸듯합니다.​​​한참을 유수풀에서 놀다 실내로 들어왔는데 예상은 했지만 사람 정말 많네요.금강산도 식후경이라고 가볍게 간식 먹고.. (가격 비싸고 맛없어요. ㅎㅎ) ​​​간식 먹고 물놀이 조금 더 하고 사우나도 하고 저녁때가 되어 를 나왔습니다.​​​​​​​​​캐리비안 베이와 용인자연휴양림은 차로 5분 거리에 있는 가까운 곳이지만 약속대로 밥은 사 먹어야 합니다.내일 아침에 먹을 간단한 빵과 간식거리를 제외하면 음식 준비를 전혀 하지 않았거든요.제 지역구가 아닌지라 맛집 정보도 하나도 없고, 알아본 곳도 없고 해서 그냥 에버랜드 벗어나자마자 보이는 첫 번째 식당에서 먹고 가기로 합니다.​맛은 나쁘지도 않고 특별하지도 않은 딱 가격만큼. 정보 없이 찾아간 곳이라 나름 선방했다 생각합니다. ^^​​​​​겨울은 겨울이네요. 요 며칠 따뜻하다 갑자기 불어온 찬바람 때문인지 밤공기가 꽤나 쌀쌀합니다.아이들은 물놀이가 힘들었는지 겨우 5분 거리를 못 참고 차에서 잠들어버린 터라 서둘러 텐트를 설치하고 잠자리부터 깔았습니다.​아이들은 자는 체로 안아서 옮기고..딸기맘도 피곤했는지 아이들과 함께 바로 취침모드로.. ^^​​​​​​​비교적 전기가 빵빵한 용자휴. 이럴 때 미니 전기스토브라도 하나 있으면 좋으련만..가지고 있는 것은 가스히터뿐이네요.미니 돔 텐트 내부에서 환기 없이는 절대 쓰면 안 되는 가스히터.결국 밖에서 잠시만 썼는데 간절기는 몰라도 겨울엔 별 도움이 안 되는군요.​​​​하루 종일 커피를 못 마셨더니​ 커피 생각이 간절하여 추위와 피곤함 속에서도 침낭의 유혹을 이겨내고 버너에 불을 지폈건만..쉘터나 타프도 없이 겨울바람을 정면으로 맞으며 마시는 커피가 생각보다 낭만적이지는 않았습니다.가스히터. 내가 너를 너무 과대평가했구나. ㅋㅋ​​​커피도 금방 식어버립니다. 가스히터의 히팅 기능이 간절기엔 꽤나 강력했는데 오늘은 이마저도 무용지물입니다.결국 커피를 다 마시지 못하고 침낭 속으로 쏙~ ㅋㅋ​​​​2Days: 2015.02.15.(SUN)​​​장거리 운전과 하루 종일 물놀이를 하고 났더니 아침에 눈을 뜨기가 너무 힘듭니다.아이들 소리가 귀에 맴도는데도 일어나기가 힘들어 조금 더 누워있고 싶었습니다.​​​그런데 언제부터인지 침낭 속 발 밑에서 아이들이 꼼지락거리며 계속해서 단잠을 방해합니다.​​​게으름을 겨우 물리치고 카메라를 들고 침낭 속을 들여다보니 딸기들이 저곳에 자리를 잡고 있었습니다."너희들 뭐 하니?""놀다 보니 추워서 침낭 속으로 들어왔는데?" 아이들 침낭 걷어차고 잔다고 걱정하는 분들 많은데 경험상 보면 정말 추울 땐 아이들도 침낭 속에서 나오지 않더군요.난방이 잘 되어 있을 땐 침낭 차고 자던 아이들도 별도의 난방 없이 침낭만 사용하면 절대 안 나오더라고요.물론 이번에는 전기요는 사용했지만요. ^^​​​​그래도 작은 돔 텐트는 해가 조금만 들어도 금방 훈훈해집니다.​​​​​​​"엄마! 우리 놀이터에서 놀고 있을게."​​​​​​쓩~~​​​​​​​​신발까지 벗고 놀고 있길래 감기 걸린다고 걱정했더니 여기는 그물로 만든 집이랍니다.그러면서 한다는 말이 "아빠는 방에서 신발 신어? 안 신잖아?"​어이가 없어서.. ㅎㅎ​​​​​​​​​​어젯밤에 텐트와 침낭, 그리고 커피를 마시기 위한 몇 가지만 옮겨놓은 터라 아침 대신 먹을 빵과 몇 가지 부식을 가지러 차에 다녀와봅니다.용자휴 야영장의 입구.지난 6월에 다녀올 때와는 분위기가 많이 다르네요.눈이 오지 않는 겨울의 모습이란...어서 빨리 봄이 오고 숲이 초록으로 물들기만 기다릴 뿐입니다.​​​​​지난번에 다녀올 때는 보이지 않던 손수레가 준비되어 있네요.그런데 용자휴에서 손수레를?써먹을 방법이 없을 텐데...라고 생각하며 뒤를 돌아보니​​​​​​데크로 향하는 진입로가 이렇게 변경되었네요.지난번에 왔을 때는 보폭을 어중간하게 빗나가는 애매한 거리로 만들어진 통나무 계단 덕에 종종걸음으로 계단을 오르며욕을 한 바가지씩 했었는데 이제는 수레도 이용할 수 있게 되어 상단 데크의 부담이 조금은 줄어들 듯합니다.​ 제가 이러한 변화를 이제야 알게 된 이유.저는 반대편 놀이터 한가운데 위치한 데크를 사용하기 때문이지요. ㅎㅎ아무리 아이들 있는 가정엔 놀이터가 가까운 게 좋다지만 지난여름 반대편 데크에서 바라본 이쪽 구역은공짜로라도 웬만하면 오면 안 되겠다란 생각이 들었던 데크입니다.사진의 놀이터와 상단의 놀이터 사이에 위치하여 엄청난 소음에 시달려야 하거든요.특히 18번 저 자리는 6월엔 버찌의 융단폭격도 감내해야 합니다.온 데크가 빨간 버찌 물로 범벅이.. 그래도 이 겨울엔 아이들이 사색?을 즐길 수 있을 만큼 한가로운 놀이터 덕분에 조용히 잘 다녀올 수 있었습니다. 용자휴 놀이터가 맞나 싶을 정도로 조용합니다.일요일 오전임에도 놀이터가 한산하네요. 사실 딸기맘은 이번 캠핑에 약간 회의적인 입장이었던 터라..식사 없이 잠만 자는 캠핑이었다 하더라도 아침은 먹어야지 않겠냐며 빵을 내미는 제가 무척이나 야속한가 봅니다. "이게 뭐야. 밥 안 해 먹고 사 먹는다며! 날 추울 때 밖에서 이게 무슨 궁상이야.""밥은 안 해 먹고 아침에 빵은 먹으려고 했지. 간단히 토스트만 해서 먹게. 그래도 캠핑인데.." 아침도 나가서 사 먹고 오자는 딸기맘.. 어르고 달래서 겨우 마련한 아침상입니다. ㅋㅋ원래는 밖에서 먹으려고 했는데 추워서 안으로 들고 들어왔어요. 사진 한 장만 찍고 먹자는 말이 귀요미에겐 참을 수 없는 시간인가 봅니다.샌드위치 안에 뭐가 들었나.. 궁금했나 보지요? 샌드위치의 제목은 '햄애그치즈 샌드위치'인데 귀요미가 생각에는 뭔가 빠진 듯 보였나 봐요. "샌드위치에 야채가 빠졌잖아~" 결국 샐러드 그릇에서 양상추를 꺼내 샌드위치 사이에 골고루 펴 놓고 나서야 만족스러운 미소를 띠네요. 먹는 모습이 어찌나 맛있어 보이는지..저도 따라 했습니다. ㅎㅎ책 한 권만 읽고 나가겠다는 언니.딸기맘과 함께 누워서 책 읽고 있는 사이에 귀요미는 뭘 하고 있는 것일까요? "귀요미!" 뭐야 이거! ㅎㅎ ​​​밥은 안 해 먹었어도 버너 챙겨온 김에 가질 수 있었던 핫바 타임~​​​​ 용자휴 놀이터의 인기 만점.작년에 왔을 땐 점검 중이어서 아이들이 타지 못했었는데 오늘은 사람도 적고 딱 좋네요.하지만 완전 재미있어하는 귀요미와 달리.. 왠지 부러운듯하면서 망설이는 예쁜이. 예쁜이는 무서웠나 봅니다. 얼굴에 걱정이 가득.. 살살 꼬셔서 태워 보려는데 계속 망설이길래 딸기맘은 거의 반강제로 태워서 저에게 밀어 보냅니다.결과는? ㅋㅋㅋ원래 왔다가 제자리로 되돌아가야 되는데 저에게 다가오면서 울음을 터트리더니 되돌아가기 전 그대로 내려버립니다. 언니가 그러거나 말거나..귀요미는 신 났는데 말이죠. ㅎㅎ 예쁜이. 미안해~ ㅎㅎ 제가 텐트 정리하는 동안 아이들은 간식타임. 저는 추워도 텐트가 좋은데..딸기맘과 예쁜이는 짝짜꿍 해서 추울 땐 텐트 고집하지 말고 이런 데로 왔음 좋겠다 했다네요.내년 겨울에 고려해 볼게요~ 어제는 하루 종일 에 있었고 오늘도 놀이터에서 놀다 보니 예쁜이는 카메라를 깜빡했었나 봅니다.집에 돌아갈 시간이 다 되어서야 카메라를 꺼내봅니다. 지난 9년 동안 정말 '소'처럼 일하다 간 딸기가족의 애마 싼타페CM ㅜㅜ싼타페를 떠나보내고 새로 구입한 자동차는 '카니발 리무진'입니다.루프박스의 불편함에서 벗어나고자 카니발을 선택했어요.원래는 신형 올뉴카니발을 주문해놓은 상태였는데 두 달이 다 되어가도록 출고 소식이 없어서 불편함이 말할 수 없었습니다.디자인도 맘에 들고 차 성능이나 편의사양도 많이 좋아져서 선택한 차였는데딱 한 가지.9인승을 2,2,2,3으로 4열까지 만들어놓은 어이없는 시트 배치가 계속 마음에 걸렸습니다.4열은 도저히 사람이 탈 수 없는 시트이고, 3열을 제거하자니 4인승이 되어버리는 터에 추가로 한 명도 태우지 못하는 상황이 발생하고요.3열을 그대로 두면 트렁크 공간이 좁아도 너무 좁고...루프박스 안 달려고 카니발로 오려던 건데 올뉴카니발은 다시 루프박스가 필요해 보였습니다.기다리는 두 달동안 고민에 고민을 거듭하다 우연한 기회에 신차 같은 중고 카니발 리무진을 만나 뭔가에 홀린 듯 계약하고 말았습니다.올뉴카니발이나 그랜드카니발과 달리 4열이 아닌 3열까지만 시트가 있고, 3열은 싱킹이 가능해 별도의 시트 개조 없이 어마어마한 트렁크 공간이 나온답니다. 3열을 제거한 싼타페 트렁크 공간과 루프박스까지 꽉꽉 채우던 짐이 요렇게... 딸기들도 새로 구입한 카니발이 마음에 드나 봅니다. ^^ 모든 짐 정리가 끝나고 출발하려는데 사진 한 장 제대로 찍지 못한 예쁜이는 못내 아쉬운가 봅니다.결국 데크로드 한 바퀴 돌고 가는 걸로..."그런데 예쁜이. 너 인형 들고 가면 사진 찍기 불편할 텐데?""괜찮아~ 사진 한 손으로 찍으면 돼." 하지만 잠시 뒤 "아빠 사랑해!"라는 말과 함께..내가 이럴 줄 알았지.. ㅎㅎ​​​​가족 인증샷도 한 장 남겨봅니다.​​​​​​​빨리 봄이 와야 할 것 같아요.이 삭막함이란... ​사진 찍는다고 한 바퀴 돌고 가자던 큰 딸기가 저보고 한 마디 합니다.​"아빠. 왜 이렇게 사진 찍을게 없지? 나 벽에 붙어있는 시만 찍었어."​​ㅋㅋ우리 함께 봄을 기다리자꾸나. ㅜㅜ​​​​​​아쉬움 가득 남긴 채 되돌아오던 딸기들이 계단 밑 데크에서 뭔가를 발견했습니다.​​​​​​​​"아빠 이게 뭐야?"작은 유리병에 들어있는 돌돌 말린 종이를 보며 ​처음엔 누군가의 타임캡슐이 아닐까라고도 생각되어 열어보지 말자고 할까 했는데타임캡슐이라면 이렇게 보이게 두지 않았을 거란 생각에 누군가에게 쓴 편지가 들어있지 않을까라는 생각이 들었습니다."글쎄. 잘 모르겠는데? 아마도 누군가가 편지를 남긴 건 아닐까? 한 번 살짝 열어볼래?"​​​ ​"아빠 혹시 달란트가 들어있지는 않을까?""설마"​​​요즘 큰 딸기가 다니는 태권도장에서 학생들 포상으로 주는 달란트.​안 그래도 며칠 뒤 달란트 시장을 연다고 해서 아이들이 달란트에 큰 관심을 갖고 있다고 합니다.​​​​그런데..​​​​​​대박! 완전 소름 돋았어요. ㅎㅎ​​​​​​​그것도 무려 3000 달란트. ㅎㅎ물론 도장에서 쓸 수는 없겠지만 끽해야 2달란트 3달란트 하는 도장 달란트만 보다 3,000 달란트를 보니 예쁜이 입이 다물어지지가 않습니다.하긴. 맨날 지갑에 만 원짜리 몇 장, 천 원짜리 몇 장만 들어있다 우연히 돈다발 발견하면 저도 마찬가지겠지요? ㅋㅋ​​​3000달란트 대박 맞은 예쁜이는 발걸음도 가볍게 총총총.. ​​​​​하지만 이거 한번 더 타고 가자는 귀요미와 딸기맘의 제안에​​​ ​예쁜이는 뒤도 안 돌아보고 이렇게.. 아! 뒤는 돌아 본건 가요? ^^​​​​​​​참으로 오랜만에 다녀온 캠핑. 최소한의 캠핑으로 다녀온 터라 평소와 많이 달라 후기를 쓰는데도 조금 생소하네요.아무래도 오랜 휴식과, 바뀐 자동차, 낯선 캠핑 스타일, 조금은 부담스러운 몸 컨디션 등이 이런 느낌을 갖게 하나 봅니다.사실 를 캠핑과 묶어서 다녀온 다는 것이 캠핑으로서 큰 의미가 있는 것은 아니었던 것 같습니다.그냥 당일치기로 워터파크만 다녀왔어도 충분했을 테니까요.그래도 이렇게 조금 욕심을 내어 캠핑 양념을 친 이유는 이렇게라도 해야 2015 캠핑 스타트를 좀 더 빠르게 끊을 수 있을 것 같아서였습니다.​조금 늦었지만 이제 시작했으니 지금까지의 휴식보다는 덜 쉬면서 여기저기 많이 다녀야겠지요.앞으로 자주 뵙겠습니다. ^^아! 캐리비안 베이에서 카메라 대신 액션캠을 들었던 관계로 그곳에서의 기록은 사진보다 영상으로..​​​ └ 접기​​액션캠도 여러 번 사용하니 조금씩 적응하나 봅니다. 무주에서는 엄청 흔들렸는데 이번엔 그래도 좀 덜 흔들렸네요.​​​​​​ ﻿ [용인 자연휴양림]   ﻿  * 야영장명: 용인자연휴양림* 사이트수: 24개 (대형데크 4개, 소형데크 20개)* 예약방식: 홈페이지 예약(이용일 전월 5일~9일 추첨제)* 이용요금: 데크이용료 소형데크(4*4) 9,000원, 대형데크(6*6) 11,000원, 입장료 2,000원(용인시민 무료)* 주차방식: 주차장 이용 * 전기: 가능 (데크별 배전반. 데크별 1500W)* WIFI: 없음* 개수대: 있음(온수 불가)* 샤워실: 없음* 화장실: 수세식(온수 가능)* 매점: 없음* 주변관광지 및 놀거리: 휴양림 내 에코어드벤처, 에버랜드,   * 장단점 및 - 저렴한 캠핑비- 수도권 최고의 접근성을 자랑하는 휴양림.- 장작 사용 금지. 숯불 바베큐도 금지.- 야영데크 대부분이 울창한 나무 숲 사이에 있어 대부분 그늘. - 데크간 간격이 넓어 독립성이 좋음- 주차장에서 데크까지의 거리가 상당하여 상단 데크는 짐 나르는 것이 등산 수준으로 어려움. 미니멀 추천. ※ 최근 데크 진입로를 계단에서 완만한 경사로로 보수하고 휴양림 비치용 미니 손수레를 비치해 약간의 도움을 받을 수 있음.- 개수대, 화장실 깨끗하게 운영되나 샤워실이 없어 한 여름 샤워를 할 수 없어 불편함.- 환상의 숲 속 놀이터. 아이들이 무척 좋아함.- 용인휴양림의 자랑 에코어드벤처. 신장 110cm 이상부터 이용 가능(유아코스, 어린이코스, 청소년코스). 예약 필수.- 아이들이 물놀이를 할만한 계곡이 없는 점이 아쉬움.- 야영객 외에 당일 방문객이 많아 낮에는 무척 소란스러움. 특히 놀이터 쪽 데크는 아이가 없는 캠퍼라면 절대 비추.- 예약의 어려움 (용인시민 50% 선 배정, 탈락 용인시민 포함 나머지 신청자 중 50% 재 추첨. 전국 휴양림 중 예약 난이도 최고.) ​예쁜이가 바라본 용인자연휴양림 : http://blog.naver.com/sy3170/220279780376딸기도찍어요 - #8. 용인자연휴양림﻿딸기도 찍어요!#8. 용인자연휴양림(2015.02.14~02.15)​​​정말 오랜만에 캠핑을 다녀왔습니다.사실 캠핑이라 하기에 조금은...blog.naver.com​​
[]멀리 갈 필요 없다, 로 간다.카리브해의 이국적 정취와 낭만이 있는 곳 가 일찍 찾아온 무더위에 맞춰 2004년 6월 1일 실외 지역을 전면 오픈하고 본격적인 운영에 들어간다. 온 가족이 함께 놀러와서 각자의 취향과 선호도에 따라 존(Zone)과 시설을 골라 ‘선택형’, ‘맞춤형’ 물놀이를 즐길 수 있도록 동선 및 시설물을 대폭 보완한 것이 가장 큰 . 한편 각종 편의 시설을 새롭게 보완하고, 파크 내 조경을 한층 강화하였으며 식음 부문에 있어서도 각종 건강식, 신선식품, 다이어트 메뉴 등을 새롭게 개발, ‘먹는 즐거움’도 배가시켰다. *** 스릴과 모험을 즐기는 '신세대 젊은이'들을 위한 코스야외 인공 파도 풀 2.4m 높이의 큰 파도가 몰아치는 야외 인공 파도 풀은 단연 최고의 인기 명소이다. 풀 지역은 너비 120m, 길이 104m이며, 비치(Beach) 지역은 130m로 세계적인 규모를 자랑한다. 직접 바닷가를 찾지 않고도 여름의 정취를 만끽할 수 있는 곳이다. 비치 지역에는 바닷가에서 공수해 온 고운 재질의 천연 백사가 깔려 있어 모래 찜질을 즐길 수 있고, 선탠을 즐길 수 있는 선탠베드 9백 개를 설치하여 구릿빛 피부를 꿈꾸는 바캉스족들을 유혹한다.튜브 슬라이드 튜브를 타고 물살을 가르며 내려오는 '튜브 슬라이드', 보기만 해도 으스스한 24m의 높이에서 수직 낙하하는 '워터 봅슬레이', 실제 파도에서 서핑을 타는 것과 똑같은 '서핑 라이더' 등 스릴 3기종은 해를 거듭할수록 인기 기종이 되어 이곳을 자주 찾는 마니아들을 중심으로 동호회가 형성될 정도다.*** 엄마 아빠를 위한 휴식 시간, 웰빙 스파아이들이 물놀이를 즐기는 동안 무료하지 않도록 어른들을 위한 시설물도 다양하게 갖추고 있어 이제는 에 가자고 어른들이 먼저 보챌 것 같다. 레몬탕, 재스민탕, 맥반석탕, 인삼탕, 장미탕, 커피탕 등이 갖추어진 스파에서는 여러 가지 효능에 따라 요즘 최고의 트렌드인 반신욕을 즐길 수 있다. 부부와 연인들은 남녀 구분 없이 함께 사우나를 즐기는 이색적인 경험도 할 수 있고, 온 가족이 오랜만에 한자리에 모여 스파에 몸을 담그고 정답게 대화를 나누기에도 안성맞춤. 50여 개의 비치 체어와 10개의 옥돌 침대가 설치된 공간은 따뜻하고 숙면을 취하기에 가장 알맞은 온도가 항상 유지되며, 공기청정기를 통해 깨끗하고 상쾌한 산소를 항시 공급하고 있다. 덮고 잘 수 있는 대형 타월도 대여 가능. 자동 안마기와 아로마 테라피 등이 갖춰진 '릴랙스룸'과 '소금 사우나', '커플 족(足)탕' 등도 갖추어져 있다.*** 어린이들의 안전을 최우선으로, 키즈 코스키디 풀 수심이 얕고 보다 안전하게 설계된 어린이 전용 풀인 '키디 풀'을 새롭게 단장하였다. 어린이들이 좋아하는 파스텔 톤으로 도장하여 동화나라에 온 듯한 기분에 빠져들게 하였고 물대포, 퍼팅기 등 물을 이용한 재밌는 체험형 게임 시설을 새로 만들어 시간 가는 줄 모르고 놀 수 있다.어드벤처 풀 해골 모양의 대형 물통에서 3분 간격으로 2.4톤이라는 어마어마한 양의 물을 한꺼번에 쏟아내기도 하고 미끄럼틀, 구름 사다리 등 놀이터에 있는 시설들을 응용하여 만든 독특한 형태의 '어드벤처 풀'도 어린이들을 즐겁게 해준다.*** 온 가족이 함께, 패밀리 존(Family Zone)버진 아일랜드 가로 35m, 세로 20m 크기로 최대 3백 명까지 수용할 수 있는 '버진 아일랜드'는 수심이 1m로 수영 실력에 관계없이 가족들끼리 함께 물놀이를 즐길 수 있는 의 숨겨진 명소. 산등성이에 위치하여  전경이 한눈에 내려다보이고, 복잡하지 않아 조용하고 안락한 분위기에서 놀고 싶어하는 손님들에게 아주 좋다.비치 발리볼장 가족 단위의 손님들이 즐겨 찾는 곳 중의 하나이다. 정식 규격의 코트에 고운 백사가 깔려 있으며, 주변에는 잎이 넓은 활엽수들이 심어져 있어 외국의 휴양 리조트와 견주어 손색없는 이국적이고 고급스러운 분위기를 조성하였다.*** 2004년 더 좋아졌다, 편의 시설 및 서비스 엿보기1 방갈로, 비치 체어, 타월 등을 대여하는 '종합 대여소'와 구명 재킷을 대여하는 '재킷 대여소'를 각각 기존의 3개에서 5개, 8개에서 10개로 늘려, 기다리는 시간을 최소화하였다. 튜브 슬라이드에 탑승하기 전 튜브를 수령하는 곳도 기존의 바닥에 놓여진 것을 주워가는 방식을 개선, 키 높이에 맞춰 허리를 구부리지 않고 편안하게 받아갈 수 있도록 하는 등 세심한 부분까지 많은 신경을 썼다.2 가족 단위 손님들이 즐겨 찾는 방갈로 '웨이브 빌리지'에는 음료수를 시원하게 보관할 수 있는 냉장고와 귀중품을 안전하게 보관할 수 있는 소형 금고를 설치하였고, 바닥에는 대나무 자리를 깔아 더욱 시원하게 휴식을 취할 수 있는 최적의 환경을 조성하였다.3 열대 야자수 20주를 추가로 식재, 카리브해의 이국적인 운치를 느낄 수 있도록 함과 동시에 직사광선을 피해 쉴 수 있는 그늘을 확보하였고, 해바라기·칸나·달리아·영산홍·금계국 등으로 이뤄진 꽃단지를 조성하여 자연과 어우러진 워터파크를 구현하였다.4 구릿빛 피부와 근육질 몸매를 자랑하는 라이프 가드들이 선보이는 멋진 '다이빙 시범'과 파도풀 좌우측에 연결된 120m 길이의 로프 위를 도르레를 타고 미끄러져 내려와 물속으로 뛰어드는 '수중 막타워 시범' 등은 의 또 다른 볼거리.*** 오감 만족!  테마 레스토랑1 '중세시대 스페인'을 테마로 한 '산쥬앙', '난파된 해적선'을 테마로 한 선상 카페 '미라지', 갈매기가 날아다니고 시끌벅적한 '항구'를 테마로 한 '하버 마스터' 등 8개의 테마 레스토랑이 즐거움을 한층 배가시킨다. 올해는 바비큐 샘플러 런치, 수제 떡갈비 스테이크, 안달루시아풍 치킨 파지타 등 새로운 메뉴를 개발해 물놀이 하느라 자칫 대충 때우고 넘어가기 쉬운 식사를 제대로 즐길 수 있도록 했다.2 중세시대 스페인에서 즐겨 사용하던 높이 3m, 넓이 6m의 초대형 바비큐 그릴을 설치, 전문 요리사가 돼지고기·닭고기·소시지 등을 올린 지름 2m의 널찍한 불판을 도르레를 이용하여 천천히 끌어올리면서 굽는 스페인 전통 요리법을 선보인다. 철판 요리를 만들 때에는 화염이 솟아오르도록 하는 프렘베(Flamb'e) 시범을 보여 식사하는 손님들에게 특별한 볼거리도 함께 제공한다. 카페 미라지에서는 바텐더들의 칵테일 쇼가 열릴 예정.미들 시즌 6월 이용 요금 및 운영 시간이용 요금 전일권 어른 3만5천원, 아이 2만6천원오후권 어른 3만원, 아이 2만3천원(오후 3시 30분 이후)운영 시간 평일 오전 9시 30분~오후 6시주말·공휴일 오전 9시~오후 7시The Tips) , 알차게 즐기는 노하우 1 입장제한 피하기 쾌적한 이용 환경 유지를 위해 1만4천명 입장 시 입장 제한을 실시한다. 휴가 기간이나 공휴일에는 대개 오전 10~11시 사이에 입장 제한이 이루어지며, 오후 3시 30분분경부터는 퇴장객 수에 비례해 재입장을 허용한다. 입장 제한으로 인해 기다리는 동안에는 (대기표를 제시할 경우) 페스티발 월드 입장료를 할인받을 수 있다. 2 줄 서면 시간 낭비 베이코인 구입 시 1층이나 3층 라커동 가는 길 판매소에서 구입할 수 있는데, 보통 입장 시에는 1츠으이 많이 밀리고 3층이 많이 한산하다. 정산할 때는 반대로 3층이 많이 복잡하고 정문 쪽이 한산. 당장 급하게 구입할 필요가 없으므로 줄이 짧다고 느낄 때 사면 된다. 일행이 헤어질 경우를 대비해 소액으로 따로따로 구입할 것. 3 입장료 & 구명재킷 비싸다고해서 문 앞에서 돌아갈 수는 없는 일. 최대한 할인 혜택을 받는 방법을 찾는다. 구명재킷을 입지 않으면, 파도풀의 깊은 곳에는 들어갈 수 없다. 처음에는 대다수의 사람들이 얕은 곳에서 놀려고 하지만 결국에는 제대로 놀고 싶은 마음과 몸매를 감추기 위한 용도로 빌리고 마는 품목. 자주 가는 사람이라면 구입을, 어쩌다 한번 가는 사람이라면 도착하자마자 대여할 것을 권한다.2004.06.14 18:15 입력 / 2004.06.17 13:57 수정
​2018.07.09 - 2018.10.10 약 3개월간  티켓 서비스 근무했다처음 배치부터 우여곡절이 많았지만 이를 다 생략하고 결국 서비스 운영 -  티켓에 배치! 입문교육 같은 조였던 언니랑 부서 배치도같이 되어서 초반에 서로 의지하면서 시즌을 잘 버텼던 것 같다. 맨 처음 부서 배치를 받았을 때엔 사무직으로 배치받았지만 현장에서 근무하고 싶은 마음이 커서 현장에 가고 싶다고 말씀드리고 현장에 배치를 받았다! 사실 에버랜드 MD 부서에 가고 싶은 마음이 너무나도 커서 처음에는 실망도 많이 했지만 모두가 다 원하는 부서에 배치받을 수 없다는 것을 알기 때문에 아쉬운 마음을 접고! 근무를 하기 시작 ;) 처음 교육생 명찰을 받고 찍은 사진! 이때는 그냥 현장에서 일한다는 사실에 기분이 좋았다​​​ 출근길! ​ 티켓 서비스는 처음에 베이코인 정산소에서 근무를 시작한다! 베이코인 정산소의 주 업무는 베이코인을 판매하고, 손님들이 현금으로 구매한 베이코인 남은 금액을 정산해드리는 일 !! 백원 단위까지 정확하게 정산해드려야 하기 때문에 정확한 계산력과 집중력을 요구한다! 혹시나 실수를 해서 로스, 잉여가 나면 안 되기 때문에 항상 긴장하면서 근무했던 것 같다.정산소에서의 일이 익숙해지면 매표소 업무도 배우고 근무를 하게 된다! 매표소 일은 동전을 많이 만질 일이 없어서 사실 정산소 근무보다는 많이 편하게 느껴졌다.또 외곽 매표소나 등대 매표소는 에어컨도 있어서 사실 정산소보다 매표소 근무를 좋아했다 (*´꒳`*)7월 성수기가 시작되는 시점에 배치를 받아서 업무에 익숙해질 틈도 없이 성수기를 맞이했다.극성수기가 시작되면 정말 정말 많은 사람들이 오고, 그만큼 근무시간도 길어지고 힘들다 (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)​ 티켓서비스의 은 1. 손톱은 짧고 단정하게 유지하기 !주로 손님들께 손을 자주 보여드리고 손목에 베이코인을 잘라드리는 서비스도 하기 때문에 손톱은 짧고 단정하게 유지해야한다. 2. 실삔은 사용 X ! 똑딱삔 사용하기  캐스트 전원 동일하게 적용되는 항목이기도 하다. 아무래도 맨발로 다니는 손님이 많은  특성상 뾰족한 것이 있으면 다칠 위험이 있어 금지하고 있다.3. 머리 망 사용하고 앞머리는 눈썹이 보이게! 눈썹이 보여야 이미지가 좋다 (?)는 그런 것 때문인지 앞머리는 길지 않게 눈썹 위로 오도록 해야 한다! 머리는 단정하게 묶어서 머리 망을 착용!! ( MD를 꿈꾸고 간 나에게 이건 살짝 답답하게 느껴졌다 ㅜㅜ)위 사진은 첫 파크 투어를 마치고 산 토끼 가방을 자랑하기 위해 찍은 사진이다 ヽ(´▽｀)/4. 파크의 오픈~마감을 함께하는  티켓! 아무래도 입장권 판매뿐만 아니라 정산 업무도 하는  티켓 특성상 마지막 손님이 나갈 때까지 정산 업무를 해야 하기 때문에 근무시간이 길다! 주 52시간 때문에 매일같이 오픈-마감을 하지는 못하지만 야간개장 때 정말 많이 근무한 날은 6시 30분에 출근해서 24시가 넘어서 퇴근한 적도 있다그때 당시엔 체력적으로 힘들었는데 지금 와서 생각해보면 언제 내가 또 이렇게 많은 또래들과 긴 시간 동안 일을 해볼까라는 생각이 든다 이 사진은 야간 개장 시즌에 정산소 마감하고 퇴근하는데 아직 파크를 벗어나지 않았는데 모든 불이 다 꺼져서 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋ힘들다는 생각보다는 재밌었던 것 같다​드디어 나도 Jump up !!시즌이 끝나고 점프업 교육을 받을 수 있었다.  점프업 교육을 받고 나면 흰 명찰이 나온다. 요즘은 입사 처음부터 흰 명찰이 나온다고 하던데 우리는 점프업 교육을 받으면 나왔다. 이 때 흰 명찰 받은 게 너무 기뻐서 저렇게 기념샷도 찍었는데 에버랜드로 전배 간 첫날 잃어버렸다ㅠㅠㅠㅠ어디갔니ㅠㅠ나는 마감까지 하는 걸 좋아했는데 그 이유 중 하나가 어둑어둑해진 에 이렇게 불이 켜진 모습은 너무너무 예뻤기 때문도 있다(● ˃̶͈̀ロ˂̶͈́)੭ꠥ⁾⁾특히 엔트리 정산소와 등대 매표소에서 마감하는 날은 저 장면을 두 눈으로 바라보며 근무해서정말 힘들면서도 힘이 났다! 시즌이 끝나고 가을이 되면서 갈아입은 춘추복개인적으로 마음에 안 들어서 나는 여름 의상이 좋았다 ㅠㅠㅠㅠ그래서 위에 이렇게 점퍼를 입고 다녔는데!! 실내 근무할 때는 너무 더워서 벗고 일했다 (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)시즌이 끝나면 에버랜드 티켓으로도 지원을 다녔다에버 티켓 무대의상이 원피스에 훨씬 예뻐서 에버 무대의상을 입어보고 싶었지만그렇게 하지는 못했다ㅜㅠ아직도 에버랜드의 그 예쁜 무대의상을 한 번도 입어보지 못하고 퇴사한 건 너무너무 아쉽다 ㅠㅠ(재입사,, 하고 싶지만 하지않을거다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ^^)위 사진은 에버랜드 티켓에 지원 갔을 때 누군가 찍어준 사진! ㅎㅎ  정말 극 성수기에 입사해서 비수기까지 다 겪고 10월에 에버랜드로 부서 이동을 했다! 시즌을 같이 보낸 친구들이랑 각기 다른 부서로 흩어진다는 건 조금 아쉬웠지만 그래도 에버랜드에서도 일해보고 싶은 마음이 커서 에버랜드로 넘어갔다! 위 사진은  마지막 근무 날 찍은 사진 !! ​ 아무래도 에버랜드 캐스트! 하면 대부분의 사람들이 생각하는 게 '어트랙션'파트인 것 같다. 가장 눈에 띄는 부서이자 많은 캐스트들이 희망하는 부서이다.하지만 어트랙션에 근무하는 캐스트들은 일부일 뿐! MD, 엔터, 서비스 운영, FnB 등 정말 정말 많은 부서들이 존재하고 수 많은 캐스트들이 자신이 원하는 부서가 아닌 타 부서에서 근무를 하게 될 수 있다는 것도 알고 지원을 했으면 좋겠다!다른 캐스트 후기들을 보면 가끔 Fnb에 배치받으면 퇴사하라는 글도 많이 보인다. 하지만 이는 정말 FnB에서 근무해보지 않은 사람들이 하는 말 일 뿐 !! 나는 FnB 부서에서도 정말 재밌게 일했었고 만기, 만만 기 채우면서 일하는 캐스트들이 많다!!! (10월에 시즌 끝나고 FnB에서 2월28일까지 근무하고 퇴사했다ㅎㅎFnB후기는 다음 글에 포스팅할 예정ㅎㅎ) 
[여름 휴양지 특선]  대한민국 원조 워터파크서 누리는 프미미엄 휴양 서비스 Good~!     누적입장객 1천800만명…국내 인구 3명중 1명 방문개장 15주년 기념 360도 회전하는 '아쿠아루프' 오픈    대한민국 원조 워터파크 캐리비안 베이가 개장 15주년을 맞아 신규 어트랙션 '아쿠아루프'(Aqua Loop)를 전격 도입하고 고객에게 다가서는 차별화된 서비스를 마련하는 등 프리미엄 이미지를 확대해 나간다. 지난 1996년 개장한 캐리비안 베이는 파도풀, 서핑 라이드 등 기존 수영장에서는 볼 수 없었던 획기적인 시설을 처음으로 선보이고, 사계절 운영을 통해 물놀이 패턴도 바꾸어 놓는 등 국내 레저문화의 고정관념을 송두리째 바꿔 놓았다.2011년 4월말 캐리비안 베이 누적입장객은 1천 8백만 명으로 국내 인구 3명 중 한 명이 방문한 수치이다. 2009년에는 세계워터파크 순위에서도 5위를 차지하는 등 사계절이 뚜렷한 우리나라 기후 여건을 고려하면 마케팅 측면에서도 성공한 상품으로 인정받고 있다. 캐리비안 베이의 이 같은 성공은 레저업계의 워터파크 건설 붐으로 이어져 지금도 매년 신규 워터파크가 들어서고 있다. 개장 15주년을 기념해 도입한「아쿠아루프(Aqua Loop)」는 에버랜드가 보유한 세계적 우든코스터 'T Express'에 견줄 만큼 짜릿한 스릴감이 인 신개념의 워터슬라이드이다. 튜브를 타고 이용하는 일반 슬라이드와 달리 맨몸으로 탑승하기 때문에 체감속도가 90km/h(실제속도 60km/h)이르며 중력가속도도 2.5G에 달한다. 특히, 테마파크의 루프(○)형 롤러코스터에서나 볼 수 있었던 360도 회전구간이 설치된 것도 스릴감을 높이는데, 워터파크 슬라이드 중 360도 회전이 가능한 건 아쿠아루프가 유일하다. 탑승방법도 긴장감을 높인다. 고객이 캡슐 형태의 승강대에 들어가면 3초간 카운트다운이 진행되고, 카운트다운이 종료됨과 동시에 갑자기 바닥이 사라진다. 이때 캡슐 안에 있던 고객은 외마디 비명과 함께 10M 아래로 '뚝' 떨어지며 고속 하강하게 된다. 아쿠아루프는 올 여름에만 전 세계에 4개가 오픈 될 만큼 인기있는 기종으로, 2009년 첫 선을 보인 후 미국, 일본, 호주 등 각국의 워터파크들이 경쟁적으로 도입하고 있다.   편의시설 개선과 서비스 업그레이드15년간의 운영 노하우를 바탕으로 고객의 불편을 최소화하고 질 높은 서비스를 제공할 수 있도록 편의시설 개선과 서비스 업그레이드에도 많은 노력을 기울였다. 파크를 찾은 고객이 기다리지 않고 곧바로 입장 할 수 있도록 이용권 사전예매 제도를 활성화 했다. 인기기종인 타워래프트와 타워 부메랑고의 대기라인을 분리하고 야외 식음가판대의 조리 시설을 늘려 음식 제공속도를 높이는 등 대기시간을 줄이기 위한 갖가지 개선책을 내놓았다. 특히 상대적으로 혼잡도가 큰 실내 락카의 경우 과감하게 락카수를 줄여(102개) 공간을 확보하고, 샤워 시설과 파우더 룸을 증축하는 등 고객 편의를 고려한 업그레이드를 추진했다.고객들의 쾌적한 물놀이를 위해 오존발생기와 잔류염소 계측기를 추가 설치하는 등 자연스럽게 수질이 개선될 수 있도록 했으며, 법적 기준을 상회하는 별도의 사내 수질관리 기준도 설정했다. 이 외에도 방갈로 형태의 '빌리지'도 내부 집기를 교체하고, 지붕 개선과 함께 빗물 방지용 레인 커버도 설치했으며 빌리지 내부에 파크 이용정보를 한 눈에 볼 수 있는 안내판도 별도로 비치했다.   프리미엄 워터파크 브랜드 이미지 제고'카리브 해 연안'이라는 파크 컨셉에 맞도록 파도풀을 비롯한 곳곳에 야자수를 예년보다 늘려 심었으며, 파도풀 이용 고객의 만족도를 높이기 위해 구명 자켓 1만4,000개를 교체했다. 7월 중순부터는 이른 아침 이용하는 '얼리 버드' 고객을 위해 브런치 메뉴를 선보이고, 야외 식음 Kiosk를 리뉴얼 해 식사성 스낵류도 확대 판매할 예정이다. 향후 캐리비안 베이는 국내 워터파크의 맏형으로써 품격을 잃지 않고 외형적 성장보다는 프리미엄 워터파크로써의 브랜드 이미지를 지속적으로 이어 나갈 계획이다. 이를 위해 가족형 슬라이드를 비롯한 어트랙션을 도입하고, 고품질의 서비스를 제공할 예정이다. 캐리비안 베이를 럭셔리하게 이용할 수 있는 방법도 있다. 캐리비안 베이 내 럭셔리한 명소는 모두 3곳으로 '스파빌리지', '릴렉스룸', '뷰티존' 등이다.  ▲스파 빌리지 스파빌리지는 자쿠지와 별도의 선베드가 비치되어 있는 독립형 빌리지로 홈페이지로 미리 예약해 이용하는 유료 시설이다. 기존 빌리지는 공개된 장소에 사방이 반쯤 뚫린 형태로 자리잡고 있는데 반해 스파빌리지는 베란다와 문이 별도로 있는 밀폐형 구조로 타인의 방해를 전혀 받지 않고 스파를 즐길 수 있다. 스파빌리지 내에는 월풀이 가동되는 자쿠지가 마련돼 있는데 한꺼번에 5~6명이 함께 즐길 수 있을 정도의 크기다. 물 온도는 27℃로 유지돼 상쾌하고 안정된 기분으로 스파를 즐길 수 있다. 수압을 이용해 지압 및 마사지도 가능해 물놀이뿐만 아니라 건강까지 챙길 수 있다.자쿠지 외에도 별도의 선베드 2기가 비치돼 있다. 캐리비안 베이에서 선베드를 이용하려면 대여료를 지불해야 하지만 스파빌리지를 이용하면 별도의 요금없이 덤으로 즐길 수 있다. 스파빌리지는 실외에서 실내로 이어지는 길목, 즉 캐리비안 베이 정중앙에 자리잡고 있어 각종 물놀이 시설을 즐기기에도 안성맞춤이다. 또한 스파빌리지 바로 옆에 키디풀이 있어 영유아와 함께 온 가족이 이용하기에도 매우 좋다. 스파빌리지를 이용하려면 홈페이지 예약이 필수다. 에버랜드 홈페이지 (www.everland.com)을 통해 예약 및 결제가 가능하다. ▲릴렉스 룸'릴렉스 룸' 은 '수퍼 릴렉스 캡슐'과 '멀티 릴렉스 캡슐' 등 몸의 피로를 풀어 주고 다이어트에도 도움을 주는 바디캡슐 9대와 '마사지 머신' 11대를 보유하고 있다. 바디캡슐은 피부관리실이나 전문 테라피샵에서나 볼 수 있는 기계로 전신 마사지는 기본, 체중감량, 셀룰라이트 분해 등 젊은 여성들의 고민 거리를 한 번에 해결해 주는 역할을 한다. 캡슐 속에 눕게 되면 캡슐 전체에서 내보내는 원적외선으로 따뜻하고 안정된 느낌을 받을 수 있다. 이 때문에 다이어트 뿐만 아니라 물놀이 후 갑자기 떨어진 체온을 올리거나 지친 몸을 풀어 주는 데도 효과가 뛰어나 이용객에게 인기가 좋다.5대가 운영 되고 있는 '수퍼 릴렉스 캡슐'은 원적외선 온열자극과 중앙부의 진동운동 등이 복합적으로 작동해 생리기능 조절에 효과적인 웰빙 캡슐이다. 솔레노이드(원통코일) 안마기능이 장착돼 있어, 어깨와 허리 등에 자극을 주어 피로를 풀어 주는 역할도 한다. 어깨, 허리, 등 등의 부위를 가볍게 마사지해주는 '마사지 머신'도 11대를 운영한다. 스트레스로 인한 어깨와 목 부위의 통증을 완화해 주고, 갑작스런 물놀이 운동으로 경직된 근육을 이완시켜 주는 효과가 있다. ▲뷰티존캐리비안 베이 뷰티존은 아쿠아틱센터 5층에 위치한 공간으로 팩, 아로마 등을 이용한 전문 테라피 샵이다. 각종 마스크 팩과 머드, 쑥, 콜라겐을 이용한 모델링팩 등을 이용해 얼굴 마사지가 가능하고 아로마향을 이용한 전신 릴렉싱 프로그램도 이용할 수 있다. 특히 보령산 머드를 사용한 "머드파라핀 테라피"는 피부 건조 문제를 한 번에 해결할 수 있는 테라피 중 하나로 남녀 모두에게 인기가 좋은 뷰티존의 대표 상품 중 하나다. 뷰티존에서는 커플이 함께 피부 마사지를 즐길 수 있다. 노메이크업 상태에서 물놀이를 즐기다가 마사지를 받기 때문에 클린징 등의 부담이 적어 가볍게 이용할 수 있다. 마사지 후 바로 물놀이를 즐길 수 있다는 것도 장점 중 한가지다.  여름철 젊은이들의 아이콘으로 자라잡아국내 최초, 최대의 워터파크 캐리비안 베이는 1996년 7월 개장했다. 캐리비안 베이는 국내는 물론 세계 최초로 실내와 실외를 아우르는 복합 워터파크로 주목을 받으며 문을 열었다. 당시, 국내 레저업계를 비롯해 국민 대다수가 '워터파크'라는 단어 자체를 생소하게 생각했으며 일부 이용객들은 수영장과의 구분도 하기 어려웠다. 캐리비안 베이는 대한민국에 '워터파크'라는 단어를 전파한 장본인이다. '워터파크'는 물놀이라는 주제를 테마파크와 접목시킨 형태다. 캐리비안 베이는 일정한 테마 아래 각종 어트랙션과 엔터테인먼트가 넘쳐나는 드라이파크(Dry Park)와 마찬가지로 '카리브해안'이라는 테마 아래 각종 워터 슬라이드와 인공파도풀, 어드벤처풀 등의 어트랙션 및 각종 편의시설과 엔터테인먼트를 갖춘 '워터파크'인 셈이다.캐리비안 베이가 문을 연 워터파크 문화는 여름철 젊은이들의 아이콘으로 자리잡았고 가족 나들이 장소로도 큰 몫을 했다. 캐리비안 베이의 이러한 성공은 겨울에만 영업을 하던 국내 일부 스키장이 여름철 비수기 타개책으로 워터파크 건설을 자극하는 계기가 되었고 결국, 2006년 이후 도 및 강원도 일대에 다양한 리조트 內 워터파크가 생겨났으며 2008년에는한 해만 10곳이 들어서는 등 본격적인 워터파크 붐이 일었다. 캐리비안 베이는 단순한 수영장이 아니다. 캐리비안 베이는 이름 그대로 카리브해(Caribbean) 를 테마로 만든 워터파크로 대한민국의 물놀이 트렌드도 180도 바꿔 놓았다. 캐리비안 베이로 탄생한 가장 대표적인 물놀이 풍경 중 하나는 '비키니를 입는 여성'이다. 캐리비안 베이 등장 이전까지만 해도 수영장에서 '비키니'를 입는 것은 굉장히 이례적인 사건이었다. 일부 화보나호텔 수영장에서만 볼 수 있는 풍경 중 하나였기 때문이다. 하지만 캐리비안 베이에서는 달랐다. 캐리비안 베이에서는 오히려 비키니를 입지 않으면 어색했다. 캐리비안 베이를 가기 위해 여성들은 비키니를 필수품으로 준비했고 비키니를 멋지게 소화하기 위해 몸매를 가꾸기 시작했다. 이로인해 캐리비안 베이는 '예쁘고 멋진 일부 젊은이들만 가는 곳'이라는 오해를 사기도 했다. 반면 이런 오해로 인해 캐리비안 베이는 20대들에게 인기가 좋았다. 특히 캐리비안 베이는 세계 테마엔터테인먼트협회에서 발표한 2009년 세계 워터파크 순위에서 5위로 선정될 만큼 프리미엄 워터파크로 자리매김했다는 데 그 의미가 크다.  이재훈 기자 ljh@ceomagazine.co.kr  * * * C.E.O.의.동.반.자. 월간 CEO NEWS* * *최고의 CEO전문기자가 되자!♥♥월간 CEO NEWS-이재훈 편집장♥♥ "강한 신념을 갖고 열정적으로 일을 추진하면 반드시 성공에 이를 수 있다"[ 전 화]T.02-383-1025 F.02-383-1026 C.P.010-8288-0935[ 주 소] 서울시 은평구 서오릉로2길 11 중앙빌딩201호[홈페이지]www.ceomagazine.co.kr[이 메 일]karma1503@naver.com[블 로 그]http://blog.naver.com/karma1503최고의 CEO전문기자가 되자!♥♥월간 CEO NEWS-이재훈 편집장♥♥  
어제 광복절이었는데 다들 잘 보내셨나요?? 전 어제 드디어  성공ㅋㅋㅋ 장이 요동치는 걸 잡아주기 위해 오빠는 일주일동안 즐겨먹던 알앤비를 끊고 변비 있으신 분들껜 한국 야쿠르트 알앤비 (리듬 앤 발란스) 강추 드려요. 저는 장이 엄청 민감한 편이라 상관없지만 주변 지인들 이거 먹고 효과 봤어요. 변비약 말고 몸에 좋은 요구르트 드시면서 변비도 잡고 1석 2조. 화학식품보다 발효유가 낫죠~~     전날 밤에 김밥이 땡겨 밥에 김밥 말아 먹고 어제 캐리비안 베이 가면서 먹었어요. 탄산, 옥수수 수염차, 아이스 아메리카노 장전 완료. 요게 제가 싼 김밥. 저랑 신랑 둘다 단무지, 피클 안 먹거든요. 둘다 맛이 너무 강해서 그 두가지가 들어가면 뭘 먹어도 그 두가지 맛만 나서 저흰 김밥 먹을 때 단무지 빼고 먹어요.ㅋㅋ 이게 더 담백하고 맛난다는 ㅎㅎ 어제 오빠에게 제가 그동안 해준 요리중 뭐가 젤 좋냐고 했더니 1위가 닭볶음탕 2위가 카레 3위가 김밥  이래요 ㅋㅋ 그러면서 저만의 이 젤 있는건 된장찌개라나?ㅎㅎ 암튼 김밥 먹으며 기분 좋게 출발. 에버랜드 입구 도착. 올 때 마다 오빠는 에버랜드의 톨게이트가 따로 있다고 신기방기해한다는ㅋㅋ 캐리비안 베이 도착!!! 10시40분에 도착했는데 10시 30분부터 입장 제한이 됐다고 하더라구요. 저희는 인터넷 예매하고 가서 들어갈 수 있었는데 미리 예매 안한 사람들은 오후 4시 이후에 입장 하라고 하더라구요.  사전 예매는 필수입니다!!  들어가면서 처음이자 마지막 한 컷 ㅋㅋ 우린 물놀이를 위해 왔으므로 사진은 안 찍음ㅋㅋ 그래서 셀카로 마무리.  근데 이거 2년전에  갈 때 였거든요. 그때랑 폴리스 선그라스 쓴 것도 똑같고 옷이 까만것도 똑같음ㅋㅋ  2년전에는 이렇게 타월도 있었음.. 오빠가 나에게 꼭 씌워보고 싶다고 사들고 온 닭 타올. 이번엔 가져가지 않았어요 ㅋㅋㅋ 저땐 쌩얼 공개가 부끄러워 괜히 안경 썼는데 지금은 그냥 쌩얼ㅋㅋ  11시에 입장해서 8시에 나왔음. 9시간 풀 수영ㅋㅋㅋ 김밥을 많이 먹어서 배가 불러 2시반쯤 점심으로 피자 먹고~~ 집에 와서 라면과 또 남은 김밥 폭풍 흡입. 왜 세끼 연속 김밥이냐면.. 김밥을 10줄 쌌기 때문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 에서도 꼴불견 많더라구요. 마지막에 씻고 나오는데 초딩 데리고 다니는 아줌마들 완전 막가파 자기 씻고 나간다고 남들 배려 안하고 옷 갈아입고 락커룸에서 신발 신고 그대로 나감. 우린 맨발이고 다들 수영복 차림이거나 누든데.. 완전 찝찝했어요. 난 나중에 그러지 말아야지 하며 또 다짐다짐. 사람도 진짜 많아서 정신없었지만 그래도 재밌었어요. 근데 여기서도 오빠는 또 라차 타령. 라차 리조트 갈 날이 이제 50여일 남은 듯?ㅋㅋ   이건 어제밤.. 손등이 탔어요 ㅠㅠ 후드집업 입고 다녀서 팔은 안 탔는데 소매 끝부분부터 탔다는ㅋㅋ 유수풀에서 튜브 탈 때 탄 것 같은데.. 손가락은 물에 잠기고 손등만 보였더니  손등만 탔음ㅋㅋㅋ  아 화요일 4시간, 수요일 3시간 자고 목요일 9시간 풀 수영했더니 어제 집에와서 라면 먹고 그대로 라면 먹던 밥상 옆에서 엎어져서 뻗었음 ㅠㅠ 아직도 정신 못 차리는 중ㅋㅋ 이제 정신차리고 블로그 구경 도 좀 가고 제 블로그 댓글 확인도 해야겠어요.  불금이니 다들 조금만 기운내셔용 ㅎㅎ ﻿﻿
  안녕하세요. 노스텔지아입니당 ~*저는 이번 여름물놀이는 원없이 했네요ㅋ 낙산해수욕장,오션월드에 이어 에 다녀왔습니당^^캐비는 TV에서만 보고, 어렸을때(기억도 잘 안나지만)가보고 커서는 처음가보는거라 넘넘 기대하고갔어용오션처럼 또 대학생할인을 받아 홈페이지에서 쿠폰을 다운받아서 25000원이라는 저렴한 가격에~!ㅎㅎ캐비하면 교통편이 문제라고 생각하는데 전 친구들과 강변역에서 5800버스를 타고 다녀왔어용강변역에서 50분~1시간 정도 소요된답니다.    날씨가 느무 좋았어요 햇빛이쨍쨍*.*겉에서부터 너무 이뽀쏘요 마치 포카리스웨티건물들을 보는듯한~   실내락카에서 옷을갈아입고 밖으로 나갔는뎅 사람들이 엄청나더라구요...저와 친구들은 강변역에서 햄버거를 먹고 여유부리다가 12시가넘은시각에 도착ㅠㅠㅠ     요고슨 유스풀~! ~!  오션의 유스풀과 너무 달라요ㅋ 오션은 파도치고 빠른뎅 요기유스풀은 파도도안치고 잔잔해요 그냥 튜브에타서 휴식을 취하는~    이거슨 해골, 해골밑에서 사람들 물맞으려고 대기타고있어용근데 분명 TV에서 봣을때는 엄청 컸는데 실제로보니 별로안커서 실망실망ㅋ      곳곳에있는 유아용풀들과 온천탕들가족들과 놀러온 애기들이 참 많아써요~~       요기는 파도풀~!~! 넓고 사람 무진장 많았어요ㅋ오션과 다른점은 오션보다 파도치는 주기가 더 빠르고, 구명조끼를 착용하지않아도 어디선까진 들어갈수있어용ㅋ근데 파도가 더 높고 쎈건 오션인듯해요ㅎㅎ     저 배쪽에는 8M 수심의 다이빙풀이~!저 다이빙 꼭 해보고싶었는데 !!! 친구들과 겁도없이 비키니입고 돌아다니느라 못해써용 왠지 다이빙하고나면 수영복이벗겨질까바.. ;   어느덧 신나게 놀고 먹다보니 저녁이 사진에는 안나왔지만 캐비는 엄청나게 큰거 같아요위로가면 여러종류의 튜브 슬라이드와 슈퍼부메랑고,바디 슬라이드등 여튼 많은종류의 놀이기구들이있었는뎅다 못찍었네요ㅠㅠㅠ친구들과 튜브슬라이드도 타고 슈퍼부메랑고는 3시간정도 기다려서 탔는데 최고여써염~ㅎㅎ         밤에도 너무 이쁜 캐비ㅎ.ㅎ친구들과 재밌게 놀고 피곤한몸을이끌고 집으로 와서 뻗었어욧오션을 얼마전에 갔다온터라 계속 오션과 캐비와 비교가 되더라고용어떤면에서는 오션이 좋고 또 다른면에서는 캐비가 좋고 두곳의 이 각각 있는거겠죠~!~! 근데 전 내년에 또 놀러간다면 캐비로 가고싶어요 대신 일찍가서 놀려구요ㅋ     *댓글하나 달아주시는 센스^^* 
 옛날에는 가족들이랑 엄청 자주 갔었는데성인 되고 나서는 처음 가는 캐비​갑자기 가 너무 가고 싶어져서 동생이랑 둘이서 급 예매하고 간 힐링 여행(?)​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​일단  준비물!! 우한폐렴으로 인해 인원 제한이 있어서 사전예약제로 운영되고 있는 (당일 예매도 가능함, 매표소에서도 구매 가능함)​일단 표 구매가 가장 중요하겠죠?!​저는 2매 구매했는데, 국민카드로 결제해서 1명은 9,900원에 동반 1인은 20,000이라 총 29,900원에 결제했어요 제일 중요한 방수팩!!원래는  방수팩이 너무 갖고 싶어서 그거 사서 구매할까 하다가 다음에 또 놀러 가면 그때 구매하기로 하고 따로 준비해서 갔어요!​그 외 준비물워터프루프 선크림, 타월(물놀이하면서 사용), 수영복, 모자(필수 사용은 아님)​수건은 대여가 가능하니 짐이 많으시다거나 귀찮으신 분들은 대여​+ 야외락커 사용하실 분들은 500원 동전 챙겨가세용​​​​오늘은 동생이랑 둘이 가서 슬라이드만 21번 타고 온 이야기를 해보도록 하죠   21번, 다음에는 더 많이 타고 싶다는 생각뿐 일산에서  가는 법!!​요즘에는 우한 폐렴 때문에 에버랜드 셔틀 운행을 안 하더라고요그래서 양재역에서 에버랜드 가는 버스를 타고 가기로집 앞에서 버스 타고 대화역으로 이동해서 대화역에서 3호선 타고 양재역까지 양재역에서 에버랜드 직행버스 5002번 타면 끝!  2층 버스 2층 앞자리에 자리가 딱 비어있길래 바로 착석​비가 쥬륵쥬륵 내리고 꾸리꾸리한 날씨​네 맞아요, 워터파크 가는 길 맞아요  안전벨트까지 딱 착용하고 슝  하 이 톨게이트 그리웠다​가족끼리 차 타고 여기 지나칠 때마다 "우어~ 에버랜드다" 했는데그리고 항상 여기를 지나칠 때마다 드는 생각이 입구만 지나면 바로 에버랜드 딱!  딱! 있을 거 같은데 생각보다 이 톨게이트에서 에버랜드는 멀다는 사실 종점 에버랜드에서 내리면 버스는 바로 출발해서~강남으로 돌아가는 거 같더라고요​그래서 집으로 돌아갈 때도 내렸던 곳 그 위치에서 버스 타면 돼요 9시쯤 도착했다,,,,​행여 길을 헤맬까 봐혹여 차가 막힐까 봐 6시 반에 집에서 나왔는데 1시간 30분 정도 밖에 안 걸렸다​10시 오픈인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 기다리면서 엄마가 아침에 싸준 참치햄김치볶음 김밥을 냠​김밥 총 4줄 싸줘서 2줄은 들어가기 전에 먹고 2줄은 나와서 집 가는 길에 먹었어요 가 내 눈앞에 있으니깐 안 믿겨이게 몇 년 만이야..중학생 때 이후로 온 적 없는 곳근데 추억이 너무 많고 너무 자주 왔던 곳이라 다 생생하게 기억남  일찍 도착했으니깐 포토스팟에서 사진을 찍어줘야지 ~​우리 가족한테는 필수 사진 코스​보슬비가 내리고 있었지만, 장대비가 아닌 게 어딘지 감사 비가 와서 마치 옆에 있는 물이 흘러온 거 같은 느낌​원래 여기 입구 들어갈 때 갈매기 울음소리랑 배 소리 나오는데이번에는 안 나오더라고요 ㅠㅠ정겨운 소리 못 듣고 가서 아쉬워  조민지랑 여길 둘이서 오게 된다니 입구에서 입장하기 전에 마스크 1인 1매 나눠줍니다사이즈는 S, M, L 이렇게 3개​저랑 동생은 M사이즈 착용했어요 들어가자마자 베이코인정산소에서 베이코인 팔찌 충전저희는 5만원 충전했어요~​현금으로도 충전 가능한데 현금은 현금 정산소가 따로 있습니다여기는 카드 전용 충전소​(사용하고 남은 잔액은 다시 입금이 되는데, 저는 바로 다음날 들어왔어요) 제일 먼저 도착했지만 사진도 찍고 하다 보니, 세 번째로 입장함 입구 안내 데스크도 새 단장했네요 저희 앞 팀은 야외 락커 사용해서 저희가 실내 락커에 제일 먼저 들어오게 돼서 새 단장한 캐리비안 샤워실 찍어봤습니다!​이거 찍겠다고 빨리 들어옴ㅋㅋㅋ 새 단장한 파우더룸​여기도!! 사람 없어서!! 찍었는데사람들 오기 전에 빨리 찍으려고 한 장씩밖에 못 찍었어요​파우더룸이 너무 이뻐서 거울샷 찍고 싶었다는 글도 봤었고인스타그램 # 해시태그 타고 들어가 봤는데 여기서 거울샷 찍어서 올리는 분들이 간혹 있더라고요;;;  사진 촬영 금지  옷 갈아입고 선크림 바르고 나오자마자 일단 해적 아저씨랑 사진!​이 아저씨는 그대로네~난 이제 다 커서 아저씨 키만 해졌는데  슬픈 현실  해적 아저씨랑 사진 찍고 제일 먼저 무슨 슬라이드를 탈지 고민하다가 메가스톰 선택!​메가스톰 타러 가는 길에 찍은 사진 메가스톰 타러 올라오면 줄은 여기서부터 섰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에 한 번 탔을 때는 이거보단 길었는데 그래도 15분 정도?​아 진짜 이날 눈치게임 대성공​메가스톰은 올라가는 계단이 진짜 너무 길어서 헥헥 거리면서 도착더 타고 싶었는데마스크 쓰고 계단 올라가는 게 쉬운 일이 아니더라고요..그래서 5번밖에 못 타서 아쉬웠어요  근데 ㅠㅠ 아쉬웠던 점!!메가스톰은 혼자 오시면 혼자 탑니다..(이날 진짜 혼자 오신 분이 계셨는데 그분은 진짜 혼자 타시고)둘이 오면 둘이서 타고셋이 오면 셋이서 타고넷이 오면 넷이서 타고최대 수용인원 4명​근데 확실히 4명씩 타는 분들이 더 재밌어 보이더라고요 ㅠㅠ근데 일행끼리만 태워주는 거 같았어요​그래서 전 동생이랑 둘이서만 탔어요​​무게가 나갈수록 재밌는 법인데, 같이 타자고 할 수도 없고 참  드루와~  키디풀​어렸을 적에 좋아하던 장소 귀염뽀짝 사람 없는 것 좀 봐한 - 적​아.. 사람 너무 없어서​행복해이 행복함을 어떻게 표현하면 좋을까   아쿠아루프​여러분 만약 이걸 타실 예정이시라면 귀걸이, 피어싱, 목걸이, 팔찌, 발찌 등 악세사리 착용 불가라 빼고 가시는 게 편하실 거예요이거 타려고 내 몸에 있는 악세사리 다 빼고 하느라 귀찮음 + 불편​어차피 마스크 쓰니깐 꾸밀 이유도 없구...그냥 저는 다 빼고 방수팩에 넣었다가 집 갈 때 착용했어요  아쿠아루프는 타도 타도 적응이 안 되는 슬라이드​딱 저 안에 들어가서 떨어지기 직전까지 겁나 무서움​321이러고 딱 떨어지는데, 심장 벌렁벌렁​근데 저 날 왜인지 모르겠는데 노란색 2번 탔는데 처음에 떨어지기 전 3, 2, 1 소리가 안 들려서 뭐지?내가 못 들었나? 했는데또 노란색 탔는데 진짜로 소리가 안 나오는 거였다..언제 떨어질지 모르는 긴장감 속에 똑 떨어짐(떨어지면서 미친 듯이 소리 질렀는데 동생이 찍어준 영상 보는데 도착지점까지 크게 들리는 내 비명소리...ㅋㅋ)​​이날 아쿠아루프는 5번 탐  비가 내리고 우중충한 날씨​원래는 구명조끼 대여해서 파도풀에서도 놀려고 했는데이날 슬라이드에 미쳐서 파도풀은 포기했다..  원래 파도풀은 사람들 북적북적해야 재미가 배가 되는데저 소리에 맞춰서 사람들이 소리도 지르고 ㅎㅎㅎ​근데 전 이날 파도풀을 안 들어갔기에 거대 파도를 못 느끼고..눈으로만 봤다는 슬픈 사실  동생이라는 놈이 항상 cctv짤이라며 찍어주는 사진...이번에는 캐비 cctv에 찍힌 내 모습이라며ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​고맙네 덕분에 캐비 cctv에도 찍혀보고  놀다가 잠깐 간식 먹으면서 쉬어주는 time​츄러스 2개 주문할까 하다가 불고기페스츄리 베이크 있길래맛있을 거 같아서 불고기페스츄리 베이크 ₩5,100 랑 츄러스₩3,500 하나씩 구매했다​이날 츄러스 맛이 없었다바삭하지도 않고 눅눅하고 2개 안 사길 잘했다는 생각뿐 어드벤처풀​이날 이건 안 열었다...해골바가지 물 맞아줘야 하는데캐리비안 하면 이 대왕 물폭탄 아닌가요..?!!!근데 지금은 개장했어요, 나 또 가야 하는 부분인가? 타워부메랑고, 타워래프트​솔직히 타워래프트는 재미있는지 모르겠음그래서 1번만 탔다​타워부메랑고 진짜 너무 재미있다!!이용 시간은 정말 짧은데 떨어지는 그 순간의 아찔함이 진짜 너무 중독성 있어서 미친 듯이 탔다​이거는 총 3명이 타야 출발할 수 있어서 일행과 함께 줄 서더라도 3명씩 인원 맞춰서 타는 기구이므로 같이 이용 못 할 수 있다는 점을 입구에서 말씀해 주신다일행이랑 타는 게 중요한가요??그냥 타기만 하면 됩니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이날 부메랑을 총 8번 탔는데 동생은 힘들어서 2번 정도는 덜 탔다​대기시간이요!?기다려봤자 7분이었나!?근데 문제가 ㅋㅋㅋㅋ 한 2번 정도는 나 말고 줄 선 사람이 없어서 같이 탈 사람이 없어서 사람이 오기를 기다렸던..앞에 줄이 줄어들기를 기다리는 게 아니라 사람이 없어서 같이 탈 사람들을 기다리는 일이 무슨 일인가 ㅋㅋㅋㅋ  언제 오지..? 사람??이러면서 기다리다 보니 10분 정도 후에 왔던 거 같다15분인가...?​이날 부메랑은 8번 탔다, 더 타고 싶었지만 체력 방전인 동생 때문에 더 못 타고 왔다  놀다가 뭔가 군것질이 하고 싶어서 매점에 가서 구매한 훈제소세지 ₩4,000​맛있는데 너무 짜다(머스타드 듬-뿍 뿌려먹는 맛이 있는데 짜서 많이는 못 뿌렸다) 퀵라이드​바디슬라이드 2개랑 튜브 1인용 1개, 튜브 2인용 1개인데​올라가서 보니깐 튜브 2인용짜리 하나만 운행하고 있더라고요이날만 그런 건지~ 뭔지~​뭘라~ 알 수가 없어~ 오오예에​그래서 2인용 튜브 슬라이드 한 번 탔어요!야외에서 재밌는 슬라이드를 너무 많이 타서 별생각 없이 탔는데 오랜만에 타니깐 너무 재밌더라고요 어두운 슬라이드에 2인용 튜브로 쏴 -악 미끄러지니막판에 도착해서 튜브 뒤집혀서 물먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 옆에 있는 퀵라이드 1번 탔어요  겨울에 가족끼리 오면 실내 파토풀에서도 시간 진짜 많이 보냈는데이번에는 이거 사진 찍을 때 앞에서 발 담근 게 끝 이용객이 별로 없어서 그런 건지 우한폐렴 때문인 건지저기 위에서 물도 안 나오고~아쉬웠어요  그래도 실내부터 실외까지 유수풀 도는 재미는 여전하더라구용  지친 조민지는 유수풀에서 튜브에 몸을 맡기고 숙면을​​취하진 않았지만 그러려고 했음 급 귀에 물 들어갔다며 저러고 있는 조만지 이날 유수풀만 7바퀴 돌았다​저는 야외 유수풀이 제일 좋아요  실내 유수풀에서 한 컷   이젠 키가 다 커서 그런 건지 뭔지(?) 물 수위가 너무 낮게 느껴졌다아니 낮았던 거 같은데.. 모르게쭘  타이머 맞춰놓고 핸드폰 물속으로 넣고 사진 찍어봄​결과는 일렁이는 얼굴  실내 어드벤처풀​여기도 맨날 들어가서 물 맞고 웃고 질리도록 놀았던 곳 캐리비안의 이 분위기 너무 좋아  실내 유수풀 옆쪽에 위치한 계단으로 올라오면 해적 거울이 있어요  까치발 들어도 모자에 머리가 안 닿는구먼 실내 키디풀​아 추억 돋아 ㅠㅠ어렸을 때는 여기 벤치 잡아서 이 미끄럼틀들 주구장창 탔었는데그냥 앉아서도 놀고이젠 그럴 나이가 아니라는 게 슬프네  사우나와 냉탕 온탕들이 모여있는 6층 스파존​제가 갔을 때는 사우나는 운영 안 하고 있었어요 서핑라이드!!​줄 서서 무료로 1번씩 탔었는데60초 동안?! 혼자서 탈 수 있으면 혼자 타거나 혼자 못 타는 사람들은 직원이 같이 타서 탔던 시절이 있었는데​그때 탔었지~이번에 가니깐 무료는 운영 안 하고 있었고 유료 강습이나 유료 이용권 구매한 분들만 이용할 수 있더라고요 그냥 표지판 갬성~귀여워서 찍어봤어요  샌디풀​해가 갑자기 쨍 - 하고 나서​사진 찍어봤다  해가 나와서 따듯하고 날도 좋아져서 좋았다  근데 흐린 날씨도 추운 거 빼고는 다 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 좀 많이 추웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름보다는 봄이나 초가을 날씨인 줄  나랑 같이 찍자는 거 맞지? 캐비 안녕 ㅠㅠ또 올게, 언제가 될지는 모르겠지만 최대한 빨리 오도록 노력해볼꿰​​에버랜드랑  노래 진짜 좋아하는데,뭐랄까 노래가 귀엽고  있고 계속 들어도 안 질리는 노래?!그 노래 들으면서 에서 나오니깐 아쉬움 한가득 급하게 간 거라 비키니도 마음에 안 들고살도 쪄서 ㅎㅎ 아쉬웠지만...그 핑계로 조만간 또 가야겠어!!​​버스 타러 가는 길에 에버랜드 앞에 있는 에버 마켓에서 허기진 배를 잡고 군것질 삼, 여기서도 베이코인 사용했어요 :)​베이코인은 에버랜드에서도 사용 가능합니다  엔요 ₩900​아 이거 진짜 좋아하는데 ㅋㅋㅋㅋ혹쉬 요구르트 좋아하시는 분들 이거 한 번 드셔보세요꿀맛입니다 하양송이 ₩1,000그냥 보여서 구매해봤는데 당연히 화이트 초콜릿 맛일 줄 알았는데치즈 맛이었음, 반전맛있음 집에 가는 길에 엉?? 고양버스가 있었늬??하면서 달려갔는데 운행 중단   망할 중국이야~  물놀이하다가 동생이 당 떨어진다고 젤리나 캔디 먹고 싶다 해서 실내 유수풀 옆에 위치한 매장에서 '위니비니' 젤리 샀는데진짜 너무 맛있어서 집에 오는 길에 에버 마켓에 이거 있길래 또 사 먹었어요​​- 에필로그 - 우리 가족 사랑해❤️ 어렸을 때는 1년에 무조건 1번 이상은  갔었다 ​초등학생 때인가? 그때는 연회원권 끊어서 다녔었다가족끼리 여행 많이 다녔던 편(부모님께 감사하며-) 이게 언제 적 거야~​집만 가까웠으면 연간회원권 끊고 싶다​​이번 글 생각보다 많이 길어졌네요!!열심히 작성해봤는데, 다 쓰는 데까지 시간이 꽤나 많이 걸렸어요정성 또 정성  ​다음 캐리비안 방문 때는 마스크 없이 물놀이 할 수 있길 바라며이번 글은 이렇게 마무리할게요~ 
원래는 오늘 아내랑 같이 연차 내고 아기를 모시고 캐리비안 베이 다녀올 계획이었다. 저번에 파라다이스시티에 있는 수영장을 데려갔더니 애가 너무 좋아 하길래 수영장 한 번 더 다녀올까 했었음. 그런데 아기가 아직도 감기가 완전히 다 나은건 아닌것 같아서 그냥 아기 수영장은 다음에 가는 것으로 하고, 그냥 우리 둘이 홍대 가서 놀다 왔다.​시작은 산뜻하게 영화로 시작했다.홍대입구 CGV 가서 "마녀2" 봤음. 원래 우리 부부 감성 생각하면 합정이나 망원동 쪽이 더 적합한데 시간 되는게 홍대입구 CGV 밖에 없었음. 길게 생각할 것도 없다. 영화 시간표에 내가 맞추는 수밖에. 이수에서 이촌까지 갔다가 경의중앙선 타고 홍대입구 도착!​ 마녀(魔女) Part2. The Other One 감독박훈정출연신시아, 박은빈, 서은수, 진구, 성유빈, 조민수, 이종석, 김다미개봉                                                2022. 06. 15.  아... 음.... 뭐 스포를 할 생각은 없고....그냥 뭐 마녀1은 참 아주 재미있게 봤다... 기대가 너무 컸었나? 하는 정도.솔직하게 연기,연출,스토리 다 조금씩 부족한 느낌 들었음. 아쉽지만 그렇다고 재미가 없거나 한것도 아니어서 걍 쏘쏘임. 아무리 코로나라고 해도 평일 오전의 홍대 CGV가 이렇게 사람이 적을 줄은 몰랐음. 날씨도 우중충해서 그런지 꽤나 널널하게 감상할 수 있었다.​점심은 카와카츠에서 먹었다.  카와카츠서울특별시 마포구 동교로 126 1층 102호 돈까스가 꽤 맛있었다. 원래 돈까스 엄청 좋아하는데 여기는 상당히 탑클래스라 할 수 있음.   저번에 먹었던 츠키젠도 맛있었는데 츠키젠 네이버 소개에 카와카츠보다 맛있는 집이라고 되어 있어서 더 와보고 싶었음. 뭐 우열을 가리기 힘들 정도로 둘 다 맛있었다. 돈까스 스타일도 그렇고 인테리어나 분위기도 그렇고 유사한 느낌이 드는 두 곳이었다. ​나는 사실 특로스(상등심)카츠 먹어보고 싶었는데 그건 내 앞에서 품절. 제길... 모듬 시키려다가 그냥 아내랑 로스, 히레 하나씩 시켜서 나눠 먹었다. 아 너무 맛있게 잘 먹었음. 매일 먹으래도 먹을 수 있을것 같았다.   ​밥을 먹고 나서는 연남동 쪽으로 자리를 옮겼다. 중간에 이래저래 잠깐 들렀다가 경의선숲길을 걸으면서 소화 좀 시켰다. 두 번째 와보나 그랬는데 평일 낮에 오니 또 나름대로 여유가 넘치고 예뻤다.  ​날이 뭐 덥지도 않고 산책하기 좋은 날씨라서 많이 걸었다. 둘이서 꽤 걸었다. 많이 걸었으니 음료수 한 잔 하고 싶어서 근처의 카페를 찾다가  '연남동 벚꽃집'이라는 카페에 들어갔다. 완전 내 스타일이었음.   이렇게 주거용 부동산 수선해서 상업용으로 전환한거 엄청 좋아한다. 집에서 커피 마시는 기분 되게 좋아함. 이런거야말로 진정한 비일상 아닌가 싶다. 음료도 맛있게 먹고 디저트도 괜찮았음. 맛도 맛이지만 비주얼이 좋았음. 카페 안에 꾸며 놓은거 보면서 아이디어도 많이 얻었다.   어릴 때 살던 집에 있던 시계랑 똑같은 모델?2층은 외부계단으로만 연결이 되어 있는데 2층은 실내는 이용할 수 없고 앞에만 테이블이 몇개 놓여져 있었다. 내부까지 사용할 수 있었으면 더 좋았을 텐데... 여러모로 감성 터지는 카페였음.  ​말이 나온김에 인근의 단독주택 시세 얼마나 나가나 검색해봤는데 너무 비쌌다. 진짜 너무너무 비쌌다. 아 이건 좀... 주거용 부동산을 수선해서 상업용 부동산으로 만드는걸 좋아한다는 거는 오래된 구옥을 싸게 사서 카페나 식당으로 부동산의 가치를 올렸을 때나 통하는 얘기지 지금 이 가격으로는 도저히 사서 카페를 연다고 답이 나오지는 않을것 같다. 가치가 더 오를 수는 있겠지만 가치에 상응하는 매출이 나오지는 않을 거라는 얘기. 부동산이 30~40억 하는데 커피 팔아서 수익을 내기는 힘들 테니까(그런데 이런 식으로 운영하는 곳이 생각보다 많음).​이 정도로 가격이 높아진 부동산은 부담스럽다. 멸실 처리하고 다중이든 다세대든 상가주택이든 신축을 새로 올려야 좀 이익이 날것 같은데 그렇게 신축이 하나씩 둘씩 들어서다 보면 이 핫플레이스가 갖는 을 잃게 될것 같았다. ​커피 한잔 마시면서 별 얘기를 다했네. 다음 행선지는 고양이 카페다.뜬금없이 아내가 고양이 카페 타령해 가지고... 우리 부부는 참고로 결혼해서 애 낳기 전에 스코티시폴드를 키웠었는데 아기가 태어나면서 어쩔 수 없이 다른데 입양을 보내게 되었다. 아내가 아직도 고양이를 좋아하리라고는 전혀 생각을 못했는데, 오늘 고양이 카페 다녀와서도 얘기를 많이 하네. 고양이들이 귀엽기는 했다.​오늘 가본 곳은 '집사의 하루' 홍대점. 나야 뭐 아내가 이끌길래 별 생각 없이 갔지만 가서 설명 들었는데 유기묘들을 돌보다가 자립형 보호소를 운영하고자 오픈하게 된 곳이라고 한다. 한국유기묘보호협회에서 운영한다고...​홍대점은 입장료 + 음료 합해서 1만원 내고 들어가는데 고양이들도 하나같이 전부 순하고 공간도 넓어서 고양이들에게도 쾌적할 것 같았다. 지금까지 가본 애견, 고양이카페 중에서 제일 좋았다. 아 고양이들 귀여워....  얘가 제일 매력 터졌음. 이름을 까먹었네. 달님이 인가? 스핑크스인데 붙임성 좋음  나도 한 마리 키우고 싶다. 하지만 뭐 나중에, 아주 나중에나 다시 생각해 봐야겠다. 애부터 키우고. ​​이상으로 홍대 놀러갔다 온 얘기 마치겠다. 원래 놀러갔다 온 얘기가 제일 두서없고 쓰기도 힘든것 같다 ㅋ 아무튼 하루 잘 놀고 잘 쉬었다.  
                                                                                                       놀러가요 ! ♥   썸머웨이브 페스티벌 - ! ! !      요즘 음악관련행사가 참 많죠 ??  저도 얼마전에 레인보우페스티벌에 다녀왔는데 +_+ 에서도 7월에 음악축제를 진행하더라구요 - ! 매년 진행했다고 하는데 전 요번에 처음 알았어요 ;;                    장르는 랩, 힙합쪽이라고 하는데 이미 매니아들 사이에서는 유명한 페스티벌이라고 하네요 :)                 저도 검색해보니 다녀오신 분들 후기도 다양하고 +_+ 뭔가 재밌는 행사같아서 예매하려고 하고 있답니다.       사진은 작년 썸머뭬이브 페스티벌 사진-  제가 좋아하는 티페인, 윌아이엠 등 내노라하는 뮤지션들이 참여했었다네요 . . 전 이 때 뭐했죠;;; 티페인 오는 줄 알았으면 바로 가는건데 - ! ! ! 아 너무 아쉬워요 ;;;;;;;                                      평소에는 힙합보다는 재즈나 가벼운 이니리스닝 음악을 좋아하지만, 여름엔 힙합이 땡기기도 하거든요 ㅋㅋ               사람들두 많구 - ♥  친구 꼬셔서 얼른 예매해야 겠어요 - ! !  요번에는 7월 14~15일 (토요일, 일요일) 이틀에 걸쳐열리고 참석하는 뮤지션은 타이오 크루즈, 루다크리스, 엠플로가 온다고 해요 +_+ 오오 엠플로 ! ! ! ♥♥           고등학교 때 제 mp3에서 빠지지 않는 곡이 엠플로 miss you랑 come again이였는데 - ! ! !                                 요런 열광적인 분위기(?) 좋아요 - ♥ 역시 여름엔 요런 페스티벌을 한번쯤은 가줘야 +_+) //특히 썸머웨이브 페스티벌은 낮에는 에서 익스트림한 물놀이를 즐기고,           밤에는 물 위의 파도를 함께 즐기는 페스티벌로 더 이 있는 것 같아요.                            - 썸머웨이브 페스티벌 포스터 -   요건 썸머웨이브 페스티벌 포스터인데요 :)   타이오 크루즈는 사실 저는 생소한 아티스트인데 마빈게이는 완전 좋아라하거든요. 그런 마빈게이의 재림(?)이라 불린다니 - 가기 전에 곡 다 들어보고 가야겠어요 : ) ㅋㅋㅋ 워낙에 음악감상하는 걸 좋아해서+_+ 루다크리스는 아마 음악듣는거 좋아하시는 분들은 그의 목소리를 피쳐링을 통해 한번쯤은 들어보셨을거에요 ^_^                   존레전드, 저스틴비버, 어셔의 곡에 피쳐링을 담당했을 정도로 실력있는 아티스트 - !                                                       엠플로는 일본아티스트인데 아주 예전에 보아씨가 피쳐링을 하기도 했었고 ^_^ 음악이 감각적이면서 멜로디라인이랄까 . . .         템포도 좋고 중독성있는 음악을 하는 아티스트랍니다 ! : D                                                                                      공연관람권은 88,000원인데 조기예매하면 좀 더 저렴해지더라구요 ~                                                                         그리고 패키지도 삼성카드로 결제하면  확 저렴해지구 +_+                                                                       좀 더 자세한 사항은 : http://www.summerwave.co.kr/ 여기 들어가 보세요 ! ♪                                                          예매는 http://ticket.interpark.com/Webzine/Paper/TPNoticeView.asp?bbsno=34&no=14150&groupno=14150&seq=0                    그리고 서칭하다가 발견한  마들~ 2PM과 수지양의 사진 - ! !  보기만해도 시원해요 @_@ 물놀이도 가고 싶다 !   건축학개론에 나온 뒤로 인기가 더더더 높아진 수지양.  남자들의 로망이라지요 . . . 전 건축학개론을 안봐서 모르지만그렇게 예쁘게 나온다던데 . . . 볼수록 매력있는 것 같아요 ^_^ 질리지 않는 스타일이랄까 . . .                                뭔가 아련한 분위기 . . . . ^_^   이거 타보신 분 계세요 ?? 저는 무서워서 못타겠어요 ㅠㅠ 저는 보트를 타는 놀이기구만 탄다며 ;;;;   단체컷 - ! 사진보니까 저도 얼른 놀러가고 싶어요.  예매 고고해야 겠다는 - ! : )다녀와서 리뷰도 남겨볼게요 ! +_+ ♥♥                                                 여러분도 올 여름 핫하게 보내고 싶으시다면 캐비리안베이 썸머웨이브 페스티벌 추천해요 ! ! ! +_+                                 
​  겨울 비수기  ​에버랜드 이 길은 언제봐도 예쁘고 언제와도 좋다​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310  ​​​ 11월 21일 목요일평일  ​​​ 평일에 대체휴일을 쓰게 되어 론이양과 에 다녀왔다. 내가 물개를 낳았나 싶을 정도로 물을 좋아하고 수영을 좋아하는 딸 론이양.  가기 전 날 말해줄까 하다가  가는 상상만으로도 행복하라고 며칠 전에 얘길 해줬다. 그때부터 시작된 엄마 이제 몇 밤 자면 가요? ​​​​​​  9시 45분경의  입구 ​​​​  평일  MA주차장​​​​​  ​구름 한 점 없이 맑은 하늘. 동화에 나오는 곳 같아​​​​​  ​ 오픈 10분전엔 우리밖에 없다가 5분전 사람들이 모이기 시작했다:) ​​​​  ​입장하기 전 꼭 거쳐야하는 소지품 검사. 내가 짐을 바리바리 들고 있으니 직원분이 오셔서는 미리 소지품 검사를 진행하겠다며 음식물이 있는지 확인하셨다. ​단, 식수와 음료 그리고 껍질 제거한 과일, 아기 이유식(미음과 죽) 및 환자를 위한 특별식은 반입이 가능합니다:)​​​​​그리고는 드디어 입장 💙​​​​  ​이 해적선 아저씨랑은 세번째 인증샷인가??!!​​​​  ​ 겨울, 평일의 한산한 모습우리는 목요일에 왔는데 11월 비수기에는 화/수요일은 휴무이다​​​​​  ​뭐얏 신기해. 이리보고 저리봐도 정말 사람이 없어. ​​​​​  에버랜드 실내 유수풀* 120cm 이하는 구명조끼 필수  ​제일 먼저 실내 유수풀 즐기기. 엄마빠는 추워서 안에서만 놀고 싶은데 자꾸 밖으로 나가자고 해서 흐르는 물에 몸을 맡겨 어쩔 수 없이 나왔다.​​​​​​  ​머리는 춥고, 몸은 따뜻함. 그런데 작년 겨울만큼 물이 따뜻하지 않았다. 아직 11월이라 그랬나,,12월에 다시 와봐야지​​​​​  ​아이폰을 방수팩에 넣고 찍은 사진이라 죄다 흐릿하게 찍혔지만, 그냥 막 찍어도 예쁜 다 🕍​​​​​  ​미세먼지 없이 그저 날 좋다 ​​​​​  ​  ​  ​  실내 파도풀130cm 미만 어린이는 구명조끼 착용​​​​​  ​파도가 잔잔해서인지 론이양은 구명조끼를 입고 혼자 즐기며 유유히 수영을 하였다고한다. 🏊🏻‍♀️​​​​  ​아쉬운 점이 있다면 실내 파도풀 옆에 유아/어린이들이 놀 수 있는 놀이공간이 있는데 미끄럼틀은 사용하지 못하게 그물로 막아놨다. 그 당시엔 정비하나 싶었는데 이번에도 마찬가지로 사용이 불가능한 공간 ​​​​  ​여유롭네​​​​  ​수영 할 공간이 넓으니 너무 좋아하는 론이양. 앞으로 엄마 평일 휴무일때 가끔씩 오자 🌈​​​​  ​  다이빙풀 ​아빠 다이빙 해보라고 올려보냈는데 다시 계단으로 걸어 내려왔다. 아이들만 이용 가능한 다이빙풀이라며 ​​​​​  ​다음에 론이양 크면 해보자​​​​​  ​모자 쓰면 너무 귀여운 동그란 밤톨이 같아. 귀여워죽겠네​​​​  유아풀 ​아기들아 모두 어디갔니 ? ​​​​  키디풀​실내에서 유아들이 이용 가능한 유일한 미끄럼틀이 있는 곳. 여섯살 론이양은 이것도 시시하다고 🤦🏻‍♀️​​​​  ​키디풀에서 내려다 본 파도풀장.  우리가 전세낸 듯한 기분 한번 느껴도보고​​​  ​11시가 다 되어가니 그래도 사람들이 보이기 시작한다​​​​  스파존​​​​  릴렉스룸​​​​  버거카페 갤리언​우리는 일찍이 점심을 먹고자 갤리언으로 갔는데, 마침 오늘은 오픈을 안했다고 ​​​그래서 아래층 음식점 피에스타로 내려갔다.​​​  바비큐치킨&돈가스세트그리고 론이양은 어린이세트​​​​​  ​배 채우고 다시 실외 유수풀로 ​​​​​  ​조용하니 여기가  지상의 낙원이로구나​​​​​  ​오늘 물 만난 론이양. 갈수록 잠수 실력도 늘고, 수영도 늘고. 수영은 평균이상으로 잘 하게끔 해줄거야 내새끼​​​​​  ​유수풀 돌면서 오늘 너무 행복하다고, 엄마뿌듯​​​​​  ​  ​오후 2시까지만 놀고 우리는 에버랜드로🎢​​​​​ 평일 에버랜드  ​​​​​​ 에버랜드 스타벅스 리저브 매장 ​​​​​​  ​놀이기구 탈 생각에 들떠있는 론이양에게는 미안하지만 엄마 여기서 커피 좀 마시고 가야겠다. 카페인 충전이 필요해​​​​​  ​에버랜드만의 뭔가 이 있을 줄 알았는데 망포에 있는 스타벅스 리저브매장이  훨씬 낫다. 매장 크기에 비해서 테이블도 부족한 느낌​​​​ 틴케이스 ​​​​​ 씨프렌즈 캔디 ​​​​​ 에버랜드 매직트리  ​테마가 할로윈에서 겨울 크리스마스테마로 바뀌었다. ​​​​​​​  ​회전목마는 어느곳이던 다 예뻐​​​​  ​환상의나라 에버랜드. 내년 3월이면 연간회원권이 끝나는데 이번에는 도 가능한 회원권으로 끊어야지​​​​​  ​오늘은 마차에 타고 싶다고해서​​​​​ 어린이바이킹 ​​혼자 태워서 미안해​​​​ 해적선 ​​이것 역시 혼자 태워서 미안해​​​​  ​응 이것도 혼자타렴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 매직쿠키하우스 평일에 간 덕분에 론이 키에 맞는 놀이기구를 거의 대기 없이 탈 수 있었다​​​  ​배고파 간식먹자. 나는 소떡소떡​​​  ​론이양은 츄러스​​​ 스카이크루즈 ​줄 안서고 바로바로 타는 크루즈. 평일 에버랜드 정말 최곤데? 부터 에버랜드까지 한적하니 너무 좋네​​​​  ​론이양은 에버랜드에 사람이 없는게 이상하다며​​​​  ​빨갛게 노을이 타고있어요 🎼​​​​​  ​쌀국수 먹고 집에가자 했다가 키즈커버리 4시 time  25분 남겨놓고 들어갔다. 혼자 뛰어놀아서 그런지 재미없다며 10분 놀고 나왔다. 밥먹고 출발하면 너무 밀릴 것 같은 애매한 시간. 간식도 먹었으니 밥은 집에가서 먹기로 했다​​​​​  올때마다 테마가 바뀌는 나무​​​​​   귀염둥이 다섯마리​​​​​  ​빠지지않고 들리는 위니비니​​​​​  ​아빠가 준 용돈을 꼭 써야겠다며.... 아빠가 간식 꼭 사먹고 오라고 했다며.... 그래 사라 사 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​아침에 와서 저녁까지 아주 잘 놀다 갑니다​​​​지금 에버랜드 포시즌스 가든에선 11월 15일부터 골든 일루미네이션 나는 지금 에버랜드에 있습니다. 테마가 진행중이다.블링블링 골드 가든에서 론이양과 예쁜 사진도 남기고 타임오디세이 불꽃놀이도 보고 오고 싶었지만 야간개장까지 놀다 올 준비가(복장, 간식 등등) 되어 있지 않아서 다음번에 유치원 마치고 오기로 했다.​​​​ 에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  ​​​​​​​​​​​ 
23일 금요일 퇴근하고 학교 잠시 들렸다가 청량리역에서 가평역가는ITX탔다! 타기 전에 던킨가서 친구랑 나랑 마실 커피 삼    ​친구네 전원주택이 가평에 있다고해서 같이 남이섬에서 자전거 타기로 굳게 약속한게 벌써 7월이었는데... 시간 참 빠르다 ​   ​소중한 내 친구는 모자이크 무튼 오랫만에 만나서 수다 왕창 떨면서 갔더니 가평역 금방 도착함 40분이면 청량리역<-> 가평 편도 시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 강남역 가는거랑 다를게 없네???? 무튼 도착해서 시골갬성 느끼려고 걸어서 갔다 근데 나름 강원도 근처라 밤 공기가 꽤 쌀쌀함 ​동연재라고 남이섬 코앞에 있는 전원주택촌이었는데 나도 노후에 이런 집 주말주택으로 마련하고 싶더라 진짜 좋았ㄷㅏ    ​편하게 옷 갈아입고 과일먹고 ​  ​세벽 세시에 먹는 비빔면 비비고 조합 >< ​이러고 이 날 다섯시까지 수다 떨었다 하하 ​     ​다음날 아침 시골갬성 정취 느끼며 점심 먹으러 둘레길숯불닭갈비 가는 중 ​         ​엄청난 맛집은 아니었고 그냥 평범했다 ​       ​다시 걸어걸어서 마크빈 여기도 평범!!! 존맛탱구리 빵을 기대했는데 그건 아니었음 힝... ​이러고 노니 벌써 두시가 훨씬 넘어서 바로 택시타고 남이섬에 이동했다 🚲 타야했거든오 남이섬 입장료 13000원 친구는 자주오니까 연간회원권이 있어서 그걸로 들어감 ​         ​진짜 거의 7-8년만에 다시 가니까 좋긴하더라 산책하고 자전거 타기에 정말 잘 꾸며놓음 입장료만 더 저렴했음 자주갈것같기도한데 ​     ​캬 날씨 좋고 하늘 이쁘고 적당히 시원하고 자전거 타는데 행복하다는 말이 절로 나오더라 ​         ​공작 날아다니는거 보고 개놀람 그렇구나... 공작은 새였지?? 개아니고 새인데 날아다닌다고 생각을 안하고 살았던지라 너무 놀라웠음 ​자전거는 한시간 타니까 한바퀴 둘러보기에 적당했음 한시간 대여에 8000원인데 자전거 상태 메롱 따릉이보다도 못함 휴 독점이란 이런거지 ​목마르고 쉬고 싶어 카페로    ​그리고 저녁 6시 이후로 수영장에서 공연한다길래 이동함 ​여기 근데 야외수영장 너무 이쁘더라 딱 풀이 아가용으로 매우 낮아서 성인이 놀기에 부적절하겠더만 분위기가 최고였움^.^ ​           ​노을지는 석양을 바라보는데!! 여기가 분위기맛집입니다 ​     ​밤에도 이쁜 남이섬 저녁까지 있는건 첨인데 낮보다 아름다웠다 ​​그렇게 밤 9시 넘어서 가평역에서 다시 ITX타고 집으로 갔다 ​​그리고 이 다음날 나는 워커힐리버파크를 갔ㅈ ㅣ 요즘 주말마다 신나게 논다 ^^*​       ​어느날 퇴근하고 성신여대 동경산책 여긴 그냥 인스타용 맛집 ㅋㅋㅋㅋ규롤정식의 소고기는 잡내 심함... 내 소중한 한 끼가 이렇게 날아가다니!!!! 밀면이나 먹을걸 ​   ​성신여대 루틴여기도 갬성만 좋음 갤러리같음 어둑어둑 검정검정하다 저 아이스크림 난 또 순진한게 수제인줄 알고 갔더맘 하겐다즈....... ㅡㅡ 알았으면 여기 안 갔을텐데 요즘 인스타감성용 음식점 카페에 너무 지친다 ​😉😉무튼 이번주 주말 토요일은  샘숭계열 다니는데 성수기끝나면 공짜 입장 가능해서 다녀옴 공짜다보니 가벼운 마음으로 갔는데 놀이기구 하나 타는데 90분100분 이럼    ​사진도 거의 안 찍음 그래도 이 날 날씨가 무척 좋아서 유수풀에 둥둥 떠다니며 보는 하늘이 좋았다 그래도 회사 다니면서 여름에 한번은 가야하는 캐리비안 ( 안 가면 공짜라 좀 아까워요) ​​           ​에버랜드 근처에서 돼지갈비 먹고 여긴 반찬이며 고기며 보통이상은 해서 그냥 무난함 같이 나오는 계란찜도 임(풍천숯불갈비임)​서울와서 31day기념해 하프갤런 먹고 상큼함 위주로 산다 애플민트 골든애플요거트 레인보우샤벳 + 바닐라크런치 엄마는외계인 블랙 소르베도 좋은데 없더라 ㅜㅜ ​  ​그리고 일요일엔 강변CGV 씨네앤포레 처음 가봤는데 반했다 상영관이랑 영화랑 참 잘 어울렸다 ​  ​상쾌한산소 적절한 향기 천장의 별빛자연의 소리 풍식한 빈백​  진짜 힐링하는 기분 빈백도 푹신하고 좋았다    ​가평도 서울 근처인데 별이 참 많던데 무튼 그런 별들 여기에 가득! 영화 보는 내내 보이는 저 별들이 영화를 더 풍성하게 해준다    ​첨이라 갬성사진 좀 찍었어요 ​   ​악평많은 유열의음악앨범 동생은 개연성 없다며 그렇ㄱㅔ 비판하는데 (근데 동생이 그 전에 보고싶다 난리치고 난 보기싫어했음 내가 저기 간 것도 순전히 씨네앤포레 가려고 간거임) 근데 막상 보니 아련한 느낌이 좋아서 난 따봉드림 ​그냥 좋다 아 몰라 동생은 나 보고 달달한것 너무 찾는다고 달충이라며 당뇨걸린다는데 좋은데 어떻게하오?​   ​요즘은 노는게 제일 좋아 주말에 무조건 나가서 뭐든 하려고한다 ​담주에는 벌써..!! 목요일 벤허 뮤지컬 금요일 연극 장수상회 주말은 미정이지만 놀거리 찾아야지><​​ 
주말에 신나게 놀고 싶다는 아이들과 함께 겨울에도 따뜻한 물놀이할 수 있는 에버랜드 캐리비안 베이 다녀왔어요!갑자기 추워진 날씨에 따뜻한 곳으로 가족여행 가고 싶다는 아이들이네요. 캐리비안 베이 간다고 전날 자기 수영복 직접 챙기는 꼼꼼한 덩이랍니다. 너무 신이 나서 잠이 오지 않는다고요^^ 이번에는 둥이도 스트레스 확~ 날리고 마음껏 힐링하는 시간을 갖기 위해 온 가족 함께 다녀왔네요. ​ 요즘은 교통이 좋아서 차로는 1시간 내, 대중교통으로도 편하게 이용할 수 있더라고요. 티켓은 할인정보랑 SNS 찾아보고 가장 저렴한 티몬에서 구입했어요. 캐리비안 베이가 보이자 마구 달리기 시작하는 둥이와 덩이네요. 물놀이 가고 싶다고 노래 노래 불렀는데 드디어 왔네요^^ ​​​ 캐리비안 베이 안에 편의시설과 식당이 준비되어 있어서 정말 간단하게 물놀이 용품만 챙겨갔네요. 운영시간도 오전 9시 30분부터 오후 6시까지라 온 가족 여유롭게 즐기기 좋더라고요. 풀마다  있고 다양하게 준비되어 있어서 천천히 즐기는 재미도 있던걸요^^​​ 락커시설이나 샤워시설도 규모가 크고 깔끔해서 편하게 이용 가능하고요. 수영복 갈아입고 유수풀부터 즐겼네요~​아~ 따뜻해!! ㅋㅋ 따뜻한 물에서 겨울을 제대로 즐길 수 있는 아이들과 갈만한곳 맞네요.튜브 하나씩 끼고 흐르는 따뜻한 물에 몸을 맡기면 유유자적 너무도 여유로운 거죠!​실내 유수풀은 마치 동굴 탐험을 하는 것 같은 신비로움이 있고요. 위에서 떨어지는 물줄기에 마사지도 즐겨 보고요. ​​​​ 실내 유수풀에서 실외 유수풀로 연결이 되는데 우앙!! 따뜻한 물에서 즐기는 겨울 정말 신나요^^실외 유수풀은 550미터나 돼서 여유롭게 캐리비안 베이 야외 풍경 감상도 하고요. 온 가족 실외 유수풀 매력에 빠져서 몇 바퀴씩 돌며 엄청 신나했네요. ​​​ 겨울의 묘미 해변 속 온천인 바데풀이랍니다. 마사지를 받으며 뜨끈뜨끈한 물에 몸을 담그면 힐링여행으로 최고네요^^시원한 겨울바람을 느끼며 온천 하는 기분~ 겨울에 갈만한곳 에버랜드 캐리비안 베이네요.​ 아이들이 마치 동화 속 같다고 더 좋아하는 것 같아요. 상상의 세계가 현실에 있다며~ ㅋㅋ실내 파도풀에 들어간 둥이와 덩이는 넘실 넘실 파도에 마냥 신나하네요^^오호! 오빠가 어찌나 잘 데리고 놀아주는지요. ​튜브 하나 끼고 여기 갔다 저기 갔다 캐리비안 베이 안을 저보다 더 잘 아는 거 있죠! 주말이라 가족 힐링여행으로 따뜻한 물놀이 즐기는 분들 많더라고요. 역시 아이들과 갈만한곳으로 인기 만점이네요^^​​​​​ 둥이랑 덩이가 신나게 물놀이 즐긴 실내 어드벤처풀이네요. 캐리비안 해적선에서 벌이는 결투~ ㅋㅋ 시원한 물줄기가 쏴악~~ 안에 놀이터같이 꾸며져 있어서 재미있게 놀더라고요. 다이빙 풀에서 짜릿함을 즐기고, 슬라이드도 즐길 수 있고요! 친구들이랑 연인이랑 데이트 온 커플들도 많아서 짜릿함 즐기기 좋겠던걸요^^ ​ 물 만난 고기가 된 덩이~ 실내 키디풀에 입성하더니 미끄럼틀 타느라 아주 바빴답니다. 키 110cm 이하 짧은 슬라이드와 그 옆에 긴 슬라이드가 있어서 아이들 놀기 참 좋고요. 물과 함께 내려오니 스피드 짱! 무서워할 줄 알았는데 재미있다고 10번은 탄 듯 해요.ㅋㅋ물의 깊이도 낮아서 아가들도 재미있게 물놀이하더라고요. 덩이도 자기 혼자 수영할 수 있다며 땅 짚고 헤엄치기^^ ㅋㅋ​둥이는 겨울을 제대로 느끼면서 따뜻한 물놀이할 수 있는 실외 유수풀과 바데풀이 가장 좋데요.춥다고 안 나가시면 서운하실 거예요~ 꼭 실외 유수풀, 바데풀 매력을 느껴보세요. 꿀잼이랍니다. 그래서 겨울에 아이들과 갈만한곳으로 추천할 수 밖에요^^ ​ 마무리는 온 가족 스파 즐기기! 스파 탕이 참으로 다양해서 즐기는 재미가 있더라고요. ​자스민, 레몬, 맥반석, 옥돌, 온탕, 열탕 등 뽀글뽀글 마사지까지 받으며 뜨끈뜨끈하게 즐기니 피로가 싹~ 사라지던걸요. 어머나! 덩이가 스파를 이렇게 좋아하는 건가요^^따뜻하다고 재미있다고 오빠랑 어찌나 잘 놀던지요.저도 그 덕분에 푹~ 쉴 수 있는 힐링타임이었다죠. 이제 그만 가자! 했더니 둥이는 실외 유수풀 한 바퀴 돌자고~ 덩이는 슬라이드 한번 더 타자고~ㅋㅋ튜브 끼고 캐리비안 베이 한 바퀴 돌고 집으로 출발했네요^^덩이가 차 안에서 "엄마! 다음 주에 또 와요. 정말 신나고 재미있어요~" 하네요. 온 가족 힐링여행 가족여행으로 꿀잼이었던 겨울에 아이들과 가볼만한곳 바로 에버랜드 캐리비안 베이였답니다. 따뜻한 물놀이로 스트레스 싹~ 날리고 왔네요!  ​다음번엔 설날 연휴를 맞아 에버랜드에서 다양한 이벤트가 진행되고 있다니 에버랜드 가서 온 가족이 신나게 놀아보려고요~^^ ​
    골드시즌 즐기기 :) 9월 초에 다녀오고 싶었지만,,!! 8월 중순 주말에 캐비 갔다왔어요.한번쯤 꼭 가보고 싶었던 곳인데, 비록 운전은 제가 했지만ㅋㅋㅋ 운전빼구 모든 비용은 남친이~~♡.♡오후 2시~밤10시 이용 티켓을 소셜에서 구매  11시쯤 대전에서 출발해서 다와갈때쯤 휴게소 들려서 점심을 먹었어요.그냥 지나칠 수 있었던 휴게소인데~ 다른 일반 휴게소와 다르게 여러 있는 요소들을 잘 갖춰져있어서 사진에 담았어요 :)​  ​" 덕 평 자 연 휴 게 소 "​​휴게소내 테마공원이 아주 깔끔하게, 도시에 있는 공원처럼 예쁘게 있었어요!​  시계모양의 휴지통ㅎㅎ  ​특히 이곳은 대한민국 유일의 애견과 함께 보낼 수 있는 휴게소로여러 방송매체에 나왔었데요~​  휴게소를 나와 조금 더 달려 도착한 캐리비안-주차장에 주차를하고 셔틀버스를 타고 입구까지왔어요.    예상했던데로 사람이 너무 많아서 입장지연 ㅠ.ㅠ우리의 입장시간은 오후 4시30분..~ 캐리비안에서는 입장고객의 지연이 발생하는 경우 에버랜드 자유이용권을 제공해줘요.   그래서 약 두시간동안 에버랜드에서 놀았어요~~~놀이기구 두개타고 워낙 크다보니 여기저기 돌아다니니 시간은 금방 갔던-   남자친구는 10년전에 와보고~  저는 처음 와보고 +_+..​  ​입구쪽에 있는 거대한 장미꽃나무가 꿈과 환상의 나라 에버랜드를 상징하는듯해요,ㅋㅋ   -4시 30분 입장 :​실외락커에서 옷을 갈아입고 베이코인을 충전하고 구명쪼끼도 대여했어요. 구명쪼끼는 1인 6000원, 베이코인은 5만원 충전했어요~~남은 금액은 나중에 환불가능하니 여유있게 충전하시는게 좋아요^.^ - 캐리비안준비물 -래쉬가드&수영복 / 모자 / 선글라스 / 방수팩 / 아쿠아슈즈 / 선크림    역시나 많은 사람들 *.* 저희는 처음에 파도풀먼저 갔어요~처음에 멋모르고 조금 깊은곳에 있다가 파도 한방맞고 귀에, 코에 물 다들어​가서그 다음부턴 엉덩이부분까지 오는곳에서... 잔잔한 파도를 즐기며 시간을 보냈어요.​깊은곳에 들어가서 파도에 둥둥 떠있고 싶찌만 발이 땅에 안닿으면 무서우므로,ㅋㅋ​ ​  파도풀에서 놀다가 여기저기 구경하러 돌아다녔어요~해골아저씨가 내뱉어주는물 세례도 맞아주고 ~​  대기시간이 긴 놀이시설 대신저희는 파도풀이랑 ~ 튜브를 타고 둥둥 떠다니는 유수풀에서 한가하게 ~ 시간을 보냈어요 :) ​​  이곳 저곳 안전요원도 많고, 편의시설도 많고비록 사람이 많아 정신은 없었지만 즐거운 시간을 잘보내고 왔어요~:)  골드시즌의 마지막 끝자락에서 즐긴 ​딱 휴가시즌인 8월동안 엉첨난 인파가 왔다갔다구해요.내년엔 조금 더 시간 조절을 잘해서 놀이기구들도 타보고싶어요~~~​​​​​ 
#안지워지는틴트 #마스크에안묻는틴트 #올리브영가성비틴트​​  안뇽하세요 올영알바생 도트지지입니다!​저 어제  다녀왔는데워터프루프 화장품들 다 테스트 해보고 왔어요클리오 쏘심플 펜슬 아이라이너는 정말 안지워져요!코스노리 마스카라도 안지워졌습니다!!!​그리고 오늘 리뷰할 릴리바이레드 글래시 레이어 픽싱 틴트 1,2,3호는 물에 지워집니다 ^^!!!!힝🥲​​​ ​​​​제가 개인적으로 엄청 좋아하는 브랜드 릴리바이레드 ✨틴트, 아이라이너, 브로우펜슬 등 골고루 아주 잘팔려요 ​특히 릴리바이레드 펜라이너는 진짜! 키스미 대체라이너로, 써보고 넘 좋았어서바로 갈아탈 정도로 애정하고 있어요!!​릴리바이레드 틴트도 참 잘 만듭니다...제일 좋은 건 가격이 엄청 합리적이라는 것!!!​정가 10,000원인데 6,200원에 할인중이에요그래서 바로 3컬러 싹 샀잖아요... 💸​​​ ​​​​하나만 사려고 했다가가격이 너무 저렴해서 매장에 있는 색상들 다 샀다는...바보같은 구매계기 🙄​​​ ​​​위에서부터 순서대로💖치키피치💖베리키치💖킬미플럼입니다!​이름이 왜케 어렵누..?치키피치는 진짜 여러번 확인했어요ㅋㅋㅋ입에 안붙는 이름이 조금 아쉽습니다 😳​​​ 릴리바이레드 글래시 틴트 치키피치​​​치키피치부터 하나씩 리뷰해보겠습니다 😎🔥​​​  ​​​후... 결론부터 말하면치키피치 도라이넘예 그자체입니다​구린 어휘력 때문에넘예 라고밖에 말 못하는 저..​​​​​  ​​​죽어가던 입술에 생기를 넣어주는 코랄핑크!저는 가을웜톤으로 추정중인데 제가 발라도이질감 없이 잘어울리는 편이에요!​얼굴색 흙톤 될까봐 걱정했는데딱 청순한 느낌으로 생기주는 코랄이라 만족스러웠습니다 👍🏻​​​  ​​​​어우 색상 너무 예쁘지 않나요???요거는 솔직히 웜톤이라면 누구든 잘 어울릴 것 같아요제일 베스트는 봄웜분들!!​​​ ​​​​아무리 덧발라도 뭉치거나 들뜸없는 완벽한 글로시함..착색이 강한 편이 아니라 입술만 둥둥 떠보이지 않고정말 내 입술과 찰싹 달라붙어서 입술 안쪽에서부터 은은하게발색되는 것 같은 색감이 너무 마음에 들어요!!!​​​ ​​​​확대해도 굴욕없는 발림성 ✨​​​​ ​​​​후 너무 예부다 그죠..? 그리고 글로시 광택 덕분인지 입술이 더 도톰해보이는 것 같아요!!개이득...​​​​ ​​​​지금 리뷰 쓰면서 상세페이지 참고해보니까히알루론산 마누카꿀수 호호바씨오일이 함유돼있어서보습까지 신경썼다고 해요!​어쩐지 입술 땡김 하나 없이 편안했어요거기다 맛..! 맛있어요 ㅎ 달달합니다​​​​ 릴리바이레드 베리키치 ​​​두번째 색상!베리키치 ✨​​​  ​​​​베리키치는 정말 ㅋㅋㅋ 너무 익숙한 색상이에요갈웜분들 형광등 색상 탕탕!​오렌지레드로 느껴졌는데상세페이지 설명에서는 정석레드라고 하네요? 움 그런가..? 그런 것 같기도,,?​​​​  ​​​​살짝 걱정했던 건 착색이 살짝 핑크기가 느껴져서시간 지나면 핑크로 남지 않을까 생각했는데,시간 지나도 여전히 같은 색이어서 안심했어요 !​​​​ ​​​​치키피치 랑 비교했을 때 훨씬 진한 편이어서데일리로는 부담없이 팍팍 치키피치 발랐다가조금 튀고 싶을 땐 베리키치를 바르면 좋을 것 같아요​​​​ ​​​​발색이 더 진해져서인지착색도 더 진해진 게 느껴집니다 ㅎㅎ;​​​​ ​​​​그래도 이정도면 괜찮아요!!베리키치도 존예~~~~근데 약간 없는 색상이라 조금 아쉬웠어요이런 색은 이미 많은데 말이지~ ​​​​ 릴리바이레드 킬미플럼어우 생각보다 더 예뻐서 깜짝 놀랐던 ​​​마지막 킬미플럼!!!!이거는 매장에서 제일 많이 팔리는 색이에요이름부터 플럼이어서 약간 생각도 안했던 색이었는데너무 많이 팔리길래 색상이 궁금한거예요ㅋㅋㅋ그래서 한번 테스터 종이에 발라봤더니 엥존예!바로 구매 결심하고 같이 싸그리 샀어요 ㅎ​​​​  ​​​후.. 이래서..플럼색을 바르는거구나 알게됐자노아요..​​​ ​​​​너무 예뻐서 뒤집어집ㄴ다~~~~앞구르기 뒷구르기 풍차돌리기~~~​​​ ​​​​대신 양조절 필수!킬미플럼은 발색이 엄청 진해서덜어내고 발라도 충분히 진해요​​​​ ​​​​아악! 색 너무 예쁘지 않나요??????​​​​ ​​​​입술 안쪽 착색이 좀 심한 편이긴 한데..예쁘니까 봐주기로 했어요 ​​​​ ​​​​너무 예쁜 킬미플럼!!!!!왜이렇게 인기가 많았는지 이해 납득 쌉가능​​​​ ​​​​어쩌면 저 갈웜..아닐지도..?몰라요 몰라~~ 너무 예쁜데 우째... 다 발러​제일 마음에 드는 순서로는 킬미플럼 > 치키피치 > 베리키치손이 잘 갈 것 같은 순으로는 치키피치 > 베리키치 > 킬미플럼​웃기죠 ㅎ ㅋㅋㅋㅋ사실 킬미플럼은 자주 바를 수 있는 색은 아니에욤..예쁘긴 엄청 예쁜데 전체적으로 봤을 땐 너무.. 튀더라구요​그나저나 제일 좋았던 건!!!!!! 마스크 묻어나옴 하나도 없어요 진짜!!!!!!이 중요한 걸 이제 말씀드리네..빨대에도 안묻고 마스크에도 안묻어요!!!​​​ 릴리바이레드 내돈내산​​​내돈내산 증거 빡!오늘 리뷰도 여기서 끝내볼게요 💖봐주셔서 감사합니다 ☺️​​​​ 
나마횽이는 피곤이 쌓였는지 12시간을 내리 자고 5시에 일어났다. 전날 뭐할까 고민했었는데 아침에 일어나서 일단 샌드위치를 먹어보기로 하고 우리의 참새방앗간 PEMO로 고아침에 뭐할까 고민하기 전에 일단 내가 이 집에서 가장 좋아하는 공간에 나와 커피와 함께 우리애기들을 보아요   마트가는길이 이렇게 예뻐도 되나여 :)  ​#PEMO Previous imageNext image 일요일에 콘줌은 1시에 문을 닫더라 PEMO는 9시까지 SALATA ZELENA 4.99 (양상추, 역시나 씻기 빡세다. PIVO OZUJSKO 11.99 (레몬맥주)PIVO RADLER 10.99 (레몬맥주)BIO VRECIC TRGER 1.50 (비닐봉투)CROISSANT 6.99 (바게트빵, 근데 거의 떡같은 식감)MINI ROLADA 5.99SUNKA STANCIA 12.99 (긴 햄, 적당히 맛있었다. 안짜서 좋았음)KEKS DELISANA 9.99JAJA A/M 15.79RUSTIKA KUK 9.69SIR GAUDA 11.99 (치즈)POMADORA GRAPOLO 4.13 (토마토, 1kg 15.99)​#아침  맥주 한캔 노나먹고 빵 먹으면서 뭘할까 고민중. 정상을 찍고 오지 못하여 아쉬웠던 스르지산을 다녀오기로 했다. 나마횽이는 집에서 CR처리 ​#스르지산하이킹 미친 컨셉 ㅋㅋㅋ스르지산 갔다가 바다에 바로 뛰어들려고 워터레깅스 입고, 위에는 티셔츠 안가져와서 거의 유일한 티셔츠 입고 운동화 신고 가려고 햇는데 요즘엔 양말에 샌들 신는다고 해서 도전. 근데 이거 맞아...? 거기에 모자와 선글라스 ㅋㅋㅋ 완전 무장한것도 안한것도 아닌 이상한 패션으로 출발 그제 올라갔을때보다 날씨가 더 좋았다. 바람도 많이 불고 해도 많이 뜨겁지 않았고, 한번가봤다고 길도 금방 찾았다.  차로 구불구불 가는 길을 집 사이사이로 가로질러서 굉장히 가파르게 올라간다.   저 집 바로 옆쪽에 조그마한 골목길이 물론 경사졌고, 있는데 올라가면 된다. 이게 길이라고? 싶은데 길이다.  올라와서 뒤돌면 바로 이런 풍경이 계속 이어져서 빨리 갈수가 없다.  돌길이 있는걸 보니 여긴 하이킹 길인가 보다.  하이킹 코스로 올라가면 첫번쨰 뷰 포인트라고 나오는 곳이 있는데, 그곳에 앉아서 잠시 물을 마신다. 뷰포인트라고는 하지만 의자만 하나있고 올드타운은 보이지 않는다.  저어어어기 조그맣게 보임 ㅋㅋ 힘든 돌길을 다 올라오면 저렇게 표시가 있는 곳이 있다. 물론 처음 올라갈땐 너무 힘들어서 안보였다 ㅋㅋㅋ​ 처음 지나갈때 너무 소리가 크길래 칠면조 키우나 했더니 진짜였다.. ㅋㅋ 여기서부터는 차도와 함께 걸어간다. 그리고 이 길에 제일 예쁜 포인트가 있다.  나무가 휘어있는게 너무 이쁘다. 물론 예쁜 나무와 그렇지못한 전쟁의 흔적.하이킹코스에서 차도와 만나는 지점에 이 곳에 대한 설명이 간략하게 있고 추모비가 있다.  앞서 걸어가던 한 가족 어린데 씩씩하네    올라가는 내내 너무 이쁘고, 나밖에 없어서 스키즈 노래도 크게 틀어놓고 계속 사진찍고 노래부르고  힘들게 올라오긴했으니 사진도 좀 남기고,  여기는 아래스팟에서 볼수 있는 곳 이 근처에서 와인을 마셨었다.    여기는 저번에 올라오지 않았는데 원래는 의자가 있었던 것 같다. 그리고 여기가 제일 이쁜 스팟이었다. 와인 여기서 마셨으면 좋았을 것 같아. 그늘이 있어서 선선하고 노래도 좋고, 뷰도 이곳이 제일 이뻐서 내려올때도 한참을 쉬다가 왔다.    어김없이 등장하는 패션 테러리스트 꼼지락 여기 짚라인 타는 곳도 있더라. 근데 너무 무서울것 같아. ㅋㅋㅋㅋ  다왔다. 스르지산 정상 여기도 위령탑? 같은 건가요  정상에서 바라본 모습은 올드타운은 잘 보이지만 반예비치가 안보여서 아쉽 확실히 정상보다 올라오는 길의 포인트가 더 예쁜 것 같다.  안녕 정상 :)  내려오는 길에 어떤 분이 요가를 하고 계셨다 부럽다. 나도 스트레칭 하고 싶어요. 여긴 바닥을 쓸수가 없어어어어  간이 테이블, 여기 앉아서 놀면 그게 신선놀음이겠지   너무 이뻐서 안볼수가 없는 풍경 여기는 거의 다 내려와서 하이킹 길 들어가기 전 마을과 만나는 지점이다.   ​#반예비치 그리고 도착했다 반예비치 두번째 참새방앗간모자, 썬글라스, 와치, 핸드폰, 양말, 신발 주섬주섬 벗어던지고 그대로 뛰어들었다. 후들후들하던 다리에 냉수마찰 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무너무 나가기 싫었을 정도, 몸에 열이 남아있는데 해는 많이 뜨겁지 않고,이때까지만 해도 반예비치에 파도도 심하지 않아서 둥둥 떠있기도 좋고, 잘하진 못해도 조금씩 수영하면서 놀다가 화형이가 너무 기다릴것 같아서 후다닥 나왔다.  들어갈까 말까 고민많이 했는데 다녀오길 잘했어. 세상 시원해그리고 오후되니까 파도가 심해져서 저렇게 깨끗한 바다는 제대로 보지 못했다  올라오는 길에 만난 도마뱀 너무 이뻤던 반예비치 잠시 안녕 ​#올드타운 점심먹으러 나온 올드타운, 두브로브니크 물가 비싸다고 해서 밖에서 잘 안먹었는데 #콜로세움 에서 기억이 좋아서 점심도 나가보기로, ​#KOPUN비스트로 인데 런치메뉴가 있다고 해서 가보았다. 평점도 나쁘지 않았고, Brodet이라는 해산물 스튜가 유명하다고 해서 런치에서 리조또 하나, Brodet 하나, 오렌지 와인 2잔 주문 Previous imageNext image Brodet 219Rizot s piletinom 90Blasius casa 186 (93*2)  성당 바로 앞에 위치하고 있다. 콜로세움 식당을 지나, 왕좌의 게임에 등장한다는 계단을 오르면 바로 보임   오렌지 와인은 음,, 생각보다 음.. 내츄럴했다. 오렌지 향이 느껴지는건 아니고 살짝 신맛? 이 느껴진다고 해야하나 그래도 식사와 함께 먹으니 맛있었음  매일 바닷가 들어가다보니 이제는 다 빠져버린 핑크 머리 처음에 살땐 잘 안들어가더니 매일매일 하다보니 이젠 자연스럽게 들어가는 왼쪽 뽁이귀걸이 그리고 완벽했던 바람과 햇살과 온도까지  괜히 벽까지 좋았다 ㅋㅋㅋ  왼쪽이 #Brodet 오른쪽이 리조또해산물스튜는 토마토 베이스였고, 음 엄청나게 있는건 아니었다. 그리고 저 알처럼 생긴건 옥수수로 만든거라고 하는데 무슨맛인지 잘 모르겠음 생선은 비늘이 제거가 안되어있어서 껍질은 다 제거하고 먹었다. 먹으면서 이러니까 유럽 사람들이 식사를 천천히하는건가 이걸 다 발라서 먹어야 해서? 라는 시덥잖은 소리 하면서 먹음 ㅋㅋㅋ 그래도 친절했던 웨이터 아저씨가 이건 꼭 해줘야 한다며 보타이가 그려진 앞치마를 손수 펼쳐서 목에 걸어주셨다. 감사해요 너무 귀여워요 (보타이가 힛) 식사를 다 하고, 앞에 있는 교회에 들어갔는데 동굴을 그대로 보존해서 해놓은 이 공간이 인상적이었다.  계단 아래 있는 콜로세움 식당, 여기 지나가니까 아저씨가 한국말로 "오늘은 어때요?" 라고 물어보셨다. 아저씨 너무 친절해!! 한국인이라고 10% 할인도 해주시고 진짜 친구들 간다고 하면 추천해줄만하다  여기가 왕좌의 게임에 나온 계단이라고 하는데 분위기가 너무 우울해서 안본터라.. 잘 모르겠어요 ㅎㅎ 골목골목도 이뻤다. ​#PEPPINO'S_CJENIK또하나 평점 높았던 젤라또 집 어제 간곳은 한 스쿱에 20~22쿠나, 여긴 16~18쿠나  과일은 어제 먹었으니, 레몬치즈타르트였던가와 피스타치오, 애플파이 였던가 이렇게 먹었다. 나 뭘 골랐는지 왜 벌써 기억안나지 기억나는건 어제 그 집은 자연의 맛이 많이 나고, 상큼한 맛이 좋았다면이 집은 달달한 맛이 강하다는 점? 내가 고른 맛도 주로 그런게 있겠지만 나마횽이는 레몬을 두군데서 다 먹었는데 그런 느낌이 강하다고 한다. 그래서 젤라또는 상큼한거 좋아하는 나는 aROMA가 좀 더 마음에 들었다. 자연의 맛이 좋으면 aROMA, 뭔가 음식류? 만들어진류의 달달함이 좋다면 PEPPINO 추천 #Pizzeria_Fast_Food피맥이 하고 싶어서 젤라또 사서 돌아오는길에 2개를 샀다. 한조각에 30쿠나 한다. ​#또_PEMO반예비치가서 마실 맥주와 저녁에 먹을 고기와 마실 와인사러 잠시 들렸다. VINO PELJESAC 39.49SVINJSKI KARE SKOKIC 19.34 (목살 같아보여서 산 고기)PIVO LOWENBRAU 15.98 (7.99*2, 나름 크롸티아 맥주같아서 사봄) #또_반예비치  또 왔다 반예비치 애기 너무 귀엽쟈나 조카들도 오면 엄청 좋아하겠지 바다본적있니 애들아   지난 이틀과 오늘 아침과는 다르게 파도가 미쳤다   한량 컨셉으로 둥실,이날도 핸드폰으로 노래 틀어놓고 바다위에서 둥실둥실 떠다니는데오늘은 둥실보다는  파도풀같은 느낌으로 떠다녔다. 저녁에 비가 온다는 예보가 있었는데 그래서일까 바람이 조금 차고, 파도가 심하다 오늘만 여길 본사람들은 이 모습을 기억하고 갈거라는게 아쉬웠다. ​내일은 흐바르로 떠나는 날, 드디어 운전을 시작해야한다. 나 똘료 
⚓🏖️ 세계 3대 미항 🏖️⚓🇦🇺 NSW 시드니 🇦🇺Sydney, Australia​​🏞️ 시드니항 국립공원 🏞️Sydney Harbour National Park​​​ [2014.07~08] 호주 지리·지질 대기행 ① : 동호주열점, 그레이트오션로드, 그레이트디바이딩, 레드센터, 샤크베이, 웰링턴 산🇦🇺 호주 🇦🇺 Australia 제대 나흘 후 바로 비행기에 올랐다. 2014년 7월 18일부터 8월 23일까...blog.naver.com 2014년, 호주 대륙의 지리와 지질과 함께했던 여행 후기, 그 두 번째 포스트이다. 지난 ①부에서는 호주 대륙 곳곳에 흩뿌려진 다양한 지형에 관해 이야기했다면, 이번 ②부에서는 시드니 동안이라는 한정된 장소를 집중적으로 다루고자 한다.​ 그렇다, 이번 포스트의 중심 소재, 바로 세계 3대 미항, 내가 정말 사랑하는 도시, 시드니이다. 근데 손에 든 저 꽃다발은 뭘까? 뒤에서 소개하도록 하겠다.​  2006년 연초에 방문한 후 2014년 여름에 방문했으니, 거의 10년 만의 방문이다. 그리고 지금 또 내년에 다시 방문할 계획을 세우고 있다. 제발 시드니 10주기로 여행할 수 있게 해 주세요.​ 뉴사우스웨일스의 주도인 시드니(Sydney)는 그레이트디바이딩 산맥에서 발원한 폭 좁은 파라마타(Parramatta) 강의 폭이 갑자기 넓어지는 강의 최 하류에 위치한다. 그렇다, 그 유명한 시드니항은 아직 바다는 아니고 강이다.​ 그나저나 시드니의 참 멋진 점은 시드니 고유의 감성을 지니면서도, 어떻게 보면 굉장히 런던 같은데,​ 또 어떻게 보면 뉴욕 같기도 하다.​  이토록이나 조화롭고 이리도 다양하고 이렇게나 사랑이 넘치는 도시, 어떻게 사랑하지 않을 수 있을까.​ 또, 시드니는 내가 처음으로 2층 전철을 본 도시이기도 하다.​ 전철의 회전형 의자는 이걸 처음 봤던 약 20년 전도, 다시 찾은 약 10년 전도, 그리고 지금도 너무나 혁신적이다.​ 시드니분지(Sydney Basin)는 그레이트디바이딩 산맥과 남태평양과 태즈메이니아해(海)에 둘러싸인 지형이다. 시드니는 신생대에 사암과 셰일 위주로 쌓이고 굳은 퇴적암이 기반암이고, 동부의 해안가를 따라서는 중간중간 관입하게 올라온 화강암 지대가 펼쳐지기도 한다. 지난 ①부에서 다루었던 지역들이 시·원생대 태생인 것이 많았던 것을 생각하면, 시드니는 참으로 젊고 또 어린 땅이다. 시드니의 땅은 대체로 동쪽이 비교적 단단하고 서쪽은 무른데, 그렇다 보니 바다를 바라보는 방면으로는 커다란 절벽을 뽐내는 암석해안이, 만 안쪽으로는 곱디고운 백사장이 인상적인 모래해안이 발달하였다.​ 본격적인 이야기를 시작하다. 10년 사이, 안작브리지(ANZAC Bridge)라는 새로운 사장교가 생겼다. 호주를 여행하다 보면 “안작”이라는 지명을 왕왕 보게 되는데 이는 호주-오스트레일리아 연합 군단(Australian and New Zealand Army Corps)의 약자인데, 이는 1차 세계대전 때 결성되어 2차 세계대전 때까지 활약했다고 한다.​ 조금 더 동쪽으로 걸어가 보면 이름부터 너무나도 사랑스러운 달링하버(Darling Harbour)가 나온다. 10년 만에 다시 보니 너무 반가운 것이다.​ 달링하버의 중앙 아케이드는 옛 수정궁 감성을 뿜뿜하기도 한다. 시드니의 이런 근대 개항기 감성이 너무 좋다.​ ??? : 저기요 등대가 다리가 달려서 걸어 다니는데요?​  달링하버에서 하버브리지(Harbour Bridge)로 넘어가는 길목에는 더락(The Rocks)이라는 고지대가 있다. 이민자들의 초기 정착지였으며, 꼭 그리니치와 브루클린을 조금씩 떼어다 꼴라주를 해놓은 것 같은 동네이다.​ 더락을 지나면 시드니의 상징이라고 할 수 있는, 서큘러키(Circular Quay)에 이르게 된다. 둥그런 부두라는 뜻이다.​ 똥망한 파노라마이지만 예쁘게 봐 주세요.​ 서큘러키의 동쪽 끝 베넬롱포인트(Bennelong Point)에 그 유명한 시드니 오페라하우스가 있다.​ 서큘러키에서 조금 더 남쪽 도심으로 걸어가 타운홀(Town Hall)까지 가면, 퀸 빅토리아 빌딩(Queen Victoria Building), 줄여서 QVB라고 부르는 아주 멋진 쇼핑몰이 있다. 쇼핑을 좋아하지 않더나도 QVB는 필수 코스이다. 특히 잠실의 롯데월드를 좋아하는 사람이라면 반드시 들러야 한다.​ 왜냐하면 장스팬 유리 캐노피 아래 아케이드에 펼쳐진 중세 유럽 감성이 장난이 없기 때문이다.​ 잠롯 팬들이 갈구하는 중세 유럽 테밍 어디에 있나요? QVB에 있습니다.​ 계단의 레일링과 스테인드글라스, 그리고 주범의 디테일도 아주 장난 없다.​ 서큘러키에서 페리를 타고 왓슨스베이(Watsons Bay)로 향한다. 퇴적암과 화강암이 멋지게 일구어 놓은 모래밭과 해안절벽이 인상적인 이 지역은 시드니항 국립공원(Sydney Harbour National Park)의 남부 지역 최북단이다. 잠깐만, 남부 지역의 최북단이라고요? 네, 시드니항 국립공원은 파라마타 강으로 남쪽과 북쪽 지구로 나뉘는데, 그중에서 왓슨스베이는 남쪽 지구의 가장 북쪽에 위치한다. 이날은 왓슨스베이에서 출발하여 남쪽으로 쭉 걸었다.​ 중간중간 멋진 근대 유적도 보이는데,​ 역시 바다에 왔으면 예쁜 해안을 구경해야지.​ 저기 강 건너로 시드니의 도심지가 보이기도 한다. 그렇다. 강이다. 바다가 아니다. 아직은 강이다.​ 시드니항 국립공원을 거닐며 보이는 풍경 중, 모래가 어여쁘게 쌓인 많은 퇴적암, 볼록 튀어나온 곶은 화강암이 대부분이라고 생각하면 얼추 맞는다.​  페리에서 내려서 10분 정도 북쪽으로 걸어가면, 북쪽으로 길게 뻗은 곶의 끝, 아찔한 절벽 해안 위로 옛 세계대전 당시 만들어진 해군의 초소와 혼비 등대(Hornby Lighthouse)가 있다. 절벽면 위로 짜디짠 바닷바람에 의한 풍혈군, 타포니가 발달한 것도 인상적이다.​ 앞서 기술했듯, 시드니항 국립공원은 남쪽 지구인 사우스헤드(South Head)와 북부 지구인 노스헤드(North Head)로 나뉜다. 바다 건너로 노스헤드의 웅장한 해안절벽이 보인다. 잠깐, 이번엔 바다라고? 그렇다. 사우스헤드와 노스헤드 사이 이 지점부터는 바다가 시작된다.​ 세계대전 당시의 유적은 사우스헤드 지역을 이동하는 동안 계속 나온다.​  다시 남쪽으로 걷기 시작했다. 혼비등대에서 페리 선착장으로 걸어가다 보면 캠프코브(Camp Cove)라는, 꼭 열대의 숨겨진 비밀 해안 같은 백사장이 나온다. 주변의 시선이 닿지 않는 덕에, 이곳은 누드비치로 운영되고 있다. 다행히 내가 갔을 때는 아무도 없어서 마음껏 풍경 사진을 찍을 수 있었다.​ 다시 페리 선착장이 있는 곳으로 돌아왔다.​ 시드니 감성 최고다.​ 계속 남쪽으로 걸어간다. 왓슨스베이 최고의 포토스팟인 더갭(The Gap)이 나왔다. 노스헤드의 절벽과 사우스헤드의 절벽이 이루는 장관을 한눈에 담을 수 있는 장소이다.​ 절리와 타포니 사이로 파도가 부서지는 것이 인상적이다. 파도가 부서지며 만들어 내는 에메랄드색이 얼마나 예쁘던지. 이 흐린 날 에메랄드빛 바다를 볼 수 있다는 것에 감사했다.​ 더갭의 장관.​ 산책하는 동네 주민도 만나고. 조깅하는 군인들도 만나고. 댕댕이들도 만나고.​ 시그널힐(Singal Hill)이라는 옛 통신소와,​ 맥쿼리등대(Macquarie Lighthouse)도 보이고.​ 푸르다.​ 갑분셀카투척. 이 멋진 풍경을 놔두고 인증샷을 안 찍을 순 없잖아요.​ 꼭 옛날 아틀란티스 소녀 뮤직비디오가 생각난다.​ 태평양의 수평선.​ 이날 날씨가 맑게 개었다가 비가 쏟아졌다는 반복하는 게 아주 밀당이 오졌는데요. 처음에는 좀 (많이) 짜증 났는데, 중간에 무지개가 뜬 것을 보고 기분이 풀렸다. 살면서 무지개 깨나 많이 봤고 쌍무지개도 보고 삼중무지개도 보고 비행기 타고 무지개를 보기도 했는데, 무지개가 저렇게 낮고 두껍게 깔린 것은 처음 봤고, 이후로 아직까지도 못 봤다. 어여쁜 무지개다리가 걸린 이 멋진 지역의 이름은 보클루스(Vauclause)다. 딱 보면 프랑스어 이름이다. 조금 더 불어스럽게 읽는다면 보클뤼즈가 되려나.​ 보클루스를 지나면 다이아몬드베이(Diamond Bay)라는 정말 예쁜 바다가 나온다. 절벽 아래 물속에 숨은 파식대에서 파도가 작렬이(?) 파쇄되는 덕에 이 흐린 날에도 물 색이 저렇게나 예쁘다. 이름이 찰떡입니다.​  근데 이렇게 해식애에 딱 붙어 지어진 주택들은 안전할까.​ 이 일대가 상당히 고지대라서 시드니 시내가 훤히 내려다보인다.​ 하늘이 서서히 푸르게 변하기 시작했다.​ 다음 행선지까지는 상당히 많이 걸어야 한다. 개인적으로 다이아몬드베이부터는 버스를 타는 것을 추천한다. 다음 행선지 도착. 벤버클러(Ben Buckler) 곶과 마크스파크(Marks Park) 곶 사이, 본다비치(Bondi Beach)에 도착했다. 호주 3대 모래해변 중 한 곳이다.​ 바다괴물이 가득한 동네 놀이터를 지나면,​ 파노라마는 망했지만 어쨌든 넓게 펼쳐진 백사장이 나온다.​ 호주 3대 백사장마다 저마다의 이 있는데,​ 본다이비치는 굉장히 힙하다. 그래, 이때는 이게 무슨 감성인지 몰랐는데, 이걸 표현할 수 있는 단어가 요즘 등장했네. 힙하다 힙해.​ 본다이비치의 양 끝으로는 이런 신기하게 생긴 수영장이 여럿 설치되어 있다. 파도가 높게 치면 바닷물이 그대로 풀 안으로 들어온다. 시드니에서는 이런 것을 해수풀(Seawater Pool) 혹은 오션풀(Ocean Pool) 또는 바스(Baths)라고 부르더라.​ 바닷물이 짜긴 짠가보다 세계대전 때 만들어진 참호에까지 타포니가 생겼다.​ 꼭 개떡을 대충 쌓아올린 것처럼 생겼다.​ 갤로크(Gaerloch) 보호구역이라는, 갑자기 뜬금없는 게일어 지명의 작은 만을 지난다. 영어, 불어, 호주 원주민 언어, 이제는 게일어까지 등장하는 호주 지명 대단해. 솔직히 시드니 사람들도 시드니 지명 제대로 못 읽을 것이다에 한 표.​ 갤로크 보호구역을 지나면 타마리비치(Tamara Beach)라는, 티라미슈가 먹고 싶어지는 쁘띠한 사이즈의 백사장이 나온다.​ 그다음 마치 폭풍이 몰아칠 것 같은 이름의 브론테비치(Bronte Beach)에서 점심을 먹었다. 왜 이런 말을 하냐면, 나도 꼴에 영문학을 전공했다고, 폭풍의언덕 작가인 에밀리 브론테가 떠올랐기 때문이다. 사족으로, 그의 언니인 샬럿 브론테는 제인에어의 작가이다. 암튼, 전날 울워스였나 콜스였나 암튼 대형마트에서 산 머핀과 딸기와 패션후루츠 주스를 먹었다. 딸기 때문인지 은근 무거웠다. 이것도 다 짐이었는데, 먹어서 해치우자.^^.​ 어김없이 바스가 나타난다.​ 점심 해치우고 다시 걷기 시작. 꼭 카트레이싱 게임 맵으로 등장할 것 같은 칼가 플레이스(Claga Place)를 지나면,​ 웨이벌리 공동묘지(Waverley Cemetery)라는 신기한 동네(?)가 나온다.​ 바닷가의 절벽 위에 만들어진 공동묘지라니! 멋있고 어쩌고는 차치하고, 호주에서 본 것 중 가장 이색적인 풍경이었다.​ 이어서, 모래가 사정없이 하얗던 코블리비치(Covelly Beach)에 도착했다.​ 또 바스.​  코블리비치는 굉장히 협소한 만이다 보니 만입부에서 파도가 사정없이 몰아친다. 방심하다가 온몸이 생쥐 꼴이 될 수 있다. 나도 여기서 신발 젖음. 욕 아님. 즐거웠음.​ 다음 장소는 고든스베이(Gordons Bay)이다.​ 사실 지명 읽는 법이 뭐 그리 중요할까 싶다.​ 그냥 예쁜 경치 보며 걷고 즐거우면 됐지.​ 는, 예쁘지 못한 실패한 파노라마.​ 시드니의 해안절벽을 지금도 계속 무너져 내리며 새로운 절경을 만들어 내는 중이다.​ 돌핀포인트(Dolphins Point)를 넘어, 쿠지비치(Coogee Beach)에 도착했다. 여기가 무슨 성모마리아 어쩌구저쩌구 성스러운 장소라고 한다. 자세한 내용은 까먹음. 벌써 10년 전입니다.​ 이날 처음으로 성공한 파노라마인듯?​ 저 바스는 진짜  파도풀장 같은 느낌 들겠다.​ 저 멀리 보이는 작은 바위섬은 웨딩케이크(Wedding Cake) 섬이라고 한다. 어쩌다 이름이 웨딩케이크가 되었는지 아는 사람은 아무도 없다고 한다. 기록도 남아있지 않다고.​ 갑분 오르막길에 몸은 힘들었지만, 뒤돌아 돌아본 풍경에 마음은 산뜻해졌다. 근데 꼭 토익 파트1 사진 같은 풍경이라고 생각했던 건 안 비밀.​ 또 다른 시드니 3대 백사장 중 한 곳인 마러브라비치(Maroubra Beach)에 도착했다. 후, 멀다. 여러분은 그냥 택시 타세요. 마러브라비치는 꼭 동네 주민들만 아는 맛집 같은 느낌이 있음.​ 지금은 어떨지 모르겠는데 재밌는 포토스팟이 굉장히 많다.​ 이런 설치미술스러운 거라든지.​ 롱베이(Long Bay)라는 곳에 도착했다. 이름이 롱베이라길래 얼마나 긴지 궁금했는데, 진짜 가늘고 길다.​ 살면서 이렇게 가늘고 긴 만은 처음 본다.​ 롱베이를 지나,​ 걷고 또 걷다 보면,​ 리틀베이(Little Bay)라는 진짜 쬐끄만 만이 나온다.​ 이것도 이름 보고 얼마나 짝은지 보겠다며 갔는데, 진짜 쬐끄맣다. 게다가 만입부가 좁아서 더욱 작게 느껴진다. 동네 사람들만 아는 뷰 맛집.​ 한 달간의 여행 피로 + 오랜만에 너무 걸어서 녹초가 되어, 리틀베이에서는 버스를 타고 이동했다. 버스에서 내려서 콩웡비치(Congwong Beach) 사진도 한 장 찰칵.​ 이날 최종 목적지인, 사우스헤드 최남단의 라페루즈(La Perouse)에 도착했다.​ 라페루즈의 남쪽에는 베어아일랜드(Bare Island)라는 요새 섬이 있다.​ 갑자기 중세 시대로 여행을 온 것 같은 느낌이 들었다.​ 베어아일랜드의 뒤로, 사우스헤드의 최남단인 헨리헤드(Henry Head)와 케이프뱅크스(Cape Banks)도 보인다. 헨리헤드와 케이프뱅크스로도 트레일이 나 있다고 한다. 나는 이미 너무 녹초가 되어 그냥 멀리서 바라보는 것으로 만족함.​ 마침 커플 두 쌍이 웨딩사진을 찍고 있었다. 넘나 풍경 멋진 곳에서 웨딩사진 찍으시는 것. 혹시 이 커플 이 포스트 보고 있다면 사진 찾아가세요~.​ 라페루즈의 중앙에는 맥쿼리 망루(Macquarie Watchtower)라는 꼭 체스 말 같은 탑이 있다.​ 왜이렇게 이름이 어렵냐면 여기는 프랑스인들이 상륙했던 곳이기 때문이지.​ 체스 말 두는 컨셉으로다가.​ 망루 옆으로, 물이 고인 포트홀도 보인다.​ 라페루즈의 동쪽은 헨리헤드, 그리고 서쪽은 프랜치맨스베이(Frenchmans Bay)이다.​ 모래 위에도 물 위에도 요트가 떠 있는 것이 유럽 지중해 감성, 미국 롱아일랜드 감성을 자아낸다. 여튼, 바다 건너 보이는 저곳은 보타니베이(Botany Bay)와 시드니공항이다. 그렇다. 비행기 타고 시드니에 오면 절로 입국하는 것,​ 진심 지중해 롱아일랜드 갬성 뿜뿜인 것.​ 이번엔 프렌즈맨스베이에서 라페루즈를 바라본다.​ 저 멀리 조지스(Goerges) 강의 하구도 보인다.​ 온 김에 일몰까지 보고 가기로 했다.​ 암튼, 시드니 근교 여행을 하고 싶다면 라페루즈 추천한다. 이날은 바람이 너무 세게 불었는데, 날씨만 좋다면 피크닉 장소로도 좋을 것 같다.​  그렇게 녹초가 되고 바닷바람을 잔뜩 맞아 몸살이 난 후, 버스를 타고 숙소로 돌아갔다.​ 다음날에는 아침 일찍 일어나서 보다 강의 안쪽에 위치한 블루스베이(Blues Bay)로 향했다. 하버브리지와 오페라하우스를 배경으로 일출 사진을 찍고 싶었는데, 구름.^^.​ 서큘러키 파노라마를 또 찍고,​ 또 페리를 탔다. 여러분 시드니에 왔으면 페리는 꼭 타야 합니다.​ 바다에서 보는 시드니의 풍경은 또 다름.​ 맨리코브(Manley Cove)에 도착했다.​ 마지막 시드니 3대 백사장인 맨리비치(Manley Beach)가 있는 곳이다.​ 맨리비치는 캘리포니아 감성 뿜뿜 하는 멋진 해변이다.​ 이어서, 미들하버 계곡(Middle Harbour Creek)이 하류에 위치한,​ 발모랄비치(Balmoral Beach)로 이동했다.​ 딱히 관광지는 아니고, 그냥 미관이 좋아서 보러 왔음.​ 세상에, 브이넥이 유행하던 시절이라니.​ 더갭을 바라본다.​ 퇴적암과 화강암.​ 버스를 타고 전날 들렀던 사우스헤드로 이동했다. 전날에는 사우스헤드의 동쪽을 따라 걸었다면, 이번엔 사우스헤드의 서쪽을 대강 훑어 보았다. 먼저, 상어 많은 호주에서도 특히나 상어가 많다는 샤크비치(Shark Beach)에 갔다. 상어가 많으면 거기선 해수욕을 하지 않으면 되지 않을까? 라고 한 명의 코리안은 생각했지만, 뭐, 호주사람들에게 상어는 일상일 테니, 뭐.​ 샤크비치로 가는 길에는 굴다리가 하나 있다.​ 이것이 2010년대 초중반 갬성이다 이거야.​ 원래는 상어가 못 들어오게 그물을 쳐 놓는데, 이때는 정비 시즌이라 그물은 다 걷어갔으니 알아서들 조심하라는 표지판이 붙어 있었다. 다이내믹 오스트레일리아.^^.​ 시드니 예쁘다. 시드니 그립다. 시드니 고프다.​ 바위 하나까지 예쁜 시드니.​ 찰칵찰칵.​ 이것이 영화에서나 보면 집 앞 나무에 설치한 그네인가.​ 배차간격 한 시간이나 되는 버스를 타고 파슬리베이(Parsley Bay)로 이동했다. 파슬리베이의 상징은 어 새하얀 현수교인데, 보수공사 중.^^.​ 아니 근데,​ 게가 있네? 나는 시드니의 이런 뻘한 갬성이 너무 좋아.​ 역광이라 아쉬웠다. 실제로 보면 예쁨.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 나는 이 사진이 너무 좋아. 꼭 광명 찾은 것 같아.​ 예쁘죠? 아, 갑자기 오레오치즈케이크 먹고 싶어지는 색조합이다.​ 시드니의 풍화 지형.​ 망했지만 대충 이렇게 생긴 지형이라는 것을 알리기 위해 올리는 파노라마.​ 원래 피쉬앤칩스가 대구로 만든 거라서 그런지, 흰살생선으로 만든 피쉬앤칩스가 가장 비싼데, 나는 왕새우나 게 같은 다른 것이 더 맛있었다.ㅋㅋㅋ. 생선도 고등어가 제일 맛있었음.ㅋㅋㅋ. 등푸른생선이 생선커틀릿으로 어울린다는 것을 처음 알았다. 암튼, 피쉬앤칩스 당연히 맛있는데, 피쉬앤칩스 맛집 갈 때마다 다른 거 머고 감동받음.ㅋㅋㅋ. 서호주 프리맨틀 피쉬앤칩스 맛집 갔을 때노 피쉬앤칩스 먹고 나오는 길에 후식 코너에서 산 젤라또 한 입 베어 물고서는, 아.. 피쉬앤칩스를 먹을 게 아니라 그 돈으로 젤라또 세 스쿱 짜리 콘 두 개를 샀어야 했네.. 라고 생각했었음.ㅋㅋㅋ. 암튼, 여러분 호주에서 젤라또 실패하는 일 없습니다. 이건 이탈리아인 유학생도 인정했어요. 여러분 호주에서 꼭 젤라또 드세요.​ 이렇게 시드니만 국립공원 구경을 마치고, 조금 더 도심으로 이동했다. 패딩턴 저수지 정원(Paddington Resrvoir Gardens)이라는, 마치 선유도공원을 연상케 하는 멋진 장소를 유연히 발견했다.​ 저수조로 쓰던 장소를 공원으로 바꾼 것이라는데, 딱 시드니판 선유도공원 아닌가.​ 벽돌 쌓아 만든 아치는 언제 봐도 예쁘다.​ 이 정도면 파노라마 나름 성공 아닌가요?​ 사실 갑자기 소나기가 거세게 내려서 비 피할 목적으로 들어왔는데,​ 너무 예뻐서 비가 그치고도 한동안 머물러 있었다.​ 선유도공원처럼 가볍게 피크닉 나오기도 딱 좋은 장소 같았다.​ 일주일은 온전히 시드니에서 보낸 덕에, 도시 곳곳에 숨겨진 멋진 장소를 여럿 볼 수 있었다.​  마지막 날 전야에는 숙소 옆 닥터후 팝업스토어에 들렀다. 역시 닥터는 테닥이지. 테닥 존잘. 에클닥, 테닥, 맷닥이 닥터의 완성 아니냐고요.​  달렉 뒤로 보이는 타디스 셔츠부터 시작해서, 타디스 모티프 상품 전부 너무 귀여운 것 아니냐고요. 아, 저 때 저걸 샀어야 했다.​ 킹스크로스(Kings Cross)역에 왔다. 나는 코카콜라 간판이 예뻐서 온 건데, 여기가 마약 거래하는 장소라고 한다..;;​ 나는 정말 코카콜라 간판 보러 온 거라구요.ㅠㅠ.​ 시드니에 머무르는 동안 나의 힐링플레이스였던 호주현대미술관(Museum of Contemporary Art Australia) 사진도 업로드. 진짜루 거의 맨날 갔던 것 같다.​ 이날은 최근 주목받은 일본인 미디어 아티스트 특별전이 열리고 있었다. 이때는 내가 일본에서 살 것이라고는 꿈에도 몰랐다.​ 아무것도 모르고, 오, 이게 일본 감성이구나, 하면서 봤었더란다.​ 인생 진짜 어찌 될 줄 모른다 정말.​ 날 맑은 서큘러키 파노라마 또 한 장 찍고.​  출국. 이제 떡밥 회수해야죠. 한국 돌아가는 전날이 수선화의 날(Daffodil Day)이라고, 동네 중고등학생들이 수선화 꽃다발 혹은 관련 굿즈를 팔고, 그 수익금으로 소아암환자들을 돕는 날이다. 이것으로 호주 지리·지질 대기행 ②부도 완료!​​​#호주 #오스트레일리아 #뉴사우스웨일스 #시드니 #시드니항국립공원 #맨리비치 #왓슨스베이 #달링하버 #서큘러키 #라페루즈 #더락 #더갭 #Australia #NewSouthWales #NSW #Sydney #SydneyHarbourNationalPark #ManleyBeach #WatonsBay #DarlingHarbour #CirularQuay #LaPerouse #TheRocks #TheGap #해안지형 
​ !!!사전 청약 접수중!!!천안"최초" 아쿠아 마켓 플라자(Aqua Market Place)【라쿠아비바】  수산물 백화점으로 호칭할 수 있는 상가에 대해서 안내해 드리겠습니다.​▣규모일단 규모가 천안을 대표할만한 랜드마크(land mark) 상가로 자리매김할 크기가 아닐까 싶습니다.​불당동 갤러리아 센터시티 백화점 대지면적이 3,400평인데 【라쿠아비바】는 4,800평으로 약 1,400평 이상 넓은 대지에 건축되는 상가입니다.​▣상가 외형 디자인 콘셉트이 사업을 시작하려고 몇 년 전부터 준비해온 사업입니다. 시행사 사장님께서 외국 여러 곳을 돌아다니면서 보신 곳 중에서 마음에 드셨던 【이탈리아 밀라노 광장&스칼라 광장】을 재현한 유럽풍의 건축물입니다.​고객들이 많은 시간 동안 머무를 수 있도록 휴게공간과 녹지 공간을 극대화했습니다.​돌출돼 있는 모든 상가는 테라스가 설치돼있어 영화나 드라마에서 보던 그 멋진 광경을 연출했습니다.​이런 스타일의 상가 건물이 많지 않아 완공되고 나면 아마도 천안을 대표하는 상가 건물로 자리매김하지 않을까 싶습니다. ▣입지 선택이 사업의 전체 외형은 약 1,800억 원으로 굉장히 큰 사업입니다. 상가의 가장 중요한 입지 선택을 위하여 수많은 입지분석가 및 상가 전문 컨설턴트 도움을 받아 선택한 곳입니다. ①천안 신도시의 중심에 있습니다.북쪽으로 성성동.남쪽으로 탕정.불당동 동쪽으로 성정동.두정동②현장 뒤편에 천안 제3산업단지.제2산업단지.농공단지가 있습니다.③현장 주변으로 산업단지 종사자수 5만 배후세대 15만 명이 있음.(총 20만 명) ▣상권 콘셉트아마도 【라쿠아 비바】의 가장 큰 특징이 아닐까 싶습니다. 만약에 강원도에【 】 같은 실내 수영장이 있으면 신선한 맛이 없을 겁니다.​ 내륙 지방 "천안 최초"의 수산물 백화점 도,소매.유통.씨푸드음식점.​ 신선한 활어를 집에서 편하게 배달해서 먹을 수 있고 수산물이 필요한 매장은 【플랫폼 시스템】을 통해 전화주문으로 납품받을 수 있습니다.  ▣상권 개발요즘 상가의 대세는 상권 개발에 있습니다. 예전 상가의 콘셉트는 아주 단순했습니다. 병원입점.학원입점.음식점입점 등 모든 상가가 똑같은 형식이었습니다.​지금은 그런 시대가 점점 지나가고 있습니다. 모든 것은 온라인을 통한 유통으로 이어지고 있으며 배달이 대세인 시대입니다.  없는 상가는  살아남기 어려워요.​예를 들면 반려동물 장례식장. 전문 셰프가 운영하는 음식점. 스포츠 .관상어.뽀로로 등 온라인과 차별되는 상권만이 살아남을 수 있습니다. ​신선한 활어를 배달시켜 먹는다는 것은 기막힌 아이디어라고 생각됩니다. ▣상가 콘셉트 전 세계에서 유명한 호주 【시드니 피시 마켓 sydny fish market】을 벤칭마킹 했습니다. 바로 구입해서 식당에서 드실 수 있는 시스템으로 신선한 수산물을 착한 가격에 드실 수 있습니다. ▣천안의 상가  현황올 8월에 탕정에 열린 지식 산업센터 청약은 전국에서 소문날 정도로 청약계좌 오픈과 동시에 3초 만에 마감됐습니다.천안의 상가 분양 시장은 아주 뜨겁습니다. 이 분위기를 경험한 많은 실수요자와 투자자분들께서 사전청약임에도 불구하고 많은 문의 전화 와 청약으로 이어지고 있습니다.  ▣투자자 시각①천안 최고 규모의 상가로써 천안을 대표하는 랜드마크가 될 것입니다.②확고한 배후세대(약 20만 명)③타 상가와는 차별화된 상권 콘셉트로 주변 상가와 경쟁할 필요가 없습니다.​▣실수요자 시각①백화점 스타일이라 인테리어 비용이 없다(초기 투자금이 줄어듬)②가격정찰제(판매 상품의 가격 정찰제 실시함으로써 고객의 신뢰도가 쌓여 단골 고객이 확보됨)③판매 상품의 가격경쟁력(경쟁업체보다 낮은 가격에 상품을 납품받기 때문에 착한 가격에 판매가 가능함.④배달 서비스(상가 자체적으로 배달 플랫폼 시스템 실시합니다.)⑤광고비 지출 없음( 중.소업체는 상품 판매나 배달 서비스를 실시하려면 많은 광고비 지출을 해야 하나 【라쿠아 비바】는 그럴 실 필요가 없습니다.)⑥인건비.관리비 대폭 축소(고객이 상품을 구입해 식당에서 드시는 구조로 많은 종업원이 필요 없습니다. 당연히 관리비나.유지비등도 현저하게 적게 지출이 되므로 수익구조가 좋아집니다.⑦초보자도 운영 가능함(활어를 다를 줄 아는 분만 계시면 초보자는 서포터 해주는 구조로 정년퇴직 후 직접 참여하실 수도 있습니다.)​위와 같은 좋은 장점들이 많아 실소유를 원하는 많은 현직에 종사하시는 분들이 이곳을 분양받으셔서 배달이나 판매를 계획하시려고 많은 문의 전화 와 청약으로 이어지고 있습니다. ▣아파트 vs 상가 규제 - 비해 규제가 없습니다.(아파트 심함)대출 - 담보대출 60%~80%까지 가능합니다.(아파트 조정 지역 내 대출 불가)세금 - 중과세율이 없습니다.(아파트 중과세율 적용)전매 - 무제한 전매가 가능합니다.(아파트 전매 불가)부가세환급 - 건물분의 10% 부가세 환급(아파트 부가세 환급 안됨) 요즘 유행하는 말로 "조물주 위에 건물주"라고 합니다. ▣계약안내계약금 10% 중도금 40% 잔금 50% 추후 담보대출로 전환시 대출은 신용에 따라 60%~70%까지 가능함 ▣분양가격고객님들께서 가장 궁금한 것이 가격이실 텐데요 이 부분은 회사의 중요 자료이기 때문에 외부에 노출할 수가 없습니다. ​모델하우스 내방하시는고객님께만 설명드릴수 있음. 참고적으로 간략하게 말씀드리면 1층은 1호실당 1억 원대~3억 원대 선으로 보시면 될 것 같습니다. ▣입점 가능한 상가1층은 수산물에 관련된 업종이 입점합니다. 물론 타 업종도 가능합니다.​ 2~3층은 모든 업종이 가능합니다. 코너 각지에 위치해 있어 광고 효과도 매우 좋습니다. 체인점을 운영하실 분들도 아주 좋으실 것 같습니다. ​ 
내년이면 벌써 내가 학부형이라니....이런 생각이 든지도 벌써 몇달 된것 같네요.​아이의 초등학교에 대해서는 몇달전부터 생각이 많아졌어요.​초품아 초품아 하며 집값이 오르내리는 시대에집에서 걸어서 5분거리에 있는 초등학교를 두고당연히 그 학교에 보내야지 생각하지 않고사립을 알아보게 된 가장큰 이유는아이가 좋은 선생님을 만났으면 좋겠다 하는 바램때문이었어요.​제가 살고 있는 송도는 그래도 선생님들의 variation이 다른 지역보단 적다곤 하지만..(카더라)그래도 우리아이를 좀더 세심하게 케어해줄 수 있는 학교길/선생님이 배정되길 바라는 마음이 제일컸어요.​그리하여 알아보게된 인천 사립초들.​제가 사는 지역 인천 송도에서 보낼 수 있는 학교들로 정보를 찾아보기 시작했어요​박문초, 인성초, 영화초, 동명초​사실 처음에는 집에서 거리상 제일 가까운 박문초만 생각했었는데 회사 동료분과 아이 수영수업 같이듣는 형아를 통해 인성/영화/동명 초에 대한 정보를 듣고 관심을 갖게되서 알아보았어요.  박문인성영화동명위치인천광역시 연수구 동춘동인천 중구 송학동(신포시장근처)인천 동구 창영동(도원역 근처)인천 동구 송림동(도원역에서 영화초보다 좀더 멀고, 인천 동구청 옆)종교천주교기독교기독교없음설립연도1900년 9월 1일1962년 12월 31일1892년 4월 30일1995년 3월 24일거리(송도 5공구 기준, 송도 공구마다 차이있음)4.6km5공구 기준 차로 10~15분거리14.1km5공구 기준30~40분 거리13.8km5공구 기준30~40분거리14.1km5공구 기준30~40분거리모집인원3학급 84명남여 1:13학급 84명남여비율없음추첨된대로2학급 56명남여 1:1-입학설명회/면접/추첨방식(2021년)유튜브 온라인 입학설멸회/합격 후 zoom면접/유튜브 추첨 Live현장입학설명회/추첨전 현장사전면접/현장 공뽑기현장입학설명회/추첨전 현장사전면접/유튜브 추첨 Live유튜브 온라인 입학설명회/합격후 zoom면접/유튜브 추첨 Live셔틀운영(각 학교 홈페이지에 노선도 참조)O*연수구, 논현동 차량 많음*학교도착 8시목표라서거리가 가까워도 셔틀시간이 빠름.(블로거 지역 탑승시간, 7시35분)*코로나 이전, 정규수업/방과후종료마다 셔틀있었음. (2020년, 코로나로 방과후 온라인으로 진행하여 정규수업 종료시에만 있음.)O*송도내 5대가량 운영*정류장 by 정류장7시반~8시사이에 탐. (블로거 지역 탑승시간, 7시 40분)*현재)정규수업후 셔틀만있음. *코로나이전 방과후셔틀도 있었다고함.​O*송도내 셔틀 2~3대 운영 *정규 후, 방과후 후 셔틀있음. (블로거 지역 탑승시간, 7시 35분)△*송도내 셔틀이 있긴 하나 정류장이 적음. *작성자 지역으로 배차가 없으니 지원하겠냐고 의사를 묻는 전화가 와서.. 입학설명회도 안가겠다고 함. ​셔틀비용(월)22만원21만원왕복 24만원편도 22만원-수업료(월)수업료 55만원(학교 운영비 등 추가금 있음)62만원(정규수업료 + 재키(재능키움)스쿨)수업료 58만원스마트코딩 20500원재능교육 3~5스포츠수업 6~7-끝나는시간정규4교시 12:40 종료5교시 13:30 종료​방과후5,6 교시 or 6교시6교시 14:10 종료(2021 코로나로 방과후 온라인으로 운영, 대부분 정규수업만진행)​정규월,화,목,금 3:30 종료수1:30​방과후 (자차하원시)4:30종료3:30 정규종료5:00 방과후종료19:00 돌봄-정규수업내교과정규교과 + 주 1회 중국어, 영어, 영성(종교)정규교과+ 플레이팩토, 컴퓨터, 중국어, 영어재키스쿨(실험과학 등)정규교과+ 영어, 중국어체육, 한글쓰기-방과후(월)15만원파일럿스쿨 (=방과후영어)10만원​다른과목은 과목마다 다름평균3~5만원오케스트라별도-방과후첼로, 바이올린, 우쿠렐레, 연극뮤지컬, 코딩, 칼림바, 롤건반, 로봇과학, 컴퓨터 부2019년 기준 27개분야 62개교실 운영​2020년 기준 방과후 온라인 운영'영어방과후'월 10만원​'수요방과후'토탈공예, 코딩, 창의미술  (18회15~25만원)​양궁 (18회 30만원)승마 (18회 54만원)스내그골프(18회 72만원)영어오케스트라(2학년이상)로봇과학멘사보드 체스주산 암산중국어축구-돌봄1,2학년은 6시반까지 있다고 함.코로나로 전학년1 대상으로 범위 확대되었다고 들었는데 확인필요없음.있음.7시까지- ​  1. 박문초송도에서 거리가 제일 가까운 박문초는 연수구 동춘동에 위치하고 있어요. 인천박문초등학교인천광역시 연수구 봉재산로 138-22 (동춘동) 무엇보다 거리가 가깝다는 merit가 엄청난 곳이예요.​코로나로 인해 2022년 신입생 입학설명회는 유튜브 라이브로 진행되었어요​ 직접 입학설명회에 참석했던 다른 학교(인성 영화)들과 다르게 정규수업을 '교과'로만 안내해주셔서 수업구성이 너무너무 궁금해서 물어물어 알게된 2학년 시간표예요! 국공립과 다른 점은 정규교과 + 중국어 1 영어1 영성 수업1로 구성되어있다하구요. ​천주교로 종교가 있는 학교인 만큼 아침마다 큐티(?)라고 하여 성경말씀에 대해 이야기 나누는 시간이 있다고 들은거 같아요. 1학년 기준 4,5교시까지가 정규수업이고아래 사진은 학년별 정규수업 시수 정보예요 학년별로 종료시간이 달라서 정규 종료에 맞춰서 셔틀이 있다고 들었고.코로나로 오프라인 방과후는 2020, 2021에 진행되지 않아서 정규수업후 하원차량만 있었다고 해요돌봄은 있는데 대신 부모님 자차 하원이 필요하고요. 수업료는 55만원이고, 방과후교실이나 학교운영비 그달에 진행되는 현장체험학습에 따라서 월 회비가 달라질거 같아요.  박문은 총 84명의 신입생을 남녀 1대1 비율로 뽑는데 특별전형 (재학생 동생) 을 먼저선발하고 남은 자리에 대해 추첨으로 정해져요. 온라인으로 입학설명회가 진행되다보니, 궁금한점에 대해 바로 질문을 할수가 없어서 답답함이 조금 있었는데, 학교 행정실/교무실로 전화하니 모두 알려주시더라구요. 궁금한점이 있으시다면 전화해서 물어보시는게 가장정확하고 빠른것 같아요.   2. 인성초인천 신포동에 위치한 인성초등학교 인성초등학교인천광역시 중구 신포로39번길 42 인성초등학교 인성초등학교는 2021년에는 드림스쿨(영어), 중국어, 플레이팩토, 토탈공예 등으로 구성되어있었는데,  2022년에는 재키스쿨(재능키움스쿨)이라 하여, 다른 학교의 방과후수업에 해당하는 수업들을 정규 교과 시간내에 진행하더라구요. 인성초 공식 사이트에서 본 바로는 2019년 2학기 때 진행한 재키스쿨이 컴퓨터, 종합스포츠, 방송댄스, 바이올린, 로봇제작, 플루트, 첼로, 실험&생명과학, 바이올린, 바둑 등으로 구성되어있다고 확인했는데, 어떤 수업으로 어떻게진행할지 궁금하네요. ! 기독교 학교여서 목요일에는 전교예배와 성경수업도 포함되어 있네요. 영어는 정규 수업구성중 화, 목, 금에 2시간씩 한다고 되어있구요. ​인성초는 1학년 부터 6학년까지 모두 수업시간표(수업시수)는 똑같다고 해요. 드림팜이라고 해서, 인성초에서 학년별 있게 수업구성을 바꿔간다고 설명해주셨어요. 1학년 - color farm / 2학년- 체험중심 과정 / 3,4학년-문학중심수업과정 / 5학년 역사중심수업과정 / 6학년 학력신장 및 예비중학과정​인성은 방과후 영어가 유명하다고 들었는데, 코로나 이전에는 월,화,목,금 방과후 영어 이후에도 하교셔틀이 있었는데, 코로나 이후에는 온라인 방과후(영어) 과정이 생기면서, 3시반 하교 후 집에 4시쯤 도착해서 4시반에 다시 온라인 수업을 들을수 있도록 되었나봐요. 1학년들은 잘 할 수 있을까 효과가 있을까 다들 걱정을 하시지만, 실제 진행하신 선배맘분들 이야기를 들으면 아이들이 대견하게도 적응을 잘하고, 오프라인은 10명 이면 온라인은 5명으로 수업이 진행되어 더 좋다고도 하더라구요. 워킹맘이라, 오프라인까지 다하고 셔틀 타고 집에왔음 제일 좋았겠다 싶은데, 위드 코로나로 바뀌면 어떻게 운영하게 될지 궁금하네용. !​인성초에서 가장 맘에 들고 기대됐던 부분은 현장체험을 많이한다는점아이들이 학교에 가는것을 기대하고 즐겁도록 개학때마다 이벤트가 있다는것(코로나이전엔 개학때  1박2일을 했었다고 해요)그런면이 너무 좋아보였어요​​ 수요일은 4교시만하고 끝난 뒤, 축구, 승마, 골프 등의 방과후를 선택해서 들을 수 있는데요. 이것도 역시 자차 하교가 필요하여서, 가능하신분들만 신청하실거 같고, 아래 비용안내의 경우는 수요 방과후를 제외하고, 정규수업만 할지, 정규수업 + 셔틀만 탈지, 정규수업 + 영어방과후까지 할지로 나누어 보시면 되세요.  인성초는 오프라인 입학설명회를 진행하여서, 건물내 화장실을 이용하러 갔다가, 1학년 교실을 둘러볼수 있었어요. ​ 실험실(좌), 1학년 교실입구(우) 1학년교실 내부아이를 낳은 후 다른 학교에 가볼일이 없긴했지만, 국공립보다 정원이 작아서인지 학교가 아담하고 따뜻한 느낌을 받았어용. ​ 1학년 교실 내부2021년 인성초 입학지원은 오프라인 서류 제출 및 사전면접으로 진행되었는데요. ​- 원서접수 &사전면접 : 2021년 11월 3일(수) ~ 2021년 11월 8일(월) 오후 4시까지(주말제외)- 예비 입학생과 보호자가 함께 내교하여 사전 면접 후 접수(접수증 교부)​아이의 면접을 진행하다보니, 원서 접수를 하면서 아이가 학교를 직접 둘러볼 수 있어서 좋았어요. 11월 3일부터 접수였고, 저는 11월 4일 오후에 갔는데 접수번호 189번이었네요. 아이와의 면접에서는 어떤걸 물어보실지 궁금했는데, 그냥 편안하게 아이가 무엇을 좋아하는지 여쭤봐주셨고,?감정을 나타내는 카드 같은것을 펼쳐두시고 읽어보게하시고? 지금 아이의 기분이 어떤지 여쭤보셨었어요. ​​ 사전면접  3. 영화초 영화초등학교인천광역시 동구 우각로 39 영화초는 한학년당 2학급씩 운영이 되어서인지, 인성초보다도 건물크기부터 엄청 작아보였어요. 2021년 기준 6학년이 한학급밖에 안남아서인건지, 1학년 3학급 / 2,3,4,5학년 2학급/6학년 1학급이더라구요. 2022년 신입생은 2학급으로 남자 28명 여자 28명을 모집했구요. ​ 학교가 엄청 아담하면서도 귀엽고 아늑한 느낌도  들었어요. ​학교에서 오프라인으로 설명회를 진행하긴 했지만 큰 강당 한군데에 모이진 않고각 반 교실로 나눠서 가도록 안내해주셨고거기서 강당에서 진행되는 화면을 함께 시청하였네요.그리고 각 반에 계신선생님께서 추가로 더 설명 해주셨구요. 영화초는 박문이나 인성보다 소규모인만큼 더 사립같다(?)라는 느낌을 많이받았고 뭔가 부모님의 의견들을 많이 들으려고 하는게 느껴졌어요.​영어수업도 분반으로 진행하고그외 코딩 스포츠 과학 등도 포함되어있었구요.    돌봄도 7시까지 운영되며정규와 방과후 이후에 셔틀이 있어서워킹맘들이 맘에 들어하는 부분이라고 생각했어요 온라인 접수후에오프라인 사전면접을 진행했는데손가락 접으며 10까지 세기색깔구별 및 기본도형 모양 그리기한글 읽기 / 쓰기숫자 1/10/100의자리 읽기영어 알파벳 / 영어 단어 읽기 등문제지가 있어서 아이가 직접 답해보게 하는 식이었는데 한글을 못쓴다고100의자리를 못읽는다고 뭐라고하시진 않았고괜찮다고 함께 배워보자 하시며 끝났네용​  ​4. 동명초온라인 설명회를 들어보려했지만셔틀 운영이 안되는데 오시겠냐는 말에...그냥 설명회도 안듣겠다고 하여.... 다른데에 비해 정보가 별로 없네요​​  두구두구두구두구두구두구!!!​박문, 인성, 영화 의 추첨결과는?​2021년 11월 9일 화요일 10시모든 학교들이 추첨을 했는데인성만 현장에서 공을 뽑았고박문 영화는 온라인으로 생중계했네요​<인성초 추첨 현장>인천제일교회 본당에서 진행하였구요2022년 신입생 입학지원은특별전형 합격생 27명 포함 총 305번까지였다고 해요.(84명 뽑는데 305명 이니깐 경쟁률 3.6:1)​접수번호 305번까지였는데 현장에 4명이 안와서탁구공은 301-27(특별전형)=  274개가 박스안에 들어갔구요​당첨번호 28번부터 84번까지 적힌공과대기번호가 적힌 공이 있다고 하였어용.​접수번호 순서대로 앉아서앞줄부터 쭉쭉쭉 일어나 공을뽑고나가면서합격자는 등록안내를 받고대기자는 대기할건지말건지 말하는 데스크로 가라고 안내해주셨네요. 접수번호 189번청약도 한번 안해봐서...어찌나 떨리던지!!!!! 박스안에 손넣고 휙휙 돌려서 뽑았는데오마이갓!!!!!!!!!! ​제가 인성초뽑는동안남편은 박문 영화초 유튜브 생중계를 보는중이었는데요​박문은 총 84명 (남자 42 여자42) 뽑는중특별전형으로 남자9 여자18 명이 뽑혀서추첨으로는 남자 33명 여자 24명을 뽑는거였어요​대기번호를 몇번까지 뽑았더라..거의 경쟁률 4:1 에서 5:1정도 되는거 같았네요 저희아이 접수번호는 M015였는데처음에 계속 다른번호대가나와서안되는가보다 했는데..........중간에 갑자기 뙇!!!!!!!!!! 추첨되었네요 ​​영화는 대기 68번 ㅎㅎㅎ.......  ​박문, 인성...... 두개를 다붙으니 행복했지만매우 괴로운 고민이 시작되었지여​가까운 곳이냐먼데 마음이 끌리는 곳이냐​가까운 박문은 가까운대신 일찍끝나고코로나상황에서 방과후도 없었대고돌봄이 있어도 데리러가야하고...위드코로나가되면과연 다시 할지안할지 모르겠고 ㅠㅡㅠ코로나에 보수적인게 어쩌면 아이들을 위해 해야할 일이라는것은 알지만일찍끝나서 학원뺑뺑이는 싫고..친정엄마나 시엄니가 도와주신다지만엄마나 어머님을 고생시키기도 싫은 그런 상황​반면 인성은 등하교에 30~40분씩 걸려 고생하겠지만.. 수요일빼고 정규가 3시반에 끝나서 4시에 도착.. 온라인 방과후를 해도 되고수요일만 방법을 찾으면 수업 구성도 맘에들고..​고민고민고민끝에저는 결국 박문에 입학포기각서를 냈고요인성으로 보내기로 결정하였습니당.!결정하고나니 매우 후련했어요!​제 선택으로 큰아이 작은아이의 6년을힘들게할수도 있다.. 잘못된 선택일수도 있을까싶어서... 진짜 몇일밤을 잠을 잘 못이뤘네요.​아마 6년동안 아이를 멀리 보내면서.....현타가 올수도 있겠지만..지금의 선택을 생각하며 잘 보내보려고요!​​사립초 고민한분들 지원해서 합격한 분들혹시 떨어져 국공립을 보내시는 분들도어느학교든 아이가 행복한 학교생활하길 바랄게용! 
오늘은 5월 중순에 막 오픈한 파주 해브펀카페 다녀온 후기를 포스팅하려고 해요 ​파주에는 워낙에 대형카페들이 많아서 주말과 휴일이면 카페 투어 하시는 분들이 많은데요​솔직히 엄마들은  아기랑 카페 가기가 쉽지 않잖아요 ​제 방문 소감으로 이곳의 가장 큰 장점이라면 파주에서 아기랑 갈만한 카페 로서 큰 메리트가 있다는 점인데요! ​저와 함께 파주 해브펀카페 가보실까요~  해브펀카페베이커리도 파주시 월롱면 도감로 130 해브펀 카페베이커리 이곳은 예전에 워터파크였던 곳을 카페로 변신한 곳인데요 들어서는 입구에서부터 주차장 규모가 상당하더라고요! ​네이버 지도에서 보시는 것처럼 카페 건물 앞뒤로 넓은 주차장이 양쪽에 위치해 있습니다 앞쪽 주차장 : 전기차 충전이 가능해요  ​뒤쪽 주차장: 장애인 주차 구역이 있어요  ​전기차는 10대 정도 충전할 수 있었습니다!  ​​옛 워터파크의 향수를 불러일으키는 슬라이드가 철거되지 않고 그대로 남아있네요 ​저는 워터파크를 방문해 본 적은 없지만 슬라이드 규모를 보니 특히 어린아이들이 너무 좋아했을듯싶어요  ​주차장 주변에 이제 막 식재 한 소나무들이 자리를 잡아가고 있었습니다 ​잘 적응해서 울창해진 나무의 모습이 되었으면 좋겠어요  ​바로 그 밑으로도 어린 묘목들이 심어져 있었고요~​ 잘 자라거라~~ ​주차장 한편으로는 작은 분수대가 있었는데요 ​요즘 날이 더우니 시원한 느낌 받으시라고 가까이서 찍어봤어요  ​앞 주차장과 뒤 주차장이 연결되는 통로입니다화장실과 작은 포토존이 있었어요  포토존 1 포토존 2 ​ 해브펀 파주시 월롱면 도감로 130 매일 10:00~21:00​ 안에 들어서자마자 보이는 매장의 첫 모습입니다  ​앉을 자리가 많다고 생각했는데.. 이게 다가 아니었어요  여기 앉아서 밖을 보고 있으니 이국적인 핑크색 건물 덕분에 살짝 외국 느낌도 났어요  ​또 그 옆으로는 김포 모 카페처럼 대형 스크린이 설치된 좌석이 있었어요  ​힐링 되는 자연 속 영상이 나와서 보기가 좋았어요 개인적으로는 카페 bgm이 스크린 속 영상과 어우러지는 자연의 소리였으면 어땠을까 하는 생각도 들었습니다  주문을 받는 카운터 모습이고요  ​​해브펀의 메뉴입니다! ​저는 카페 오면 주로 에이드 종류 즐겨마시는데 청포도 에이드 한 종류뿐이라 아쉬웠어요 ​에이드가 한 종류뿐이라 그런지 대부분 손님들 테이블에 커피 아니면 초록색 에이드 음료더라고요 ​​ ​예스키즈존 답게 아이들을 좋아할 만한 아이스크림 메뉴도 판매 중입니다  ​라떼메뉴 주문 시 오트밀라떼로 변경도 가능하네요  ​​판매 중인 굿즈 상품도 있었는데 단연코 눈에 띄는 건 이 커피 연필이었습니다 ​커피 점토로 만들어진 천연 연필이라서  땅속에 버리면 퇴비가 된다고 하네요  ​브런치 메뉴도 4종류 주문이 가능했어요~여기서 아점 해결하기도 딱 좋아 보였어요 ​해브펀 브런치 플레이트 메뉴가 24000인데.. 2인이 먹을 수 있는 메뉴겠지요?? 알쏭달쏭  ​접시, 수저, 포크, 집게 등이 넉넉히 준비되어 있어서 편히 가져다 쓸 수 있어서 맘에 들었어요 ​워낙 넓어서 한눈에 확 보이지 않을 수도 있는데 뒤쪽으로 가시면 이렇게 셀프 바가 준비되어 있어요 ​제가 간 날은 아예 이곳에 직원 한 분에 대기하시면서 빵 포장, 빵 데우기 등등을 도와주시더라고요 ​다른 분들 후기 보니까 오븐이 아닌 전자레인지라서 아쉽다는 내용이 많던데 제가 고른 메뉴는 데워먹지 않아도 되는 거라 큰 불편함은 없었습니다  곳곳에 아기의자도 비치되어 있었으며  ​게다가 수유실, 기저귀 교환실까지 있었어요​저도 아기 어릴 때 어디 외출 나가면 그 장소의 수유실과 기저귀 갈만한 공간이 있는지부터 확인이 돼야 나갈 수 있었거든요​파주 해브펀 아기랑 카페 나들이 괜찮은 것 같아요  ​​ 해브펀 베이커리 메뉴팡도르 블랙크로와상 (왜 오징어 먹물이 생각나는지... ㅎ) 홍차 크루아상(이름 보기 전에 위에 데코 된 장식이 순간 맛살인 줄 알았어요 ) ​파이와 스콘 종류들 쿠키 각 2.8 카눌레 메뉴도 3종류 있었어요 각 2.8 바스크 치즈 7.5 ​흑임자 쇼콜라 7.8 ​순우유케익 7.8 콩가루 앙버터  치아바타 종류들~  이날 제가 고른 메뉴는  바닐라빈라떼 말차라떼무지개케이크블루베리팡도르팡도르 위에 올려진 과일 문의드리니 다 냉동이 아닌 생과일 쓰신다고 하셨어요 ​팡도르는 맛있었어요.. 근데 제가 음료 선택을 잘못한 거 같아요 빵과 음료가 다 우유가 들어간 음식이다 보니 중간 정도 먹었는데 속이 느끼... 하더라고요 ​그래서 남아있는 케이크는 포장하여 딸 갖다 주기로 하고 딸만 챙겨주면 아들이 섭섭해하니 아들이 좋아하는 티라미수 케이크는 따로 추가 구매 후 포장하였습니다  카페 뒤로는 이렇게 제빵실이 있고요  그 옆에는 로스팅실이 있었어요 저 봉지에 담겨있는 게 커피 생두 같더라고요  ​이제 그 옆의 또 다른 실내공간을 탐색해 봅니다  ​이렇게 좌식 공간 테이블도 있었어요 ​아기랑 오기 좋은 카페 맞지요? 좌식 공간 없는 곳에서 커피나, 음식을 먹으려면... 엄마들은 처음부터 끝까지 등에 아기를 업고 있어야 해요 ​이런 장점이 있어서 이곳이 아기랑 갈만한 곳이라고 소개해 드리는 거랍니다  ​넓은 공간만큼이나 테이블이 정말 많더라고요~  ​여긴 사전에 미리 예약해야 이용할 수 있는 단체석  ​벽화의 그림이 인상적이어서 한참을 바라봤어요 ​사막의 나그네가꼭 지구에서  나그네 인생을 살고있는 제모습 같더라고요  ​그 맞은편에는 이렇게 검은색 소파 테이블이 있었고요​ 이곳이 안락해 보이는 맛이 있어 보였는데 그래서 그런 건지 유독 여기에 손님들이 제일 많았어요 ​또 사우나와 수영장이었던 건물의 을 그대로 살려 천장 채광이 좋지요 ​내부가 전체적으로 환했어요  ​그 옆으로 있는 화장실이고요  ​식물들에 둘러싸인 자리가 인상적이라 찍어보았어요  ​야외 테라스에도 테이블들이 있었는데요 ​구름이 많았지만 공기가 후덥지근하고 눈이 부셔서 야외는 패스~ ​졸졸 흐르는 물줄기 소리가 듣기가 좋더라고요  해브펀 다녀와본 소감 저는 6월 4일 토요일 12시경 방문하였는데요! ​토요일 낮이면 피크타임이 시작되려는 무렵인데 해브펀 카페 규모가 워낙 크다 보니 휴일이었음에도 매장 내 테이블 자리도 널찍하고 주차장 자리도 널찍해서 너무 좋았어요 ​그리고 이곳의 가장 큰 장점이라고 생각하는 점은 보통 대형카페들은 2,3층으로 이루어져 엘리베이터나 계단을 이용해야 하는 경우가 많은데 해브펀은 단층으로 이루어져서 계단을 오르락 하는 수고를 하지 않아도 되어서 너무 좋았어요 ​직원분들도 너무 친절하셨고요!​무엇보다도 어린 아기가 있는 엄마들은 요즘 노키즈존도 많이 생기고 해서 마음 편하게 카페에서 커피 한 잔 마시기 쉽지가 않잖아요 ​그런데 여기는 수유실, 아기의자, 좌식 좌석 등등이 잘 구비되어 있어서 아기랑 카페 와볼만한 것 같아요 ​살짝 아쉬웠던 점도 말해볼까요?​처음 들어섰을 때 와~ 넓다! 하는 느낌은 있었지만  그 이상의 이 느껴지지 않았어요​​카페란 모름지기 그 카페만의 시그니처 이 있어야 호기심으로 첫 방문한 고객들의 재방문을 이끌어 낼 수 있다고 생각하거든요 ​그런데 여기는 스크린 카페라고 하기에도 애매,  식물원 카페라고 하기에도 애매, 베이커리 카페라고 하기엔 빵 종류가 많지 않아서 애매한 것 같고..​그렇다고 매력적인 포토존이 확실하게 있는 것도 아니고..​그냥 아주 넓고! 테이블과 의자 많고! 깨끗해요!​저 개인적인 사견으로는 원래 있던 워터파크 시설을 아예 다 철수하지 말고 작게나마 일부분을 남겨놓고 카페도 이용하면서 물놀이도 작게나마 할 수 있는 곳이었다면  정말  있는 곳이 되지 않았을까 싶어요 ​아님 발이라도 담글 수 있게 족욕 공간이라도 ... ㅎ(요즘 핫한   마르카리베 그 카페처럼요)​한 번은 분명히 와 볼 만한 곳이지만 가까이 산다면 모를까 여기까지 왕복 1시간 넘게 걸렸는데 사실 재방문은 잘 모르겠어요 ​이제 막 따끈따근하게 오픈했으니 이 부분은 운영진들이 계속 연구하며 의논하고 있지 않을까 싶네요​해브펀이 점점 더 업그레이드되어 파주 카페 명소가 되기를 응원합니다! ​ 본 포스팅은 일산 아지매 카페 체험단 이벤트를 통해 제공받은 내용으로 주관적인 후기로 작성하였습니다 
​​​안녕하세요 여러분!뷰티블로거 태은님이에용:D​이런 아이메이크업 제품 중 라이너는 또 오랜만인거같은데 아시잖아요, 보통 이런 템들은 기존에 쓰던거쭈욱-쓰게 되는 거ㅋㅋㅋ 저두 그랬었는데..이번에 굉장히 괜찮은 아이가 하나 있더라구요?!​진짜 제품력같은 경우 가격대비 너무 훌륭하게 나온아이라 그런지 이건 소개를 안해드릴수가 없었어요​​​​​ DEJAVU바로 요번에 데자뷰에서 나온 제품인데요 이게 정말아이라이너 추천 굳이 하지 않아도 유명 코덕들에겐 이미 입소문을 타고 있는 아이 중 하나에요 +_+​예전에 붓펜 타입 말고 크림 제형의 제품도 한번 써봤었는데 그때도 번짐없이 너무 좋아서 갈때도 그거 쓰고 가고 그랬었거든요 ㅎㅅㅎ​솔직히 워터파크갈때 썼던 찐템이면 어느정도 말다한거잖아요, 그런데 이 제품 역시 같은 회사 제품이라그런지 더더욱 사용 전에 기대가 됐었어요​​​​​ ​물론 이번에 소개해드릴 제품은 크림제형이 아닌 리퀴드형태의 붓펜 타입으로 보다 더 얇게-선을 빼는데는 용이한 친구 이지만, 제품력 같은 경우를 봐서는 그때제가 써봤던 아이와 거의 비슷하겠더라구요​일단 필름 타입이라 물, 유분 모두 튕겨내는 아이라그런지 일단 프루프 같은 경우는 기본으로 탑재되어있는 아이였어요-u-..!​​​​​ 패키지참고로 패키지는 이번에 리뉴얼도니 패키지로 약간 묘한느낌의 갬성이 있긴 있었지만 나름대로의 색조합이강력하게 디서 그런지 눈에 잘 띄이더라구요​가까운 올리브영 매장에서도 만나볼 수 있는 아이라그런지 괜히 더 이런 패키지가 기억에 잘남았던 거 같아요 패키지 외의 제품 자체는 마젠타 컬러로제작되어져있어 무난무난 하더라구요!​​​​​ ​하지만 사실 패키지가 중요한건 아니잖아요?요번 라인, 제품력이 진짜 좋았다고 느껴진게 뭐였냐면요 사실 번짐과 완벽 프루프 같은 경우만 있어도 만족하는 타입인데 그런 경우 씻어내기가 참 힘들잖아요.. 혹여나 리무버 없을때는 정말 ㅠㅠ​그런데 이번 아이라이너 추천 아이템은 일단 사용할때는 밀착이 딱 되는 타입인데, 미온수에는 그렇게나 잘지워질 수가 없었어요 ㅋㅋ 진짜 자극없이부드럽게 미온수 클렌징이 가능한건 물론이고미용성분 함유로 눈가 케어까지 되더라구요​​​​​ 컬러컬러 역시 블랙, 브라운 이렇게 극단적으로 딱 나눠져있는 아이가 아니라 정말 데일리에 쓰기좋은 컬러로 세분화되어있어서 그런지 내취향 하나쯤은 없을 수가 없었어요​참고로 전 블랙보다는 브라운을 선호하는 편인데도,이번 데자뷰아이라이너 제품은 막 나 블랙이다! 나 브라운이다! 이런 느낌이 강하지 않는 극단적이지 않은묘한 색상조합들의 컬러로 구성되어져있더라구요​그래서 약간 더 색선택에 있어서 고민이 될 수도 있겠다 싶었지만, 이게 다 실패할 수가 없는 색상이라 더더욱대중성이 있다고 느껴졌던 거 같아요​​​​​ ​가장 밝은 컬러부터 미디움브라운, 블랙브라운, 딥블랙세가지 컬러로 구성되어져 있었는데 실제로 보면 정말다 인위적이지 않은 컬러감이었어요​특히나 미디움 브라운 같은 경우 정말 딱 브라운 컬러의 붓펜아이라이너를 선호하면서도 눈에 어느정도 포인트 되면서 자연스럽게 연출해낼 수 있더라구요!​​​​​ ​하지만 컬러감이 아무리 좋아도 사실은 이게 또 요모같은 부분이 아이라이너 추천 요소 중에 아주 중요한부분을 담담하고 있잖아요..!​저역시도 약간 저렴이템들 사다보면 얼마 못가서 요모같은 부분이 힘없이 벌어지거나 뭉뚝한 경우가 많아라인 끝을 얇게 빼기가 너무 어렵더라구요​그 이후 부터는 정말 컬러감만큼이나 중요하게 여기는 부분이 요 브러쉬인데 힘있고도 아주 섬세한 브러쉬라 더더욱 오랫동안 변함없이 써줄 수 있었어요'ㅅ'​​​​​  ​이게 또 탄력성이 좋아서 그런지 중간에 끊기지 않고라인을 이어서 시원하게 그려줄 수가 있었어요​영상보시면 아시겠지만 이게 딱딱하면서도 힘있는브러쉬가 아니라 모가 '탄력' 있게 슥슥 잘 그려지는브러쉬라 그런지 얇게 라인 빼기 넘 좋더라구용​​​​​ ​붓펜리퀴드아이라이너 정말 다양하게 라인을 연출해보았는데 어떠한 라인을 그려도 끊김없이 자연스럽게 이어지는 걸 확인해 줄 수가 있었어요!​이래서 다들 극세탄력모~ 극세탄력모 하나 싶더라구요​​​​​ ​유지력 역시.. 손으로 막 문질러보았는데도 우수수떨어져나오지도 않고, 번짐 없이 없더라구요?​위에서 살짝 말했다싶이 필름코팅 제품이라 물과 유분을 튕겨낸다는 건 알고 있었는데 물리적인 자극에서도강하게 유지되는걸 볼 수가 있었어요 ​​​​  ​방수 역시 완벽하게 인증 완료 ㅎㅎ 아이라이너 추천템으로 이정도는 되야지 이제 소개도 해주겠다 싶더라구요 일단 진짜 강력하긴 강력하쥬?​​​​​​ 사용 전그래도 역시나 아이 메이크업 제품은 눈에 직접 써봐야 아니까 제가 직접 라이너를 쓰지 않은 사용전 눈을준비해봤답니다 'u'​저는 전형적인 꼬막눈이라 눈떴을때 보이는 점막은거의 채우지 않고 꼬리만 빼주는 편이거든요그래서 더더욱 얇게 빼주는데 공을 들이는거 같긴해요​​​​​ 미디움 브라운 사용 후일단 첫번째, 미디움 브라운 컬러로 라인을그려주었답니다 모가 극세탄력모라 그런지 한번에쭈욱 빠지는 꼬리 덕분에 정말 3초만에 끝났어요!ㅋㅋ​또한 점막을 채워주지 않았음에도 그렇게 동동띄는브라운 컬러가 아니라서 꼬리와 연결을 해주어도막 그렇게 따로논다는 느낌이 덜들더라구요?​섀도우를 해주지 않은 상태인데도 굉장히 자연스럽게 꼬리가 연결된 거 보이시나유?​​​​​ 블랙 브라운 사용 후두번째, 블랙 브라운 컬러를 사용해보았어요블랙 브라운이라는 이름 덕분에 흑갈색, 너무 진한아이는 아닐까 싶은데 딱 그 중간을 잘표현한 컬러는물론이고 블랙감이 그렇게 크진 않았어요​정말 딱 데일리에 찰떡일듯한 컬러이면서도 미디움브라움과 그리큰 색상 차이가 나지 않아서 더더욱무난하게 써줄 수가 있겠더라구요​​​​​ 딥블랙그리고 마지막 딥블랙 컬러까지~개인적으론 평소 쨍한 블랙컬러 쓰시는 분들 요 딥블랙 컬러로 써보시는거 강력 추천해드릴게요​정말 블랙이면서도 자연스러운 혈색빛깔의 그런..약간 몸에 본래 있었던 블랙같은 컬러감을 내줘서그런지 아이라이너 추천 컬러로 요 제품 너무색상이 예쁘게 나온 거 같더라구요​다른 컬러도 물론 다 만족스러웠지만 보다 더있게 만족스러웠던 제품은 바로 요 컬러였어요진짜 딱 오묘한 눈동자색같은 느낌이라 예쁘더라구요ㅠ​​​​​ ​그럼 이렇게 이번에 리퀴드아이라이너 찐추천템 알아봤는데 어떠셨나요? 개인적으로는 너무 제품력이 좋게나온 제품이라 꾸준히 손이 가게 될 수 밖에 없더라구요ㅠ​관심있으신 분들은 근처 올영매장에서도 만나볼 수 있으니 근처 올영 매장에서 테스트해보시는거 추천드릴게요!​또한 다가오는 올리브영 3월 2일부터 3월 8일까지 20% 세일을 할 예정이니 꼭 그때 득템해보세용!​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요~쭈압입니다.어제의 경주여행기 1탄에 이어오늘은 경주여행기 2탄을 쓸려고 해요!!나머지 일정에도 예쁜 사진들 많이 찍어왔으니깐이번 후기도 재미있게 봐주세욤~ㅎㅎ아침이 되자마자 저희는 경주 둘쨋날에 잘문고리 한옥 게스트하우스에 왔어요~!!경주에 온 만큼 하루정도는 한옥 느낌이 뿜뿜~나는숙소에서 자고 싶었는데~3박 중에 가장 거금을 들여 예약한한옥 숙소가 너무 예뻤어요 +ㅇ+//저희들 짐을 미리 맡기고경주 둘쨋날의 일정을 즐기러 떠났어요!!남부지방에 온 만큼제가 젤 좋아하는 물밀면을 점심으로 먹었어요.윗지방에도 물밀면 가게가 있었으면 좋겠는데,없다보니 부산이든 경주든 남부지방에 오면꼭 먹어줘야 하는 음식이에요~!!점심으로 배를 채운 저희는경주월드에 왔어요~>.<//와....근데 덜덜덜...전 무서운 놀이기구를 잘 못 타는 편인데...경주월드의 놀이기구들 미쳤더라구요...?!!!!!난이도가 최상이었어요....ㄷㄷㄷ같이 여행 온 동기는 놀이기구를 엄청 잘 타는 편이라서혼자 타라고 보내고는~저는 밑에서 구경만 했어여....ㅜㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 물에서 노는건 엄청 좋아해서후룸라이드랑 섬머린스플래쉬는 몇번이나 계속 탔어요~물을 맞으면서 놀다보니아예 에 가고싶더라구요!!내년 여름엔 꼭 에 가야겠어요.낮에 열심히 경주월드에 놀고나서~마지막으로 황리단길에 한번 더 가서가족들을 위한 경주빵 기념품들을 사고한옥느낌이 뿜뿜~나는 카페에 가서커피를 마시면서 쉬는 시간을 가졌어요.저녁은 게스트하우스에서 해준다고 하셔서맥주파티를 열었어요 >.<//예쁜 한옥 야경과 따끈한 야외 월풀과스테이크와 맥주의 조합이라니~정말이지 행복 그 자체였답니다 ♡게다가 스탭분 손 맛이 너무 좋으셔서이 스테이크랑 오뎅탕을 잊지 못할 거 같아요~ㅜㅠㅠ이제 이번 여행의 마지막날이 되어포항역에 왔어요!여행을 떠났는데~바다를 한번도 못 본게내심 아쉬워서 바다를 보기 위해 포항에 왔었어요.꺄아~~~버스를 타고 달리다보니이게 얼마만에 보는 바다인지 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가슴이 탁~ 트이는 기분이었어요.역시 여행에 바다는 빠지면 안되요~~!!​동기가 아는 이 지역에 사는 간호사쌤께 연락해서한여횟집를 소개받고 갔어요~!!우와아 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ지금까지 제가 먹어본 물회 중에 젤 맛있더라구요!!동기랑 정신 못차리고 물회를 폭풍흡입하고 나왔어요.ㅎㅎ점심을 먹고 나오니 바로 앞에 공업지대와함께 어우러진 탁트인 바다 풍경이 너무 이뻐~이렇게 사진 한장을 남겼어요.어렸을 때부터 포항을 생각하면 포항제철부터 떠올렸던지라이 풍경이 포항만의 있는 풍경이라고 느껴졌어요.택시를 타고 다음 여행지에 갈려는데택시 기사님이 자꾸 엉뚱한 방향으로 가시고택시요금은 계속 올라가길래동기랑 씩씩대면서 그냥 중간에 내려버렸는데...어?!! 잘못 내린 이 이름 모를 바닷가가 너무 예뻐서화가 났던 마음이 스르르르륵 가라앉았어요.꼭 부산이나 제주도에서 볼 법한 푸르른 바다풍경이 보여서소금기 머금은 냄새를 맡으며동기랑 바닷가를 한바퀴 산책했어요~다시 정신줄을 붙잡고동기가 인스타에서 봤다는 장소를 향해 갈려는데~엥?!! 사람들이 다들 철조망을 넘고엄청난 오르막길을 끝없이 올라가고 있었어요!! ㄷㄷㄷ제 인생에 철조망이라니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 실화냐?!! 하면서 땀을 뻘뻘 흘리면서정상을 향해 으쌰으쌰 올라갔어요.거친 숨을 내쉬면서 도착한 이 곳은곤륜산 정상이었어요!! +ㅇ+//제가 국내여행을 다니면서 본 풍경 중에단연코 원탑에 들어가는엄청나게 예쁘고 광활한 곳이었어요 ㅜㅠㅠㅠㅠ패러글라이딩을 위해 만들어진 곳이라서푸른 인조 잔디밭과더욱더 푸르른 바다와 하늘의 배경의 조합이마냥 꿈만 같이 느껴지는 곳이었어요.동기랑 같이 여기만큼은 유럽도 부럽지 않다고올라오길 너무 잘했다는 이야기를 나누었어요 >.<//​​헤헿~열심히 포즈를 잡아보았는데저는 이 사진도 너무 마음에 들어요.제 블로그 프사로 바꿀까 말까엄청 고민을 하게 만든 사진이었답니다~♡언젠가는 저도 꼭 패러글라이딩을 해보고 싶다라는꿈을 꾸면서~이제 이번 여행을 마무리하러 내려갔어요.기차를 타야하는 시간을 앞두고1~2시간의 여유가 있던 저희들은...태양의 후예 느낌이 뿜뿜 나는 카페에서예쁘게 노을지는 바다를 바라보았어요.그리곤 추석주간이었다보니세상 환한 보름달을 바라보며~이번 여행을 마무리했어요....이렇게 제가 항상 마음 한구석에 품고 있었던경주여행를 마치게 되었어요.역사를 무척이나 좋아하다보니옛 신라의 향기가 느껴지는 경주유적지가 좋았고뜻하지 않게 본 포항의 탁트인바다 풍경도 너무너무 마음에 들었어요!병원 입사가 정확히 언제인지는 모르겠지만이제 얼마 안 남은거 같아이렇게 여행을 떠나는 모든 순간들이 더욱더 소중하게 느껴지는데~이번 가을에 단풍이 예쁘게 물드면또다시 여행을 떠날 수 있었음 좋겠어요.그럼,이렇게 경주여행기를 마칩니다 :)
- 6 - (카페)​여수에서 유명한 카페를 검색햇더니, 유명한 카페가 3곳 있더라구요.​라피끄 / 프롬나드 / 모이핀 (네이버지도 리뷰 기준)​네이버지도 사진을 보아서는 모든 카페가 다 이뻐보였어요. 통유리 + 오션뷰 + 큼직한 규모 +   하양하양 & 있는 인테리어 + 많은 좌석3개의 공통점이었어요.​3개의 카페를 모두 가보려 했지만, 2개의 카페만 갔습니다.  <프롬나드> 프롬나드전라남도 여수시 돌산읍 우두3길 98 프롬나드 ​- 위치 : 돌산읍 / 오션힐 바로 앞 쪽.- 주차 : 안내직원 있음 / 여유있지는 않아 보였음- 손님 : 매우 많음- 자리 : 매우 넉넉함 / 그러나 손님이 많기에, 인기있는 창 쪽 좌석은 차 있음.- 느낌 : 쉬러 왔다는 느낌보다는 체험하러 관광지에 왔다라는 표현이 적절한 느낌. 그만큼 실내를 많이 꾸며 놓았고 (특히 식물들로), 뭔가 느낌이 이국적인 느낌이 들었다.​​<외부 전경> 평범한 입구카페 외부에는 웅장한 조형물보다는 심플한 조형물이 많다.​​<주문 메뉴> 맛은 평범하다. 얼그레이 케이크가 유명한 듯 하다.​​<창문뷰 - 1층> 통유리 + 따스한 햇살 = 뷰 맛집.​​<2층 내부> 내부에는 식물이 가득하고, 식물 식물 사이에 테이블이 있어서 외국에 온 느낌이 든다.그 중 한 곳에 자리를 잡은 후 찍은 사진. ​2층에는 넓은 테이블이 있는 곳도 있는데, 여기도 사람이 많았어요.​​<2층 야외 테라스> ​야외 테라스에 공간이 많지만, 사람은 거의 없더라구요.​대부분의 손님들은 1~2층, 그리고 지하 1층 내부에 있더라구요.​​<지하 1층 내부>  큰 통유리로 되어 있어 시원한 개방감이 든다.​지하 1층에는 위 사진과 같은 계단에 휴식공간이 있습니다.​ ​제 느낌으로는... 지하 1층에 자그마한 분수가 하나 있었으면 어땠을까하는 아쉬움. 내부 인테리어에 분수가 있었다면 더욱 그 느낌이 살았을텐데...하는 마음!​전체적으로 저는 프롬나드 카페가 "" 느낌이 났어요.그래서 뭔가 휴양지에 놀러온 느낌.​​<지하 1층 야외> ​​<야외 - 해변가> ​어느 해안가에 가도 그렇듯이... 맑은 날의 해안가는 어디든 예쁘죠~​다만 특이한 점은... 모래 해안가가 아니라 자갈 해안가라는 점!​​<총평>-----------------------개인적으로 프롬나드카페는 다른 카페들과는 느낌이 달랐어요. 정말 색다른 느낌. 식물원에 온 것 같기도 하고,  온 것 같기도 하고, 카페 온 것 같기도 하고..ㅎㅎ 2층 / 지하층 가는 것을 추천!​다만 다른 2개의 카페와 비교하여 아쉬운 점은... 카페 밖의 공간의 대부분이 자갈 해안가라는 점. 모이핀의 경우 정원이 넓게 있고, 라피끄의 경우 해안가를 포함해서 정말 넓은 공간이 있어요. 그 부분이 조금 아쉬웠습니다.​PS) 모이핀 (사람이 너무 많아서 외관만 찍었습니다)  ​모이핀도 사람이 정말 많습니다. 실내에도 많고, 실외에도 많아요. 특히 옥상 테라스에는 사진 찍는 사람들이 너무 많았어요.​그런데 사진은 잘 나올 듯한 느낌.밖에서 봐도 내부가 널찍하고, 밝고, 햇빛도 잘 들어오고...​그래도 사람이 너무 많았기에 잠깐 들렀다가 나중에 오기로 했습니다.  <라피끄> 카페 라피끄전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 142-1 ​위치 : 돌산읍 / 예술랜드 근방주차 : 예술랜드 주차장 & 라피끄전용 주차장 (넓음)손님 : ?? (평일 오전에 가서 손님은 적었습니다 / 다만. 일요일 예술랜드 방문 시 잠깐 들렀을 때.... 엄청 많았어요.)자리 : 매우 넉넉함느낌 : 그냥 예쁘다 + 고급지다라는 말이 절로 나옵니다. 세련된 인테리어와 통유리. 그리고 높은 천장. GOOD!​​<내부> 넓다.여기 포토존이라고 써있어요. 오전에 역광이라 까맣게 나왔어요.​내부는 정말 넓습니다.뷰도 깔끔하니 좋구요.​​<사진 찍으면 잘 나올만한 곳> 햇살이 잠깐 들어왔을 때 바로 찰칵!햇살이 잠깐 비출 때... 촬영했는데, 역시나 햇빛의 유무가 사진의 차이를 만드나봅니다.차이가 매우 큰 것 같아요.​ 어찌보면, 카페 포토존의 중심부(?)라고 할 수 있는 곳.하양 배경이 더욱 고급진 느낌을 준다.​​<외부> 야외 테라스가 겁나 넓어요.사람들이 많이 찍는 천국의 계단이라고 합니다. (참고로 저 문은 고정되어 있어욬ㅋㅋ)앗. 마이다스의 손 & 공중 그네가?? 이 아래에 카페가 있었다니...외부가 꽤 넓어 사진을 많이 찍었어요.다만 이 날... 비가 오전에 꽤 오는 날이었기 때문에 날씨가 매우 흐렸는데, 아쉬움!날씨가 맑았다면 정말 예쁠것 같았어요.왜냐하면, 제가 전 날에 왔을 때... 밖에서 봤는데도 뷰가 예뻤거든요.​<총평>제 생각에... 이 곳은 예술랜드를 왔다면 한 번 들릴만한 곳이라고 생각해요. ​- 우선 자리가 많아요. 이제 곧 여름이니... 야외 테라스도 이용할 수 있겠죠? - 그리고 인테리어도 깔끔해요. 최신 감각이 느껴지는 인테리어 / 디자인이라 느껴지는!- 그리고 쾌적해요. 공간이 커다란 것도 한 몫하지만, 뭔가 공기가 되게 시원하고 깨끗한 느낌. 커피 마실 때 기분이 좋더라구요. (다만 사람이 많을 땐 어떨지는 모릅니다) 공기 뿐 아니라 넓은 통유리로 시야가 뻥 뚫려 있어서 더욱 쾌적한 느낌.- 마지막으로 제일 중요한! 예술랜드 옆에 있어요!! 예술랜드를 추천하는 사람 중 1인으로써... 예술랜드 오는 겸 해서 카페 라피끄에는 쉬러 오면 괜찮을 것 같다는 느낌!!!ㅎㅎ(광고 아닙니다ㅎㅎㅎ)​한 번 와보셔요~​​<빵>카페라피끄에서 빵도 파는데요,다만 라피끄 계산대에서는 커피만 주문 가능하며, 빵은 바로 옆 계산대(베이커리)에서 주문이 가능하다고 해요.아래 빵 사진 첨부해볼게요~ ​ 
소노펠리체 골드스위트가장 예약잡기 힘든 설연휴기간에홍천비발디파크를 다녀왔어요~ 꺄아>_< 홍천 비발디파크 스키장 겨울 아니면 즐길 수 없는 스포츠이기에슬로프만 봐도 너무너무 설레는 스키장 풍경!​스키장 바로 앞 소노벨은예약이 더 빨리 차고 작은평수만 있어서 차 타고 조금 들어가야하는소노펠리체에 예약했는데​차도 아무차나 진입할 수 없고입구 차단기에서 예약번호 확인하고들어갈 수 있었어요~​스키장에서 차로 3분거리에요 홍천 비발디파크 오시면 현금 필수입니다!동전 넣고 할 게임기, 오락기, 탈것, 뽑기 등이너무 많네요ㅎㅎ 소노펠리체 비발디파크 골드스위트는50평형이고 취사 가능한 곳이에요!​여러 타입이 있는데예쁜 타입은 입실까지몇시간 대기가 필요하다해서그냥 제일 편리한 곳 달라했더니​구조나 전망에서는 큰 이 없었네요ㅠㅠ​편리한곳 요청해서 E동 배정받았는데마트, 입구 등 젤 가까워서편하긴 진짜 편했어요~​엘베 타고 내려가면 바로 주차장 입구!마트도 엘베타고 B1층 가면 바로!(마트 가격 사악해요 미리 사가세요ㅜ)​E동은 한층에 로얄스위트 4집씩만 있어서다른 리조트, 호텔처럼 깊이 들어가지않아도 되는 점도 좋았답니당! 입구 신발장 들어오면주방과 6인 식탁(주방 식기세척기 자리에 세탁기 있어요)(이건 방마다 다름) 그리고 옆에 거실~커텐을 보니 연식이 느껴지는.. 여기는 신발장 오른편 가장 큰 안방방은 총 3개였어요~안방에는 티비도 있고 드레스룸과 화장실, 욕조까지!​사실 소노펠리체 골드스위트형에전망 다보이는 욕조있어서 기대했는데여기 룸타입이 아니였어요ㅠ 다른방 하나는 이렇게 온돌방이고또 다른 3번째방은 침대와 화장대가 있는데사진에 없네요ㅠ  대신 동영상으로! 전망은 오션월드 뷰!여름이면  갈지오션월드 갈지 고민하게 만들던 그 오션월드  엘베타러가며 청소중인 옆방 보니화장실이 저렇게 있던데저기가 제가 원하던 뷰 보이는 욕조네요!​일찍 체크인 안해도 되는 분들은저 방을 받으시는게 좋을거같아요~ 우리 딸은 벽보이는 욕조에서 수영복 입고ㅋㅋ​소노펠리체 E동은마트, 오락실 등 편의시설과 바로 연결되어있어서참 편하긴했어요~ 뷰만 아쉽​코로나가 멈추면가족여행 오기 좋은소노펠리체 골드스위트 취사형!​저도 다음에 예쁜뷰로 도전 고고 소노벨 비발디파크강원도 홍천군 서면 한치골길 262 
UAE CIT 국립대학 도서관 현장에서 근무할 때 일주일에 한번은 꼭 두바이로 나가서 구경을 하였는데 그 때 찍은 사진을 같이 공유하려고 한다 그리고 여름휴가 때 우리 가족들도 이 쪽으로와 같이 잠깐 시간을 보내기도 하였다 공사현장이 있는 알아인에서 두바이로 가는 길에는 이렇게 황량한 사막 만이 즐비하다 계속 차로 달리다 보면 저 멀리에 두바이 건물들이 조금씩 보이기 시작한다 여기저기 공사를 참 많이 하고 있다 그 당시 전세계의 타워크레인의 절반이 두바이에 몰려 있다는 우스개 소리도 있었다 우리나라 삼성물산에서 시공하고있는 부르주 칼리파 (구, 버즈두바이) 세계 최고층 빌딩 골조를 시공중에 있다 야간에도 불을 켜고 열심히 시공하고 있다 이곳은 데이시프트와 나이트시프트 두개조로 나눠서 하루 24시간 시공을 한다 물론 저녁 및 야간에 시공하는 것은 주간에 시공할 수 없고 야간에만 할 수 있는 작업과 야간에도 작업 가능한 항목만을 선별해서 작업을 한다 그 당시 두바이에서 가장 유명했던 고층건물인 에미리트타워 쌍둥이 건물이다 상단부위 조형미가 과거 두바이를 상징 했었다 지금은 부르주 칼리파를 위시하여 다양한 건물들이 서로 더 뛰어나다고 뽐내고 있는 상황이다 여기도 공사장... 저기도 공사장이다 바닷가쪽으로 7성급 호텔인 버즈 알 아랍 건물이 보인다 과거에는 그냥 내부에 들어갈 수가 있었는데 그 당시에는 요금을 내야 건물 안으로 들어갈 수가 있다 내부는 화려한 금박으로 장식한 인테리어가 즐비하다 기념으로 사진을 찍어봤다 눈이 부셔서 눈을 잘 뜰 수가 없었다 이곳 건물들의 특징은 남쪽에 뜨거운 햇빛을 차단하고자 하얀색 고정 천막 차양을 많이 사용한다 우리 현장 근처에 있는 건물도 이렇게 천막차양을 사용했다 이 건물은 주메이라 비치호텔 건물이다 이 호텔옆에 세계 최대 규모의 워터파크인 와일드 와디 워터파크가 있다아마 이 워터파크를 참고해서 우리나라 용인에 있는 에버랜드옆  워터파크를 만들었을 것이다 고층건물의 입면 모습이 각양각색이다 멋진 건물도 있지만 어색한? 이상한 모습의 건물도 많다 전반적으로 입면 스타일이 아랍문화를 대표하는 기하학적인 문양이 많다 기름 많이 나오는 나라이니깐 기름값이 많이 쌀줄 알았는데 그다지 그렇게 싸지도 않았다 물론 우리나라보다 저렴했지만 말이다 여기 레미콘 차량은 우리나라의 것보다 용량이 적다 우리나라에서 사용되는 레미콘 차량의 용량은 6m3 이지만 여기는 4m3이다 사진에 보이는 것 처럼 우리나라 레미콘차량보다 다소 작게 느껴진다 일본에서는 더 작은 소형 레미콘 차량도 있다 차량무게가 무거우면 도로파손의 원인이 되기 때문에 보통 도로 파손방지를 위해 레미콘 용량을 적게 책정한다 근데 우리나라는 그것보다 당장의 생산 효율성을 중시하기 때문에 그렇게 하지 못하고 있는 것 같다 두바이와 알아인 도시를 잇는 고속도로 양옆에 무수히 널린 사막은 알 아인쪽으로 오면서 옅은 갈색에서 거의 붉은색의  모래색상을 띤다 다른 사막에서 잘 볼 수 없는 두바이에서의 이다 여기의 산은 나무하나 없고 가끔 풀만 조금 있는 산들 만 있다 역시 우리나라가 금수강산의 살기 좋은 곳이라는 것이 정말 다행이다...​  끝까지 읽어주셔서 감사합니다​​#두바이 #건축설계 #건축사사무소 #건축설계사무소 #에프앤디건축사사무소 #성수동 #성동구 
안녕하세요~~인천 서구의 대표 부동산부동산 뱅크 당하탑스빌입니다.​검암역 로열파크시티 푸르지오는 84730건이 넘는 청약 통장이 접수되며엄청난 열기를 보여줬는데요.​청약은 다 끝났지만 입주민들의 주거 만족도를높이기 위해 조경과 커뮤니티 시설에 굉장히 많은 신경을 쓰고 있습니다.​얼마전 뉴스에까지 나왔었네요. "우린 여행 필요없어요"…검암역 로얄파크씨티 푸르지오에선 일상이 바로 휴가코로나19가 장기화되면서 여행을 떠나고 싶어도 가지 못하는 답답한 상황이 이어지고 있다. 한동안 집 근처 호텔에서 바캉스를 즐기는 '호캉스'가 인기를 끌었던 이유다.   그러다 코로나19 재확산으로 호캉스마저 어렵게 되자 최근에는 이를 대신해 '집콕族'이 늘고 있는 추세다. 집콕은 외출..realestate.joins.com 이 아파트의 가장 큰 특징은 시행사인 DK아시아ㆍDK도시개발이 삼성물산 리조트부문과 손잡고 기존 조경 콘셉트에 365일 집에서 안전하고 여유로운 호캉스를 즐길 수 있는 ‘스테이케이션(Staycation)’이라는 특화 디자인 콘셉트를 새롭게 적용했다는 점이다.​여기에다 ‘어반 리조트 아파트’ 개념을 도입해 여행을 떠나지 않고도 단지 안에서 휴식을 누릴 수 있는 아파트 조경의 새로운 패러다임을 제시했다. - 출처 중앙일보 -지금부터 검암역 로열파크시티 푸르지오가자랑하는 커뮤니티 시설을 보겠습니다.​​​ - 로열 라운지 -많은 복합시설들이 모여있는 곳입니다.루프탑 연회장은 아라뱃길을 바라보며 연회를 즐길 수 있게 해 놓았습니다.봄, 가을은 예약으로 꽉 차있을 것 같습니다.피트니스 클럽과 GX 클럽 이외에 실내 클라이밍장이나 실내 체육관, 테마형 수영장은 다른 아파트와 큰 차이점입니다.​​​​ - 독서실 , 카페 , 도서관 , 생활지원센터 -​​​​ - 문화센터 -일반 상영관, 키즈 상영관, 음악연주실, 패밀리룸​​​ - 키즈 & 맘스 카페 -​​​​ - 어린이집 , 유치원 -1단지의 경우 아파트 내에 유치원이 있지만2단지는 단지 앞 초등학교 내에 병설유치원을 계획중에 있습니다.​​​ - 시니어 클럽 -​​​​ - T 카페 -​​​​ - 게스트 하우스 -​​​​​지금까지 검암역 로열파크시티 푸르지오가 자랑하는 커뮤니티 시설에 대해 알아봤습니다.​우선 아파트 내에 카페가 많다는 점이 눈에 띄고실내 체육관, 실내 클라이밍장이 있다는 것도 특징입니다.실내체육관에는 농구, 배드민턴 등 아파트 내 동호회가 생길 것 같습니다.상영관도 존재하여 아파트 내에서 영화 상영도 가능하다는 것도 큰 특징입니다.그리고 아이부터 어르신분들을 위한 시설들도 많이 있네요.​단지마다 조경의 도 다른데요.1단지는 유럽형 팰리스 가든 형태2단지는 유럽형 로열 가든 형태로조성해 엔틱한 분위기를 연출할 계획입니다.​테마 놀이터 또한 단지마다 다릅니다.1단지에는 물을 쏟아 붓는 워터풀 버킷,  물대포가 설치된 캐리비안 베이 놀이터 등어드벤처 월드를 조성해 에버랜드 분위기를2단지에는  아마존 계곡과 아프리카 정글 탐험을 모티브로 한 사파리월드 분위기를 낼 것입니다.​​검암역 로열파크시티 푸르지오는 조경과 커뮤니티 시설에많은 신경을 썼다는 것을 볼 수 있네요.아파트 내 조경과 시설들을 리조트처럼 조성하여여행이 필요없을 정도로 코로나 시대에 따른 트렌드를 잘 반영한 것 같습니다.​​​지금까지 인천 서구의 대표 부동산부동산 뱅크 당하탑스빌이었습니다​​​검암역 로열파크시티 푸르지오 분양권 매물을 보유중이니관심이 있으신 분들 혹은 상담을 원하신다면아래의 번호로 전화 부탁드릴게요.​​​ 분양권 매도 / 매수 접수, 문의 환영 부동산 뱅크 당하탑스빌032) 562 - 5555​​​#이병헌아파트 #검암역로열파크시티푸르지오 #검암역로열파크씨티푸르지오 #검암역로얄파크시티푸르지오#검암역로얄파크씨티푸르지오 #검암로열파크푸르지오 #검암로얄파크푸르지오 #검암푸르지오분양권#검암로열파크푸르지오분양권 #검암로얄파크푸르지오분양권 #검암푸르지오분양권 #검암푸르지오전매#로열파크씨티푸르지오전매 #푸르지오분양권전매 #검암 #검암역 #백석 #백석동 #독정역 #검암동#검암역분양권 #검단신도시 #검단 #당하동 #푸르지오분양권 #이병헌 #한들지구 #백석한들지구 #검암한들지구#로열파크씨티푸르지오 #로열파크푸르지오 
6월 6일부터 주간일기 챌린지가 시작되었다.그래서 나도 참여해 보는 주간일기 챌린지~별다른 계획 없는 주말엔 집 앞만 나가도 맛집 투성이라 즐거운 한끼 해결이 가능하다.​ ​딸램은 친구들과  놀러가고남편, 아들과 함께 이대 이름없는 파스타집에서 늦은 점심!비벼 먹는 일본식 파스타라 있는 맛이다.두 번째 방문인데 역시 맛있네.​​​​​ ​세트를 주문하면 샐러드와 빵을 함께 먹을 수 있다.양도 나름 푸짐해서 난 배불렀는데 남편에겐 양이 작다고 ㅋㅋ​​​​ ​테이블은 bar 형태로 많은 사람들이 앉을 순 없지만혼밥을 하는 분들에겐 좋을 듯~이대 맛집 찾는다면 한 번쯤 가볼만하다~​#주간일기 #새로운챌린지 #시작 #도전 #소소한일상 #이대맛집 #이름없는파스타 
시화MTV메가스퀘어 의 생생한 정보​거북섬 의 마지막 수변상가 메가스퀘어위치 : 도 시흥시 시화 MTV 수변상가 1-1, 1-2BL대지면적 : 2,097평 건축면적 : 1,462평건폐율 : 69.71%용적률 : 198.62%규모 : 지하 1층 ~ 지상3층​거북섬 에서 제일 가보고 싶고 머물고 싶은 상가  메가스퀘어 !!!​안녕하세요.오늘은 시화 MTV 거북섬  웨이브파크 내 마지막 수변상가 메가스퀘어 를 소개해 드리겠습니다. 벌써 부터 많은 분들의 관심을 받고 있는 메리트 있는 상가. 세계최대 규모, 아시아최초 의  인공서핑장 이 형성되다 보니 웨이브파크 내 수변상가는 공급과 동시에 소진되는 상황입니다. 빠른 상담과 문의 주세요(수변상가 & 코너상가) 국내최대 해양레저 복합관광단지 는시흥시, 도, 수자원공사 가 민간시행사인 대원플러스그룹과 함께 추진하는 복합개발사업입니다. 미래 해양 관광 의 명소 시화 MTV 거북섬 에 연간 약1,000만명 이상 관광객 방문 예상. 전세계 서핑인구 2,000만명, 국내서핑인구 약 40만명 동아시아 최대 인공서핑장 이며 대한민국의 명소로 거듭날 것이 확실합니다. 시화MTV메가스퀘어 는세계최대 아시아최초 인공서핑파크 이며 365일 밤낮이 상관없이 다양한 볼거리와 먹거리, 쇼핑, 관광, 이벤트행사 등이 계획되어 있어 연중 내내 관광객및 여행객 유치를 위해 운영되는 대규모 서핑파크 입니다. 시화MTV메가스퀘어 는방문객이 넘쳐나는 대규모 서핑장과 위락시설 쪽에 위치해있고 상가 내 중앙 15m 스트리트존의 특화설계로 상가의 동선을 극대화 하여 수요자 및 유동인구 까지 집객할수있는 접근성과 입지로 그 가치가 빛을 발할거라 생각됩니다. 시화MTV메가스퀘어 는서울특별시에서 40km 약 50분, 인천국제공항에서 43km 약50분, 김포공항에서 45km 약 50분, 송도신도시에서 17km  약35분 등 빠른 접근성의 입지는 물론 내외국인 관광객 수요의 배후를 가진점이 큰 장점 입니다. 당 사업지 인근에 시흥, 안산반월산업단지 약 110만여명의 배후 수요와 시화 스마트허브 약 15만명의 배후수요까지 총 125만명의 메머드급 의 배후수요 와 시화 MTV 내 약 7만여명의 직접적인 수요층 까지 자리하고 있습니다. 시화MTV 거북섬3대 국비사업 에  아쿠아팻랜드, 해양생태과학관, 해양레저관광거점.2대 공모사업 에 웨이브파크, 오션스트리트몰 동아시아 최대해양관광레저관광도시로 미래가치를 더욱 눂여주는 레저문화의 중심지가 됩니다. 시화MTV 웨이브파크 파도길이 240m 로 세계최대 길이이며  호주(멜버른) 145m, 영국(브리스톤) 140m, 스페인 50m 에 이르고 있습니다. 8초에 한번 시간당 약 천회의 파도가 일어나게 설계되어있고 겨울에도 서퍼들이 이용할수있게 수온을 10~15도 에 맞추어 사계절 이용할수있는 웨이브파크. 시화MTV 웨이브파크 는 스페인 웨이브가든 과 총 325.300㎥의 부지에 5,630억원의 자금이 투입되는 인공서핑장은 지난 10월 에 개장을 하였고 파도풀장과 인공해변은 순차적으로 개장을 계획하고 있습니다. 2023년 호텔과 마리나 요트,보트장 대관람차 등 사계절 상시 이용이 가능한 있는 콘텐츠와 체험시설 등 2단계 개발을 통해 거북섬 을 세계적인 명소 로 조성할 계획입니다. 인공서핑장 외에도 보다 약3배 크기의 파도풀장 이 만들어지고 있습니다. 개장 은 2021년 5월 경 에 맞춰 현재 공사가 한창입니다. 해양레저관광 시설33m 깊이의 스쿠버다이빙풀, 해양생물보전및 국가기관인 해양생태과학관, 세계최대 마리나시설, 요트,보트선창장 아쿠아테마공원, 대관람차, 호텔 등 다양한 관광레저 문화를 즐기는 시설들이 계획중입니다. 시화MTV 거북섬시화 트램 개발을 계획하고 있어 시흥~ 안산 스마트허브 및 소사원시선 과 신안산선 을 고려한 노선계획이 확정되었으며 정왕동 교통망 개선을 위해 오이도 연결선 트램노선 건설계획 까지 확정 되었습니다. 국내최대 약70km 의 시화나래 둘레길 을 통한 관광레저 와 다양한 문화, 체육, 관광행사 로 많은 사람들이 찾는 곳이될것입니다. 시화MTV메가스퀘어 는300평 규모의 중앙광장에 빛과 미디어 의 향연, 광장 1층 부터 옥상 스카이 전망대 까지 이어지는 스카이 계단, 옥상에는 스카이전망대와 대형 조형물 설치로 건물의 상징성과 볼거리 제공  ​ 
  사진은 별루 없지만엄청난(ㅋㅋㅋ) 투어가 아까워 포스팅을 해본다...금요일반 즉흥적으로 움직인  나들이동참인원은 이렇다준이,민규,민석,민건/애비한명+ 애미한명입장하기전 식당엘 가니일단 모르는 사람이 봐서는 애미 애비 한명씩이니 부부로 보였을테고기가 막힌지 물으신다"한집애들인가요?? 두집애들인가요???"물음엔 설마 네명의 아들이 한집? 두집이겠지.. 싶으셨겠지 ㅋㅋㅋ정답은 "세집입니다 ㅋㅋ" 겨우 세워놓고 찍은 두컷그나마 민건씨는 빠졌네 -,-  갑친구라고 싸우기도 겁나게~ 싸우고애정이 넘칠땐 또 철철~~ 넘친다  형아들 따라 너무 잘노는 민건씨   이모믿고 나들이길에 나서준 고마운 쭈니!  9시가 넘어 나서면서 기념으로 한컷만 찍자니포즈가 이리도 다양하다 ^^  ...다음날 토요일 에버랜드왜 내가 삼성을 먹여살리는 기분이 드는걸까 -,.-내 생애 또 이런날이 올까?연거퍼 캐비와 에버를 몰아치기 ㅋㅋ     오늘은 애비는 한명이요애미는 세명애들은 아들 다섯에 따님 한명조합 참~~ 있네 그랴 ㅋㅋ도련님~~ 이렇게 다복한 가정 어떠신지요? ㅋㅋ  우리 민건씨에게롯데월드라는 세계를 열어주고이번엔 에버랜드라는 세계를 열어준 고마운 삼촌~ ^^놀이기구도 다 같이 타주는 자상한 삼촌~잊지말아라 민건씨!            오늘도 헤어지기전 기념컷   ...이것으로 끝이 아니였다일요일 오늘은 태국국여행 뒷풀이 모임~2박3일을 아주 징~~하게 잘~~ 놀았구나!!!원없이 놀았느냐??아들들???하지만 아들들은그렇게 놀고도 왜 헤어지냐며 아쉬워하는 눔들.. ㅋㅋ   
영구오션뷰 시화 MTV -거북섬 라펜앤- 정보안내 ​코로나의 장기화로 해외 여행을 못가본지 벌써 3년은 된 것 같습니다. 그렇다보니 국내 관광지의 수요가 많이 몰릴 수 밖에 없는데요 제 주변의 신혼부부들은 제주도로 신혼여행을 많이 가고, 시간적 여유가 있으신 분들은 유명 관광지로 가셔서 한달살기도 많이 하고 오시는 것 같아요. 사실 직장다니고 자녀가 있으신분들은 멀리 휴가를 못가시고 수도권 인근의 관광지로 하루 이틀 쉬시다 오시는게 현실인데요.  수도권과 가까운 관광지중 하나인 시화MTV는 오이도와 시화호등 다양한 해양레저와 관광을 즐길 수 있는 가까운 입지에 세계에서 가장 큰 인공서핑장과 파도풀장인 시흥 웨이브파크가 작년에 개장하였답니다.해양레저테마관광지로 계획 되어 있고 수도권과도 가까운 입지를 가지고 있으니 바람쐬러 당일치기로 다녀와보셔도 좋을 것 같아요.  오늘은 시화MTV내 오션뷰를 입지를 갖추고 있는 거북섬 라펜앤에 대해 소개해드리겠습니다.거북섬 라펜앤의 위치는 도 시흥시 정왕동 2689-2번지 일원에 지하3층에서 지상12층의 규모로 총240개의 호실이 공급되는 일부 오션뷰 조망의 오피스텔입니다.주차는 자주식 215대와 기계식 78대로 총293대의 넓은 주차공간을 확보하였으며 1층과 2층은 상가로 계획되어 있어 생활의 편의성을 높혀줄 수 있는 식당과 카페등 다양한 업종들이 입점 할 것 같습니다.  당사업지의 전용면적은 45제곱에서 64제곱으로 총6개의 타입으로 다양하게 구성되어 있는데요. 1인이나 2인이 거주하기 좋아보이고 관광지의 도 갖추고 있으니 세컨하우스로 이용하셔도 좋아보입니다.  특히 거북섬 라펜앤은 특화설계를 적용한 높은 층고의 복층이 특징인데요. 동종의 상품과는 다르게 복층에서 편하게 활동 할 수 있어 개인의 취향에 맞는 서재나 침실 공부방등 활용성이 높아보입니다.  거북섬 라펜앤의 각 타입별 특징을 살펴보면 A타입과 B타입의 경우 침실과 욕실로 구성된 1.5룸의 구조에 넓은 드레스룸을 활용한 수납이 좋아 보입니다. 주방의경우 ㄷ 자형으로 거실과 통합된 형태로 작은 평수임에도 넓어보이는 개방감을 주는데요.  C타입과 F타입의 경우에는 3베이의 투룸 구조로 복층에도 창문을 설치하였는데요. 각 방들 모두  겨울에는 따듯하고 여름에는 시원하게 하루종일 밝은 컨디션을 유지 할 것 같습니다.  또한 전세대에는 풀퍼니시드 시스템으로 세탁기,건조대,냉장고,에어컨,공기청정기등 생활에 꼭 필요한 필수 가전들이 빌트인으로 제공되니 참고하시길 바랍니다.  이번에는 거북섬 라펜앤의 주변 환경을 살펴볼까요?당사업지가 위치한 시화 MTV는 약 1천여개의 산업체가 입주한 산업단지로 근로자의 수와 협력업체의 배후수요가 매우 많은데요. 송도 국제신도시와 안산 산업단지와는 10분정도 거리의 가까운 입지이며 인근에 한국기계유통단지,산업기술대학교제2캠퍼스 까지있어 배후수요의 연령대도 다양하게 구성되어 있고 송산그린시티와 반달섬과도 가까워 서부권 관광의 중심입지로 거듭날 전망입니다. ​또한 세계에서 가장 큰 인공서핑장과 3배크기의 파도풀장을 갖춘 시흥 웨이브파크는 21년에 개장하여 겨울에는 온수풀을 이용하여 4계절 내내 액티비티 체험이 가능한 관광지로 유명하기도 하답니다.  거북섬 라펜앤의 교통망을 살펴볼까요?당사업지에서 제2수도권 순환고속도로를 이용하면 서울과 1시간 거리로 접근성이 뛰어나고 영종대교를 이용하면 인천공항을 수월하게 이용하실 수 있는데요. 향후에는 한양대역까지 연결되는 스마트허브 노선도 계획되어 있어 부족한 대중교통망도 점차적으로 개선될 전망이라고 합니다.  이렇듯 거북섬 라펜앤은 미래가치와 배후수요도 풍부해보이는데요. 일부 호실에서 누릴 수 있는 영구오션뷰의 희소가치도 매우 높아보입니다. ​현재 거북섬 라펜앤은 선착순 호실 지정으로 분양되고 있다고 합니다. 오늘 알려드린 정보에 관심이 있으시다면 홍보관을 통하여 꼼꼼히 알아보시고 결정하시는데 도움되시길 바랍니다.   ​ 
​ ​크으 사계절 언제 가도 좋은 JEJU 지난번에 친구들과 함께 2박3일동안 여행을 다녀왔는데 기간이 길지 않았기 때문에 될 수 있으면 알찬 일정으로 많은 곳들을 돌아보기 위해 위치좋은 호텔 위주로 살펴보다가 시내에 위치한 5성급 호텔 메종글래드 제주로 예약을 했답니다!​ ​​가성비도 좋은데다가 호텔 수영장이 정말 잘 되어 있어서 밖에 나가기 싫을 정도! ㅋㅋ빠듯한 일정 속에서도 여유부리면서 호캉스까지 즐기며 야무지게 이용하고 왔던 메종글래드 제주!​​​ ​다음번에 여행 갈 때도 꼭 다시 이용하고 싶을 정도로 만족스러웠는데 이번에 데일리호텔 여름 이벤트 특가로 합리적인 가격에 예약할 수 있으니 여행 계획 있으신 분들은 참고해보시면 좋을 것 같아요 ​​​​​ ​​​제가 이용한 객실은 디럭스 트윈룸 타입으로 더블 + 싱글베드로 구성되어 있었어요 친구랑 둘이 지냈는데 방 사이즈도 넉넉했고 객실도 쾌적하고 깔끔했어요!이 가격에 5성급 호텔 이용할 수 있다니 대만족​​​​ ​​조식포함으로 예약해서 아침부터 든든하게 식사를 했는데 메종드호텔 제주 삼다정 조식당 진짜 맛있더라고요!제주도  요리들도 있고 종류도 다양해서 호불호 없이 누구나 좋아할 것 같아요!​ ​데일리호텔 어플을 통해 예약을 할 수 있는데 지금 여름휴가를 앞두고 올여름 나와, 나와함께 즉흥여행의 컨셉으로 다양한 이벤트가 진행 중이라혜택 확인해보고 합리적인 가격에 예약하면 좋겠더라고요!​​​ ​신규가입 혜택 보러가기​가장 먼저 신규가입자들을 위한 3가지 혜택!아직 데일리호텔 회원가입 전이라면 이번 기회에 신규 가입하고 혜택 꼭 챙겨보세요 최대 3만원 쿠폰을 비롯하여 첫 예약 및 투숙 완료 시 2만 코인백, 지정된 프리미엄 호텔 예약시 최대 1만 포인트를 지급하고 있답니다.​​​   ​​또한 모든 회원들을 위한 특별한 혜택도 준비되어 있는데요 데일리호텔 쿠폰 코드: 급캉스오천원 을 입력하면 최소 결제 금액 제한없이 무조건 할인을 해주는 빵빵한 혜택이 제공되고 있어요!선착순 3,000명에게 제공된다고 하니 서둘러서 쿠폰코드 등록하는 걸 추천 :)​​​ ​또한 단 하루만 진행하는 단 하루의 초특가와 토스페이 런칭 기념 최대 6천원의 혜택도 준비되어 있다는 거!​​​​ ​오늘만 이가격 프로모션 바로가기​오늘만 이가격은 말 그대로 오늘 하루만 판매하는 초특가 행사로 매일 프리미엄 특가 상품이 공개된답니다!월요일에는  종일이용권 초특가 행사 중이었는데 7월 3일까지 이용할 수 있는 티켓인데 가격 넘 저렴해서 깜놀!이런건 놓치지 말고 미리미리 구매해두면 좋겠죠 >.<​​ ​​그리고 토스페이 런칭 기념 6월17일부터 6월30일까지 토스로 국내 숙소, 레스토랑, 레저/티켓 상품을 결제한 고객 대상 3만원 이상 결제시 3천원 즉시 할인이 적용되며(기간 내 1회)토스 첫 결제 대상이신 분들은 1만원 이상 3천원 캐시백도 받을 수 있어요 ​​​​ ​​여행 기간이정해져 있다면 여행 목적지 및 일정으로 검색 후 원하는 호텔을 찾아보면 되는데 신규회원이라면 더욱 푸짐한 혜택으로 호텔 예약을 할 수 있고 신규가 아니더라도 모든 회원들은 데일리호텔 쿠폰코드 <급캉스오천원> 을 적용할 수 있으니 잊지 말고 쿠폰코드 꼭 넣어보세요!*선착순 3,000명에게만 제공되니까 지금 바로 쿠폰코드 등록부터 고고 :)​​ ​​이제 정말 여름휴가가 얼마 남지 않은 기분인데요, 조금이라도 서둘러서 알아봐야 내가 원하는 숙소를 좀 더 합리적인 가격에 예약이 가능하겠더라고요!데일리호텔에서는 당일 예약은 물론이고 앞으로 여행 일정에 맞춰 호텔예약이 가능하니까 여름휴가 계획 있으신 분들은 지금 바로 회원가입하고 혜택 꼭 챙겨서 이용해보세요 >.<​​​​본 포스팅은 해당 브랜드로부터 소정의 지원을 받아 작성하였습니다.​ 
​충남 예산 덕산 1박2일 코스 가을의 끝자락에 떠났던 여행 :)​​​ DAY 1 힐링 여행 스플라스 리솜 - 대복갈비 - 예당호 출렁다리  01 스플라스 리솜 어디로 여행을 가면 좋을지 고민하다, 처음 생각했던 포레스트 리솜이 근 시일 내 예약불가(매진)라 비슷한 느낌으로 검색해 찾은 곳!남자친구가 워터파크를 꼭 가고싶어 했었는데, 겨울의 스파(온천수)와 놀이기구가 있는 워터파크가 함께 있는 스플라스 리솜으로❤️ 요런 느낌의 스파풀이 몇군데 있고 추가로 슬라이드와 파도풀이 있는 곳! 실내와 실외로 구분되어 있는데, 우선 손님이 많이 없어서(20.11.8.일요일 방문) 좋았다 ㅎㅎ 대부분 마스크를 쓰고 있었는데 나는 오히려 안심이 되서 좋았던 것 같다. ​사진을 많이 못찍어서 홈페이지에서 가져왔는데,요 파도풀은 수심이 정말 너무 낮았다 ㅠㅠ재밌긴 한데, 유수풀 형식으로 길게 되어있고그 라인을 따라 파도가 치는데 중간중간 튜브에 매달려 있는데도 엉덩이가 닿았다 ㅠㅠ아주 아쉽!! 수심만 조금 깊으면 좋을듯!​  ​그리고 슬라이드가 총 세개 있는데,손님이 없어 나름 안기다리고 금방 탈 수 있었다 :)​나 오션월드와는 어트랙션 면에선 비교불가지만, 나름 쏠쏠한 재미가 있어서 특히 어린 아이들이 있는 가족단위가 가면 좋은 곳인것 같다 ㅎㅎ​소셜 등에서 미리 티켓을 구매하면 2만원 안되는 가격에 입장권 구매가 가능!  02 대복갈비 ​이번 여행은 포스팅 할 생각이 없어서 사진을 많이 못찍었던게 아쉬울 따름 ㅠㅠ​요기는 스플라스 리솜 근처로 검색해서 갔는데,11시~4시까지 스플라스 리솜에 있다가 숙소 체크인 후 갈비를 먹으러 갔다 ㅎㅎ가격도 생각보다 합리적이고 좋았던 곳!!된장찌개도 맛있고 너무 친절하셔서 기분 좋았다 ㅎㅎ  03 예당호 출렁다리 예당호 출렁다리는 함께 간 커플이 추천한 곳!(이번 여행은 다른 커플과 함께 갔다)30분 정도 가면 되는 곳이기도 하고,야경도 예뻐서 한 번 가보자~ 했는데의외로 정말 마음에 들었던 곳이다  매 시간 30분 마다 음악과 함께 분수쇼를 보여주는데, 다리 자체 조명만으로도 멋진 다리가좋은 음악과 분수가 곁들어져 관광명소로 정말 손색없는 공간이 되었다!  아기상어, bts의 작은것들을 위한 시 등5곡 정도가 나오고 그에 맞추어 노래가 나온다!원래는 10월 말까지 하는걸로 알고 있었는데,노면이 얼기 전까지는 계속 한다는 현수막이 걸려있었다 ㅎㅎ 다리에서 보는 분수도 좋지만,조금 뒤에 산으로 올라가면 다리까지 한번에 보이는 조망 명소가 있으니 사람 없는 이곳에서 보셔도 좋을 듯 :)  숙소는 스플라스리솜 플렉스 타워 30평형으로 예약했는데, 두 커플이다 보니 안방과 온돌방 각각 거실과 분리된 방 형태의 B타입을 달라고 말씀드렸다! 숙소 사진을 따로 찍지는 않았는데, 전반적으로 다 만족스러웠다! 가격도 할인받아 14만원 정도라 가성비면에서도 합격 ㅎㅎ  ​그리고 하나로마트에서 안주거리를 조금 사왔는데, 인터넷에서 찾아봤던 사과와인이 있냐고 여쭤봤더니 판매중이었다!술 코너에 있지는 않고, 계산대 근처에 따로 있어서 직원분이 가져다 주셨다 ㅎㅎ가격은 20,000원으로 추사와인의 생산지인 은성농원 판매가와도 동일!!달달한 와인이라 한번쯤 먹어볼만 한 듯 ㅎㅎ​​이렇게 사과로 유명한 예산의 ,추사와인과 함께 하루를 마무리 했다 :-)​다음날 여행은 아래 포스팅에서❤️ 충남 예산 덕산 여행 : 커플, 가족여행지로 좋은 1박 2일 코스(2)(feat.수덕사)​충남 예산 덕산 1박2일 코스가을의 끝자락에 떠났던 여행 :)​​DAY 2명소 여행스플라스리솜 - 수덕사...m.blog.naver.com ​​덕산 여행의 첫째날 끄읕-! 스플라스 리솜 워터파크충청남도 예산군 덕산면 사동리 362대복갈비충청남도 예산군 덕산면 신평리 232-4예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39  #스플라스리솜 #온천 #여행지 #겨울 #가을 #추천 #커플여행 #가족여행 #워터파크 #덕산 #맛집 #대복갈비 #예당호출렁다리 #예당호 #1박2일 #여행 #음악분수 #숙박 
 나는야 누가 어디 사냐 물어보면 자연스럽게 북한이라 대답하고 있을만큼 저기 저 북녘의 파주 시민이라 서울근교나들이를 떠나는 시간이나 가까운 일본/중국으로 가는 시간이나 크게 다르지 않아서 서울 근교 여행을 준비할때도 해외여행만큼이나 두근거리곤 한다 :D 하늘도 완전 파랑파랑이고 날씨도 적당히 선선해서 어디를 찍어도, 나를 찍어도 그냥 죄다 감성돋는 인생샷이라 놀러다니기 정말 좋은 계절을 맞이해 오늘은 방랑형 집순이 김망상이 특히 애정하는 서울근교나들이 코스를 소개해볼까 한다. :: 서울근교나들이 코스1. :: :: 이천 시몬스테라스 일대 ::서울에서 이천이 너무 멀진 않지만 그렇다고 강남에서 논현 가듯 아주 가깝지도 않으니 이왕 가는 나들이, 좋은 곳은 묶어서 다녀오면 더 좋다ㅎㅎ  가는 길에 영자언니가 추천한 휴게소 맛집에 들러서 이천 쌀밥의 맛도 보고 이천 시몬스테라스에 도착해 헤리티지 앨리와 매트리스 랩을 둘러보며 '침대'와 '수면'이란 테마로 이런 문화공간이 생길 수 있구나-하는 힐링과 감탄의 시간을 가져보면 됨 :) △ 이천 시몬스 테라스 파머스 마켓시몬스 테라스에는 지역 사회와 더불어 함께 호흡하고 이야기를 만들어나가는 '소셜 플레이스(Social Place)'의 역할로 이천 지역 주민들이 직접 재배한 지역 을 한 자리에 모아 선보이는 프로젝트인 <파머스 마켓>을 운영하고 있었다. 주말이라 그런지 가족단위 방문객들이 참 많아 더 활기찬 느낌이었던 이 날 :) 싱싱한 버섯을 판매하는 알찬농장, 군것질 좋아하는 김망상이 홀릭한 이천쌀강정의 뻥튀기와 쌀간식ㅋㅋ △ 지름욕구 뿜뿜 몰아친 케일과 탱자청 ▽고구마와 파 등의 제철 채소를 선보인 하영농원, 눈으로 보기에도, 사각거리는 소리도 그냥 막 맛있는 배와 배즙을 선보인 풍곡농장, 빨갛게 예쁜 향미농원의 사과, 효양농원의 꿀 등등 파머스 마켓의 라인업도 매우 다양했다. 새파란 가을 하늘 아래 펄럭이는 알록달록 가렌더들과 주민들이 정성껏 가꾼 농산품들이 모여 정겨운 느낌이 가득 :) △ 일단 강정 세 봉지 지르고 시작함ㅋㅋㅋㅋ  아이의 주말 체험으로 특히 좋은 경험이 될 것 같은 분위기라 가족여행으로 도나들이를 생각중일 땐 올 주말엔 이천테라스 파머스마켓이 정말 좋은 주말 나들이 추천 스팟일 듯❤   특히 이천 시몬스테라스의 작은 뮤지엄인 헤리티지 앨리는 전문 큐레이터의 체계적인 설명을 들으며 돌아볼 수 있는 헤리티지 앨리 도슨트 투어를 운영하고 있어 더 알찬 시간을 보낼 수 있단 것! 침대의 역사와 브랜드가 추구하는 숙면에 대한 진정성있는 연구를 듣고 시몬스가 목표하는 '흔들리지 않는 편안함'을 생각해보는 시간을 가져보는 것은 상상하는 것 이상으로 꽤 좋은 선택이다. :: 헤리티지 앨리 도슨트 투어 정보 ::운영일 : 일요일을 제외한 평일 14:00 / 17:00주말 11:30 / 14:00 / 17:00 도슨트 투어 소요시간 : 20분 헤리티지 앨리에서 지성을 충전하는 시간을 가지고 매트리스 랩을 보고, 호텔을 지나쳐 지하 1층의 테라스로 내려오면 '이런 침실에서 맨날 뒹굴거리는 훗날을 위해 내일부터 더 열심히 일해야지' 하며 아주 긍정적인 마무리를 할 수 있다. △ 매트리스 랩 △ 라운지 △ 이코복스커피 이천 시몬스테라스를 둘러본 다음엔 시몬스 테라스의 그린 컨셉을 향긋한 커피 한 잔과 함께 만끽할 수 있는 이코복스커피에서 잠깐 쉬어가는 타임. 계절 상관없이 항상 맛있는 아아랑 가을에 더 맛있는 당근 케이크 조합은 완전 꿀임ㅠㅠ   이렇게 알차게 시몬스 테라스를 즐겼다면 테르메덴으로 이동해서 일주일간 쌓인 피로를 해결하고~ㅎㅎ   이천테라스와 테르메덴은 도보 5분 거리라 이천 나들이 코스를 짰을 때 이렇게 묶으면 동선이 한층 효율적이다. 올 때에 고속도로를 탔다면 돌아가는 길엔 국도로 살짝 빠져서 도예촌에 들러 이천 도자기를 구경하고 서울로 돌아가면 완벽한 하루 코스가 됨♥ :: 서울근교나들이 코스2. :::: 용인 민속촌 -  - 에버랜드 ::기운 한참 성성할 때엔 낮에 민속촌 찍고, 에서 한 나절 둥둥 떠다니다 에버랜드 오후권 끊고 들어가 테마파크 폐장때까지 놀다 용인에서 1박 하고 집으로 오곤 했는데 이젠 기력이 딸려서 민속촌이랑 에버랜드 두 코스만 찍어도 피곤하더라고ㅋㅋ  테마파크는 각종 카드 할인이나 특가 딜을 활용하면 입장티켓 정가의 50% 언저리 가격으로 즐길 수 있단 거, 다들 알고 계시쥬ㅎㅎㅎ 특히 딱 지금, 10월의 에버랜드는 할로윈 시즌을 맞이해 매년 좀비 축제를 진행중이기도 하니 올 가을에 근교 여행지로 체크해두시길! △ 민속촌 에버랜드도, 도 좋지만 개성넘치는 알바생들로 입소문을 탄 민속촌이야말로 가을에 놀러가기 딱 좋은 장소임. 한복 입고 돌아다녀도 덥거나 춥지 않은 날씨인데다 단풍나무가 많아서 노란 단풍잎이 온 사방을 포토존으로 만들어 주니까 :) 이천 시몬스테라스가 예쁜 감성샷 남기는 근교 여행지라면 용인 민속촌과 에버랜드는 친구들이나 커플들끼리 하루쯤 이성은 놓고 머리 풀고 놀며 사진찍기 참 좋은 여행지랄까. 짧아서 더 야무지게 놀아줘야 하는 대한민국의 가을. 어떻게 놀아야 잘 놀았다고 소문이 날까 오늘도 내일도 고민중이시라면-*서울근교나들이 여행지로 꼭꼭꼭! 이천과 용인을 눈여겨보시는 것을 조심스레 추천해 본다♥  특히나 파머스 마켓 운영 일정은 2018년 10월 19일 금요일부터 2018년 10월 21일 일요일까지 오전 11시~저녁 6시만 만날 수 있으니 서둘러야 한다는 거! 이번 주말에 잊지말고 들러보시길 :D주소 :  이천시 사실로 988  끝! 
[ 용인(龍仁)시 기행] - 2022.01.14. 수정.        ​​1. 개요​□ 지지* '살아 <진천> 죽어 <용인>'이라는 말처럼 사후 명당으로 소문난 곳.​○ 면적 : 591.32 km2.○ 행정구분 : 3구 1읍(포곡) 6면(모현, 양지, 남사, 이동, 원삼, 백암)○ 꽃/분홍철쭉, 나무/전나무, 새/꿩○ 인구 : 1,075,918명 (2021.02)​□ 장날 * 감량 5, 10* 백암 1, 6* 용인 5, 10​□ 축제​○ 용인 팔도품바 페스티벌 : 11월.  용인실내체육관○ 용인시민의날축제 : 9월. 용인시청 광장​​□ #용인8경​​○ 제1경 : 석성산 일출​​○ 제2경 : 광교산 사계​​○ 제3경 : 기흥호수공원○ 제4경 : 용인농촌테마파크와 연꽃단지​​○ 제5경 : 용인자연휴양림○ 제6경 : 조비산 조망​​○ 제7경 : 가실벚꽃○ 제8경 : 어비낙조​​2. 문화유적 ​​□ 전통사찰/종교유적​○ #백련사(白蓮寺) : 신라. 향수산.* 801년(애장왕 2) 신응선사가 창건. 용인에서 가장 오래된 절.* 약사에 "국왕이 숭배하여 애율지책으로 하였는데 신라 애장왕 2년에 초창하였고, 고려 말 공양왕 즉위년(1389)에 중수하였으며, 조선 태종 4년(1404) 4월 5일 무학 대사가 18개의 나한상을 조성하여 중수하였고, 현종 12년(1671) 6월 7일 또 중수하였음. 그 후 어린 무리와 중생들이 서로 연락하고 숭선하여 오던 사략이 화중(火中)에 소식되고 몇 동 남지 않은 곳을 여러 군데 수리하여 그 명맥을 이어오다가 폐할 지경에 이른 것을 정조 15년(1791)에 중수하고 석담 대사가 약사를 다시 초한다"라고 되어 있음.​* 용인시 포곡읍 가실리(稼室里) 산 14.* 에버랜드 뒷편 향수산 자락.​○ #와우정사(臥牛精舍) : 열반종 총본산. 연화산.* 대한불교열반종의 총본산으로 1970년 실향민인 김해근(법명 해곡 삼장법사)이 부처의 공덕으로 민족 화합을 이루기 위해 세운 사찰.​* 열반전에는 인도네시아에서 들여온 통향나무를 다듬어 만든 길이 12m, 높이 3m의 열반상(와불상 : 누워 있는 불상)이 봉안되어 있어 와불전이라고도 함.* 이 열반상은 인도네시아 향나무로 조성한 세계 최대의 목불상으로 기네스북​에 기록이 올라 있음.​* 와불, 국내 최대 청동미륵반가사유상, 석조약사여래불, 장육존상 오존불 등.* 용인시 해곡동 산 43. 연화산.​○ #용덕사(龍德寺) : 통일신라. 성륜산(聖輪山). 용주사 말사.* 신라 문성왕 때 영거선사(靈居禪師)가 창건, 신라 말기 도선국사가 중창.* 삼층석탑. 철인 2위.* 대웅전 위 암굴 입구에 정교한 반가사유좌상.* 암굴에 용이 살고 있었는데 1,000년을 기다린 끝에 용이 여의주를 얻게 되었다고 함. 마침 아버지의 병을 고치고자 암굴에서 한 처녀가 기도하고 있는 모습을 본 용은 처녀의 효심에 감탄하여 여의주를 처녀에게 주어 아버지의 병을 고치게 하였다고 전함.​* 용인시 이동면 묵리 478-2. 031-332-0426.​○ 문수사(文殊寺) 터 : 고려초. 문수산.* 1900년대에 편찬된 《사탑고적고(寺塔古蹟攷)》에는 주춧돌만 남아 있는 폐사지로 기록됨. * 옛 절터에는 초석과 기와조각이 많이 남아 있고, 유물로는 고려 초에 제작된 것으로 보이는 두 개의 마애보살상이 있음.​* 용인시 원삼면 문촌리 산25.​​○ #서봉사지현오국사탑비(瑞峰寺址 玄悟國師塔碑) : 보물. 고려.* 광교산 동쪽 기슭 서봉사지에 있는 탑비. 승탑은 없어지고 탑비만 남아 비각을 세워 보존중.* 비문에 의하면 현오국사는 고려 중기의 승려로 세속의 성은 왕씨 (王氏)였으며, 속명은 종린(宗璘)임. 15세에 불일사(佛日寺)에 서 승려가 된 후, 부석사(浮石寺)의 주지를 거쳐 명종 8년(1178) 53세 의 나이로 입적함. 명종은 크게 슬퍼하며 그를 국사(國師)로 삼 고, ‘현오(玄悟)’라는 시호를 내린 뒤 동림산 기슭에서 다비(화장)하였다고 함. 현오국사는 대각국사 여풍의 권위를 계승한 대표적인 고승 으로 평가되고 있음.* 서봉사지 : 예전에는 무척 규모가 컸던 절이라고 함.​* 용인시 수지읍 신봉리 산 110.​​○ 어비리 삼층석탑 : 신라 후기.* 단층 기단에 3층 탑신인 평면방형 석탑. * 탑이 있던 자리는 임진왜란 때 소실된 절터로 이곳에서 탑신이 파손된 채 버려져 있었으며, 이를 지역 주민들이 복원하여 같은 장소에 세웠음. 1963년 저수지 공사로 수몰될 위기에 처하자 동도사 주지 차장업이 절로 이전하여 복원하였음.​* 용인시 처인구 이동면 어비리 807-9.​□ 묘사/신도비​○ #정몽주선생묘 : 조선.* 고려 왕실을 지키려 하다가 개성 선죽교에서 타살된 뒤 1406년(태종 6) 3월, 풍덕군(豊德郡)에 추장하였던 묘소를 지금의 자리에 옮겨 부인 경주이씨와 합장하였음.* 용인구 처인구 모현읍 능곡로 45. (능원리).​○ 저헌 이석형 묘 및 신도비(樗軒 李石亨 墓 및 神道碑).* 정몽주 묘 바로 옆에 위치.* 처인구 모현면 능곡로 45. (능원리).​​○ #민영환묘(閔泳煥)* 민영환 : 1878년 급제 후 외교관으로 서양의 여러 나라에서 근무. 을사늑약을 체결하자 이를 파기할 것을 요구하였으며, 받아들이지 않자 가력하여 항거한 애국지사.* 용인시 기흥구 마북동 544-7.* 구성초등학교 뒷편.​□ 서원​○ 충현서원(忠賢書院) : 한국민속촌 내.* 효종 9년 고려의 명장 강감찬 장군과 고려 말 충신 서견이 청백리 이원익 선생을 모시기 위해 세운 삼현사를 후에 충현사라 하고, 숙종 2년 1676년에 충현서원 사액을 내림.* 퐁은 정몽주, 오달제, 민영환, 김석진의 위패를 모심.* 정자, 구시재(求是齋) 등.​* 용인시 기흥구 보라동 125.​​​○ 심곡서원(深谷書院) : 사적.* 1650년(효종 1) 조광조(趙光祖)의 학덕과 충절을 추모하기 위해 지방 유림의 공론에 의거, 설립하고 위패를 모심.* 흥선대원군의 서원철폐 당시 훼철되지 않고 존속한 47개 서원의 하나로서 해마다 2월과 8월 중정일(中丁日)에 향사를 지냄.* 용인시 수지구 심곡로 16-9. (상현동 203-2).​​□ 서리(西里) 고려백자 요지 : 사적.* 이동면(二東面) 서리의 중덕곡 마을 뒷구릉에 있는 가마터.* 2개의 큼직한 퇴적층 사이에서 발견되었으며, 길이 83m, 너비 1.2∼1.5m, 바닥 경사 약 11° 임. * 가마 좌측에 약 3m 간격으로 23개 출입문이 있으며, 가마벽은 갑(匣)에 진흙을 섞어 쌓아올린, 현존하는 가장 긴 가마임.​* 용인시 처인구 이동면 중덕로 7 외.​​□ 한산(韓山) 이씨 음애공파(陰崖公派) 고택 : 도 민속문화재.* 조선 중기의 중산층 가옥의 모습을 보임.* 음애 이자 (1480-1533) : 조선 중종 때 문인. 연산군이 폭정으로 관직을 그만 두었다가 중종 때 다시 조정에 나감. 조광조와 함께 정치개혁을 모색하다가 실퍄하여 1519년(중종 14) 기묘사화에 관식을 삭탈당하고 음성 음애마을에 은거함. * 용인시 기흥구 지삼로198번길 30-4. (지곡동 297-2).​□ 박물관/미술관​○ 도박물관* 초조본대방광불화엄경주본 권1(국보 256)* 천태사교의(보물 1052)* 청원군 심대호 성공신교서(보물 1175)* 조영복 초상 : 보물.* 진언권공(언해)[眞言勸供(諺解)] : 보물. 1496년(연산군 2)에 목활자로 간행한 책. 덕종비(德宗妃)인 인수대왕대비(仁粹大王大妃)가 성종의 명복을 빌기 위하여 시식권공(施食勸供)과 일상의 법사(法事)의식 내용을 고승 학조(學祖)에게 언해하게 하여 간행. 시식(施食)과 공양(供養)의 두 부분으로 구성되어 있음.​* 이중로(李重老)정사공신교서 및 초상 : 보물.* 용인시 기흥구 상갈로 6 (상갈동 85).​○ 한국미술관* 1983년 3월 서울 종로구 가회동에 설립한 후 현재의 위치로 이전.* 10:00-18:00. 월요일, 추석, 설날 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 용인시 기흥구 마북동 73-1. 031-283-6418.​​○ 용인시향토사료관* 용인시 역사복원을 위한 고고학, 문헌사학, 민속자료를 수집·보존·전시하고 미발굴 향토사료를 조사, 연구하여 올바른 역사관을 정립하고 교육·연구자료로 제공하여 향토의식을 함양하기 위하여 1994년 10월 31일 개관.​* 09:00-17:00. 토요일, 공휴일, 국경일 휴관.​* 용인시 처인구 김량장동(金良場洞) 346.​○ 한국등잔박물관* 등기구 전문 민속박물관.* 1969년 수원 고등전기전시관으로 출발하여 1997년 정식으로 용인시에 개관.* 수원 화성의 성곽과 공심돈을 모티브로 건축.* 1층 상설전시실 : 우리 전통 생활공간인 한옥의 구조에 맞춘 사랑방, 안방, 찬방, 부엌으로 공간을 재현하여 등기구와 엣 생활용품 전지.* 2층 상설전시실 : 삼국시대 토기 등잔부터 조선시대의 목제등경, 유시촛대, 도자등잔 등 400여 점 전시.* 10:00-17:00. 월, 화요일 휴무, 사전예약제로 운영. 유료 입장. 주차 가능.* 용인시 모현동 능원리 258-9. 031-334-0797.* 포은 정몽주선생묘 인근. 용인호박등불박물관 앞.​○ #백남준아트센터* 생전에 백남준이 바란 대로 '백남준이 오래 사는 집'이라고 부름.* 10:00-18:00. 하절기(19:00). 월요일, 1월1일, 설/추석 당일 휴관. 유료 주차. 입장료 무료.* 용인시 기흥구 상갈동 146. 031-201-8500.​​​3. 자연경관 ​​□ 명산​​○ 광교산(光敎山) : 시루봉 582m. 광교산 사계(용인8경)​* 수원시 장안구 상광교동, 용인시 수지구 신봉동, 고기동 경계.* 본래 명칭은 광악산(光嶽山)이었는데, 928년 왕건(王建)이 후백제의 견훤(甄萱)을 평정한 뒤 이 산의 행궁에 머물면서 군사들을 위로하고 있을 때 산 정상에서 광채가 솟아오르는 것을 보고는 "부처가 가르침을 내리는 산"이라 하여 '광교(光敎)'라는 이름을 내렸다는 이야기가 전함. * 용인군 <지도읍지>에는 '서봉산(瑞峯山)'으로 기록되어 있고, 1872년 제작된<수원부지도>에도 기록되어 있음.​* 주위에 큰 산이 없는 평야지대에 있는 이 산은 산의 높이에 비해서는 인근의 백운산과 함께 상당한 규모를 갖춤.* 산 능선이 매우 완만하면서도 사방으로 수목이 우거져 삼림욕이나 당일 산행으로 즐겨 찾는 곳.​​* 천년약수 : 성북동.* 형제봉(448m).* #광교적설 : 수원8경.* 용인시 수지구 신봉동 일원.​○ 백운산(白雲山) : 567m.* 의왕시, 수원시, 용인시 경계로 백운저수지의 뒤편에 솟아 있는 산. * 바라산(428m)·광교산과 능선으로 연결되어 있어 종주 산행을 즐길 수도 있음. * 정상에 오르면 북서쪽으로 모락산과 수리산(475m)이 보이고, 북쪽으로 멀리 관악산이 보이며, 의왕과 안양 시내도 훤히 내려다보임.​​​○ 정광산(正光山) : 562.1m.* 도 용인시 처인구 모현읍 갈담리·초부리와 광주시 도척면 도웅리·상림리에 걸쳐 있는 산.* 전체적으로 능선이 남북 방향으로 연속되어 있는데, 북쪽으로는 노고봉이 인접해 있음. * 발이봉·503고지·백운산 등으로 연결되고, 남쪽으로는 500m 내외의 봉우리들이 이어져 대덕산·태화산 등으로 연결됨.​​​◇ #용인자연휴양림 : 용인8경.* 정광산 남쪽 자락 162㏊에 자리잡은 휴양림으로 수려한 자연경관에 숙박시설과 산책로, 어린이놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처.* 야영장, 습지비오톱관찰원.* 둘째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현읍 초부리 산 22. (초부로 220). 031-336-0040.​○ 시궁산(時宮山) : 515m.* 용인시 이동면 묵리와 화산리 사이에 있는 산.* 용인시 남쪽에서 가장 높은 산으로, 신선봉·국수봉·요산이라고도 부름. * 전설에 따르면 정상에 있었던 연못의 이름이 시궁이었다고 하며, 이 연못에서 선녀들이 목욕을 하였다 하여 신선봉이라고도 부름.​​​○ 쌍령산(雙嶺山) :502m.* 용인시 원삼면과 안성시 고삼면·양성면의 경계에 있는 산으로 해주(海州) 오씨(吳氏) 종중이 소유하고 있음.* 정상에서 200여m 떨어진 남쪽 능선에는 백운선사(1298∼1374)가 창건한 것으로 보이는 쌍운암의 자리가 있는데, 백운선사는 현존하는 세계 최고(最古)의 금속활자본인 《불조직지심체요절》 초안을 작성하였음. * 이곳에서는 옛 사찰에서 주로 출토되는 당초문양의 암막새 기와를 비롯해 청자조각, 주춧돌로 보이는 유물과 함께 수구다라니 목판이 발견되었음.​* ​원삼면 학일마을에는 약초와 꽃이 어우러진 ‘약초 꽃 향기마을’이 조성되어 농촌체험 등 관광명소로 이용되고, 안성시 시궁산과의 사이에는 천주교회의 사적지인 미리내성지[美里川聖地]가 있음.​○ 석성산(石城山) : 472m. 용인시의 진산.* 용인시 기흥구 동백동, 포곡읍 마성리, 유림동. 경계.* #석성산일출 : 용인8경. 해맞이로 이름난 산.* 성산, 구성산, 보개산으로도 부름. 오산천(烏山川)이 발원하여 기흥읍 중앙을 가로질러 신갈저수지로 흘러듬. * 영동고속도로의 마성터널이 뚫려 있으며, 산 북쪽 능선 끝에는 마성톨게이트가 있고 그 뒤쪽으로 에버랜드 펼쳐져 있음.​* 산 서쪽 사면의 통화사 주위에는 자연석성(보개산성)의 흔적이 조금 남아 있는데, 축성연대는 475년경이며 길이는 약 2km임. 석성은 험악한 산세를 이용한 천혜의 요새로서 경사가 완만한 동쪽에만 반원형으로 남아 있음. * 산 서쪽에는 관음사, 동쪽에는 통화사와 백령사가 있는 등 산의 규모에 비하여 사찰이 많은데, 관음사는 큰 사찰이었지만 2001년 원주쪽 고려사로 이전하여 빈 건물만 남았음.​* 용인시 기흥구 중동 일원.​​○ 삼봉산(三峰山) : 428m.* 시미곡저수지를 연계한 산행길의 가을 단풍이 아름다운 산.* 용인시 처인구 이동읍 시마리.​○ 금박산 : 418m.* 용인시 양지면 추계리와 식금리.* 일제강점기 때 일제가 국내 진산의 혈을 끊기 위하여 쇠말뚝을 박아놓았던 것과 송병준의 99칸 집이 있던 곳으로 세상의 관심을 받기도 하였음.​​○ 조비산(鳥飛山) : 295m. * 용인시 처인구 백암면 석천리에 펼쳐져 있으며 용인에서 가장 아름다운 산으로 꼽힘.* 하나의 독립된 산이고, 전체적으로는 경사가 완만한데, 정상부는 남쪽을 향하여 활 시위를 당긴 듯, 북쪽에서 남쪽을 거쳐 동쪽까지 휘어져 있고, 그 남사면은 경사가 급함.* 북사면의 유수는 용천개울을 따라 청미천으로, 그리고 남사면의 유수는 새내와 계천을 거쳐 청미천으로 각각 흘러듬.​* 북쪽에 조천사(朝天寺)가 있고, 서쪽 너머 정배산 산자락에는 반계 유형원 선생 묘가 있음.* #조비산조망 : 용인8경. 용인 최고의 전원풍경 조망지.* 용인시 처인구 백암면 용천리 일원.​□ 하천​​○ 오산천(烏山川)* 용인시 기흥구 기흥동에서 평택시 서탄면 사이를 흐르는 총 길이 15㎞의 국가하천.​​○ 안성천(安城川)​* ​​​​​​​​​​용인시 남부의 산지에서 발원하여 안성과 평택을 거쳐 남서방향으로 흐르면서 황해로 유입하는 강.* 아산만(牙山灣) 방조제가 건설된 이후 하류의 감조구역(感潮區域)이 크게 축소되었으며, 주위에는 비옥한 안성평야가 전개됨.​​​○ 경안천(慶安川)* 용인시 처인구 문수봉 남서쪽의 용해곡 상봉의 해발고도 410m 지점에서 발원하여 용인시 중심부를 남쪽에서 북쪽으로 관통하여 흐르다 초월읍 지월리에서 곤지암천과 합류하여 서하리에서 한강수계인 팔당호로 유입되는 국가하천.​○ 복하천(福河川)* 용인시 처인구 양지면 제일리에서 흐르기 시작하여 원두천이 합류하는 이천시 호법면(戶法面)에서 국가하천으로 바뀌며, 여주시 흥천면(興川面)에서 남한강과 합류.​○ 진위천(振威川)* 도 안성시, 용인시, 화성시, 평택시를 흐르는 하천으로, 한강 권역의 안성천 수계에 속하며, 안성천의 제1지류임.​○ 청미천(淸渼川)* 용인시 원삼면(遠三面)에서 발원하여 동류하여, 안성시 일죽면(一竹面), 이천시 장호원읍을 지나 ·강원·충북 3도가 접하는 지점인 여주시 점동면(占東面) 장안리에서 남한강으로 흘러듬. * 상류에서부터 방초천(芳草川)·죽산천(竹山川)·석원천(石院川)·응천(鷹川)·금곡천(金谷川) 등의 작은 지류와 만남.​​□ 테마공원​​○ #기흥호수공원 : 용인8경.* 기흥저수지 : 기흥구 하갈동, 공세동, 고매동 일원에 농업용수를 공급하던 저수지를 재단장함.* 10여 km의 둘레길을 조성함. 밤 산책로 조명이 환상적임.* 용인시 기흥구 동탄기흥로 923.​​○ #용인연꽃테마파크와 연꽃단지 : 용인8경.* 잔디광장, 들꽃광장, 꽃과 바람의 정원, 아취덩굴터널, 원두막 등.* 초입에 연꽃단지가 있음.* 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80.​○ 용인 에버랜드* 코키아숲 : 가을 정취.* 워터파크, 호암미술관, 삼성교통박물관, .* 용인시 처인구 포곡읍.​○ #한국민속촌 / 민속촌박물관* 1974년 개장. 옛날 관가(官家)·민가(民家)·반가(班家) 등 지방별로 구조를 달리하는 건축물이 산재하며, 그 속에는 우리 조상들의 생활 모습을 재현하고 각종 생활기구·농구·각종 공예품 등을 전시함.* 각종 민속놀이/민속공예를 실연(實演)함.​* 10:00-18:00. 주차 가능. 유료 입장.* 용인시 기흥구 보라동 35. 031-288-0000.​○ 우리랜드 : 전원형 가족공원* 체험농장, 자연학습포, 유실수단지, 들꽃광장, 잔디광장, 농기구 및 곤충 전시관.* 3~10월  09:30~17:30, 11~2월 09:30~16:30.* 용인시 원삼면 사암리 산 174-4.​​○ 황새울관광농원* 4만여 평의 생태체험휴양지.* 백암면과 삼죽면을 잇는 용인 석천리마을은 구봉산 줄기에서 흘러내리는 맑은 물줄기가 사계절 마르지 않아, 예로부터 물고기가 맛있고 이를 잡아먹으러 몰려드는 황새떼들로 황새우리 같다고 해서 마을이름이 황새울이라고 불렀다고 함.* 마을에서 1km쯤 개울을 따라 오르는 외따름한 산자락에 들어있는 농원으로 주인부부가 20년간 가꿔놓은 각종 편의시설들이 고루 갖춤.​* 오토캠핑장 운영. 유료 입장. 주차 가능.* 용인시 백암면 석천리 73. 031-333-9080.​□ 한택식물원* 1984년 개장한 사립 식물원.* 백암면 야산 20 만평.* 자생식물원 : 한국식물 유전자의 자생지 및 보전센터.* 용인시 처인구 백암면 옥산리 365.​​□ #가실벚꽃 : 용인8경.* 호암저수지 일원의 벚나무 군락지.* 향수산 물줄기가 이어진 삼만육천지 주변의 벚꽃 절경지.* 용인시 처인구 포곡읍 가실리.​​□ #어비낙조 : 용인8경.* 송전저수지의 수면과 들판을 붉게 물들이는 그림 같은 노을 풍경.* 송전저수지 : 지도상에는 이동저수지라고 표기. 수몰된 마을인 어비리를 기억하는 사람들이 많아 어비리저수지라고도 함.* 용인시 처인구 이동읍 어비리 일원.​​4. 과 음식 ​■ ​○ 군포 #당정옥로주(堂井玉露酒) * 유씨가문의 가양주. * 기능보유자인 유양기가 군포시 당정동 양조장에서 술을 제조하여 부쳐진 이름.* 그의 사후에 큰딸 유민자가 제조비법을 전수받아 대량생산하였으며, 그 뒤에 유민자의 장남 곽철이 전수자로 지정되어 5대째 가업을 이어가고 있음.* 현재 양조장이 용인시 백암면 대덕산 계곡에 있음.* 도 용인시 처인구 백암면 박곡리 169.​■ 음식​○ #백암순대* 조선시대 이래 죽성(현재의 안성군 죽산면 소재) 지역을 중심으로 만들어 먹던 전통음식으로 죽성이 퇴조하면서 인근 고을인 백암면 백암 5일장을 통해 그 전통을 유지ㆍ보존해온 음식.* 순대는 예부터 어느 지방에서나 해먹었던 것이지만 개성식 순대가 그 중에서 가장 특이한 맛을 지녔고 그 순대 맛이 백암 지역에 정착하여 ‘백암순대’로 자리를 굳히면서 유명하게 되었다고 함.​​​​■ 노포/맛집 ​□ 순대국​○ #제일식당★★ : 순대국.* 대표적인 노포.* 수요미식회, 한국인의 밥상 등 소개.* 모둠순대, 오소리감투, 백암순대.* 06:00-21:00. 연중 무휴. 가게 앞에 몇 대 주차 가능하나 쉽지 않음.* 용인시 백암면 백암리 449-2. 031-332-4608.​○ #중앙식당 : 순대국. 80년 노포.* 순대국, 설렁탕, 순대, 모둠순대.* 08:00-20:00. 재료 소진 시 마감. 연중 무휴. 가게앞 주차 쉽지 않음.* 용인시 백암면 백암리 447-10. 031-333-7750.​○ #풍성식당★ : 순대국. * 40년 3대 업력.* 백종원의 삼대천왕에 출연.* 순대국, 소머리국밥, 모둠, 순대.* 다소 한가한 곳에 있어 주차 여유 있음.* 08:30-20:30. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 용인시 백암면 박곡리 689-3. 031-332-4604.​○ 형제식당 : 순대국. * 40년 업력.* 모둠순대, 순대, 순대국.* 06:00-21:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 용인시 백암면 백암리 450-8. 031-332-4148. □ 민물매운탕​○ #송전매운탕 : 붕어찜, 민물매운탕. * 송전저수지 상류.* 3대 45년 업력. * 빠가사리/참게/섞어/잡어/메기매운탕, 붕어찜, 메기찜, 새우탕, 닭볶음탕, 닭백숙, 뱅뱅돌이, 도토리묵무침, 우렁무침.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 송전리 245. 031-336-7339.​○ 장수집 : 민물매운탕.* 송전저수지.* 붕어조림, 메기매운탕.* 12:00-20:30. 마지막 주 월, 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 어비리 209-1. 031:336-7304.​○ 동강어라연 : 민물매운탕.* 메기매운탕, 빠가사리매운탕, 메기빠가사리매운탕, 참게탕.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 묵리 739-6. 031-332-2913.​□ 닭/오리백숙​○ #학마루 : 닭백숙, 오리.* 착한식당 선정. 토종닭. * 황칠장닭, 황칠닭, 황칠오리, 장옻닭, 장닭.* 닭을 잡아야 하므로 예약 필수.* 장옻닭, 장닭, 옻오리.* 08:30-20:30. 명절 당일. 주차 가능.* 용인시 처인구 역북동 551-9. 031-321-1201.​○ #소나무골★ : 오리.* 이동저수지 인근의 멋진 식당.* 생오리직화구이, 오리훈제장작구이, 유황 오리로스, 통삼겹장작구이, 왕갈비장작구이.* 아름다운 자연경관과 김영수 화백의 벽화와 유명조각가의 작품 감상.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동읍 어비리 14. 031-339-7890.​○ #한터시골농장 : 오리백숙, 닭백숙.* 황토 흙집. 룸 자체가 각각 독립가옥 형태.* 능이오리백숙, 한방유황백숙, 약닭백숙, 수제참숯쪽갈비, 오리부추구이, 닭볶음탕.* 10:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 765. 031-339-6600.​○ 원조장수촌 : 닭백숙.* 25년 업력.* 누룽지닭백숙, 능이누룽지오리백숙.* 10:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 해곡동 345-1. 031-333-2821.​○ 한터시골농장 : 오리백숙, 닭백숙.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 765. 031-339-0500.​○ 풍미정 : 오리탕.* 약오리탕.* 10:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현동 능원리 327. 031-339-3139.​□ #화춘옥★★ : 소갈비. * 70년 노포.* 수원갈비의 원조로서 수원 영동시장 싸전거리에서 시작하여 전국적인 명성을 이어온 화춘옥이 수원에서 용인으로 이사한 집. 3대째 이어진 노포.* 큰 갈빗대를 양념에 재웠다가 숯불에 굽는 조리 방식을 보편화 함. * 생갈비(480g, 양념갈비(500g),  한우등심(200g), 한우육회(200g), 생갈비정식, 양념갈비정식, 돼지갈비정식, 불고기정식, 갈비탕, 갈비된장찌개, 냉면, 묵은지냉면, 열무냉면, 영양가마솥밥, 후식냉면, 후식된장찌개.* 10:00-22:00. * 용인시 기흥구 동백동 445-4. (동백죽전대로 483). 031-8005-7900.​□ 소고기/돼지고기구이​○ 유프로네 : 소고기구이.* KPGA 유재철 프로가 운영하는 집. 함평산 암소한우 사용.* 생불고기정식, 꽃등심, 생등심.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현면 능원리 264-4. 031-339-9180.​○ #이다의숲 : 돼지갈비 숯불구이.* 20년 업력.* 분위기 좋은 전원카페 분위기의 고깃집이나 상차림비가 비쌈.* 등심생불고기, 한우꽃등심, 육회, 양념돼지숯불구이, 삼겹살장작바비큐, 상차림.* 09:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 621. 031-322-3355.​□ 자작나무이야기 : 양식,* 안심과 전복요리, 오리엔탈안심스테이크, 회상급 안심스테이크, 수제돈가스, 홍게살크림파스타.* 11:00-22:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 20. 031-332-3928.​□ #금성식당 : 순두부.* 허영만의 백반기행 : 청국장/순두부(2020.05.01).* 청국장찌개, 두부찌개, 비지찌개, 순두부백반, 토종닭/오리 한마리, 황태구이, 더덕구이, 도토리묵, 손두부, 닭볶음탕.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 남곡리 127-17. 031-338-3366.​□ 정마루호박꽃 : 한정식, 오리.* 단호박오리훈제구이, 단호박돼지매운갈비찜, 단호박낙지찜, 연잎밥정식, 단호박정식.* 11:00-21:00. 둘째 넷째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 제일리 652. 031-335-8118.​□ #킹스시★ : 50년 업력. * 생활의달인 은둔식달 : 초밥.(2020.01.21).* 스페셜정식, 스페셜스시, 킹정식, 대구영양부추, 모둠튀김.* 11:30-22:00. BT 15:00-17:30. 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 수지구 죽전동 1088-2. 031-276-2933.​​□ 금촌집 : 토끼고기, 꿩.* 폐업하고 그 자리에 푸주옥이 들어섬.* 오랜 역사의 야생고기 전문점.* 토끼탕, 꿩탕, 토끼구이, 주물럭, 봉황탕, 꿩만두, 메추리.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 김량장동 359-2. 031-335-3808. 
  변산의 풍광과여유로움 즐기기부안의대표 휴양지   안녕하세요. 오늘은 전북 여름휴가지로 추천하는 변산 대명리조트를 소개해보려고 합니다. 혹시 '호캉스'라는 뜻 아시나요? 호캉스란, 호텔과 바캉스의 합성어로 진정한 휴가는 여행이 아니라 휴식이라고 생각하는 사람이 늘어나면서 휴가를 호텔에서 보내는 것을 말하는데요. 호텔은 아니지만 변산 대명리조트에는 호캉스처럼 모든 시설들이 있어서 휴식이 가득한 여름휴가를 보낼 수 있답니다.    먼저, 변산 대명리조트의 위치는 전라북도 부안군 변산반도에 위치해 있으며, 서울에서는 3시간, 대전에서는 1시간 30분, 광주나 목포에서는 1시간 10분에서 20분 정도 걸리는데요. 변산 대명리조트를 전북 여름휴가지로 추천하는 이유는 리조트 안에서 끝내주는 서해의 일몰을 감상할 수 있기 때문입니다.    그리고 변산 대명리조트 근처에는 격포해수욕장과 해넘이 채화대, 채석강, 변산반도 국립공원 탐방 안내소 등 볼 것이 많이 있는데요, 변산 대명리조트에서 휴식을 취하다가 시간이 남으면 1~2곳 정도 방문하는 것이 좋은데 개인적으로 아이들과 함께 변산 대명리조트를 방문했다면 변산반도 국립공원 탐방 안내소를 방문하는 것을 추천합니다.    왜냐하면 변산반도 국립공원 탐방 안내소는 변산 대명리조트 후문에 연결도로가 있어서 조금만 걸으면 도착할 수 있으며 가는 도중에 해넘이 채화대가 있어서 사진을 찍을 수도 있거든요. 또 변산반도 국립공원 탐방 안내소 앞에는 격포해수욕장이 있어서 해넘이 채화대와 격포해수욕장을 모두 걸어서 방문할 수 있기 때문입니다. 변산 바다에서배우고 체험하기   그리고 변산반도 국립공원 탐방 안내소에서는 어린이체험관, 해양관, 역사문화관, 바다정원 전망대 등 다양한 프로그램과 모래갯벌, 펄 갯벌을 직접 눈으로 보고 만져볼 수 있는 체험을 할 수가 있어 아이와 함께 찾으면 더욱 즐거운 시간이 될 수 있을 것 같습니다.   개인적으로 저는 변산반도가 다방면으로 특별하고 가치가 있다고 보는데요. 국가지질공원으로 지정된 것부터가 그 첫 번째 이유입니다.변산반도 갯벌에는 개불 구멍, 큰구슬우렁이 알집 등 많은 바다생물들을 만날 수 있어 생동감 있는 교육을 경험할 수 있습니다.   안내소에서는 또 변산반도 국립공원의 역사와 문화, 채석강과 해양생물 등 다양한 이야기를 들을 수 있는 해설 프로그램이 오전 10시, 오후 1시와 3시에 진행되는데요. 변산반도 국립공원 탐방 안내소를 방문할 계획이라면 시간을 맞춰서 도착하시면 좋을 것 같습니다.    변산 대명리조트는 리조트 내에 호텔에서 즐길 수 있는 수영장처럼 사계절 이용 가능한 아쿠아 월드가 있는데요. 변산 대명리조트의 아쿠아 월드는 우천 시에도 정상 운영이 되며 물놀이 시설로는 실내 아쿠아존과 실외 파도풀존이 있는데 와 같은 야외 파도풀은 미들 시즌인 5월 4일부터 골드시즌인 8월 25일까지 운영이 됩니다.    그리고 변산 대명리조트에는 쾌적한 휴식과 태닝을 즐길 수 있는 썬베드존, 글램핑, 파라솔 등 다양한 카바나와 버블 마사지를 즐길 수 있는 다양한 노천탕이 있는데요. 건식 사우나와 닥터피시 치료, 어린이들을 위한 편백나무 큐브로 만들어진 편백나무 놀이터 등 어른과 어린이 모두 힐링을 즐길 수 있는 시설들이 가득해서 좋았습니다.    이 밖에 부대시설로는 실내야구장과 스크린골프장, 오락실, 노래방, 코인세탁실, 키즈앤 뷰티샵, 스킨과 바디를 케어해주는 라 메르 테라피 등이 있습니다. 변산 대명리조트에는 부모와 자녀가 함께 족욕을 하고 자녀가 핑크 가운을 입고 얼굴에 고양이 팩과 어린이 전용 네일을 받으며 함께 인증샷 까지 찍어주는 키즈앤뷰티샵이 있는데, 자녀가 있다면 키즈앤뷰티샵을 꼭 이용해보시길 바랍니다.    그리고 변산 대명리조트에는 다양한 식당과 카페가 있어서 먹을 것 또한 걱정이 없습니다.여기에서 원하는 음식이 없다면 리조트 주변으로 발길을 돌려보세요.리조트 인근에는 싱싱한 해산물을 재료로 한 맛있는 음식들이 즐비하니 기호대로 고르셔서 맛보시는 것도 좋을 것 같아요.    저는 한식과 퓨전음식을 먹을 수 있는 리조트 내 식당을 들렀는데요, 밖으로 나가지 않고 전라북도 부안 로 유명한 곰소젓갈을 쌈밥정식으로 먹을 수 있어서 좋았습니다.    곰소젓갈은 5가지 종류가 나오는데요, 지방분해효소가 있어서 소화가 잘되고 노화 방지와 항암 효과 등 성인병 예방에 좋다고 합니다. 곰소젓갈이 쌈과 함께 나오는 이유는 쌈 채소와 고기를 쌈장 대신 젓갈과 함께 먹으면 맛이 더욱 좋기 때문이라고 합니다.    그래서 저는 곰소젓갈을 더욱 맛있게 먹는 방법대로 쌈 채소에 고기와 밥을 올리고 쌈장 대신 젓갈을 올려서 먹었는데요, 쌈장을 넣지 않아도 젓갈에 간이 되어 있어서 맛이 있었고, 젓갈마다 각자 개성과 특징이 강해서 여러 맛을 느껴볼 수 있어서 좋았습니다.    그리고 또 다른 부안 인 바지락을 먹을 수 있는 바지락 비빔밥을 주문해서 먹었는데요, 바지락 비빔밥을 채소에 쌈을 싸서 먹기도 하고, 바지락 비빔밥에 곰소젓갈을 올려서 먹으니 정말 꿀맛이었습니다.    지금까지 전북 여름휴가지로 변산 대명리조트를 소개해드렸는데요, 리조트 안에서는 서해의 일몰을 감상할 수 있으며 조금만 걸으면 근처에 격포해수욕장과 해넘이 채화대, 채석강, 변산반도 국립공원 탐방 안내소 등 볼 것  또한 많습니다. 휴식과 물놀이, 식사 등 여름휴가지에서 할 수 있는 모든 것을 즐길 수 있다는 매력이 있는 변산 대명리조트.올해 여름 아직 여름휴가를 못 정하셨다면 전북 여름휴가지로 변산 대명리조트를 추천합니다.   글, 사진 = 노명섭   ​ 
​첫 여행의 행선지는 충주. 첫 행선지인 댄싱사이더 컴퍼니 방문을 위함입니다.​​ 댄싱사이더 🍎 Dancing Cider(@dancingcider) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,740명, 팔로잉 1,150명, 게시물 118개 - 댄싱사이더 🍎 Dancing Cider(@dancingcider)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​미리 DM으로 이것저것 여쭤보다, 탭룸 운영은 안 하지만 방문해서 사는 것이 저렴할 것 같기도 하고 가보지 않은 도시인 충주을 들러보고도 싶었기에 미리 도착예정시간을 말씀드리고 방문드렸습니다. 정말정말 친절하게 알려주시고 이런저런 충주 꿀팁도 알려주셔서 감사..​​가는 방법은 택시도 있고, 좀 오래 강변을 걸어도 되고, 배차간격이 좀 있는 버스도 있습니다. 그리고 자전거를 빌려서 갈 수도 있는데 제가 택한 방법.​​각각의 지점에서 포스팅은 따로 올릴 예정이고, 도시 내에서의 여행기는 각 여정의 지도 정도 따로 올리도록 하겠습니다.​ ​일단 자전거 대여소에도 전화를 걸어두어서 가는 시간대에 여시는 것 확인했고.. 전화번호만 등록되어있어서 관련 정보는 네이버에 수정요청해둠.​​​어쨌든 출발은 서울서.​​ ​​센트럴ㅡ호남선 방면으로. 바로 터미널로 올라오는 경로는 처음인 듯. 신세계로 들어갔다 올라왔는데 파미에라 써있으나 어쨌든 센트럴. 이렇게 오니 편하네요.​​  ​​아침을 좀 먹을까 엄청 고민하다 포기. 20분 정도 남은 시간이라 한그릇 뚝딱은 가능하겠지만 다니면서 먹을 것 많으니까 굳이.. ㅎㅎ 근데 이번 여행은 중간중간 배고플 때도 꽤 있었다능ㅠ​​ ​​버스로 부푼 마음 안고 올라, 이 때 참 좋았는데, ㅎㅎ​​​어 도착​   ​​매장 전시 구경 좀 합니다. 여기만 보다가도 눈 돌아가는 친구들이 많은데.. 충청도에서 나는 것들을 이용한 것들이 많아서 사과 오미자 등등 ㅎㅎ 이런거 보면 눈이 아주 잘 돌아가지만 차가 없는 관계로..​   ​​터미널에서 수안보와는 이번에 맞지 않는 것을 확인하고 떠납니다.​탄금대 앞에 자전거 대여소가 있어서..​  ​나와서 밭과 뛰노는 닭을 보았습니다?​한 마린 줄 알았는데 엄청 많아서 당황 ㅋㅋㅋ ​  ​​초장부터 벚꽃들 마니마니 만났습니다.​그리고 가는 길에 대여소 있어서 전화드려보니 대여도 하신다는데 지금은 안 된다고..​ 양심자전거충청북도 충주시 칠금동 387산잔차길잔차충청북도 충주시 칠금동 349-6충주공용버스터미널충청북도 충주시 칠금동 849 ​혹시 뚜벅이로 대여하실 분들은 저 산잔차길잔차에서 대여하셔도 괜찮을 듯. 대신 전화 미리 하시고 ㅎㅎ​ ​ ​​오우, 전국5대짬뽕이 충주에도..​​ ​​중앙탑을 간다고 말씀드리니 중간에 도로가 좀 끊겨있다고 하셨는데 갈 수는 있다고 하셔서 무슨 말씀인가 했는데 가서보니 인도가 중간에 끊기고 차도 옆 갓길만 있는 구간이 있습니다. 차들이 꽤 쌩쌩 달리니 자전거 잘 못 타시는 분들은 안 타시는 것이 나을 듯.​​​ ​​저도 뭐.. 아주 잘 타는 것은 아니지만 ㅋㅋ​​ ​​도로를 가다보면 나무를 새로 심은 것처럼 보이는 곳들이 꽤 많았습니다. 도시가 새로 가꿔지는 것처럼 보여서 뭔가 보송보송한 느낌? ㅋㅋ​ ​​저 하얀 다리를 다 지나고부터 인도가 사라집니다. 주의구간.​  ​​요렇게 갓길로 가야합니다.​​  ​​이나 이것저것 파는 가게들이 도로변에.​​  ​​왼쪽은 산자락 풍경, 오른쪽은 강변 풍경.​​ ​​어린이용 같은 것이 있습니다.​​   ​​중앙탑 부근에 들어서면 확실히 정돈되는 분위기가 있습니다. 약간 과장하면 황무지 너머 존재하는 무릉도원 같은 느낌이랄까. 전통적인 느낌으로 잘 살려서 그런 듯.​​ ​​근데 왼쪽은 정비 안되있어요 ㅋㅋ​​ ​​오는 길에 들를 메밀마을(?)​ ​​캠핑장도 있고​ ​​관광센터도 있고​​  ​​왼편에 낚시터도 있습니다. 사람 꽤 많더라구요.​​  ​​강 너머가 참 예뻐보였는데, 찾아보니 역시 골프장. 우리나라 좋은 곳들에는 참 골프장 많은 듯 ㅋㅋㅋ​​ ​꺾어서 골목을 슬쩍 올라가면 나옵니다.​  ​​드디어 첫번째 목적지 도착! 댄싱사이더 컴퍼니 ㅋㅋ​​ 
with 삼성그룹 대학생 서포터즈 1기 전국  모임진짜 완전 엄청 많이 무지 매우 신나게 놀았어요ㅋㅋㅋ급 여행♥ 좋은 사람들과 함께라 더 더 좋아요^_^ 
올림픽대로 ~  파주 오두산 통일전망대가 보이네요. 준공용파고라 설치 요청 장소 입니다. 소공원 같기도 하고요. 한참동안  준공용 파고라 설치진행을  했는데 아 뿔사 ~ 긴급 히 이동 설치요청!차량으로 이동 중 입니다. 다시  설치 요청한 장소 입니다.다시 차량에서 내리는 작업중 입니다. 완성된 이동식 파고라 입니다.언제든지 이동 사용한 구조로 4~6명이 이동 사용 가능한것이 최대 장점 입니다.테이블은 넣었다가 빼었다가 사용 가능 합니다. 요렇게 외부 테이블을 넣어서 사용 하시면 됩니다. 신축공장에 설치된 준공용파고라 ! 회사 쉼터에서 즐거운 시간 맞이 하세요. 귀가길 ~ ​​ 이동식원두막  파고라 바베큐장​카페원두막 카페인테리어  인천테라스빌라 테라스아파트원두막 , 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림옥주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, 두리랜드, 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 코로나 예방 kf94마스크착용 생활화 상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남본점 가든그네 해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 배말칼국수 바람의핫도그 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 양산시 조경구조물 철구조물 전원주택울타리 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시,체험장원두막,간이원두막,빌라옥상원두막 코로나 렘데시비르 휴계쉼터 유치원 초등학교 중학교 고등학교 천사대교 신안군원두막 관광지원두막 삼량진원두막 천안시,공주시, 보령시, 아산시, 서산시, 논산시, 계룡시, 당진시, 금산군, 부여군, 서천군, 청양군, 홍성군, 예산군, 태안군, 대전동구, 대전중구, 대전서구, 대전유성구, 대전대덕구,대전 오월드, 한밭수목원, 장태산자연휴양림, 국립중앙과학관, 이동식원두막 , 파고라제작, 옥상원두막 , 이동식파고라 장태산자연휴양림| 한밭수목원| 대전오월드| 으능정이문화거리| 식장산 해돋이전망대| 대전역 동광장 대전광역시교육청 대전광역시 코로나바이러스 울산광역시 마스크 대전광역시 지도 대전광역시 코로나 광주광역시 대전코로나 대전광역시 인구 충청남도 대전 대전시의회 인천광역시 코로나 부산광역시 대전광역시의 캐릭터 코로나 확진자 대전사이버학습 유성구 테크노1로 테크노2로 테크노3로 테크노4로 테크노5로 테크노6로 테크노7로 테크노8로 캠핑장 천안시 아산시 평택시 화설시 수원시 광교상가옥상 용인시 과천시, 구리시, 남양주시, 오산시, 시흥시, 군포시, 의왕시, 하남시, 용인시, 용인시 처인구, 용인시 기흥구, 용인시 수지구, 파주시, 이천시, 안성시, 김포시, 화성시, 광주시, 양주시, 포천시, 여주시, 연천군, 가평군, 양평군 안산시 안양시 성남시 고양시 의정부시 동두천시 광명시 부천시 인천 서을 중소기업직원휴양지원사업 광교신도시 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크 누리호 ​​​#파주 #일산 #준공용파고라 #원두막 #바베큐장 #옥상정원  
강원도 양양 동산포 해수욕장 개장아이들과 놀기좋은 꿀팁 안녕하세요 ~ ^^ 방갑습니다무더위에 지치고아이들 방학때라 어디든 가야는 겠는데아이들과 마땅히 갈만한데가 없죠저희도 아는곳이 많지않아고민하던중 알게됀 사실강원도 양양에 풀장같은 바다가있다는 사실  그게 무슨 소리냐구요?바로 떠나서 확인 해보겠습니다 이태원싸롱 오늘하루는 쉽니다​일단  쉰다는  손글씨 안내문을 붙여놓고출발전 지도를 봅니다​ 서울에서 출발하는데 2시간 30분이내요양양고속도로가  뚤려 금방가내요서울에서만 돌아다녀도 막히면 저정도시간을 소요하는데ㆍㆍㆍ톨비는 9,400원 출발합니다​  ​날씨도 화창하고공기도 깨끗합니다신나게 달려갑니다가다가 중간에 잠시 휴게소 도착  ​내린천 휴게소(방역도 철저히 지키며 촬영했습니다)들어가서 둘러봅니다전망대가 있다고 하니 들뜨내요​ ​입구를 지나 들어가면​ 둘째야 거기서모해? ​이렇게 들이 있고대망에 2층을 가봅니다고고씽~!! ​이쁘내요 올라가는 천장도​ 헉 아쉽게도출입통제 아쉬움을 뒤로한체바로 지체없이 강원도로향합니다우리에 목적은 여기가 아닙니다 아쉬움에  한컷자달리고 달려 강원도에도착을 했습니다금강산도 식후경 유명하다는 햄버거집"파머스키친"을도전 양양 파머스키친 ​도전을 했으나...100인분이 다 소화되서 더이상은 안판다는 소식을 접합니다아... 이제 월요일 평일 오전 11시인데말이죠  ㅠ.ㅠ 하지만 바로 다음 햄버가집으로 다시 고고씽 (항상2안까지는 대비하세요)다음 도착한곳은  강원도 양양버거강원도 양양버거(요즘 블로그 한다고 아이들이  적극 모델을해주내요 ^~^ 뿌듯)여긴 따로 포스팅해놓겠습니다맛평가 아~! 이게 수제버거구나 👍맛있게 배를 채웠으니 주목적지인동산포 해수욕장으로 고고씽 바로 5분거리입니다 다행히 개장을 했습니다7월9일~8월22일까지 시간은 오전 9:00~오후 6:00 입니다그리고  캠핑장도 있으니전화로 문의해보세요 평일인데도 자리가 없내요문의전화 : 032)672-4499가격은 대략7만원대 전후입니다​  ​해수욕장 입구에서출입절차를 따라 진행을하면안내요원이  확인후 띠를 둘러줍니다방역 철저히 지키면 휴가를 즐깁니다  여기는 수영존과 서핑존이 딱 나누어져 있습니다서로 방해받지않고 바다를 즐길수있겠내요​  ​서핑 강습 지휘본부와강습을 받고있는 모습입니다저희는 수영존 바다로 고고씽​ 비치 파라솔은 따로 가격이 있는데요 작은건 1만원 큰건 1만5천원입니다저희는 5인가족이라 큰 파라솔 ㅎㅎㅎ테이블은 2만원인데점심을 먹고와서 돗자리피고노는걸로 결정했습니다 보이시나요 왼쪽 큰파라솔 오른쪽 작은 파라솔​저희는 안전요원뒤에  자리를 잡습니다​  이렇게 넓은 바닷가입니다(큰딸 저포즈가 잼있나 봅니다)하지만 제일중요한것은아이들이 안전하게 노는거죠보통 동해안  바닷가는 수심이 급격하게깊어져서 항상 불안했는데동산포 해수욕장은​ 보이시나요?약100M정도가 모래바닥이  길고 넓게 형성되어멀리까지 놀수 있습니다(학교 운동장 넓이 입니다)정말 풀장같은 바닷가입니다아이들왈 ""같다고 합니다적당한 깊이에 파도까지 잔잔하게 치니아이들이 엄청좋아합니다​ 쫘~~~~~~~~~~악줌으로 찍으셨다고 합니다(경제부장관님께 단체 아부)진짜 아이들과 놀기 좋은동산포 해수욕장입니다그리고 수상레저도 있습니다​  ​문의전화 010-7241-1294​​바닷가 비치 관리사장님이 같이운영하십니다캠핑존은 다른 사장님이라고 하시내요​  ​그리고 주변 시설물들은​  샤워장이 있습니다발닦고 들어갈수있는 호수와현재는 자율계산방식에 샤워장그리고 바로 옆에는 화장실이  있습니다​단점: 주변에 편의점이 없습니다꼭!음료와 간식및 음식들은미리 준비해서 가셔야합니다(차타고 3분정도가면 있습니다)​ 주차시설은 무료입니다양쪽으로 약100대가 들어가내요저희는 편하게 이용했습니다  맑은 바다 파도소리 들어보세요​^~^자 재미있게 한창을 놀다보니 해변가 마감시간까지 놀았습니다(애들이 물에서 안나와요^^;;)다시 집으로고고씽하는데 기름과 배고픔바로 휴게소가 보입니다"38선휴게소"   38선휴게소 이름만으로도우리나라 역사가 생각나는 휴게소(어릴때 부모님하고 들른기억이나내요 ^0^)들어가봅니다  편의점있는  휴게소만 운영이 되고 있고분식집은 퇴근하셨다내요 ^^(남성분들에게 좋은거 파내요:꿀정보)편의점에서 간단먹거리를 구매한후 자리에 앉으려고 하는데  밥블레스유  멤버최화정,송은이,이영자,김숙,장도연분들이 앉았던 자리라고 표시가 되어있내요 음~  일단 먹고 볼께요급 배가 고파졌내요 ​역쉬 휴가지 라면과 김밥,햄에 조합은완벽합니다 순삭!!!그후에 전경이 들어오내요​ ​아! 바다가 바다하내요 멋있습니다​ 응?왼쪽에 먼가 블링블링한 해변가가 보입니다차에 기름넣고 잠시 구경가봅니다​   ​기사문항 해변가이내요분홍색이 테마인것 같습니다이쁩니다하지만 막내가 제일 좋아하는건  놀이터이내요 ^^(아이야 너의 체력에 끝은 어디니?)그렇게 또 한개의 바닷가를 구경하고 집으로 출발합니다돌아올때도 차가 막히지 않아서 도착은 10시 30분에 했내요강원도 바닷가를 당일치기로갔다올수있으니 참 좋았습니다 막내왈(5살입니다)"자기가 이동할때 밖에도 구경하고 잠도자고얌전히 있을테니 또 오자고"^^ 이만하면 믿고 추천할만하죠​ 
﻿오늘은 기대하고 기대하던 '빈펄랜드'에 가는 날! 놀이기구와 워터파크가 함께 있는 곳이라고 했다.그래서 나는 에버랜드와  정도를....기대하고 있었는데 결국은 그게 나의 망상이었음! 아무튼 비도 오고 날씨는 꾸리꾸리일단 빈펄랜드에 들어가기 위해서는 케이블카를 타야한다.택시기사한데 깝째오(cap treo,케이블카)까지 가달라고 한다. 빈펄랜드 자유이용권은 어제 신투어리스트에서 대행으로 구입해두었다.21$ 케이블카타고 올라가는 중중중.ㅇ.ㅇ.....  일단 내리면 바로 놀이 동산이다. 탈 것은 전...혀 없다고 보면된다.바이킹은 정말 너무 시시했다.그나마 나은게 밑에 쪽으로 내려가면 센토사섬에 있던 루찌와 비슷한 놀이기구경사로를 내가 직접 널빤지 같은거 타고 내려오는 거다그거만 두세번 탔다.ㅋㅋ 에이... 이제 볼 것이 없구나워터파크로 이동하자 하고 이동중 마침 점심시간이고 해서 이동하다가 바다옆에 있는 음식점에서 대충 시켰다.제일 만만한게 bit tet(스테이크)웰던으로 주다니.. 워터파크에 들어가기 전에 아쿠아리움이 있었다.여기는 그나마 좀 볼만했다.니모들과 찰칵 무빙워크도 있다! 드디어 빈펄 워터파크의 정문!안에서는 물에 들어가느라고 카메라를 소지 하지 못했다.문 들어가면 왼쪽에 카운터가 있다.카운터를 중심으로 왼쪽은 남자, 오른쪽은 여자 샤워실이 있다.보통 사람들은 수영복을 안에 다 입고오고, 탈의한 후 짐을 카운터에 맞긴다.그리고 바로 워터파크 고고싱놀이 기구들이 상당히 많았다 그래도 다행스럽게...ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다는 날 실망시킨 곳이었지만 그래도 휴향하기는 좋은듯!대신 엄청 많이 탓다...후후훟후 베트남인이야 저녁은 또 맛집이라는 yen's 레스토랑 에 가서 먹었다.(주소: 3/3 tran quang khai, nha trang) 사실 이제 와서 쓰려니 이게 무슨 메뉴인지는 기억이 나지 않는다.그런데 그냥 점원한테 냐짱의 으로! 맛있는 걸로! 달라고 했다.그리고 한국말 할 줄 아는 점원도 있어서 막 우리끼리 이야기하고 있으니까 한국인이냐고 말걸었다.이게 원래 베트남어 그대로 번역하면무슨 나뭇잎에싼 소고기 밥 / 이라는 뜻인데...........정확히 기억하지 못해서 죄송합니다 여러분 ㅠㅠㅠ그치만 여기 분위기도 좋고 정말 맛있었어요. 사실 이당시 한국에서 브레이킹던 part.2가 개봉을 했었다.근데 왠지 12월에 한국가면 극장에서 내렸을까봐 노심초사 해서냐짱에 있는 롯데시네마에 갔다.그래서 브레이킹던 관람하고...숙소에서 zzzz이날도 비가 정말 엄청 많이 오는 날이었다. > 냐짱 여행경비 보기(11/24)└ 접기   
경주 둘째날 on​우리가 묵었던 후연스테이는 보문마을에 있는 숙소였는데 배달을 시키면...배달이 아니라 퀵을 쏘셔서 배달비가 꽤 든다,, 우리는 배고파서 시켰지만 시간여유가 있으시다면 밖에서 안주나 술을 충분히 사올것,,추천,,,​그렇게 배달비 사오천원내고 산 땅땅치킨 남긴게 진짜 너무 아깝다고ㅠㅠ​잘못 울린 알람때문에 일어난 7시반부터 체크아웃 11시까지 라면 사오라고 노래를 불렀는데 친구가 끝까지 라면을 안사와서 결국 해장하러 맷돌순두부로ㅠㅠ​점심시간부터 웨이팅 있을거라고 상상도못했는데.. 이번에도 10~15팀정도 기다렸다​하지만 우리에겐 존맛 찰보리빵이 있고든하나씩 야무지게 먹으면서 웨이팅 순삭 ​택시 아저씨도 여기 아니면 맛없다고 무조건 여기만 가야한다고 하셨던 찐 추천맛집..!​사실 숙취때문에 뭐 맛을 느끼고 자시고 할 겨를이 없는 상태였어서 순두부는 그냥 순두부 맛이었고 계란찜이 맛있었다 꽁치도 짭짜름 굿 라면 안사온 친구가 꽁치 다먹었다​원래는 아덴이라는 카페에 가려고 했는데 택시 아저씨가 일요일이라 이미 경주월드에 사람 많을거라고 하셔서 과감히 포기하고 바로 경주월드 on 우리 티즈와 엘리오티가 완성한 나으 경주월드 코디😊​단돈 2천원이면 어깨에 자유를 줄 수 잇슴다 하지만 우리 티즈는 예쁘니까 이번에도 나는 무거운 짐만 빼고 티즈와 함께😉​경주월드 앵간한 신용카드면 다 2만5천원 이내로 갈 수 있음 내가 월급받는 지성인지망생이라 신용카드가 없다는 걸 빼면,,,,​체크카드는 안 됨..네이버예약으로 3만4천원에 끊든지 대학생 할인으로 3만3천원에 끊든지 해야함.. 하지만 경주월드는 돈값을 했지!​자이로드롭빼고 모든 놀이기구 다 탈 수 있는 나 약 2년만의 놀이공원에 신남max​코시국 놀이공원은 어트랙션 입장마다 손소독제를 뿌려주더라,,신기방기,, ​들어오자마자 랜드마크 드라켄 한 번 타주고~​티익스프레스보다 왠지 더 까마득하고 왠지 더 긴 것 같은 느낌 분명히 이쯤되면 다 떨어졌어야하는데 내 마음의준비보다 낙하코스가 더 길어서 심장이 아주 쫄깃하고 재밌어요~​대기줄 내내 드라켄은 맨 뒤가 재밌다고 홍보영상을 틀어줘서 다들 맨 뒤를 선점할 줄 알았더니 웬걸 맨 앞으로 가셔서 우리가 맨 뒤 앉았다 개꿀!​뭐라고하지 저 타는 거..? 저게 길이가 짧긴 해도 뒤는 뒤인지라 낙하지점에서 잠깐 서는 시간이 그렇게 길게 느껴지지는 않았는데 떨어지는 게 진짜.....최고..... 🤦‍♀️​친구는 넋을 놨지만 나으 경주월드는 드라켄 이후로 시작되었쥬 경주월드 오자고 한 친구한테 하이파이브 오만번함​티익스보다 재밌는데 대기는 짧아? 경주월드 정말 못말려 최고야..🤦‍♀️ 이 땐 몰랐지 이게 멀쩡한 우리의 마지막 사진이 될 줄은..​섭머린스플래쉬 꼭 우비 모자 단단히 묶어야함 신발에 비닐도 꼭 씌워야함 아니면 우리처럼 꿉꿉하게 하루를 보내야하지롱~​다 타고 나서 물 튀는거 폰에 담아보겠다고 나대지 말아야함 아니면 우리처럼  체험할 수 있지롱~ 스웨이드 신발 안녕~내 경주월드 21 F/W 신상 그라데이션 바지 예뿌지~?​생각보다 물 진짜 많이 튀고 그냥 어트랙션 근처에 서있어도 안됩니다 2500원짜리 우비따위로 막을 수 있는 게 아님​흠뻑 젖고 내가 얻은 건 고작 이것 뿐.. 공포감이 느껴지나요?​ 놀이터 같은 데 있는 물 채웠다 한 번에 붓는 해골처럼 물로 뚜드려맞을수있어요 추천~^^​내 최애 엘리오티를 포기하고 여벌 후드로 하루를 보내야 했다고ㅠㅠ 하지만 역시 우리 티즈는 후드와도 잘 어울리더라 티즈야 넌 최고야​물 잔뜩 먹은 신발이랑 머리 탈탈 털면서 범퍼카​왠지 부딪히고 나면 후진하도록 설계돼있는지 나는 그냥..삥글삥글 돌기만 하다 끝났다.. 면허없는 사람 서러워서 살겠냐?​여기까진 경주월드=드라켄인 줄 알았지웬걸? 경주월드는 파에톤이었어파에톤이 최곱니다 ​환장함 진짜 세상에서 제일 재밌음​파에톤이 태양신 마차 함부로 몰다가 제우스 벼락 맞고 추락한 인물인 걸 아시나요?벼락 맞고 추락하는 마차에 타 있는 파에톤 심정이 이랬겠구나를 느낄 수 있는 말 안 되는 코스 진짜 최고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​근데 너무빨라서 마스크 자꾸 벗겨지려고함 주의하세요 ​저 기깔나는 dna 이중나선구조같은 코스와 드라켄보다 훨씬 빠른 스피드 진짜 내가 저 웅장함 찍으려고 폴라로이드 4장 허비했다 파에톤은 코스가 다 저 모양이라 을매나 짜릿하게여~~~~​드라켄도 드라켄인데 경주월드 가면 파에톤은 꼭!!!!!타야함!!!!!!!!!​젤 행복한 게 먼지알아?경주월드는....대기가 길어봤자 40분이라 맘먹으면 금방 다시 탈 수 있다는거야...비록 나는 친구가 저거 타고 멀미해서 드라켄도 파에톤도 두 번 타지는 못했지만,,, 다음에 오면 쟤네 둘만 다섯번씩 탈 것,,,,파에톤 하나로 3만원 퉁치기 가능,,,,, ​파에톤 타고 너무 흥분해서 남들 다 안 탄다는데 나 혼자 토네이도도 탐혼자 타느라 약간 뻘쭘해서 그냥 빈 자리 앉았는데 2번 5번 자리들이 아니면 높이 최고치로 올라갈 일이 없슴다 돌긴 돌지만 결국 맨 위는 2번 5번임 다른 데는 다 필요x​그냥 경주월드=파에톤, 파에톤 국룰​토네이도와 파에톤 앞에 있는 매점에 파는 핫도그는 먹지 마세요 스테프 핫도그같은 그 핫도그 아님 츄러스는 먹을만함 자리 잘못 잡으면 벌이랑 겸상가능 ​관람차 앞에서 찍은 이러케 귀여운 사진들을 뒤로 하고 저녁먹으러 다시 황리단길​이번에는 진짜 온천집 가려고 웨이팅도 왕왕기다렸다! ​그리고 온천집..정말 맛있었음....​나 샤브샤브 그냥 그런데 여기 왕맛있음 된장 1인분 뭐 매운 거 2인분 시키고 고기는 싹 다 200그램으로 했는데 고기 그냥 120그램짜리로 시켰으면 안압지고 뭐고 걍 그대로 2차갈뻔했음 ​외관도 내부도 너무 예쁘고! 맛도 좋고!but 황리단길에서 간 식당 중에 웨이팅이 가장 안 빠졌다 원래 밥먹고 카페갔다가 안압지가려고 했는데 웨이팅이 너무 길어서 카페 못갔어🥲 고로 🌕🌕🌕🌕🌔​사실 웨이팅 중에 red씨도 계셨다 인원도 물음표였어 진짠가🤔 ​기분좋게 내 사랑 막걸리도 한 잔씩 하고 부랴부랴 안압지로 출발하려고 했지만 우리는 귀여운 옥수수아이스크림도 빼먹지 않았지 사실 옼수수아이스크림이야ㅋㅅㅋ 왜 초점을 못 잡니ㅠㅠ​이 옼수수아이스크림 집이랑 십원빵 파는 집이랑 거의 붙어있는데 십원빵은 줄 너무 길어서 그냥 줄 설 시도도 안했고 옼수수아이스크림(+튀김)은 나중에 함 먹자~하고 지나갔는데 골목 바닥에 버려진 아이스크림을 발견했다​그거 보고 맛없겠네 하고 안 먹고 대릉원 넘어갔는데 막상 사먹어보니 그냥 마싯슴! 딱 찰옥수수아이스크림맛​호불호가 갈리든말든 나는 극호기때무네 맛있게먹었다 아이스크림주제에 4500원이지만 양도 나름 많고 안에는 옥수수콘같은 것도 있어서 머리 깨질것같이 차가운 거 빼면 먹어볼 만한 🌕🌕🌕🌕🌕​기차 시간 맞추려면 빨리 택시타야해서 후루룩 먹고 안압지로! ​예쁘고예쁘고예쁨!​대릉원이랑 달리 입장료도 없음 대신 입구 앞에 파는 빤짝이풍선은 입장불가ㅠ ​사람도 많아서 잘 피해서 찍어야함다~​안압지에서 신경주역까지 택시로 30분정도?경주월드 갈 때 택시기사님이 황남빵 사고싶으면 신경주역에서 다른 데 가지 말고 무슨 판매점을 가라고 하셨는데 기차 시간이 늦어서 그런지 황남빵이 다 품절이었다...​고 정도는 경주에 남기고 온 내 미련이라 치고 경주여행 끝😊​진짜 너무재밌었고 행복했고 우리 너무 귀여웠어🤦‍♀️​담 여행은 어디징​부힛 
여름의 끝이 보여가는 8월말..여름의 시작과 함께 가야치과를 그만두고 원주로 이사를 가신 정환&순영 선배네 집에 가게 되었다.. 두달여가 지나 대충 집정리도 끝났을테고 가족들 집들이도 끝났을테고.. 중요한건 치악산 계곡엘 가보려면 여름을 넘기진 말아야 겠기에~~^^ 워낙에 곰돌과 나, 둘만의 계획이었는데 뒤늦게 가야치과 기공실 식구들이 합세하여 자가용이 세 대나 움직이는 대이동이 되어버렸다~~!! 토욜, 유난히 늦은 퇴근을 하고 회사 앞에서 기다리던 곰돌과 만나 드뎌 출발을 했다... 다행히 차는 하나도 안밀려서 환상의 BRAND NEW I'PARK에 도착한 시간은 여덟시~~ 순영 선배가 차려주시는 맛난 저녁을 먹고, 뒤이어 차려진 호화스런(?) 술상을 받고 정말이지 늦게까지 술자리를 지켰다....ㅠ.ㅠ 워낙에 가족들 모임이 되어버려서 조촐하게 대화는 많이 못나눴지만 그래도 북적북적한 술자리는 항상 재미나다..^^ 새벽 두시가 넘어서 잤는데 아침엔 내 의지와 상관없이 적당히 이른 시간에 눈이 떠졌다.. 한림, 이안, 형권, 수연..네 명의 꼬마 녀석들이 어찌나 동동동 뛰어다니고 소릴 지르는지..번쩍 눈이 떠졌다능..ㅋㅋ 정신을 차리고 씻고 이불을 개고, 순영 선배가 끓여주신 콩나물국으로 해장을 했다..^^ 호강하는구나,ㅎㅎ 밥을 먹고 실장님과 정환 선배가 식사하시고, 준비하실 동안 아이들 사진도 찍어주고 곰돌의 사진도 찍어주었다.. 어젯밤에 찾아낸 머리띠를 하고 꼬리를 다니깐 진짜로 곰돌이 같았다.ㅎㅎㅎ                                  아궁~ 귀여버 죽겠으요, 내 곰돌이~~~ ㅎㅎ                                이게 모야~?? 호기심 가득, 귀여운 수연이 ^^ 그렇게 대식구가 모두 밥을 먹고 준비를 하고 치악산 계곡으로 갔다.. 집에서 10~15분 정도의 거리에 계곡이 지천으로 있으니 선배들은 물론이고 아이들에게 참 좋을 것 같다는 생각이 들었다.. 계곡엔 토종닭이나 오리를 주메뉴로 하는 식당들이 죽~ 있었는데 미리 예약을 하고 평상에 자리를 잡으면 계곡에서 놀다가, 쉬다가 하면서 시간을 보내도 된다고 하였다.. 말하자면 토종닭 패키지인거다,ㅋㅋ 도착하고 예약해둔 자리로 가자 주문해둔 음식이 속속 나왔다.. 아침 먹은지 얼마 되지 않아 그닥 배고픈 상태는 아녔지만 그래도 계곡에 잠깐 다녀오자 다들 배가 고파졌는지 맛나게 먹었다.. 국물도 얼큰하고, 닭도 완전 크고 맛났다능~~                                       얼큰얼큰~~ 소주를 부르는 토종 닭도리탕 소주를 딱 한병만 시켜 곰돌 대신 내가 한 잔 거들며 다 함께 나눠마시고 밥까지 볶아 먹은 후 본격적으로 물놀이를 했다.. 밥 먹기 전엔 물이 완전 차가웠는데 그래도 시간이 좀 지나 점심 시간이 가까워오자 몸을 담글 정도는 되었다..                                      으왓.차가워!! 강원도는 이미 초가을?? 생각했던 깊은 계곡이 아니라서 물고기잡이를 기대했던 난 발만 물에 담그고 슬렁슬렁 놀면서 여기저기 사진을 찍어주며 다녔다.. 놀러다닐 때 항상 카메라를 들고 있는 곰돌의 입장이 이런건가..나중에 보니 놀고있는 내 사진은 하나도 없더라능,ㅋㅋ 곰돌은 옷을 적실 각오를 하고 왔는지 아이들 용 물침대를 타고 둥둥 떠다니기도 하고 물총에 물을 가득 넣어 실장님과 선배들에게 쏘고 다니며 신나게 놀았다..^^                                        갖가지 물놀이에 푹 빠진 곰돌~~                                          정환 선배에게 덤비는 곰돌,ㅎㅎ 그렇게 한참을 놀다가 두어시간이 지나 슬슬 헤어질 때가 되었다.. 월욜이 오프인 곰돌과 나는 용인으로, 실장님과 남기사님 가족은 서울로 돌아가야 할 시간.. 짧은 만남은 항상 아쉽지만 그래도 원주가 생각만큼 멀지 않아 서두르면 토욜 저녁부터 함께 있을 수 있으니 다음을 기약하기로 하고 헤어졌다.. 곰돌과 난 저녁까지만 용인에 가면 되기 때문에 어제 저녁, 오는 길에 보았던 박경리 문학공원에 잠깐 들러보기로 하였다.. 박경리 선생님은 통영이 고향이라고 알고 있었는데 공원에 가서 보니 십여년의 시간을 이곳 원주에서 보내셨다 하였다.. 당시에 지내시던 집을 그대로 보존하고 그 주변으로 공원을 만든거였다.. '토지'로 공연도 하고, 백일장도 열고..나름 가치있게 활용하는 것 같아 감동받았다.. 조경 상태도 좋아 곳곳에서 사진도 많이 찍었다.. 돌아다니며 느낀건데 정말 시간은 속일 수 없는 것이.. 아직 여름이 분명한데도 불과 일주일 전과는 확연히 다른 날씨에 쾌~한 기분에 돌아다녀도 힘들지 않더라능.. 그래..일케 시간이 가고 또 가을이 오는구나.. 가을엔 대하와 삶은 밤이 있지..크하하 ^^                                              박경리 문학공원의 이곳저곳~~ 박경리 문학공원을 나와 이제 용인으로 갈까~ 하며 차를 달리다가 교차로에서 신호를 기다리던 중 근처 따뚜공연장에서 치악산 복숭아 축제가 열린다는 광고판을 보았다.. 에? 뭐지? 하고 궁금증에 네비게이션을 찍어보니 마침 가는 길이라..고민없이 들러보기로 하였다.. 오분 정도 달리니 (순영선배 말에 의하면 원주가 그렇다고..ㅎㅎ 거기가 거기라고..ㅎㅎ) 따뚜공연장이 나왔다.. 그치만 축제는 내가 생각했던 분위기는 아니었다..걍 과수원 주인들이 각자의 복숭아를 가져와서 팔고있었고 다른 이 몇몇개 있는 장터 분우기.. 노래자랑이 열리는지 무대는 있었지만 시간이 지난건지, 어쩐건지, 객석도 무대도 휑~ 하더라능.. 암튼..지나가다 들른 거라 실망할 것도 없었기에 각각의 부스를 돌며 한군데도 빼놓지 않고 시식용 복숭아를 다 맛보았다,흐흐흐~~ 워낙에 백도를 좋아라 하는 난 그것만도 만족스럽더라능~~                                      복숭아 복이 터졌소, 치악산 복숭아 축제~~ 그렇게 복숭아를 맛보고 다시 차에 올라타 이번엔 정말 용인으로 향했다.. 내일의 +에버랜드를 위해..미리 알아둔 찜질방에 일찍이 도착해 몸을 씻고 푹~ 쉬었다.. 그렇잖아도 전 날 잠이 부족했던데다 새로 지은 찜질방이 워낙에 조용해서 지금까지의 찜질방 중 가장 단잠을 잤다~~ 원주, 내가 좋아라 하는 사람들이 터를 잡아 주어 한 번 밟게 된 곳..이젠 왠지 잊을만 하면 한번쯤 가고싶어질지도? 시간이 지나면 어떻게 변할지 모르지만 환상의  BRAND NEW I'PARK가 너무나도 좋아서.. 또 하룻밤 자고파요,ㅎㅎ 
제주에서는 의외로 복합문화공간을 찾기 힘들어요. 그런데, 써치하다 새로운 공간을 발견! 바로 출동해봅니닷~^^​오묘한 날씨였는데, 제주어른이집에 도착하자마자 해가 쨍!기분좋게 복합문화공간 구석구석을 돌아보았어요.   제주 어른이집 번호 0507-1368-4718주소 제주 제주시 구좌읍 김녕로4길 30영업시간 매일 11:00 - 23:00  * 매주 화요일 정기휴무​어른이와 어린이들의 놀이터가 되길 바라는 마음에서 이름을 '제주 어른이집'으로 지으셨나봅니다.  1층야외롤러장 <롤러온 제주>감칠맛나는 <청춘분식>집밥같은 밥집 <덕분이네 밥상>숯불 직화 꼬치구이 <모닥모닥><파릇파릇 파르페>오락기, 인형뽑기 등 <미니 오락실>1층 롤러장 1층 덕분이네밥상, 청춘분식 제일 먼저 야외롤러장이 눈에 쏙 들어오네요. 제주에서 처음 만나는 롤러장인데, 아담한 사이즈^^ 롤러를 아이와 함께 타도 좋고, 아이 바라보며 바로 앞에서 식사와 음료를 즐길 수 있어 이게 정말 좋은 것 같아요. ​제일 먼저 덕분이네 밥상, 청춘분식에 들려 식사를 주문합니다. 고사리 김밥 하나와 고사리 제육정식을 시켰어요.    와.. 엄청 푸짐하게 나왔;;;옛날 레트로 밥상에 한상거하게 나오는데, 제주 인 고사리와 함께여서 더욱 신박...​음.. 그런데 여기는 어린이가 있는 가족단위로 많이 오니깐 처럼 가볍게 먹을 수 있는 핫도그와 슬러쉬같은거 팔면 더 잘되겠다는 생각이 ㅋㅋㅋ 어딜가나 시장분석 ㅋㅋㅋㅋ 나나 잘하자... ㅎㅎ 2층레트로한 <이층다방>나만의 작은 공간 <공방>잠시 쉬어가는 공간 <셋방>인테리어 디자인 상담 <디자인방>2층으로 이동해봅니닷.   레트로한 느낌의 이층다방이 눈에 쏘옥~^^ 설명을 해주셨는데 사장님 내외분은 인테리어를 하시는 분이고, 최근에 제주로 오셨다고 하시네요. 어쩐지 층마다 느낌이 확확 달라졌어요. 피규어를 정말 좋아하시는듯 ㅎㅎ 곳곳에서 사장님의 취향도 묻어났고요. 2층 왼쪽 공방, 오른쪽 셋방 2층에서 무엇보다 새로웠던 공간은 바로 게스트하우스 개념의 '셋방'이었어요. 실제로 장기간 머물고 계신 손님이 계셨는데요. 가격도 아주 저렴했던 걸로 기억해요. 2개방이 있던데, 한 방은 간단하게 요리해먹을 수도 있고 혼자 여행오신분들 머물면 좋겠다는 생각을 했네요.  3층루프탑에서 즐기는 술 한잔 <옥상술집><루프탑 온수풀 수영장>아지트 다락방 <만화방>루프탑이 있는 3층!!​올라가자마자 야외 온수풀 수영장이 눈길을 사로잡습니다. 요즘은 코로나로 가족단위로 오거나, 반나절 전체 대관 하는 경우도 많다고 하셨어요. 크지않아 두가족 정도 프라이빗하게 즐겨도 참 특별하겠다 싶었어요.  3층 루프탑 ​수영장 바로 앞, 테라스에서 선선한 바람부는 저녁에 꼬치구이에 맥주한잔도 좋죠~ 크으!!애들을 물놀이, 부모님들은 맥주 한잔!^^​갠적으로 제가 제일 맘에들었던 공간은 만화방이었어요. 다락방 느낌인데, 희안하게 이 곳은 시원했어요.. 신기하네.. ㅎㅎ  별도 이용금액이 있었던 것 같은데, 책을 보다 배에다 만화책 올리고 낮잠자면 참 좋겠다는 생각이...^^​모처럼 동심으로 돌아갔던 시간, 무엇보다 제주에서 흔치않은 복합문화공간을 만나 더 반가웠던 시간.​생긴지 얼마되지않아 끊임없이 가꾸고 채워가는 모습이 더 기대되었던 '제주 어른이집'이었어요. 요즘같은 무더위에 한 곳에서 즐기는 휴가 어떠세요?!​아이들이 원없이 놀고, 지쳐 꿀잠자는 모습이 상상이 됩니다^^ 감사행~!!  주변 함께 들리면 맛집, 카페, 해수욕장공백제주특별자치도 제주시 구좌읍 동복로 83곰막식당제주특별자치도 제주시 구좌읍 구좌해안로 64카페모알보알 제주점제주특별자치도 제주시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알김녕해수욕장제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리제주어른이집제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕로4길 30 ​ 
산토리니 광장  한국에는 삼척에  산토리니가 있는거 다들 아시죠? ㅎㅎ삼척쏠비치는 언제 가도 시원함을 주고 힐링이 되는곳이라 자주 찾아가는곳 중 하나이기도 하죠 ~~    산토리니 광장에 포토존인데 낮과 밤이 다른 느낌이라 꼭 아침과 저녁에 모두 나가보세요~느낌이 확 달라요 ㅎㅎ    산토리니 광장만 돌아도 한나절은 훌쩍 지나가요 ~~낮에도 이쁘지만 야경도 넘 멋져요     삼척쏠비치 가시면 워터파크는 필수 코스라고 추천드리고 싶어요 바다를 전망으로 뻥 뚤려 시원하기도 하지만 무엇보다 유수풀은 스릴 끝내줍니다 ㅎㅎ의 유수풀보다 훨씬 재미있고 스릴있어요 유수풀은 물결따라 도는데 삼척의 유수풀은 중간중간 파도를 넣어줘서 유수풀이 파도풀 타는거 같아요     삼척에 가면 쏠비치삼척수제맥주는 기본이죵 ㅎㅎ   여긴 호텔동 슈페리어산토리니테라스 방인데 아이들이랑 같이 간다면 꼭 한번 가보시길 추천드립니다 가격은 쬐금 비싸지만 아이들에게 좋은 추억을 남길수 있는 방이랍니다 ^^테라스에는 그네도 있고 앉아서 책도 읽을수 있어 넘 좋지만  야외에서 숯불구이는 금지라서 살짝 아쉬움ㅎㅎ   슈페리어산토리니테라스 방은 2층침대와 더블침대 하나로 구성되여있어 성인2명과 아이 2명은 충분히 주무실수 있어요 저희처럼 5인식구는 이불한채와 베개만 하나 갖고 가시길 추천드려요 ㅎㅎ 2층침대도 배드 사이즈가 커서 성인이 자도 충분할 정도로 큽니다 더블배드가 저는 불편해서 잠을 잘 못잔거 빼곤 이 방의 점수는 90점 주고 싶어요 가격이 비해 더블배드가 맘에 안들더라구요      여행의 첫날은 무조건 뷔페로 시작해야죠~~ㅎㅎ삼척의 뷔페는 종류도 다양해서  먹을것도 많고 음식맛 또한 괜찮아요 필리핀가수들이 석식뷔페 시간에는 늘 노래를 불러줘서 분위기를 업해주네요    로비에는 커피숍도 있고 수제맥주와 지역도 팔고 있으니 선물하기도 좋아요~  삼척까지 가면 한국의 나폴리 장호항을 안찍고 오면 섭하지요 ㅎㅎ물도 맑고 스노우쿨링장비 갖고 가서 물속에서 물고기도 보고 물이 시원해서 뜨거울때 하루종일 물속에 있으면 더운줄 모르고 하루가 금방 지나가더라구요   맛집이라고 찾아간 삼봉식당의 메뉴는 대구볼찜과 곱창전골이였는데 그냥 쏘쏘 했어요 ㅎㅎ 재방문 의사 없음   인스타에서 핫하다고 올라온 카페인데 이름이 기억안나네요 ㅎㅎ재방문 의사 없음 이유는 찾아가야 할 이쁜 카페가 너무 많아서요 ㅎㅎ ​오늘도 시원한 하루 되세욤^^  ​​ 
향토역사관과 세병관에서 향토역사강좌 설명을 들었다.화요일 10시부터라 부랴부랴 챙겨서 갔다.전에 몇번 와서 눈으로 쑥 훑어 보고만 갔었는데.역시 설명을 들으니. 머리가 끄덕여 지고 입에선 자연스럽게 아~~~우리 아이들 잘 듣나 했더니.큰놈들은 그냥 저냥 잘듣는데..작은놈들은 배고프다고 난리네.. ㅋ향토역사관에서 설명듣고, 세병관으로 가는데 비가 내린다..빗소리 들으며 세병관 우물마루에 앉아서 설명을 듣는데..기분이 좋타..알고 있었다고 생각한 역사적 사실을 다시들으니 또 새롭다.겨울방학에도 역사강좌가 있다고 하니, 그때 다시 들으러 와야 겠다.오늘 이해 못한 부분은 그때 다시 들으면 또 아~~  하겠지..  < 통영시 향토역사관은 여름방학을 맞아 초·중·고교생을 대상으로 오는 8월 1일부터 한달 동안 향토역사강좌를 개설한다.새병관 맞은편에 자리한 통영시 향토역사관에는 통영의 선사시대, 고대·중세, 임진왜란, 통제영, 12공방, 일제강점기, 민속, 중요무형문화재, 통영시  등의 각 전시실을 갖추고 있어 통영지역의 역사와 전통문화를 배우는 산 교육장으로 활용되고 있다.이번 역사강좌시간은 중·고등학생은 매주 월요일 오전 10시부터 12시까지, 초등학생은 매주 화요일 오전 10시부터 12시까지, 매회 2시간씩이며 역사관 실내강좌와 세병관 현장학습을 병행한다. 이 기간 동안은 자기가 편리한 날짜를 택해 당일 2시간으로 통영의 향토사에 대해 공부하게 된다. > 네비에 고성공룡박물관을 치면 고성공룡엑스포 했던 곳이 나올거라 생각했는데..착오였다. ㅋ한참을 지나서야.. 전에갔던 당항포 관광지에 있는 고성공룡엑스포가 아니고, 여긴 상족암군리립공원에 위치한 공룡박물관 가는 길인걸 알았다.어쨋든.. 여긴 처음 가는 곳이라 기대하고.. ㅎ공룡발자국을 직접 볼수 있다니.. 괜찮겠지 했다.작은 공룡들의 발자국은 봤는데... 커다란 공룡발자국은 물이 나지 않아 못봤다.공룡발자국을 볼수 있는 시간이 따로 있는 것이다.박물관 들어가는 주차장이 꽉 막혀서 한참만에 들어갔다.아이들은 박물관에서 공룡을 보며 좋아한것보다 박물관을 나와, 주차장 까지 내려올때 타는 미끄럼을 더 좋아라 했다. ㅋ  바닷가에서  신나게 수영도 하고,,  까맣게 탄 딸기공쥬들..   아람단 캠프가는 딸기.2박 3일동안 많은 친구들 만나고, 체험도 하고, 그렇게 가고싶다던 도 가고,,즐겁게 놀다 오렴..태풍이 와서 날씨가 별로라 걱정했는데..딸의 전화 목소리는 아주 신났다.날씨는 문제 없는거 같다..ㅋ 
2011년 6월 24일 자동차로 떠나는 제주도 여행! 4일차 즉석김밥집으로 유명한 오는정김밥에서 김밥 주문! 다녀간 유명인사들의 사인김밥 포장 후주상절리대로 떠나기전에차안에서 찰칵  주상절리대 가는길에사이좋게 돌고래  제주중문대포해안주상절리대 두말하면 잔소리백문이 불여일견 멋진 풍경 직접 눈으로감상하시죠~ 여기서 주상절리대란?화산폭발 때 용암이 굳는 속도에 따라 다양한 다면체 돌기둥이 나타나는 것으로써파도의 하얀 포말이 돌기둥 사이에 부서질 때의 모습이마치 한폭의 그림처럼 멋지다  주상절리대에서멋진 장관을 배경삼아 김밥을 맛있게 쳐묵쳐묵  뒷정리는 깔끔하게  주상절리대 구경 후 식사도 했겠다가볍게 주변 산책 남는 것은 사진뿐이오 설정 카메라 올려놓고셀프 타이머샷  요상한 돌기둥앞에서추억을 남기고 원시인? 이슬 맺힌 거미줄그렇게 산책 후 주상절리대를 떠나도착한 곳은 아프리카 박물관그러나 별로 볼것도 없을 것 같아서들어가지 않음제주도에서는 자연경관과 식도락 여행이더욱 중요시 되었기 때문에Pass 그래도 치타랑 기념사진은 한방 찍고 가야지 그다음 도착한 곳은osulloc오설록  녹차밭 셀카 찍다가 걸림.. 오설록 티뮤지엄 외관한번 들러보기로  멋진 그림을 배경삼아 생쇼1 생쇼2 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..티뮤지엄 전망대에서 내려다본 모습 금강산도 식후경! 오설록 구경을 마치고점심식사를 해결하기 위해 찾아간 황금륭 버거 무지하게 큰 햄버거  내용물이 그렇게 퀄리티있지는 않지만그래도 나름 먹을만했다 사람들이 많이 찾는 이유가 있겠지요?  그렇게 햄버거로 허기를 채우고본격적으로 해수욕을 즐기기 위해중문해수욕장으로 가는길에 보이는 폭포의 모습  중문해수욕장 도착!장마기간임에도 불구하고해수욕을 즐기고 있는 사람들의 모습 이날 바람이 엄청나게 불어서인지클래스가 달랐던 파도 장마기간과 태풍의 영향  하지만 굴복할 수 없지!  물안경 하나만 있으면출격준비 완료  울트라맨 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강력한 파도에 허우적대는 그들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴식은 필수 정말 어마어마했던 파도의 높이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파도에게 먹히기 전그중에서도 이 사진이 가장당시의 상황을 잘 설명해 주고 있는 것 같다 죽지않고 살아남았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 잠시 휴식을 취하다가물안경 정비 후 다시 출발 어푸어푸 파도의 휩쓸린 후 도망가는 그  ㅋㅋㅋㅋㅋ어이쿠야..오는구나..진짜 저 파도에 한방 맞으면내동댕이 쳐진다..진짜..자연은 위대하다는 것을몸소 직접 체험할 수 있을 것이다..이런 날씨에는 가급적이면들어가지 않는 것이 상책우리의 행동은 객기에 불과 그러나이대로 포기할 순 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제주도와서 즐기는첫번째 물놀이니까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 들어가지 말아야합니다.. 그러나 멈출 수 없는 객기본능그 결과는..?높은 파도 한방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이쿠야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 파도가 넘어오기전에 타면서 놀아야되는데타이밍이 늦었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸으로 받아내기 결과물..다시 받아내기! 파도가 꼬꾸라지기 전에 파도를 타기 위해 조금 더 깊은 곳으로 출발 온몸으로 느끼는 파도풀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 오션월드의 인공파도가 아닌진짜 자연이 만들어낸 파도  파도가 앞으로 꼬꾸라지면서생기는 파도 포말 ㅋㅋㅋㅋ 온몸으로 받아내기! 살려줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ완전히 먹혀버린..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진정한 파도 샤워 비록 날씨가 좋지 못해서 아름다운 중문해수욕장의 모습은 볼 수 없었지만 덕분에 색다른 환경에서 신나게 놀 수 있었던 좋은 기회!새로운 환경에 빠르게 적응하는 인간의 모습  극악의 환경속에서많은 체력을 소모했기 때문에체력보충은 필수!중앙시장에서 튀겨온 마늘통닭과 시원한 맥주! 그리고 회 한접시와제주도 지역소주 한라산으로 원기충전 완료 +추가사진     제주도민인군대친구형민이! 제주도에 놀러왔다고비싼 흑돼지도 사주고 부모님 가져다 드리라고제주도 인 한라봉까지 선물! 시간이 흘렀지만 그래도 다시한번 Thank you !  
푸르른 하늘과 맑은 물 기흥저수지(신갈저수지)수도권에서 가장 인기있는 낚시터이며, 최근 용인시와 한국농어촌공사가 생태환경을 보호하고 시민복지 향상과 지역경제활성화를 위해 저수지 일원을 2010년까지 생태호수공원으로 공동개발하는 계획을 추 진하고 있다. 카페촌과 번지점프장, 놀이시설 등을 갖춘 여가시설이 설치되고, 하천 물이 유입되는 상류지역엔 자연생태학습장이 조성된다<도 용인 기흥 저수지>    저수지규모  유역면적5,300ha 저수량11,659천㎥ 관개면적2,512ha 시설제원  댐형식흙댐(필댐) 댐길이222m 댐높이14.3m 물넘이형식게이트식 물넘이길이32m 물넘이높이5.3m<주변여행지> 한국민속촌연간 약 180만명 정도의 국내외 관광객들이 연중무휴 찾아오는 세계적인 관광명소이며, 한국의 전통문화를 철저한 고증을 거쳐 재현한 고건축물과 민속자료를 전시함으로써 한민족의 민속자 료와 문화유산을 수집·보존·연구·전시·교육·교류하는 야외민속 박물관이자 국내는 물론 외국 관 광객들에게 우리의 전통생활문화를 체험할 수 있는 관광지로서의 역할을 하고 있다. 우리나라의 의식주생활의 발전과정을 산 역사의 장으로 조명하고 있는 만큼 전통문화휴양지로서 가치가 높 다.        용인에버랜드1975년, 국내 최초의 가족공원인 자연농원을 시작으로 국내에서 서비스문화의 심지에 불을 당긴 에버랜드는 40여개의 최신 어트랙션과 세계 유일의 복합야생 사파리월드, 1985년 장미축제를 시 발점으로 한 사계절 꽃축제, 국내 최고/최장의 스노우버스터를 갖춘 [페스티발 월드]와 세계 최 고의 실내외 워터파크 [] 그리고 [에버랜드 스피드웨이]등 3개의 Park를 갖추고, 남녀노소, 가족과 연인 모두에게 늘 새로움과 즐거움 그리고 행복을 안겨주는 놀이문화의 대명 사로 자리매김하고 있다. <여행정보> 숙박시설 학일마을(팜스테이) : 031-333-2718 양지파인리조트 : 031-744-2001 한화리조트 : 031-332-1122 지역 백옥쌀, 원삼배, 백암복숭아, 백암순대, 벌꿀, 남사오이, 옥로주, 포곡상추, 자라, 이수자반상, 전통한지, 장미, 분재 먹거리 생갈비, 생등심, 붕어찜 오시는 길  1. 경부고속도로 기흥IC → 322번 지방도 2. 42번 국도 수원IC 방면 → 317번 지방도로 진입
  안녕하세요 백만이 인사드립니다 ^^ 오늘 날씨도 정말 더운 것 같아요!다들 시원하게 여름 나기 하고 계시나요? 특히 7~8월은 휴가철이 끼어있어서놀러 갈 계획에 업무가 손에 잡히지 않고 뒤숭숭한 마음을 가지고 계신 분들도 계실 것 같네요.여행지도 개인마다 해외와 국내 중 선호하는 지역이 있을텐데요, 여러분들은 어디 지역을 가장 좋아하시나요?특히 저는 국내여행지 중 부산을 제일 좋아해서 자주 찾는 명소에요!부산은 해운대 바다가 유명하기도 하고 먹거리와 구경거리가 많아서 많이 찾으시는 장소이기도 하죠.하지만 사람이 많이 붐빌 것 같아서 이번 휴가철은 피하고 한산해질 때 방문해보려고 한답니다.이처럼 여러분들도 가장 좋아하시는 지역이 한 군데쯤은 마음속에 생각하고 계실 텐데요,지역의 볼거리와 먹거리도 좋지만 우리가 잘 모르는, 무더위를 날려줄 시원한 축제들도 많이 준비되어 있더라구요.그동안은 축제가 열리는지 잘 몰라서 참여해보지 못했지만 지금부터라도 더위를 화끈하게 물리쳐줄 재밌는 구경거리들을 즐겨보려고 해요.저처럼 잘 몰라서 참가해보지 못한 분들이 계신다면 2019년 8월 축제 공유드릴테니 함께 알아보는 시간을 가져보도록 할게요!  출처:한국관광공사 에버랜드 썸머 워터 펀 (~2019.08.25)주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199​꿈과 모험이 가득한 신비로운 놀이동산 에버랜드에서 여름을 맞이하여 '썸머 워터 펀' 축제를 개최한다고 합니다.이미 6월 21일부터 진행되고 있으며, 여름 한정으로 시원하게 펼쳐지는 이 축제는 에버랜드에서 2005년부터 '물 맞는 재미'라는 역발상을 통해 파생된 퍼레이드라고 합니다.이색 피서지를 찾는 사람들에게는 이미 여름철 나들이 명소로 입소문 나있더라구요.에버랜드에는 다양한 놀이기구가 마련되어 있어서 어린 자녀들과 함께 가족단위로도 즐기기 좋은 것 같아요.다양한 축제도 즐기고 여름맞이 퍼레이드도 즐기고!뿐만 아니라 에버랜드 주변에 캐리비안 베이도 위치해 있어서 시원한 물놀이를 2배로 즐길 수 있지 않을까 싶네요.  출처:한국관광공사 정남진 장흥 물 축제 (2019.07.26~2019.08.01)주소 : 전라남도 장흥군 장흥읍 장흥로 21​<정남진 장흥 물 축제>는 장흥군이 자랑하는 탐진강 하천, 장흥댐 호수, 득량만 해수 등 청정 수자원을 기반으로 하는 이색 테마 축제로 푸른 자연 못지않게 깨끗하고 바른 지역의 이미지를 알림과 동시에 지역 경제 활성화에 큰 의미를 두고 진행되는 축제라고 합니다.무더운 여름에 누구나 쉽게 접할 수 있는 "물"을 주제로 하여 모든 프로그램이 연계되어 있고, 밤낮으로 쉬지 않고 계속되는 다채로운 공연과 볼거리가 다양한 전시, 독특한 체험 프로그램으로 깨끗한 자연과 건강한 삶을 아우를 수 있는 의미를 선사한다고 합니다.마련된 프로그램으로는 지역 주민과 관광객이 함께하는 거리의 물싸움 퍼레이드인 살수대첩 거리 퍼레이드, 일상에서 벗어나 일탈과 해소감을 느낄 수 있는 지상 최대의 물싸움, 황금물고기를 포획하면 인증패()을 수여하는 황금물고기를 잡아라, 뿐만 아니라 유명 EDM DJ를 초청하여 초대형 클럽 분위기를 만끽할 수 있고 장흥 물 축제에서만 볼 수 있는 장흥 핫바디 대회 및 모델쇼 등 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있습니다.전 세대가 함께 즐길 수 있는 프로그램이 다양하기 때문에 친구, 연인, 가족단위로도 손색없이누구나 거리감 없이 흥겹게 즐길 수 있는 2019년 8월 축제가 아닐까 싶어요.이번 축제는 문화체육관광부에서 문화 관광 유먕축제 선정 및 전라남도 대표 축제로 선정되어 장흥의 랜드마크로 자리매김한 만큼 초대형 스케일을 한눈에 느낄 수 있을 것 같습니다.  출처:한국관광공사 부산 바다축제 (2019.08.02~2019.08.06)주소 : 부산광역시 수영구 광안해변로 219​여름 하면 역시 부산이 유명한 명소로 자리잡고 있죠.부산은 4계절 내내 사랑받는 관광도시이지만 특히 여름이 되면 부산 바닷가를 찾는 관광객이 현저히 늘어나기도 합니다.해운대, 광안리, 다대포, 송도, 송정해수욕장 5개의 바다에서는 각 해수욕장만의 색깔을 담은 여러 프로그램을 개최하고 있습니다.8월 2일에 해운대해수욕장에서 대규모 살수시설 및 버블 폼, 인공 풀장을 활용한 '풀 파티'컨셉으로 올 스탠딩 좌석의 참여 공연이 진행됩니다.메킷레인, 양동근, 창모, 우디 고차일드, 식케이, 베이식 총 6명의 힙합계의 유명한 뮤지션들이 출연하여 축제 분위기를 더 후끈 살아나게 해주지 않을까 싶네요.거기에 분위기를 한층 더해줄 축하 불꽃놀이도 진행된다고 하니밤바다의 야경을 만끽할 수 있는 아름다움을 눈앞에서 감상하실 수 있을 것 같습니다.광안리 해수욕장에서는 정기고, 전제덕, 박주원 밴드 등 최고의 재즈 뮤지션들의 공연부터 부산을 중심으로 활동하는 제시, 자이언트 핑크, 고온이 출연하는 힙합 뮤지션들의 공연을 광안리 야경과 함께 즐길 수 있습니다.다대포 해수욕장에서는 김창완 밴드, 자전거탄 풍경, 육중완 밴드 등이 출연하여 다대포 낙조를 배경으로 어쿠스틱 사운드와 자연을 어우르는 공연을 감상하실 수 있습니다.서핑과 낭만의 해수욕장인 송정 해수욕장에서도 해변 축제가 개최됩니다.송도 해수욕장에서는 노래의 도시 부산에서 현인 선생을 기리는 가요제가 열린다고 해요.관광특성화 도시인 만큼 다양한 공연들이 많이 펼쳐진다고 하니올여름 휴가를 부산으로 떠나신다면 한 번쯤 축제를 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요!  출처:한국관광공사 송도 맥주축제 (2019.08.23~2019.08.31)주소 : 인천광역시 연수구 센트럴로 350​인천을 대표하는 송도, 푸른 잔디가 시원하게 반짝이는 공원에서 아시아 최대 규모의 무대와 동시 수용인원 3만 명 이상의 스케일을 자랑하는 초대형 맥주&음악 축제가 열립니다.행사장에서 가장 맛있는 맥주와 먹거리, 즐거운 라이브 콘서트, 불꽃놀이, EDM 파티가 마련되어 입과 눈이 동시에 즐거워지는 다양한 행사를 직접 경험해 볼 수 있습니다.국내외의 다양한 맥주 라인업과 최정상급 뮤지션, SNS를 뜨겁게 달군 맛있는 푸드 라인업까지!이 모든 것을 송도에서 한 번에 즐길 수 있다고 하니 큰 기대가 되기도 하네요.더운 여름철 시원한 맥주로 목을 축여주고 맛있는 음식까지 더해지면 그 이상의 힐링은 없지 않을까 싶어요.인천 주민이라면 놓칠 수 없는 2019년 8월 축제를 노려보시길 바래요.  출처:한국관광공사 대구 치맥 페스티벌(2019.07.17~2019.07.21)주소 : 대구광역시 달서구 공원순환로 36​여름 하면 맥주! 맥주 하면 치킨! 쿵짝이 잘 어우러지는 야식으로 전 국민이 사랑하는 치맥 페스티벌은 8월에 개최하는 행사는 아니지만 개인적으로 소개드리고 싶어 가져와봤어요! 치맥 페스티벌은 오늘 날짜로 따끈따끈하게 대구에서 개최되어 이번 주 일요일까지 5일간 진행된다고 합니다.2015년도 단일 행사에 88만 명이 참여하였고, 2016년과 2017년에는 100만 명이 참여할 정도로 높은 참여율과 홍보효과를 동시에 가져온 이 행사는 대한민국을 대표하는 축제로 자리 잡았습니다.전국에서 큰 인기를 얻고 있는 유명한 치킨 프랜차이즈 브랜드들이 대다수 대구에서 시작되어 대구는 치킨 문화를 선도하는 도시라고 해요.그동안 치킨을 먹는 것만 좋아했지 브랜드가 탄생하기까지의 과정은 잘 모르고 있었는데 이번 페스티벌을 통해 하나씩 알아가는 계기가 되는 것 같기도 하네요.치맥을 먹는 것뿐만 아니라 다비치, 마미손, 베이식, 우원재 등 인기가수를 초청하는 축하공연과 리얼 푸드파이터를 가리는 천하제일 치맥 ㅇ뢍 선발대회, 치맥 99건배타임 등 즐길 수 있는 프로그램이 다수 마련되어 있으며, 치맥 플리마켓&프리마켓도 열린다고 하니 한 번쯤 구경해 보시는 재미도 쏠쏠할 것 같습니다~   여름철 무더위를 시원하게 날려 줄 다양한 지역에서 펼쳐지는 여름축제들!모두 하나같이 놓치기 아쉬운 재미를 선사할 것 같아 많은 기대가 되네요.오늘 백만이가 소개해드린 지극히 개인적으로 기대되는 행사 5가지를 모아보았는데요, 여러분들은 어떤 축제를 가장 만나보고 싶으신가요?저는 여름철 필수 식품은 맥주와 치킨을 함께 만날 수 있는 치맥 페스티벌이 가장 기대된답니다.하지만 아쉽게도 백만이는 인천에 살고 있기 때문에 송도 맥주축제를 노려볼까 해요!덥다고 에어컨을 키고 집에만 계시지 마시고 더위를 날려줄 짜릿함으로 다양한 공연들 감상하시면서 보내셨으면 좋겠네요~놓치면 아쉬울듯한 2019년 8월 축제 가까운 곳에서 개최하는 행사들을 맘껏 즐겨보시길 바랍니다! 
청암선사 상 첫째날2006. 9. 30.날 오후 2시경 서울을 향해 경일, 종환, 그리고 우리 가족 합하여 3가족 11명이 도성을 향하여 말고삐 대신 엑세레이터를 밟았다. 경부고속도로 건천휴게소에서 집결한 후 중부내륙고속도로를 거쳐, 영동고속도로, 다시 경부고속도로 양재 종점을 지나 남산에 도착한 시간은 밤 10시가 넘은 시간, 우리는 집떠난지 8시간 넘게 지난 시간에 숙소에 무사히 여장을 풀었다. 숙소는 구 안기부(국정원) 건물로 주변의 산세와 함께 서울의 심장부에서 무고한 양민을 상대로 고민을 자행했음직한 장소였다.잠자리에서 낮선 신음소리가 들릴 것도 같은 장소였으나, 단체손님들로 인하여 그다지 깊은 상념은 없이 보낼 수 있었다.먼저 남산에 도착하자 말자 늦은 저녁을 위해 시내로 나갔고, 시내에서 밥을 먹고, 잠시 청계천 주변을 걸으며, 변화된 서울 도심과 이명박과 박정희 대통령의 비교를 논한 바있다.  둘째날남산 바로 앞에 있는 한옥마을을 들러 박영효 자택을 구경하고, 한국한옥의 전형을 구경한 후, 일행은 갑작스레 준비된 국회참관을 위해 여의도를 향해 출발했다. 여의도는 빌딩숲이고, 중요금융기관들의 본점이 밀집되어 있으며, 국내최고의 건물인 63빌딩도 자리하고 있었으며, 각 방송사도 자리하고 있었다. 듣기로 국회의사당은 박통이 국회를 미워하여 불모지나 다름없는 모래섬에다 짓도록 했다고 하나, 그 면적과 웅장함은 나름대로 당시의 권위를 그대로 가지고 있는듯했다.국회의사당 정면 우측에 자리한 의원회관에는 모든 국회의원들이 각자 5,6평 남짓되는 사무실을 가지고 있었는데, 그 규모가 사실을 생각보다 초라해 보였다, 개인변호사 사무실중 협소한 사무실정도 수준인 듯 했다.어쨌거나, 우리일행은 일요일 오전시간의 한가한 틈을 이용해 조의원 보좌관(정광모선배)의 안내로 의원회관을 일별할 수 있었고, 곧장 의원회관 뒤를 돌아 본회의장 관람을 갔고, 유감스럽게도 의사당 내부관람은 일용일인 관계로 허용되지 않았다.아쉽지만 일행은 의사당 내부 몇곳을 둘러보고, 필자는 권위의 상징인 국회본회의장앞 의원전용 화장실에서 참았던 숙변을 내리며, 흔적을 남김과 아울러 비우고 나왔다.의사당 정문 앞(이곳은 역대 대통령이 헌법에 따라 취임식을 거행하는 장소임) 잔디밭에서 사진촬영을 하며, 소외된 지방인들의 설움을 달랬다.그후 정보좌관과 함께 약간 늦은 점심을 하고, 한국방송공사(KBS) 견학을 시작했다. 아이들은 종내 신기하게 이리저리 내닿고, 각종 기자재를 만져보고, 화면에 비친 자신의 모습들을 촬영하고 했다. 특히 뉴스데스크 모형에서 자신이 데스크에 앉고, 벨을 누르자 뉴스 시작 음악이 장중하게 흐르고 준비된 멘트를 스스로 읽을 수 있는 모습이 이채로웠고, 아이들도 신기해했다.그리고, 우리 일행은 다시 올림픽대로를 타고, 여의도를 휘돌아 잠실로 향했다. 사통팔달로 뚤린 도로망에도 불구하고 서울의 교통사정은 여전히 어려워 보였다 잠실은 또다른 분위기로 우리에게 다가왔고, 그곳에서 일행 중 여자와 아이들만 삼성어린이 박물관이란 곳을 관람하고, 남자들은 오랜만에 호젓이 국민연금건물 연못가에서 담소를 나누며 한가로이 시간을 보냈다. 그리고, 일행은 곧장 에버랜드로 향했다.에버랜드에서는 캐빈호스텔이란 단아한 방 두 개를 평상시가객의 50%할인가격(일요일밤 가격)인 방당 65,000원을 주고 편히 잘 잤다. 새삼 월요일을 놀 수 있는 직업을 가진 사람들이 부러웠다.  셋째날모처럼 철지난 의 물놀이 시설들을 호젓하게 이용하였다. 물론, 10월의 바깥물놀이는 썰렁했고, 일행들 중 많은 이들이 감기기를 경험해야 했지만, 필자와 가족들은 물미끄름틀을 여러 차례 즐기고, 또한 사우나를 하고, 맛사지도 받으며 즐거운 한때를 보냈다. 문명의 이기를 마음껏 체험하며 하루를 보내고, 우리는 거리상으로는 100키로 남짓인 강화도를 향해 달렸다, 정상적으로 한 시간이면 족할 거리를 일행은 3시간 여 만에 도착했고, 그 때 시간은 이미 자정이 가까워 오고 있었다, 어렵사리 시골농가의 민박집을 구했고, 그곳에서 고단한 3일째 잠을 청했다.  넷째날늦은 아침을 먹고 나가본 바다는 바다가 아니라 수평선조차 갯벌일 만큼 넓은 갯벌의 고장이었다. 만조가 가까워 오는 시간 시야에 물이 보이는 가 싶더니 잠시 잡담하는 사이 물은 이미 200여 미터 앞으로 다가왔다. 일행은 한 마리 3000원씩 하는 낙지 10마리를 사서 차에 실려있던 도마와 회칼을 꺼내 잘게 썬 다음 참기름 장을 긴급조달하여 달게 낚지 열 마리를 해치웠다, 뻘이 묻은 낚지를 대충 바닷물에 행구고, 그냥 먹는 맛은 참으로 싱싱하였다.처음 경험하는 갯벌 현장 낙지 맛은 한마디로 GOOD이었다. 그리고, 우리는 예정된 광성진과 초지진 관람을 위해 강화도 일주를 했다. 그런데, 광성진에서 너무 많은 시간을 보내고, 차가 너무 막히는 바람에 초지진 관람은 포기하고, 햇밤과 강화 속노랑고구마와 순무김치를 사들고 정신없이 강화를 벗어났다.그러나 예기치 않게 서해안 고속도로 29중 충돌사고가 나면서 교통은 엉망이 되고, 우리는 늦은 귀가로 여행을 마무리 했다.  결이번 여행은 비교적 준비없이 떠났다, 숙박도 그때 그때 찾아 해결하고, 식사도 모두 사먹고, 그렇게 조금은 편한 여행을 했고, 비용은 많이 들었다 하지만 알찬 여행이 되었다. 아이들도 어른들도 문화적 깊이를 더한 여행이었다, 가끔은 자연과만 있는 것이 아니라 문화와 인공을 체험하는 것도 즐거운 일인 것 같다. 
                  여행상품 보러가기: www.123tour.co.kr​06:40성서홈플러스>07:00적십자병원>07:20동대구역2번출구포항여객선터미널 도착 후 조식 및 선표수령포항 여객선터미널 출발울릉도 도착 및 직원미팅▶ 울릉도 섬일주 육로관광 A코스 - 약 3시간30분~4시간소요- 현지상황에따라 B코스와 교체될 수 있음.석식(개별식) 후 휴식성인봉개별등반 (왕복 3시간 30분소요)기상 후 조식▶ 울릉도 섬일주 육로관광 B코스 - 약 2시간소요- 현지상황에따라 A코스와 교체될 수 있음 중식 후 개별선택관광☞울릉도 선택옵션 관광지1.대한민국 만만세~! 독도관광 : 성인 59,500원→예약 희망시 반드시 출발전 미리 선택하셔서 결제해야 합니다.→기상악화로 못가실 경우 돌아오셔서 말씀해주시면 100%환불가능합니다.2. 유람선 해상관광 : 섬일주 유람선관광 사전예약시 25,000원→현지에서 예약시 추가비용 발생→기상악화로 못가실 경우 돌아오셔서 말씀해주시면 100%환불가능 합니다.3. 죽도유람선 : 성인&경로 16,000원, 소인 8,000원→기상악화로 못가실 경우 돌아오셔서 말씀해주시면 100%환불가능 합니다.4. 성인봉 개별등반(왕복 약 3시간 30분 소요)5.독도약수터, 향토사료관, 독도박물관 등 자유관광(무료)→도동항에서 도보로 15분 거리에 위치합니다.6. 독도케이블카 : 성인 7,500원 / 경로,소인 3,500원→도동항에서 도보로 15분 거리에 위치합니다.석식(개별식) 후 휴식울릉도 별미1.현지 로만 만들어진 약초 산채비빔밥2.식감부터 쫄깃쫄깃 오징어 불고기3.전복과 동기동창!! 삿삿조개밥 따개비밥4.입안에 새로롬하게 퍼지는 물회5.홍합이 윤기자르르~홍합밥6.개운한 뒷맛이 일품인 약초 해장국7.청정해역에서 잡아올린 울릉도 회정식8.해장의 끝판대장 오징어내장탕9.울릉도의 명물 따개비칼국수성인봉 개별등반 (왕복 3시간30분소요)조식(한식)자유시간☞ 여행Tip! = [행남 해안산책로] 행남등대까지는 도보왕복 약 2시간= 저동항 촛대바위까지는 약 1시간 20분 소요 중식 (한식)쾌속선 편으로 울릉도 출발 (시간엄수 부탁드립니다.)포항도착 후 대구로 이동대구도착우짜면, 대구출발 물메기탕, 대구출발 굴정식, 대구출발 멍게비빔밥, 대구출발 멸치회, 대구출발 원예예술촌, 대구출발 독일마을, 대구출발 다랭이마을, 대구출발 미조항, 대구출발 멸치회 쌈밥, 대구출불 가천, 대구출발 맨발의기봉이 촬영지, 대구출발 가천 다랭이마을, 대구출발 외도, 대구출발 외도 보타니아, 대구출발 아일랜드, 대구출발 해금강, 대구출발 십자동굴, 대구출발 사자바위, 대구출발 몽돌, 대구출발 몽돌해수욕장, 대구출발 흑진주몽동해수욕장, 대구출발 신선대, 대구출발 바람의 언덕, 대구출발 1박2일, 대구출발 당일, 대구출발 2박3일, 대구출발 무박2일, 대구출발 회전목마, 대구출불 신거제대교,대구출발,대구출발 케리비안베이,대구출발 캐르비안베이,대구출발 케르비안베이,대구출발 워터파크 대구출발,대구출발여행,대구출발여행사,대구출발테마,대구출발테마여행사,대구테마,대구테마여행사,대구테마여행대구출발남이섬,대구출발강천산,대구출발소매물도,대구출발외도,대구출발내장산대구골목투어,대구출발,하이원,대구출발 하이원,대구 하이원,대구출발 강원랜드,대구출발 강원랜드,대구 강원랜드대구출발 스키장,대구출발 스키장, 대구 스키장,대구출발 오투,대구출발 오투, 대구 오투, 대구 의림지, 대구출발 의림지, 대구에서 의림지, 대구 제천, 대구출발 제천, 대구에서 제천, 대구계절여행, 대구에서 계절여행, 대구출발 계절여행, 대구 가을여행, 대구출발 가을여행, 대구에서 가을여행, 대구 가을여행지, 대구출발 가을여행지, 대구에서 가을여행지, 대구 코스모스, 대구출발 코스모스, 대구에서 코스모스,대구 최참판댁, 대구출발 최참판댁, 대구에서 최참판댁, 대구 대관령 양떼목장, 대구출발 대관령 양떼목장, 대구에서 대관령 양떼목장, 대구출발 묵호항, 대구에서 묵호항, 대구 묵호항, 대구 묵호등대, 대구출발 묵호등대, 대구에서 묵호등대, 대구출발 출렁다리, 대구에서 출렁다리, 대구 출렁다리 대구출발 광양매화축제, 대구출발 광양매화, 대구출발 매화축제, 대구출발 동백꽃, 대구출발 오동도, 대구출발 산수유 , 대구출발 구례산수유, 대구출발 영취산, 대구출발 진해군항제, 대구출발 경주보문단지, 대구출발 순천만정원박람회, 대구출발 순천만엑스포, 대구출발 정원박람회, 대구출발 엑스포부산출발 제주도,부산출발 서귀포,부산출발 제주공항,부산출발 유리의성,부산출발 오설록뮤지엄, 부산출발 서커스월드, 부산출발 석부작테마농원,부산출발 올레길,부산출발,국제평화센타,부산출발 밀랍인형전시관,부산출발 코끼리랜드,부산출발 마샹쇼,부산출발 선녀와나무꾼, 부산출발 성읍민속마을,부산출발 일출랜드,부산출발 풍차해안도로,부산출발 동북리해녀촌,부산출발 우도,부산출발 서커스월드,부산출발 카멜리아힐,부산출발 동백꽃길,부산출발 삼국지랜드,부산출발 조랑말,부산출발 성읍민속마을, 부산출발 바당좀녀해녀촌, 부산출발 거문오름, 부산출발 새연교, 부산출발 쇠소깍, 부산출발 외돌개올레, 부산출발 고창, 부산출발 선운사, 부산출발 고창 선운사, 부산출발 학원농장, 부산출발 메밀꽃밭, 부산출발 웰컴투 동막골, 부산출발 청보리밭, 부산출발 강천산, 부산출발 고추장마을, 부산출발 순창, 부산출발 순창장류박물관, 부산출발 구장군폭포, 부산출발 병풍폭포, 부산출발 구름다리, 부산출발 빨간구름다리, 부산출발 메타세쿼이아 가로수길, 부산출발 가로수길, 부산출발 담양, 부산출발 양떼목장, 부산출발 대관령 ,부산출발 대관령 양떼목장, 부산출발 찬란한 유산, 부산출발 찬란한 유산 촬영지, 부산출발 남이섬, 부산출발 쁘띠프랑스, 부산출발 시크린가든 촬영지, 부산출발 베토벤바이러스 촬영지, 부산출발 제이든가든, 부산출발 장사도, 부산출발 까멜리아, 부산출발 동백꽃, 부산출발 동백숲길, 부산출발 자생꽃섬, 부산출발 동피랑벽화마을, 부산출발 중앙시장, 부산출발 남망산조각공원, 부산출발 통영, 부산출발 거제도, 부산출발 빠담빠담 촬영지, 부산출발 꿀빵, 부산출발 빼떼기죽, 부산출발 우짜면, 부산출발 물메기탕, 부산출발 굴정식, 부산출발 멍게비빔밥, 부산출발 멸치회, 부산출발 원예예술촌, 부산출발 독일마을, 부산출발 다랭이마을, 부산출발 미조항, 부산출발 멸치회 쌈밥, 부산출불 가천, 부산출발 맨발의기봉이 촬영지, 부산출발 가천 다랭이마을, 부산출발 외도, 부산출발 외도 보타니아, 부산출발 아일랜드, 부산출발 해금강, 부산출발 십자동굴, 부산출발 사자바위, 부산출발 몽돌, 부산출발 몽돌해수욕장, 부산출발 흑진주몽동해수욕장, 부산출발 신선대, 부산출발 바람의 언덕, 부산출발 1박2일, 부산출발 당일, 부산출발 2박3일, 부산출발 무박2일, 부산출발 회전목마, 부산출불 신거제대교,부산출발,부산출발 케리비안베이,부산출발 캐르비안베이,부산출발 케르비안베이,부산출발 워터파크 부산출발,부산출발여행,부산출발여행사,부산출발테마,부산출발테마여행사,부산테마,부산테마여행사,부산테마여행부산출발남이섬,부산출발강천산,부산출발소매물도,부산출발외도,부산출발내장산부산골목투어,부산출발,하이원,부산출발 하이원,부산 하이원,부산출발 강원랜드,부산출발 강원랜드,부산 강원랜드부산출발 스키장,부산출발 스키장, 부산 스키장,부산출발 오투,부산출발 오투, 부산 오투, 부산 의림지, 부산출발 의림지, 부산에서 의림지, 부산 제천, 부산출발 제천, 부산에서 제천, 부산계절여행, 부산에서 계절여행, 부산출발 계절여행, 부산 가을여행, 부산출발 가을여행, 부산에서 가을여행, 부산 가을여행지, 부산출발 가을여행지, 부산에서 가을여행지, 부산 코스모스, 부산출발 코스모스, 부산에서 코스모스,부산 최참판댁, 부산출발 최참판댁, 부산에서 최참판댁, 부산 대관령 양떼목장, 부산출발 대관령 양떼목장, 부산에서 대관령 양떼목장, 부산출발 묵호항, 부산에서 묵호항, 부산 묵호항, 부산 묵호등대, 부산출발 묵호등대, 부산에서 묵호등대, 부산출발 출렁다리, 부산에서 출렁다리, 부산 출렁다리, 부산출발 광양매화축제, 부산출발 광양매화, 부산출발 매화축제, 부산출발 동백꽃, 부산출발 오동도, 부산출발 산수유 , 부산출발 구례산수유, 부산출발 영취산, 부산출발 진해군항제, 부산출발 경주보문단지, 부산출발 순천만정원박람회, 부산출발 순천만엑스포, 부산출발 정원박람회, 부산출발 엑스포  
미리 떠나는 세부 여행!​6월달에 빠르게 예약 하셔서(선발권 조건) ​저렴하게 세부의 가성비 갓! 리조트​솔레아 리조트 씨뷰 에서 투숙하시면서​이번 여름 휴가를 보내보세요 ​  ​6월25일 출발 / (6월17일 종료)​299,000원부터 여름휴가 시즌까지​모든 가격을 정리해서 보여드립니다!​  6~8월 세부 가격표 *아동가격은 해당상품의 80%적용**단 6월25, 7월15&16 성인가와 동일*​7월~8월 성수기 시즌 호텔까지 잡으려면​너무너무 비싼데요​더에이트투어 통해서 예약주시면 8월초 성수기 시즌이​649,000원부터​게다가 다양한 특전까지 드리고 있습니다​특전1.체험다이빙 무료강습2.막탄 디스커버리 투어 3.스톤마사지 1시간 1회4.필리핀  코코넛비무 방당1개​그리고 휴양지 여행의 꽃!​호핑투어를 선포함으로 하실 경우​60$ 에서 5만원으로 할인!​호핑투어에는 발마사지 30분 ​ 투어, 씨푸드중식까지 ​세가지가 포함되어져 있습니다​자 그러면 해당 상품의 일정표 및 ​상세사항 다같이 보시겠습니다​포함사항왕복항공료,공항세,유류할증료1억원여행자보험,현지공항세호텔숙박비,전용차량비,가이드체험다이빙 강습,코코넛비누​불포함사항가이드팁 1인 40$선택관광 및 개인경비써차지 및 가라디너(성수기에만 해당됩니다)  일정표제1일제주항공 타고 출발 !21:20 부산출발00:30 세부도착호텔 체크인 및 휴식호텔:세부 솔레아 리조트 씨뷰 ​제2일조식:리조트식다이빙 무료강습체험(이론+수영장실습)세부 디스커버리 투어 (재래시장+과일가게방문)선택관광 LIST* 보홀데이투어*럭셔리스톤마사지*체험다이빙등석식:열대민속디너호텔 투숙 및 휴식​제3일조식:리조트식조식 후 자유시간 및 선택관광선택관광: 상동*한국에서 호핑투어 선포함시 이날에 진행됩니다*스톤마사지 1시간 (성인한정)석식:무제한 삼겹살 호텔 투숙 및 휴식​제4일 조식:리조트식조식 후 체크아웃세부 시내관광 시작막탄슈라인, 라푸라푸 모뉴멘트산토리뇨 성당등중식:현지식쇼핑센터 3회 방문석식:현지식공항으로 출발​제5일02:00 세부출발07:00 부산 도착즐거운 여행이 되셨길 바랍니다  세부의 아름다운 바다  ​가성비 좋은 4성 준특급 호텔​세부 솔레아 리조트 전박 숙박!​게다가 탁트인 바다가 보이는 씨뷰룸!​6~8월 부산에서 저렴하게 세부가시려면​더에이트투어로 연락주세용!​더에이트투어 055-287-3665카톡:@더에이트투어 ​더에이트투어 네이버 밴드 개설했습니다네이버 밴드에서 "더에이트투어"검색 후 가입하시고보다 많은 여행 정보 특가 정보를 빨리 받아보세요! 
길따라 맛따라… '맛캉스'도 겸해요  경북 울진군 근남면 산포리 촛대바위가 외로이 서 있는 7번 국도 해안도로. 부산서 출발할 경우 관동팔경 중 하나인 망양정 조금 못미쳐 만난다.    관련기사 [커버스토리] 여름휴가 특집 에버랜드&캐리비안 베이 부산 경남 근교 물놀이 시설 타임캡슐 타고 조선시대 여행 '한국민속촌' 방학 캠프 올 가이드 해외여행 3선 - 일본·태국·몰디브 숨겨진 명소 15곳 휴가철 자동차 위기대처법 방이 다 '차'… 걱정이 없네 휴가지 이색 숙박업소여행을 떠날 때 맛집에 주안점을 두는 사람들이 점차 늘고 있다. 잠자리는 어디건 상관없지만 하여튼 그 지역에서 최고로 맛있는 집을 가야 한다는 것이 그들의 지론이다.인터넷도 어느 정도 기여를 하지만 그들의 까탈스러운 욕구를 충족시켜 주지 못한다. 국제신문 주말레저팀이 여름휴가철을 맞아 그간 짬짬이 축적한 비장의 맛집을 내놓는다. 휴가지 인근이거나 오가는 길이라면 한번쯤 들러보자.  왼쪽부터 고성선화횟집 자연산 회, 담양 옛날 순대집 암뽕순대 국밥, 밀양 강촌가든 쇠갈비살.  왼쪽부터 경주 단감농원 할매칼국수, 통영 호동식당 복국, 강진 청자골종가집 남도 한정식. 영주 서부냉면  화순 색동두부집 포두부 보쌈 ◆ 문경새재 입구 40년 전통 묵조밥#경북 내륙-문경 영주 문경 새재초곡관 문경약돌돼지 문경새재 입구의 소문난식당(054-572-2255). 40년간 묵조밥만 고집한다. 도토리묵조밥과 청포(녹두)묵조밥이 있다. 갓김치 취나물 깻잎부각 등 12가지의 밑반찬도 깔끔하다. 약돌돼지는 문경의 . 구이는 문경새재 입구 새재초곡관 문경약돌돼지(054-571-2020), 요리를 맛보려면 시내 문경여중 인근 문경약돌샤브샤브(054-556-7192)에 가야 한다. '약돌 생샤브샤브'와 '약돌 건강 한방찜'이 주 메뉴. 매운탕은 진남교반 인근의 원조진남매운탕(054-552-7777)이 잘한다. 헛개나무 상황버섯 등을 넣은 한방육수로 잡냄새를 없애줘 맛이 독특하다. 영주 원조 순흥묵집(054-632-2028). 영주산 메밀로 집에서 장작불로 만든다. 묵조밥, 묵전골이 주 메뉴이다. 선비촌 인근에 있다. 풍기역 근처의 원조 서부냉면(054-636-2457)은 40년 전통의 메밀냉면집. 평안도 출신의 주인 할머니가 고향의 맛을 재현했다. 메밀을 집에서 갈아 체로 쳐서 면을 뽑아 질기지 않다. 문경새재 옛 길도 걸어보고, 진남역 부근에선 철로자전거와 영강의 래프팅을 즐기고 피로는 문경온천에서 풀자. 영주에선 선비촌과 부석사를 둘러보자.◆ 덕유산 산채정식·참나무 흑돼지 별미#전북 무주 무주구천동 입구 별미가든(063-322-3123)은 무주 유일의 산채정식 지정 식당. 덕유산에서 채취한 두릅 참취 곰취 자욱 개미취 청자옥 지부 능이버섯 등 계절에 따른 30여 가지가 올라온다. 산나물 전문가인 주인 최연표 씨는 전북스키협회 이사. 부산지역 스키어 대부분도 무주에 오면 산채정식을 꼭 찾는다. 1인분 1만5000원. 구천초등 옆의 명가(063-322-0909)는 참나무 흑돼지구이가 일품이다. 진안 인 꺼먹(흑)돼지를 야외에서 참나무숯에 애벌구워 나온다. 1인분 8000원. 자체 개발한 웰빙소시지도 별미이다. 1인분 1만 원.우리땅 최고의 계곡으로 손꼽히는 무주구천동 계곡과 무주리조트에선 곤돌라를 타고 설천봉(1520m)에 올라선 후, 20분만 산행하면 남한에서 네 번째로 높은 향적봉(1614m)에 닿는다.◆ 입맛 사로잡는 떡갈비 대통밥정식#전남 담양떡갈비의 원조 덕인관(061-381-7881). 떡갈비는 담양·정읍지방 사대부집의 잔치음식. 창업주 장막래(74) 할머니가 40여 년 전에 구전으로 내려오던 것을 오랜 연구끝에 전통방식으로 재현했다. 1997년엔 남도음식대축제 대상을 받았다. 떡갈비 대통밥정식(2만6000원)을 주문하면 떡갈비와 대통밥 죽순된장국(또는 죽순추어탕)이 나온다. 본점은 담양읍사무소, 최근 문을 연 분점은 대나무박물관 인근에 각각 있다. 옛날 순대집(061-381-1622)에선 '대통 암뽕순대'가 유명하다. 돼지창자 속에 선지 우거지 깻잎 찹쌀 녹두 등을 넣은 후 대나무에 넣어 1시간 정도 삶는다. 담양시장(5일장) 내에 위치해 있다.국내 최고의 민간 정원인 소쇄원과 가사문학의 산실인 이곳 가사문학관 식영정 송강정 면앙정을 둘러보자. 대나무골 테마공원과 죽녹원은 대숲으로 유명하다. 아름다운 메타세쿼이아 가로수길과 금성산성도 찾아보자. 피로는 담양온천에서 풀자.◆ 싱싱하고 구수한 거제 멍게 비빔밥#경남 해안도로 드라이브고성 정든한정식(055-672-7772). 경상도에 있는 전라도 기사식당 같은 한정식집이다. 된장찌개를 비롯 돼지수육 회 파전 젓갈 생선 등 한 상 가득하다. 식사 후 눌은밥도 일품이다. 고성읍에서 통영가는 길에 있다. 5000원. 30년 전통의 선화횟집. 고성 당항포관광지 입구에 있다. 자연산 회가 싱싱하다. 특히 칼집낸 붕장어(아나고)맛이 일품이다. 통영 십오야장어구이(055-649-9292). 전국 장어 물량의 70%가 들어오는 통영 당동 장어집하장 바로 앞에 위치해 전국에서 가장 스트레스를 받지 않은 싱싱한 장어를 맛볼 수 있다. 1인분 8000원. 50년 전통의 복국집 호동식당(055-645-3138). 시원하면서도 깔끔한 국물 때문에 많은 직장인과 관광객이 찾는다. 아침 해장손님이 특히 많다. 거제도 시청 인근 멍게비빔밥 전문 백만석(055-637-6660). 숙성시킨 멍게에 김 깨소금 참기름을 곁들여 비벼 먹는다. 멍게 젓갈도 별미이며 물메기탕도 일품이다. 1만 원. 명사해수욕장 인근 대포마을의 아침바다 횟집(055-633-2821). 싱싱한 횟감으로 유명하다. 매운탕은 양념을 많이 하지 않는 맑은 탕으로 개운하다. 남해도 미조항 공주식당(055-867-6728). 부산서는 다소 귀한 독특한 맛의 갯장어(하모)회 갈치회가 일품이다.남해고속도로 서마산IC~진동~고성 당항포관광지~통영 거제~사천~남해 순으로 해안 드라이브가 가능하다.◆ 조선 백반의 진수 해남 떡갈비 정식#전남 남도 일주 순천 진일기사식당(061-754-5320). 메뉴는 프라이팬에 끓여내는 김치찌개 단 하나. 찌개용 김치에 미리 볶아놓은 돼지고기를 한 번 더 끓여 맛이 독특하다. 반찬도 15가지이다. 5000원. 호남고속도로 승주IC에서 나와 선암사 방향으로 가는 857번 지방도 입구에 위치해 있다. 보성 녹차골 보성녹돈식당(061-852-2837). 녹차 먹인 돼지 녹돈(綠豚)이 대표음식. 돼지 특유의 냄새가 없고 고기가 쫀득쫀득하다. 오겹살 1인분 8000원. 시원한 녹차냉면도 맛있다. 보성종합체육관 맞은편에 있다. 강진 청자골종가집(061-433-1100). 상다리가 휘도록 가득 차려내는 남도 한정식의 진수. 장어 모듬회 등 해산물과 육류, 젓갈류, 홍어삼합 등 40여 가지가 올라온다. 3년 숙성시킨 묵은 김치도 별미이다. 한 상(4인 기준) 8만 원. 영암 중원회관(061-473-6700). 갯벌에만 서식하는 짱뚱어 요리 전문. 고단백 영양식으로 고소하고 담백해 이곳 사람들은 민물장어보다 한 수 위로 친다. 세발낙지와 한우갈비와의 만남인 갈낙탕도 건강식으로 인기다. 해남 천일식당(061-536-4001). 80여 년째 한 자리에서 묵묵히 지켜온 한정식집. 유홍준은 "조선 백반의 진수를 보여준다"고 평했다. 떡갈비 한정식(1만8000원) 불고기 한정식(1만3000원). 해남읍 매일시장 옆에 있다. 호남고속도로 승주IC~선암사~낙안읍성~송광사~고인돌공원~보성 녹차밭~강진(다산초당 무위사)~영암 월출산~해남 대흥산 미황사 땅끝마을 순으로 일주 가능하다.◆ 경주 할매 칼국수·맷돌순두부 인기#7번 국도와 동해바다경주 단감농원 할매칼국수(054-745-4761). 삼릉 주변 10여 곳의 칼국수집 중 원조. 짙은 갈색의 쫄깃쫄깃한 면발과 시원한 국물이 그만이다. 손두부와 동동주도 일품이다. 경주IC에서 나와 삼릉 방면. 주 도로에서 6, 7분이면 닿는다. 맷돌순두부(054-745-2791). 100% 우리콩을 맷돌에 직접 갈아 새우 조개 등 해물을 넣고 끓인 전통 방식의 순두부. 녹두전과 파전도 맛있다. 콩비지가 반찬으로 올라온다. 보문단지 진입 후 첫 삼거리서 좌회전하면 된다. 대보식당(054-749-4340). 박물관 사거리 주유소 옆에 위치한 한옥으로 그저 평범한 기사식당으로 보이지만 돼지볶음 돼지찌개 낙지볶음 등 메뉴 하나하나가 모두 맛깔스럽다.영덕대게협동조합직매장(054-734-0691). 주인 노부부가 먹기 좋게 잘라주며 먹는 방법도 친절하게 가르쳐 줘 편안하게 대게를 맛볼 수 있다. 게장살 비빔밥도 젓갈 등 대여섯 가지 반찬과 함께 나온다. 삼사해상공원에서 300m쯤 못미친 7번 국도변에 있다. 울진에선 드라마 '폭풍속으로' 세트장이 있는 죽변항의 방파제 회센터1호인 강원도집(054-782-0842)이 싱싱한 자연산 회로 유명하다.경주~영덕~울진~삼척으로 이어지는 해안도로를 따라 관동팔경 중 하나인 월송정과 망양정, 불영계곡과 불영사, 덕구온천, 죽서루 등이 차례로 기다린다.◆ 밀양 인골산장 닭백숙·산청 홍화 특미#그 밖에 전국의 맛집은밀양 표충사 입구 강촌가든(055-353-3905~6)은 쇠갈비살과 시골된장, 무엇보다 명이 부지깽이 등 울릉도 나물을 맛볼 수 있다. 산내면 가인계곡 입구 인골산장(055-353-6531)은 산꾼들에겐 아주 유명한 집. 닭백숙 흑염소가 주 메뉴이다. 화순 천불천탑 운주사 가는 길, 도곡온천 입구의 색동두부집(061-375-5066)은 안 가보면 후회할 집. 포(脯)두부보쌈, 색동탕순두부 등이 눈맛 입맛을 충족시킨다. 래프팅을 위해 산청 경호강을 찾았다면 홍화원휴게소식당(055-973-8880)의 홍화특미를 맛보자. 오곡밥과 당귀 신선초 등 15가지의 야채, 지리산 흑돼지 두루치기가 나온다. 만남의 광장 인근 청산식당(055-973-5936)은 냉콩국수가일품이다. 지리산온천랜드에선 한국회관(061-783-3844)이 유명하다. 더덕백반 산채정식이 전라도 음식의 진수를 보여준다. 함양의 지리산 뱀사골이나 백무동으로 가는 산꾼들에겐 흑돼지 전문점인 월산식육식당(055-962-5025)을 권한다.
여행상품 보러가기: www.123tour.co.kr대​구출발 제주도,대구출발 서귀포,대구출발 제주공항,대구출발 유리의성,대구출발 오설록뮤지엄, 대구출발 서커스월드, 대구출발 석부작테마농원,대구출발 올레길,대구출발,국제평화센타,대구출발 밀랍인형전시관,대구출발 코끼리랜드,대구출발 마샹쇼,대구출발 선녀와나무꾼, 대구출발 성읍민속마을,대구출발 일출랜드,대구출발 풍차해안도로,대구출발 동북리해녀촌,대구출발 우도,대구출발 서커스월드,대구출발 카멜리아힐,대구출발 동백꽃길,대구출발 삼국지랜드,대구출발 조랑말,대구출발 성읍민속마을, 대구출발 바당좀녀해녀촌, 대구출발 거문오름, 대구출발 새연교, 대구출발 쇠소깍, 대구출발 외돌개올레, 대구출발 고창, 대구출발 선운사, 대구출발 고창 선운사, 대구출발 학원농장, 대구출발 메밀꽃밭, 대구출발 웰컴투 동막골, 대구출발 청보리밭, 대구출발 강천산, 대구출발 고추장마을, 대구출발 순창, 대구출발 순창장류박물관, 대구출발 구장군폭포, 대구출발 병풍폭포, 대구출발 구름다리, 대구출발 빨간구름다리, 대구출발 메타세쿼이아 가로수길, 대구출발 가로수길, 대구출발 담양, 대구출발 양떼목장, 대구출발 대관령 ,대구출발 대관령 양떼목장, 대구출발 찬란한 유산, 대구출발 찬란한 유산 촬영지, 대구출발 남이섬, 대구출발 쁘띠프랑스, 대구출발 시크린가든 촬영지, 대구출발 베토벤바이러스 촬영지, 대구출발 제이든가든, 대구출발 장사도, 대구출발 까멜리아, 대구출발 동백꽃, 대구출발 동백숲길, 대구출발 자생꽃섬, 대구출발 동피랑벽화마을, 대구출발 중앙시장, 대구출발 남망산조각공원, 대구출발 통영, 대구출발 거제도, 대구출발 빠담빠담 촬영지, 대구출발 꿀빵, 대구출발 빼떼기죽, 대구출발 우짜면, 대구출발 물메기탕, 대구출발 굴정식, 대구출발 멍게비빔밥, 대구출발 멸치회, 대구출발 원예예술촌, 대구출발 독일마을, 대구출발 다랭이마을, 대구출발 미조항, 대구출발 멸치회 쌈밥, 대구출불 가천, 대구출발 맨발의기봉이 촬영지, 대구출발 가천 다랭이마을, 대구출발 외도, 대구출발 외도 보타니아, 대구출발 아일랜드, 대구출발 해금강, 대구출발 십자동굴, 대구출발 사자바위, 대구출발 몽돌, 대구출발 몽돌해수욕장, 대구출발 흑진주몽동해수욕장, 대구출발 신선대, 대구출발 바람의 언덕, 대구출발 1박2일, 대구출발 당일, 대구출발 2박3일, 대구출발 무박2일, 대구출발 회전목마, 대구출불 신거제대교,대구출발,대구출발 케리비안베이,대구출발 캐르비안베이,대구출발 케르비안베이,대구출발 워터파크 대구출발,대구출발여행,대구출발여행사,대구출발테마,대구출발테마여행사,대구테마,대구테마여행사,대구테마여행대구출발남이섬,대구출발강천산,대구출발소매물도,대구출발외도,대구출발내장산대구골목투어,대구출발,하이원,대구출발 하이원,대구 하이원,대구출발 강원랜드,대구출발 강원랜드,대구 강원랜드대구출발 스키장,대구출발 스키장, 대구 스키장,대구출발 오투,대구출발 오투, 대구 오투, 대구 의림지, 대구출발 의림지, 대구에서 의림지, 대구 제천, 대구출발 제천, 대구에서 제천, 대구계절여행, 대구에서 계절여행, 대구출발 계절여행, 대구 가을여행, 대구출발 가을여행, 대구에서 가을여행, 대구 가을여행지, 대구출발 가을여행지, 대구에서 가을여행지, 대구 코스모스, 대구출발 코스모스, 대구에서 코스모스,대구 최참판댁, 대구출발 최참판댁, 대구에서 최참판댁, 대구 대관령 양떼목장, 대구출발 대관령 양떼목장, 대구에서 대관령 양떼목장, 대구출발 묵호항, 대구에서 묵호항, 대구 묵호항, 대구 묵호등대, 대구출발 묵호등대, 대구에서 묵호등대, 대구출발 출렁다리, 대구에서 출렁다리, 대구 출렁다리 대구출발 광양매화축제, 대구출발 광양매화, 대구출발 매화축제, 대구출발 동백꽃, 대구출발 오동도, 대구출발 산수유 , 대구출발 구례산수유, 대구출발 영취산, 대구출발 진해군항제, 대구출발 경주보문단지, 대구출발 순천만정원박람회, 대구출발 순천만엑스포, 대구출발 정원박람회, 대구출발 엑스포부산출발 제주도,부산출발 서귀포,부산출발 제주공항,부산출발 유리의성,부산출발 오설록뮤지엄, 부산출발 서커스월드, 부산출발 석부작테마농원,부산출발 올레길,부산출발,국제평화센타,부산출발 밀랍인형전시관,부산출발 코끼리랜드,부산출발 마샹쇼,부산출발 선녀와나무꾼, 부산출발 성읍민속마을,부산출발 일출랜드,부산출발 풍차해안도로,부산출발 동북리해녀촌,부산출발 우도,부산출발 서커스월드,부산출발 카멜리아힐,부산출발 동백꽃길,부산출발 삼국지랜드,부산출발 조랑말,부산출발 성읍민속마을, 부산출발 바당좀녀해녀촌, 부산출발 거문오름, 부산출발 새연교, 부산출발 쇠소깍, 부산출발 외돌개올레, 부산출발 고창, 부산출발 선운사, 부산출발 고창 선운사, 부산출발 학원농장, 부산출발 메밀꽃밭, 부산출발 웰컴투 동막골, 부산출발 청보리밭, 부산출발 강천산, 부산출발 고추장마을, 부산출발 순창, 부산출발 순창장류박물관, 부산출발 구장군폭포, 부산출발 병풍폭포, 부산출발 구름다리, 부산출발 빨간구름다리, 부산출발 메타세쿼이아 가로수길, 부산출발 가로수길, 부산출발 담양, 부산출발 양떼목장, 부산출발 대관령 ,부산출발 대관령 양떼목장, 부산출발 찬란한 유산, 부산출발 찬란한 유산 촬영지, 부산출발 남이섬, 부산출발 쁘띠프랑스, 부산출발 시크린가든 촬영지, 부산출발 베토벤바이러스 촬영지, 부산출발 제이든가든, 부산출발 장사도, 부산출발 까멜리아, 부산출발 동백꽃, 부산출발 동백숲길, 부산출발 자생꽃섬, 부산출발 동피랑벽화마을, 부산출발 중앙시장, 부산출발 남망산조각공원, 부산출발 통영, 부산출발 거제도, 부산출발 빠담빠담 촬영지, 부산출발 꿀빵, 부산출발 빼떼기죽, 부산출발 우짜면, 부산출발 물메기탕, 부산출발 굴정식, 부산출발 멍게비빔밥, 부산출발 멸치회, 부산출발 원예예술촌, 부산출발 독일마을, 부산출발 다랭이마을, 부산출발 미조항, 부산출발 멸치회 쌈밥, 부산출불 가천, 부산출발 맨발의기봉이 촬영지, 부산출발 가천 다랭이마을, 부산출발 외도, 부산출발 외도 보타니아, 부산출발 아일랜드, 부산출발 해금강, 부산출발 십자동굴, 부산출발 사자바위, 부산출발 몽돌, 부산출발 몽돌해수욕장, 부산출발 흑진주몽동해수욕장, 부산출발 신선대, 부산출발 바람의 언덕, 부산출발 1박2일, 부산출발 당일, 부산출발 2박3일, 부산출발 무박2일, 부산출발 회전목마, 부산출불 신거제대교,부산출발,부산출발 케리비안베이,부산출발 캐르비안베이,부산출발 케르비안베이,부산출발 워터파크 부산출발,부산출발여행,부산출발여행사,부산출발테마,부산출발테마여행사,부산테마,부산테마여행사,부산테마여행부산출발남이섬,부산출발강천산,부산출발소매물도,부산출발외도,부산출발내장산부산골목투어,부산출발,하이원,부산출발 하이원,부산 하이원,부산출발 강원랜드,부산출발 강원랜드,부산 강원랜드부산출발 스키장,부산출발 스키장, 부산 스키장,부산출발 오투,부산출발 오투, 부산 오투, 부산 의림지, 부산출발 의림지, 부산에서 의림지, 부산 제천, 부산출발 제천, 부산에서 제천, 부산계절여행, 부산에서 계절여행, 부산출발 계절여행, 부산 가을여행, 부산출발 가을여행, 부산에서 가을여행, 부산 가을여행지, 부산출발 가을여행지, 부산에서 가을여행지, 부산 코스모스, 부산출발 코스모스, 부산에서 코스모스,부산 최참판댁, 부산출발 최참판댁, 부산에서 최참판댁, 부산 대관령 양떼목장, 부산출발 대관령 양떼목장, 부산에서 대관령 양떼목장, 부산출발 묵호항, 부산에서 묵호항, 부산 묵호항, 부산 묵호등대, 부산출발 묵호등대, 부산에서 묵호등대, 부산출발 출렁다리, 부산에서 출렁다리, 부산 출렁다리, 부산출발 광양매화축제, 부산출발 광양매화, 부산출발 매화축제, 부산출발 동백꽃, 부산출발 오동도, 부산출발 산수유 , 부산출발 구례산수유, 부산출발 영취산, 부산출발 진해군항제, 부산출발 경주보문단지, 부산출발 순천만정원박람회, 부산출발 순천만엑스포, 부산출발 ​​07:00 범어역8번출구(두산위브APT 스타벅스 앞)07:10 현대백화점 앞 (반월당역 18번출구)07:20 광장코아 앞 (웨딩아이비 앞)7:30 성서홈플러스 앞▶남해 원예예술촌- 17명의 원예인이 평생의 꿈으로 품어 만든 아름다운 정원과 예쁜마을~- 누구나 꿈꿔온 바로 그 집, 그 정원을 만나볼 수 있습니다.- 벚꽃길, 장미터널, Ladies Garden등 테마가 있는 관람코스!!- 남해 인 유자,흑마늘을 이용한 수제 초콜릿 만들기 체험▶남해 독일마을- 독일교포들이 독일식 주택을 지어 모여사는 이국적인 풍경의 마을~ 시원한 남해바다와 산이 함께 어우러진 름다운 자연경관- mbc드라마 ‘환상의커플’ 촬영지, 철수네 집을 찾아보세요~▶ 미조항 (개별중식)- 남해도 최남단, 아름다운 해안선과 우뚝 솟은 금산이 어우러진 아름다운 어항- 남해의 별미! 밥도둑 멸치회 쌈밥이 가장 유명합니다.▶ 가천 다랭이마을  한 층 한 층 석축을 쌓아 만든 680여개의 다랭이논이 아름다운 마을- 설흘산과 응봉산을 배경으로 태평양 바다가 시원하게 펼쳐진 천혜의 경관- 명승지로 지정된 다랭이마을!여행 마무리 후 대구로대구도착 (시간은 유동적일 수 있으며 하차는 탑승지와 동일한 곳만 하차 가능합니다.)  
안녕하세요~ 오늘 소개해드릴 패키지는 정말 엄청난 거물급 패키지 입니다~바로 현대 홈쇼핑에서 방영한 제주 신화월드 홀리데이 호캉스 패키지 입니다! 제주에 있는 신화월드는 정말 유명하기도 하고 평소에도 많은 분들이 찾아주시는곳인데 이런 유명한곳을 패키지 구성으로 어떻게내놓았는지~ 한 번 확인해 보도록 할게요~ 먼저 예약 및 투숙기간은 2021년 4월 5일부터 8월 29일까지라고 합니다~ 가장 중요한 상품구성부터 보여드릴게요~ 랜딩관 혹은 메리어트관 객실과 조식 제공 그리고 아주 인기있는 신화워터파크와 신화테마파크 무료 입장 및 BIG3 티켓! 마지막으로 시그니처 디너세트로 구성되어 있어요~왜 호캉스인지 한눈에 봐도 알 수 있을것 같은 구성입니다. 진짜 어디 갈 필요가 없이 제주 신화월드 내에서만 하루 종~~ 일 있어도 될 것 같아요! 숙박은 메리어트관과 랜딩관 두가지로 나뉘어져 있는데요~ 위에 말씀드린대로 패키지를 이용하게 되면 객실과 조식2인 신화테마파크 티켓, 신화워터파크 이용권과 시그니처 디너세트로 이루어져 있는데요~ 가장 중요한건 보시면 아시겠지만 할인율이 엄청납니다... 특별혜택으로 소인 동반 고객이 투숙하게 되면 만 12세 이하 소인이 최대 2인까지 조식이 공짜로 제공된다고 해요~ 대신에 금~토요일과 성수기 기간에 추가금이 있다고 하네요~뿐만 아니라 각 방마다 업그레이드가 가능하다고 하니 확인 후 선택 하시길 바래요~  시그니처 디너세트는 뭔가~? 하고 궁금해 하시는 분들을 위해 설명 드릴게요~ 신화월드의 스타셰프분들이 계시는 각 레스토랑에서 즐길 수 있는 디너입니다. 크게 네곳이 있는데 첫번째는 품격이 살아있는 광동식 요리 전문인 르 쉬느아 두번째는 제주 고유의 맛을 담아내었다는 제주선, 세번째는 신선한 식재료로 건강한 맛을 선보이는 레스토랑인 성화정  마지막으로 즐거움을 선사하는 스포츠 펍 카페 베트로까지 총 네곳 중 한곳에서 이용할 수 있다고 합니다!그 날 그 날 땡기는 음식에 따라 선정하면 좋을것 같죠~? 객실을 변경하거나 취소 혹은 환불 하실 수 도 있기 때문에 위 내용은 꼭 숙지 하시고 홈쇼핑 패키지 이용하셔야 하시겠습니다~ 1년에 자주 가지 못하는 여행인데 착오가 생기면 좋지 않겠죠~? ^^  다음은 객실 안내입니다! 객실을 예약하는 방법은 위 순서를 참고하시면 될 것 같습니다~  먼저 현대 홈쇼핑에서 상품을 구매하게 되면 3일 안에 카카오톡이나 메시지를 받아보실 수 있으시게 되는데요~ 원하는 객실과 일자를 선택해서 예약 후 판매자의 예약접수 확인이 완료 되면 예약이 되었다는 메시지를 받게 되신다고 합니다! 체크인은 15시 체크아웃은 12시라고 합니다! 체크인/체크아웃 시간은 메리어트관과 랜딩관 모두 동일하다고 하네요 ^^  그럼 메리어트관과 랜딩관은 대체 뭐가 다른걸까요? 하나하나 설명 들어가보도록 하겠습니다!먼저 메리어트관 입니다! 미레어트관은 제주신화월드의 중심에 위치해 있는 세계적인 명성의 인터내셔널 체인 호텔인 메리어트관의 객실에는 프리미엄 어메니티와 미니바가 제공이 되고 있으며 여러명이서 함께 여행하기에 편리한 커넥팅룸 또한 마련되어 있다고 하네요~  메리어트관의 디럭스 룸 입니다! 베드는 킹과 트윈 둘 중 하나 택이 가능합니다.킹으로 선택하실 경우 킹 베드1개, 트윈 베드로 선택하실 경우 싱글 베드 2개가 배치된 방으로 배정 됩니다~  또한 럭셔리 한 욕실에 욕조까지 제공되어 있는 밤이라고 하네요~ 이번엔 프리미어 패밀리 룸입니다~ 퀸베드1개와 싱글베드 1개가 배치되어 있는 방입니다. 역시 욕조가 포함되어 있으며 성인 3인까지도 이용이 가능한 방이라고 하네요~ 이번엔 랜딩관 입니다! 5성급 리조트인 랜딩관은 합리적인 가격과 호텔 서비스까지 누리고 싶은 레저 여행객들의 휴식을 위한 곳이라고 하네요~ 세련된 615개의 룸은 프리미엄 침대가 주는 포근함과 조도와 온도 역시 스마트하게 컨트롤 할 수 있어 더욱더 편리함을 제공받을 수 있다고 합니다! 슈페리어 킹/트윈 룸입니다.킹룸에는 킹베드1개, 트윈 룸에는 싱글베드 2개가 비치되어 있어요~ 욕실은 있으나 욕조는 따로 있지 않은 방이라고 하네요~ 디럭스 패밀리 트윈입니다~ 성인 3인까지 입장 가능하며 퀸베드1개와 싱글베드1개가 있습니다. 슈페리어 룸과는 다르게 욕실에 욕조가 구비되어 있네요~ 다음은 부대시설입니다! 스카이 온 파이브 다이닝은 이국적인 제주의 뷰와 함께 즐길 수 있는 프리미엄인 뷔페 레스토랑이라고 합니다. 셰프님이 직접 엄선하신 신선한 식재료로 요리한 다채로운 메뉴를 즐길 수 있다고 해요~한식부터 일식, 중식, 양식 또한 제주 을 이용한 스페셜한 요리들까지 맛볼 수 있다고 해요~ 다음은 모실 수영장입니다.유리창으로 쏟아지는 자연 채광이 비치는 수영장으로 섭씨 30도의 따스한 수온으로 이용 가능하며 25m길이의 랩풀과 이어지는 야외 수영장을 갖추고 있다고 하네요~  이번엔 모실 피트니스 입니다! 수영장과 정원을 뷰 삼아 즐길 수 있는 피트니스 시설이에요~ 랜딩 다이닝은 세계 곳곳의 조리방식과 레시피들로 선보여진 다양한 요리를 맛볼 수 있다고 해요~계절마다 나오는 특선메뉴도 다르며, 제주도의 분위기 좋은 맛집으로도 이미 널리 알려져 있다고하네요~ 자~ 이제 여러분들이 기다리고 기다리시던 놀이시설 입니다! 이곳만 있으면 어디 가지 않고 하루종일 신화월드 안에만 있을 수 있죠! 바로 신화테마파크!한국 전통 애니메이션으로 세계적으로 유명한 라바의 캐릭터들이 이곳저곳에 묻어 있는 정통 테마파크라고 해요~제주 유일한 롤러코스터인 댄싱 오스카 포함 재밌고 스릴 넘치는 놀이기구들은 투바앤의 재미있는 디자인으로 세계 유일 독창적인 테마파크로 자리 잡았다고 하네요~ 놀이동산 안가본지가 언제인지 ㅠㅠ 기회가 된다면 꼭! 가보고 싶네요~  다음은 인기만점의 신화워터파크 입니다! 바다에서는 바다에서 하는 물놀이만의 재미가 있고 워터파크는 또 워터파크만의 재미가 있죠!파도풀과 유수풀 포함 총 18개나 되는 풀과 슬라이드! 물놀이하면서 지친 허기를 달랠 수 있는 6개의 식음료 매장과 찜질방까지 포함되어 있는 제주 최대 실내외 워터파크라고 해요!  사진에서 보시면 아시겠지만 진짜 너무너무 재미있어 보여요 ㅠㅠ  와 그리고 규모가 진짜 장난이 아니네요.. 나 오션월드 뺨 칠 정도의 규모! 진짜 너무 재미있어 보입니다 ㅠㅠ  신화월드는 서귀포 안덕면에 위치하고 있다고해요~ 택시나 렌터카, 버스 이용 안내문은 위에 올려놓았습니다 ^^  마지막으로 자주 묻는 질문들과 함께 저는 그만 인사드리도록 하겠습니다!놀러가기 좋은 계절입니다~ 어느곳을 가시든 항상 방역수칙 꼭! 지켜주시고즐겁고 행복한 여행 되시길 바랍니다 ^^  ​​아래서부터는 타 여행 패키지 목록입니다 ^^ 현대 홈쇼핑 방영된 해피한 노블 멀티 숙박권!안녕하세요~ 오늘은 현대 홈쇼핑에서 방영 된 해피한 노블 멀티 숙박권에 대해서 정보를 드리려 합니다~ 해...blog.naver.com GS홈쇼핑 해운대 호캉스 신세계 그랜드 조선 부산 패키지안녕하세요~ 오늘은 GS홈쇼핑에서 방영 된 신세계 그랜드 조선 부산 호텔의 해운대 호캉스 패키지를 소개...blog.naver.com 현대 홈쇼핑 웰리힐리파크 워터파크 및 시그니처 BIG7 패키지 안내안녕하세요 여러분~ 지난번 소개해드린 여행지에 이어 오늘은 강원도 횡상에 위차한 여행지 입니다! 5월 15...blog.naver.com 현대 홈쇼핑 코오롱 씨클라우드 호텔 해운대 4계절 호캉스 패키지 출시안녕하세요~ 놀러가기 매우 좋은 날씨 5월입니다! 며칠전만해도 간혹 추운날도있거나 일교차가 심했는데 오...blog.naver.com 현대 홈쇼핑 방영 라마다 바이원덤 제주 더 함덕 호텔 조식 패키지안녕하세요~ 놀러가기 좋은 5월 초입니다! 특히 제주도에 가기 정말 좋은 달이 4월말~5월 이라 생각하는데...blog.naver.com 4월 17일 현대홈쇼핑 오크밸리 리조트 프리미엄 한정 패키지 사용법!안녕하세요 여러분~ 어느덧 4월 중순이 되었고 하루하루 놀러가기 좋은 날씨로 탈바꿈을 하고 있는것 같습...blog.naver.com 4월11일 현대 홈쇼핑 용평리조트 원더풀 홀리데이 패키지 파헤쳐보기!안녕하세요 여러분~ 요즘 창문을 열면 가장 먼저 드는 생각, '아~ 놀러가고 싶다!' 이 생각은 저...blog.naver.com 3월28일 현대홈쇼핑 드디어 그랜드 하얏트 제주 패키지 판매!안녕하세요 어러분들~~ 요즘 날이 따듯해지면서 다들 여행계획을 잡으시느라 바쁘실텐데요~ 여행에서 가장 ...blog.naver.com ​ 
 이용순서  피크닉 장소- 위치 :  정문 50M- 입장 후 피크닉 장소 이용을 원하실 경우 게이트 근무자에게문의해 주시기 바랍니다. 음식물 및 제한물품보관소- 위치 :  정문 입장 전 왼쪽- 수질 오염 및 안전을 위하여 음식물, 돗자리, 의자류, 스노클 장비(스노클용 물안경포함),다이버마스크, 오리발, 대형 물놀이 기구(크기 1M이상), 유리 소재의모든 제품 등은입장전에 보관해 주세요.* 위 물품 외 손님의 안전과 풀 위생을 저해하는 물품도 반입 제한 및 보관요청을받으실 수 있습니다.* 제한물품 보관함은 당일만 사용가능하고 마감 이후에 물품 폐기됩니다.* 제한물품 보관소 운영시간은  영업시간과 동일하게 운영됩니다.- 단, 식수와 음료수(유리병 제외), 껍질 제거한 과일(견과류 제외), 아기 이유식(미음,죽) 및 환자를 위한 특별식은 반입 가능합니다.유모차, 웨건, 수레, 카트 등 바퀴가 달린 운반 수단은 입장 전 게이트 왼편유모차 보관소에 별도 보관- 음식물은 상온(20℃ 이하) 및 냉장(10℃ 이하) 보관할 수 있습니다.(무료) 입장- 게이트 입장 후 오른쪽 계단을 이용해 3층으로 이동할 수 있습니다.- 워터 파크의  상 안전을 위하여 소지품 검사를 할 수 있습니다.- 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 야외시설에서도 혼잡한 곳이나 타인과 거리두기가어려운 경우에는 마스크 착용을 적극 권고 드리며, 실내시설, 야외 공연장에서는마스크 착용이 의무이니 이용 시 주의 바랍니다.- 이용 중 손 소독과 개인위생관리를 적극적으로 부탁드리며, 방문 전 유 증상이있는 경우 건강관리를 위해 쉬시기를 당부 드립니다.  베이코인1.팔찌 베이코인- 베이코인은 파크 내 베이코인 정산소에서 3/5/10만원 단위로 구입이 가능합니다.  - 현금, 신용카드, 체크카드 결제만 가능합니다 (상품권, 복합결제, 추가충전 불가)- 현금으로 구매한 베이코인은 당일 정산소에서 현금으로 환불 받으실 수 있습니다.- 신용카드/체크카드로 구매한 베이코인은 정산소 방문 필요 없이 다음날자동으로 정산됩니다.- 1층 베이코인 정산소 운영(운영상황에 따라 정산소 변경될 수 있습니다.)* 카드사 부분취소/계좌입금 까지는 최대 7일 소요 (카드취소 확인은 해당 카드사에 문의)* 자동정산 된 베이코인 사용내역은 다음날 13시 이후 홈페이지(또는 앱)로그인 후 구매일, 베이코인 번호로 조회가능합니다.​2. 모바일 베이코인- 구입단위 : 에버랜드, 캐리비안 베이에서 현금처럼 사용 가능한 결제 수단입니다.구매 후 받은 QR코드로 식음, 상품, 렌탈 매장에서 현금처럼 이용하세요(사용 후 남은 금액은 다음날 자동 환불됩니다.) 신발락커 이용- 청결한 파크 이용을 위해 신발락커에 신발을 보관 바랍니다.* 실내 3층 입구에서 신발을 벗고 입장해주세요.(아쿠아슈즈, 스킨슈즈, 샌들, 슬리퍼 포함)* 양말 착용 시 젖을 수 있으니 양말을 벗고 입장해 주세요.- 신발락커는 무료이며, 락커키는 분실위험이 있으니 옷장에 보관해 주세요. 락커(샤워) 이용- 49개월(만 4세)이상 또는 신장 105cm 이상의 어린이는 동성 보호자와 함께락커를 이용해 주세요.- 타월은 별도 준비해 오시거나 대여(유료) 가능합니다.- 장우산은 실내 3층 안내데스크 또는 락커키 대여소에 보관 바랍니다.단, 락커키 대여소는 보관 수량이 한정되어 있으므로 양해 부탁드립니다. 구명자켓 대여- 대여장소 : 야외 파도풀 왼쪽 자켓 대여소(6~10월), 그 외 기간은 실내 자켓 대여소- 대여료 : 7,000원 (베이코인/신용카드 결제만 가능) 빌리지/비치체어/타월 등 대여- 빌리지 : PC, 모바일 스마트 예약을 통해 사전 예약 가능하며,방문일에는 잔여분에 한해 현장 대여 가능합니다.*스파빌리지, 아쿠아틱 카바나는 4층 샌디 대여소에서 예약 확인 및 대여 가능합니다.(최대 6인까지 이용 가능합니다)​- 비치체어 : PC, 모바일 스마트 예약을 통해 예약 가능하며, 잔여분에 한하여현장 대여 가능합니다.* 현장 대여는 비치 체어 근처의 대여소나 캐스트에게 문의해주세요​- 수영복 구입은 3층 나비오 상품점에서 가능합니다. 튜브에 바람 넣기- 공기주입기가 설치되어 있으므로 머리 아프게 미리 불어 오실 필요가 없습니다.(공기 빼는 것도 가능)- 위치: 5층락커 출구대여소, 4층 샌디대여소 출구, 캐슬빌리지 좌측, 실외키디풀- 바람 빼는 곳 : 실내 파도풀 비치 우측 Help & Care Shower Room 이용- 문의 장소 : 실내 3층 안내데스크- 이용 대상 :1) 혼자 샤워가 어려운 49개월(만 4세)이상 또는 신장 105cm 이상의 어린이와 성별이 다른 보호자(단, 동성 보호자를 동반한 경우 제외)2) 거동이 불편한 장애인과 동반 보호자3) 임신부 본인- 이용 TIP* 2~3명 정도 이용 가능한 규모가 작은 샤워룸입니다.* 샤워실 안에 락커가 없어 별도로 실내 락커(유료)를 이용하여야 합니다.​​​​​ 이용수칙​ 깨끗이 샤워를 한 후 이용해 주시고 수질을 오염시키는 행동을 삼가 주십시오.풀장 내부 음식물 반입 금지입니다.당사는 깨끗한 수질을 유지하기 위해 *클린타임 운영, 주기적인 물 교체 및 *24시간 수처리시설을 가동하고 있습니다.또한, *자동계측기를 통해 수질을 실시간 측정·감시할 뿐 아니라 매일 3회이상 전문인력이 직접 현장측정·분석하여 이중 감시체계를 운영하고 있습니다.클린타임 : 풀내 머리카락 등의 이물질 제거 및 일정 시간 깨끗한 물로 교체하는 작업시간을 의미합니다.24시간 수처리시설 : 수처리 전문인력이 24시간 내내 시설에 상주하여 풀 속의 물을 교체, 이물질 제거, 수질 분석, 정화 ,소독 처리하는 행위를 의미합니다.자동계측항목(탁도, 유리잔류염소 등 법적 수질관리항목) 결과, 당사의 풀 수질은 먹는 물 수질기준도 상회하는 높은 수준으로 관리하고 있으며, 실시간 분석자료도 풀주변에 게시합니다. 입수 시 다이빙은 위험하오니 삼가 주시기 바랍니다.체온이 떨어질 경우, 즉시 물에서 나와 수건으로 체온을 유지하며 휴식을 취하거나 따뜻한 실내를 이용해 주십시오.안전요원의 안내에 따라 주시기 바랍니다.수중 장비는 사용하실 수 없으며 공놀이나 뛰는 행동은 위험하오니 삼가 주십시오.물놀이 전 충분히 준비 운동을 해 주시고, 50분 이용 후 반드시 10분 휴식을 취해 주세요.파도풀을 이용하려면 구명 자켓을 착용해야 하며, 야외 파도풀 노란선은 파도 낙하 지역으로서 충돌 위험이 있습니다.간질, 피부병, 심장질환, 혈압, 저체온증, 임신, 생리 등의 문제가 발생할 수 있는 분들은 물놀이를 삼가 주세요. 반입 금지 : 음식물, 돗자리, 유리 소재의 모든 제품, 스노클 장비(스노클용 물안경 포함), 오리발, 다이버 마스크, 애완동물, 대형 물놀이 기구(가로 /세로 각 1m이상), 유모차, 웨건, 수레, 카트(바퀴가 달린 운반 수단) 등※ 위 물품 외 손님의 안전과 풀 위생을 저해하는 물품도 반입 제한 및 보관 요청을 받으실 수 있습니다.착용 금지 : 상해를 입힐 수 있는 귀걸이, 반지, 머리핀 등의 액세서리일부 슬라이드는 지정된 복장을 착용하지 않으면 이용이 제한될 수 있습니다.만 3세 이하 유아는 방수 기저귀 또는 유아전용 수영복을 착용해 주세요. (캐리비안 베이 선물숍에서 구입 가능)타인에게 불쾌감을 줄 수 있는 과도한 행동을 하는 손님은 입장 및 이용이 제한될 수 있으니 안전요원의 안내에 따라 주시기 바랍니다.눈병, 피부병 및 기타 공중위생에 영향을 미치는 환자는 이용하실 수 없습니다.만 10세 이하 어린이 및 노약자는 반드시 보호자가 동반해 주세요.슬라이드 이용 중 수영복이 손상된 경우 및 손님 부주의로 인한 사고는 책임지지 않습니다.귀중품은 반드시 보관소에 보관해 주십시오.​​​ 편의시설​ 음식물 및 제한물품 보관위치 :  정문 입장 전 왼쪽상온(20℃ 이하) 및 냉장(10℃ 이하) 베이비 서비스아쿠아틱 센터 4층영·유아 수면실(신장 100cm미만 이용가능), 수유실, 기저귀 교환 등 편의시설반드시 보호자가 함께 계셔야 합니다. 귀중품 보관함유료아쿠아틱 센터 3층1,000원 (500원 동전 2개 사용) 의무실아쿠아틱 센터 3층 "등대 의무실"031-320-8866 ATM(은행 공동 365 : 입금 불가, 출금만 가능)입장 전 : 등대 매표소 안 유료 휴대폰 충전기위치 : 아쿠아틱 센터 3층이용요금 : 1,500원(3시간)※ 휴대폰 상태에 따라 충전율 상이함 흡연 주의사항캐리비안 베이는 간접흡연 및 화재위험의 피해로부터 보호하기 위하여 금연파크로 지정되어 있습니다. 위반 시 국민건강증진법에 의하여 5만원의 과태료가 부과되오니 흡연을 원하시는 손님께서는 지정된 흡연장소를 이용해 주세요​​ 
​참고로! 5월에 다녀온 캐리비안 후기입니다.​  ​여름을 즐기고 싶어서 알아본 캐리비안 베이였는데 아무래도 코로나 바이러스를 무시못하는지라 평일로 알아봤어요.이왕 사람이 없을 때 즐기고 싶어서 연차까지 쓰고 다녀왔습니다 ㅎㅎ​아침부터 회사가 아닌 워터파크를 가는건 세상 행복한 일 아니겠어요? 전날 쇼핑한 갈릭버터 베이글칩 오도독 씹으면서 휴가 기분 좀 내봤어요 ㅋㅋㅋㅋ사실 난생 처음 워터파크 가는건 안 비밀..^^​  ​무료 주차장 1번에 주차 후 셔틀버스를 타면 입구 근처에서 내릴 수 있는데요.셔틀버스 타는 게 귀찮고 복잡한 일이라고 생각했는데, 상시로 운영을 하더군요. 한 15분~? 정도에 한번씩 계속 오기 때문에 대기 시간도 길지 않았어요.​사전 문진표를 작성하면 입장이 더 빨라지니 참고하세요!​공오빠ㅋㅋㅋ들어갈땐 아무생각없이 구명조끼 들쳐매고 갔는데나올 땐 물에 젖은 조끼 (체감 무게 10배) 매고 나오느라 고생 좀 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​우와~~~~ 저 우ㅓ터파크 처음 온 촌년이에요 여러분~~~~~방방 뛰면서 들어갔답니다. 옆에 있는 초딩들이 나보다 많이 가본것 같았음..​ ​입장 시 나누어주는 방수 마스크!!!!   마크가 딱!!!!!!방수 마스크로 갈아끼워주는 건 기본이구요~ 절대 코스크, 턱스크 안됩니다 안돼요. (단호)​  ​들어가기 전 빼먹어서는 안되는 필수 코스가 하나 더 있죠~?바로바로 베이코인. 베이코인은 팔찌에 미리 금액을 충전해서 대여소, 레스토랑, 선물샵에서 편하게 결제하는 시스템이래요.​소지품을 두고 나와야 하는 워터파크  상 결제를 팔찌로 하는건 참신한 방법인 것 같아요.​요금은 3만원, 5만원, 10만원 중 선택하는 방식이고, 쓰다 남은 금액은 7일 안에 100%로 정산되기 때문에 걱정은 집어치우세요!저는 2일?3일? 만에 들어왔습니당 ㅎㅎ​ ​이 날, 날씨가 흐릴 거라고 예보가 떴었는데 아주 화창한 날씨와 흐림이 동반되어 야외 활동하기엔 좋았어요 ㅎㅎ​ ​저는 처음 갔기 때문에 지도를 유심히 보고 들어갔어요.. 사실 개열심히.. (길치)​  ​신발을 넣어두고 락커룸으로 이동했어요.락커는 4층, 5층으로 운영되고 있는데 이 날은 4층 매진..! 저흰 5층으로 향했습니다.​ ​데스크에서 락커비를 결제하고 수영복으로 갈아입으시면 됩니다.여기서 드라이기도 대여받을 수 있다고 하니 꿀팁 챙겨가세효~~~​ ​짜잔~ 나오자마자 보이는 워터파크 뷰에서 기념 사진 한 장 찍어주기 ㅎㅎㅎ  이때는 몰랐는데 그 유명한 해골바가지가 여기에 있었네요​저는 주황색 비키니에 박시한 래쉬가드 상의를 매치해주었어요.나중엔 래쉬가드도 벗어재꼈지만 뱃살이 너무 많은 관계로 다시 가려주었습니다..^^ 아쿠 창피해  ​먼저 유수풀 즐기면서 몸 가볍게 풀어줬어요 ㅋㅋㅋㅋ 떠다니는 튜브하나 집어들어서 올라타고 둥실둥실 떠다니면 잠이 솔솔~사람 많을땐 유수풀에 튜브가 까득 차있던데, 이 날은 그정도는 아니였고 보이는 것처럼 꽤나 널널헀어요. ​ ​ 운영을 안하고 있는 놀이기구(어트랙션)가 많아서 선택의 폭이 좁았어요 ㅜㅜ그 중 줄이 제일 짧았던 튜브라이드 ㅎ 1인, 2인용으로 탈 수 있는데 공오빠는 아주 귀엽게도 놀이기구를 타지못해요.그래서 저 혼자 씩씩하게 1인용으로 탔습니다! 1인용은 줄이 아예 없었음요!​ 그리고 바로 메가스톰 타러왔어요!!!!대기시간은 40분 정도? 허허.. ​메가스톰도 역시나 적시나 혼자탔어요 ^^남들은 여럿이서 타는데.....나만 혼자타..... 6인승인데......그나마 다행인건 코로나 때문에 6인을 다 태우지는 않고, 최대 4인으로 인원 수를 제한하고 있다고 해요.모래 주머니? 같은 걸로 무게를 맞춰서 운영 중이라 다행히 혼.자 서도 탈 수 있었습니다 ㅎㅎ​근데 혼자 타니 물길이 이리저리 휩쓸려서 대.존.잼저는 물에 빠진 생쥐꼴로 쫄딱 젖었는데 그렇게 젖기도 힘들다나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그치만 혼자타는거 강추합니다​ ​물에서 계속 놀다보니 배가 고파서 점심을 먹었어요.물놀이 중 먹는 햄버거가 젤 맛있다는 소문이 있을정도로 수영장에서 햄버거를 뺴놓을 순 없죠 ㅎㅎ참고로 다른 식당들은 문을 닫아서 먹을게 햄버거 밖에 없었습니다 ㅜㅜ 다른 음식 반입은 금지!​ 햄버거 짠짠~  역시 맛있었어요.가격대도 나쁘지 않고 맛도 있어서 만족했습니다 ㅎㅎ ​실외 파도풀! 여기서 세시간 정도 놀았을걸요..?오빠랑 누가 누가 물싸대기 세게 맞고 멀리 떠내려가는지 내기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ넘 재밌었어요!대신 파도풀에서는 마스크가 물에 젖을 수 밖에 없는데 얼굴에 착 달라붙으면서 숨쉬기가 너무 힘들었어요 ㅜㅜ 그래서인지 마스크를 제대로 안쓰는 사람이 많아서 사람 많이 붐빌 때는 없는 쪽으로 피해다녔어요!​ 츄러스 크로쓰~~~! 역시 이런데서 먹는 간식이 최고 맛있는듯.. ​요기는 실내 파도풀장인데, 실외에서 무아지경으로 놀다가 들어오니 비교가 안될정도로 작더라구여 ㅎㅎ아가들이 노는 공간이구나 하고, 서울로 컴백했씁니다!​​  집으로 돌아오는 길은 너무 멀고 졸렸다는 사실..그래도 너무 재밌게 놀다 왔어요 ㅎㅎ  ​현시점 코로나가 극성인데 앞으로 워터파크, 계곡, 바다는꿈도 꾸지 않으려고 해요 ㅜㅜ사람이 많지 않으면 괜찮다고 느꼈던 제가 이번 기회에느꼈던 바로는요. ​아무리 방수 마스크가 있다고 한들물이 닿으면 압력이 심해지면서 마스크와 얼굴이 압착이 되는데,이 때 호흡이 굉장히 어려워져요.자연스럽게 마스크를 벗는 모습에전혀 방역 수칙이 지켜지지 않다고 생각해요.​혹시라도 워터파크 가시려는 분들,다시 한번 생각해보시기를 부탁드립니다.​​이번 여름 휴가 잠깐 접어두시고다음 휴가 때 마스크 벗고 놀러갈 수 있기를 바래요ㅠㅠ​읽어주셔서 감사합니다~~!!  
여름휴가 대비 국내 워터파크 BEST 5! 경주블루원워터파크,  등   안녕하세요! 행공지기입니다. 올해도 어김없이 찾아올 여름!더위를 힘들어하실 여러분들을 위해 국내 워터파크 BEST 5!를 추천해드립니다. 1. 오션월드 (강원도 홍천)<사진 출처 : 오션월드 홈페이지>  오션월드는 국내 최대 규모의 워터파크인데요! 동시 입장으로 2만 3천명을 수용할 수 있다고 합니다.     최대 규모인 만큼 탈 것도 많은데요. 강원도 홍천의 깨끗한 물을 사용하여 쾌적하게 물놀이를 즐길 수 있습니다.      또한 오션월드는 서울에서 무료 셔틀버스를 운영하고 있습니다.성수기에는 매일 서울 15개 장소에서 출발을 한다고 해요~!     또한 이유식이나 씨 없는 과일의 반입이 허용되므로 과일이나 간단한 간식을 챙겨 가실 수도 있습니다!       성수기에는 실외 대형 파도풀, 세계 최장 300m 길이의 워터슬라이드,무중력 체험 슬라이드 등 강력한 라이딩 어트렉션을 즐길 수 있습니다!   2.  (도 용인)<사진 출처 :  홈페이지>  는 국내에서 가장 먼저 만들어진 워터파크인데요!에버랜드와 함께 방문할 수 있어 인기가 좋습니다.   또한 2만명까지 수용이 가능하다고 하는데요!그만큼 다양한 연령대를 충족시킬 수 있는 시설을 갖추고 있습니다.유아 수면실, 수유실 등 아이를 위한 편의 시설을 잘 갖추고 있어 자녀와 함께 방문하기 좋다고 합니다! 소셜 커머스에는 와 에버랜드 모두 이용할 수 있는 패키지 상품을 자주 판매한다고 하네요! 3. 덕산리솜스파캐슬 (충청남도 예산)  <사진 출처 : 덕산리솜스파캐슬 홈페이지>  충남 예산군에 있는 리솜스파캐슬은 이름에 걸맞게 스파 시설이 잘 되어 있는데요!   서울 및 수도권에서 약 1시간 30분 소요되는 뛰어난 접근성을 자랑합니다.멋진 풍광과 산과 서해바다, 풍부한 문화관광지가 30분 거리 내에 있어 탁월한 입지조건을 자랑하는데요! 또한 스파캐슬 전체에 600년 역사의 온천수가 공급되고 있습니다.게르마늄 성분으로 건강에도 매우 좋다고 하네요~!4. 휘닉스파크 블루캐니언 (강원도 평창)<사진 출처 : 휘닉스파크 블루캐니언 홈페이지>휘닉스파크 블루캐니언은 친환경 워터파크인데요.지형의 을 잘 살린 조형뿐 아니라 사계절 강원도의 맑은 공기와1등급 수질의 천연광천수를 마실 수 있다고 합니다. 국내에서는 거의 유일하게 수영모를 쓰지 않아도 되는데요!아이들을 위한 놀이시설이 풍부해서 가족 단위로 방문하기 좋습니다.또한 실외 발한실을 구비해두었다고 하는데요.물놀이를 마음껏 즐기다가 날씨가 추워지면 실외 발한실에서 몸을 따뜻하게 데울 수 있습니다!5. 블루원 워터파크 (경상북도 경주)<사진 출처 : 블루원 워터파크 홈페이지>블루원 워터파크는 영남권 최대급 사계절 워터파크인데요!하루 최대 1만 명을 수용할 수 있는 규모라고 합니다!다양한 물놀이 시설을 갖추고 있어 남녀노소 재미있게 이용이 가능하다고 합니다!국내 최고 높이의 파도풀과 4인 가족이 함께 즐길 수 있는 슬라이드 등 다양한 어트렉션 시설이 구비되어 있는데요! 또한 씨앗 및 껍질을 완전히 제거한 과일과 이유식 등도 반입이 가능하다고 해요~!뿐만 아니라 아기 욕조, 수유실 등 아이들을 위한 시설이 잘 갖추어 있어가족 단위의 손님들에게 안성맞춤이라고 합니다!    
 안녕하세요. 슈즈 커뮤니티 내발꼬락 패션초짜남 입니다.벌써 8월이 다가 왔습니다. 휴가 시즌이 돌아왔습니다~!! 여름 무더위가 시작되면 물놀이를 떠나고싶어 하는데요. 특히 도심속에 멀리 떠날수 없는 직장인들 항상 일을하면 바쁜 분들은 도심속 워터파크인 오션월드와 를 찾게 됩니다. 특히 더위속 스트레스에는 물놀이가 가장 최고인데요. 도심속 가장 인기가 많은 오션월드와  만큼 쉽고 편하게 갔다 올수 있습니다.저두 두곳다 가봤는데 각 도 있으며 정말 물놀이를 하기에 재밌는것 같아요~그럼 오션월드 vs  장점과~!! 준비물에 대해서 알아보고 물놀이 시즌으로 떠나봅시다!!   여름 하면 물놀이와 워터파크를 빼놓을 수 없는데요. 오션월드나  가까운 거리에서즐길 수 있는 수중 놀이기구까지 많다는 것이 장점 입니다. 사회에서 정말 바쁜 사람들은 계곡이나바다로 떠나기에는 무리가 있지만 도심속에 있는 워터파크 오션월드나 를 하루동안만이리도 즐길수 있어서 더욱 많은 사람이 찾게되는게 큰 장점입니다. 높게 올라와서 즐길수 있는파도풀 부터 수중 놀이기구까지 물놀이에 재미는 정말 즐겁게 지낼수가 있습니다.    우리나라에는 현재 14개의 워터파크가 있습니다. 세계 워터파크 입장객 순위가 나왔는데요~그중 오션월드 4위,  6위, 스파캐슬이 11위 안에 들어 워터파크 강국이라는 사실을증명하고있습니다. 그런것 만큼 워터파크 시설도 좋기 때문에 많이 찾게 되는듯 합니다.   그중 국내 워터파크의 양대산맥은 누가 뭐래도 오션월드 vs  입니다.는 2010년까지만 해도 독보적인 존재였지만 2011년 오션월드가 처음으로 를 제치고 1위로 올라서며 오션월드는 현재까지 국내 최고의 인기 워터파크로 자리매김을 하고 있습니다.    오션월드는 당대 최고의 섹시 스타만을 모델로 발탁하면서 더욱 인기를 끌었는데요.처음 이효리부터, 애프터스쿨, 손담비, 박한별 올해는 인기 걸그룹 씨스타까지 광고 모델로 인기를끌고 있습니다.      오션월드 숙박패키지는 비발디파크 객실과 오션월드 입장권 2매를 함께 이용할 수 있는 상품으로7월 18일까지 대명리조트 홈페이지에서 예약이 가능합니다. 오션월드 할인권, 오션월드 할인은 지역주민 특가, 생일자 특가, 학생특가 등 다양하게 준비되어있으며 오션월드 할카드는 삼성, 신한, 비씨, 국민, 농협카드로 현장 결제시 사용 가능합니다.   출처 : http://shop.naver.com/mytoe/products/104878314  오션월드 복장, 오션월드 준비물로는 수영복을 입으셔도 되며 옷을 간다히 입으셔도 됩니다.모자를 가지고 오셔야 하며 자외선 차단제와 선글라스 비치타월, 방수팩, 아쿠아슈즈등을 챙기시는것이 좋습니다. 모자는 필수이며 사진을 찍기위해서는 방수팩을 꼭가지고 가시면 좋습니다. 핸드폰과사진기등 가지고 다닐수 있으며 아쿠아슈즈도 바닥이 미끄럽고 맨발로 다니기 찝찝하기 때문에 요즘에는 많은 분들이 필수로 가지고 다닙니다.    국내 워터파크 원조 는 인기 놀이구에 예약제를 실시해 놀이기구를 기다리는 시간을 많이 줄였다고 합니다. 6월  이벤트로는  만원의행복을 열어 많은 분들의 상랑을 받었습니다.      할인은 주요 제휴카드 혹은 홈페이지에서 발행되는 30%  할인쿠폰을 이용하시는 것이 좋으며  셔틀버스는 홈페이지에서 사전 예약 후 이용 하실수 있습니다. 가격은 하이시즌인 7월 5일까지 대인 55000원 소인 43000원입니다. 숙박은  빌리지를 사용하시는 방법과 주변 팬션, 용인팬션을 이용하시는 방법이 있습니다.     여름 더위를 떠나 도심속 워터파크를 가서 스트레스도 풀고 더위를 떠나버리는 것도 중요하지만가장 중요한것은 안전이라는 사실 아시지요? 즐겁게 놀러갔다가 간단히 준비할수 있는 안전수칙과 준비물을 잊지마시고 항상 준비하세요. 간단한 스트레칭과 안전수칙등 꼭 잘 지키시고요여름시즌 더위를 날려버리고 좋은 추억 만드세요~ 감사합니다~  아쿠아슈즈 샾N가기 : http://shop.naver.com/mytoe/products/104878314      오픈캐스트    미투데이   페이스북    트위터    UCC                 
 에버랜드 셀레브레이션센터에 가면 02년인가...03년인가 당시를 축척해 놓은 모형이 있습니다.리조트를 대표적으로 보여줄수있는 에버랜드, , 스피드웨이가 모형으로 제작 되어있습니다.  그중에 ! 와일드리버가 탄생되기 전버전이기에 버진아일랜드까지밖에 없을때 입니다.전체적으로 그리 넓은편은 아닙니다만 워터파크에 있어서 국내에서는 최대의 크기이죠.  와일드리버를 합성해서 5개지역 +Gate로 나눠봤습니다. 주요 어트랙션은 씨웨이브 2개, 포트리스 3개, 베이슬라이드 2개, 와일드리버 3개, 아쿠아틱센터는 좀 많은;;......암튼 이런식으로 나뉘어져있는데 실상 노는 입장에서는 존으로 나뉜지역보단 주요한 시설(파도풀, 유수풀,와일드리버)로 나뉩니다.   파도풀(Wave Pool)       씨웨이브. 어트랙션은 파도풀, 다이빙풀(Diving Pool)이 있습니다. 와일드리버와 비슷한 규모로 에서 상당히 넓은크기를 차지하는 구역이죠. 에서 가장 많은 인원을 수용할수 있는(?) 파도풀. 파도풀 앞쪽으로는 비치체어와 모래밭(체어)가 있습니다. 식당은 버거카페와 라코스타가 있습니다.   워터봅슬레이(Water Bobsleigh)       베이 슬라이드 입니다. Caribbean Bay Silde...이렇게해서 붙여진 구역 이름인 것 같습니다; 어트랙션은 튜브라이드(Tube Ride), 워터봅슬레이가 있습니다. 튜브라이드는 하나의 입구에서 6개의 슬라이드로 나뉘어가는 형태의 튜브슬라이드이고, 워터봅슬레이는 에서 가장 스릴있는 바디 슬라이드죠. 1,2,3번으로 나뉘어져있는 1번이 21m에서 순식간에 떨어지는 가장 스릴있는 슬라이드입니다. 위 모형의 플랫홈이 부서져 있는데; 선박으로 올라가 타는 형태입니다. 이구역은 제일 좁은 구역인데다 식당도 없고 곳곳에 빌리지가 있습니다.    어드벤처풀(Adventure Pool), 서핑라이드(Surfing Ride)        유수풀(Flowing Water Pool)       포트리스 입니다. 의 중심 역할이라 할수있는 어드벤처 풀(해골)이 있는곳 입니다. 모형엔 해골이 잘 표현이 안된... 어트랙션은 어드벤처풀, 유수풀, 서핑라이드가 있고요. 미라클스파도 있긴한데...어트랙션으로 보기엔...;; 유수풀을 따라서 빌리지가 많이 있고요. 식당은 하버마스터가 있습니다. 하버마스터 지하가 미라클스파~ 사람없을땐 운영을 잘 안하더군요... 포트리스 구역이 워터봅슬레이도 합쳐진형태인데 개인적으로 에서 여기가 가장 계획성있게 잘 지어진곳 이라고 생각합니다. 실내도 잘만들어지긴 했는데 너무 복잡합니다; 포트리스의 경우 유수풀을 두루고 어드벤쳐풀을 중심으로 서핑라이드등 아주 잘 만들어진 것 같습니다.    타워 래프트(Tower Raft), 타워 부메랑고(Tower Boomerango)       와일드 블라스터(Wild Blaster) & 와일드리버 풀(Wild River Pool)       여기가 현 와일드리버 자리인 舊 버진아일랜드 입니다. 기존엔 버진풀과 빌리지밖에 없었는데 버진풀은 그대로 놔두고 풀 위쪽으로 와일드블라스터를 만들고 그 옆쪽으로 타워 부메랑고와 래프트가 만들어진 형태입니다. 버진아일랜드 자체도 그렇지만 기존  계획에 포함되있지 않고 추가된 시설이다보니 아래지역들과는 조금 동떨어진 형태입니다. 하지만 또다른 테마성으로 멋진 조합을 이루어낸 형태입니다. 와일드리버 어트랙션으론 와일드블라스터, 타워부메랑고, 타워래프트가 있고 쿨쉘터, 키디풀, 와일드리버풀(기존 버진풀)이 있습니다. 레스토랑은 기존의 있던 식당을 더 확장하여 개장한 산후앙이 있습니다. 빌리지도 77개라는 엄청난 수를 보입니다; 와일드블라스터 B입구쪽과 부메랑고 위쪽, 래프트 아래쪽, 키디풀위쪽, 산후앙 옆쪽으로 많은 빌리지가 있습니다;  여긴 아쿠아틱 센터. 실내의 모습은 모형으로 안보이죠; 포트리스와 비슷한 크기입니다. 단 실내라는 을 살려 3층부터 6층으로 나뉘어져 있는데 실제로 놀다보면 층 수를 구별하긴 힘듭니다. 대략 주요하게는 3층엔 밖과 이어지는 실내유수풀, 4층엔 샌디풀, 5층엔 실내파도풀과 퀵라이드(튜브슬라이드와 바디슬라이드), 6층엔 스파와 사우나 정도로 나뉘어져 있습니다. 제가 일할때도 이쪽은 저희구역이 아닌지라 접해볼 일도 없을뿐더러 놀기에도 약간은 복잡한 형태로 이루어져 있습니다. '4계절 물의나라'라는 타이틀도 이곳이 있기에 가능하겠죠.   아쿠아틱 센터(Aquatic Center) 및 Gate       그리고 게이트. 실외 락카 C,D동과 바로 이어지는 문이 있고요. 사람이 많은 성수기엔 배모양으로 만들어놓은 매표소에서도 표를 팔고요. 외곽 매표소에도 표를 팔고요. 게이트부터 카리브의 느낌이 확확 전해져옵니다.  위성촬영처럼 수직으로 촬영해본...(?) 5개구역으로 나뉘어지기 전엔 그냥 실내,실외로 나뉘었죠.그렇게 두개로만 나뉘어도 그닥 어려운점은 없습니다;  튜브라이드, 워터봅슬레이, 유수풀, 서핑라이드, 어드벤처풀 등등...   파크안쪽에서 보는 아쿠아틱센터. 내부의 슬라이드인 퀵라이드가 보입니다.  주차장까지...의외로 작지만 놀다보면 크게도 느껴지는 입니다. 비싸서 그렇지 역시 재미는 있는 워터파크...;;글을 좀 두서없이 썼는데 잘 봐주실꺼라 믿습니다+_+;; ATTRACTION R² / http://blog.naver.com/fl0621 -08.09.02 추가 수정
 『 본 여심은 배포가 종료되었습니다. 』사유를 불문하고 재배포 문의는 받지 않습니다.앞으로 더 다양하고 매력적인 심들로 찾아뵙겠습니다.많은 관심과 댓글에 감사드립니다.  ​ [심즈4 심배포]여름시즌 스페셜 태닝피부 시리즈'캐리비안 베이'​안녕하세요, 심 만드는 블로거 지리입니다 ٩(∗❛௦❛∗)۶​오늘은 지난 번에 예고해드렸던 대로여름시즌 스페셜 태닝피부 시리즈 남심 '오션월드'에 이어서커플 여심인 '캐리비안 베이'를 들고 왔어요!​새로 발매된 심즈4 '아일랜드 라이프' 확장팩을 위해 태어난 듯한,시원시원하고 섹시한 외모와 태닝 피부가 매력적인 여심이랍니다-★​​​​​​ [심즈4 심배포] 캐리비안 베이 - 클로즈업​ [심즈4 심배포] 캐리비안 베이 - 전신심즈4 심배포하는 '캐리비안 베이'는총 5가지 버전의 여름 의상 패키지로 준비해봤어요.​여름시즌 스페셜 여심인 만큼 수영복도 두 개랍니다!+_+​5가지 의상 모두 각 평상복 1번~5번에 저장되어 있고,게임 실행 후에 옷 갈아입히기 하시면 적용이 돼요~​​​​​​《 VER. 1 - 네이비 》​ ​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.1 네이비 - 연출컷여름시즌 스페셜 태닝피부 시리즈 여심 '캐리비안 베이'는제가 좋아하는 히스패닉 계열의 미녀가 모티프가 되었답니다.​무슨 청개구리 심보인지더운 여름에는 머리를 기르고 싶고,추운 겨울에는 머리를 자르고 싶은 제 심리를 녹여(?)쬐끔 더워 보이지만 섹시한 긴 생머리 헤어스타일로 꾸며주었어요.ㅋㅋ​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.1 네이비 - 의상VER.1 네이비 의상은커플로 배포하는 '오션월드' 남심의 V넥 의상과시밀러 커플룩 느낌으로 연출하실 수 있어요.^^​걸리쉬하면서도 섹시한 느낌이 동시에 묻어나는 러플 튜브탑과시원하고 편안한 느낌의 팬츠를 매치했답니다.​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.1 네이비 - 프로필'캐비리안 베이'는 정면에서 봤을 땐 섹시하고 도발적인 이미지,옆모습은 좀 더 앳돼 보이는 이미지로각도에 따라 다양한 매력이 있는 얼굴을 만들어보고 싶었어요~​나이는 청년, 야망은 파티광,은 깊은 관계 회피 / 야외 활동 선호 / 자신만만함으로매력적이지만 오래 사귀기 힘든 타입이랍니다.ㅋㅋㅋ​한 마디로 '한여름 밤의 꿈'같은 여심이랄까?ㅋㅋㅋㅋ​막 지은 이름을 포함해 나이와 야망,  모두심 수정에서 원하시는 대로 변경하실 수 있어요.ㅎㅎ​​​​​​《 VER. 2 - 베이지 》​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.2 베이지 - 의상에스닉 패턴이 들어가 바캉스룩으로 제격일 것 같은 베이지색 점프 슈트!​'오션월드' 남심의 하와이안 의상과 잘 어울리는VER.2 베이지 의상이에요.​​​​​​《 VER. 3 - 블랙 모노키니 》​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.3 블랙 모노키니 - 의상VER.3 의상으로는 여름시즌 스페셜 여심의 꽃이라 할 수 있는 수영복,블랙 모노키니를 입혀주었어요.​깊게 파인 허리라인을 따라 들어간 화려한 패턴이 독특한 수영복이랍니다!​수영복 버전에는 일상복과 다른 입술 CC템을 사용했어요.​​​​​​《 VER. 4 - 그린 비키니 》​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.4 그린 비키니 - 의상VER.4는 이렇게 섹시해도 되나 싶을 정도로ㅋㅋ등장과 동시에 남심들의 시선을 강탈할 것 같은 그린 비키니를 입혀줬어요.​비키니에 포인트로 들어간 골드 라인이 고급스러운 느낌을 주고,초록색을 키 컬러로 잡아 시원함을 더했답니다.​​​​​​《 VER. 5 - 스트릿 》​ ​ ​ ​ 캐리비안 베이 VER.5 스트릿 - 의상VER.5는 스트릿 컨셉으로 코디해봤어요.스포티한 의상도 은근 잘 어울린다는♥​ Previous imageNext image변경된 VER.5 의상 다만 VER.5에 사용된 원피스 CC템 주소 경로가후원을 해야 다운받을 수 있는 사이트로 변경돼서위에 있는 비슷한 느낌의 다른 원피스 CC템 주소를 적어놨답니다.ㅠㅠ​코디해서 스크린샷 다 찍어놓고 CC템 경로 찾다 보면간혹 이렇게 예기치 못한 일들이 벌어지곤 하더라구요ㅜ​ ​ 캐리비안 베이 VER.5 스트릿 - 연출컷입술이 도톰해서 그런지 무심한 표정 지을 때 더 에쁘답니다 (´∀｀)♡​​​​​​《 인 게임 - 커플 스샷 》​ ​ ​ ​ ​ ​ 여름시즌 스페셜 태닝피부 시리즈로 심즈4 심배포하는여심 '캐리비안 베이'와 남심 '오션월드'의 커플 스샷이에요 ♪​커플 컨셉으로 배포하는 심들이긴 하지만 꼭 둘이 맺어주실 필요는 없답니다.​더 꽁냥꽁냥한 커플 스샷은 '오션월드' 심배포 포스팅에서 보실 수 있어요ㅎㅎ↓https://blog.naver.com/kj_8/221548251925 [심즈4 남심 배포] 여름시즌 스페셜 '오션월드'​[심즈4 남심 배포]여름시즌 스페셜 태닝피부 시리즈'오션월드'​안녕하세요, 심 만드는 블로거...blog.naver.com ​​​​​​《 인 게임 - 단독샷 》​ ​ ​ ​ ​ VER.3 블랙 모노키니​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ VER.4 그린 비키니'캐리비안 베이'의 숨막히는 뒷태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짤이 넘나 적절한 것ㅋㅋㅋㅋ​CAS창과 인 게임 스샷 모두 밝기 조절만 하고그밖에 다른 보정은 전혀 들어가지 않았기 때문에스샷에서 보시는 그대로 플레이할 수 있습니다!​​​​​​※ 심즈4 심배포 다운받는 방법 ※​​아래에 첨부된 알집 파일을 다운 받으시면 플레이하실 수 있어요.여름시즌 스페셜 태닝피부 시리즈 '캐리비안 베이' 다운받기↓『 본 여심은 배포가 종료되어 알집 파일이 삭제되었습니다. 』​알집 파일에는 비밀번호가 걸려있고,비밀댓글을 남겨주시면 알려드립니다.​수정은 마음대로 하셔도 되지만 재배포는 절대 금하며,메일 배포는 해드리지 않아요.​ ​배포 받은 심의 모습이 스샷과 똑같지 않거나내 라이브러리에 배포 받은 심이 없는 경우,위에 적힌 설명대로 하지 않으셔서 그런 경우가 대부분입니다.​메모장에 적힌 CC템을 모두 다운받아 Mods 폴더에 넣으셔야만스샷에서의 모습이 그대로 적용돼요.​배포하기 전에 일일이 CC템 주소 경로를 확인해보긴 하지만해당 주소에서 CC템이 다운받아지지 않는 문제에 대해서는저도 해결해드릴 방법이 없으므로문제가 발생하는 CC템만 다른 걸로 대체해주시기 바랍니다.​설명을 천천히 읽어보시고, 빠진 부분이 없는지 확인하신 후그래도 문제가 해결되지 않을 시에는다른 블로거님들께서 포스팅하신 배포 받는 방법을 참고해주세요~​​"비번", "비번 좀" 등의 반말 댓글에는 비밀번호를 알려드리지 않습니다.시간과 공을 들여 심즈4 심배포하는 만큼 최소한의 예의는 지켜주셨으면 좋겠어요.​댓글은 꼭 비밀댓글로 부탁드립니다!공개 댓글로 달려있으면 저도 모르고 공개로 답글을 달아비밀번호가 노출되버리는 일이 발생해요ㅠㅠ​그럼 여름시즌 스페셜 여심 '캐리비안 베이'와 함께 즐거운 플레이되세요 ( •◡-)✧˖° ♡​​ 
  세계 TOP5 위상에 빛나는 최강의 워터파크비발디파크 오션월드 오션월드는 지난해 최다 방문객수를 기록하며 국내 워터파크 시장의 성장을 주도했다. 올해에도 압도적인 규모, 스릴 넘치는 어트랙션과 개선된 편의시설로 고객몰이 중이다. 또한, 국내 최고의 시설과 다양한 프로모션으로 세계 TOP5 워터파크 등극의 위상을 떨치고 있다.Editor | 진현정 / 자료제공 | 오션월드 압도적인 규모에 스릴 넘치는 짜릿한 어트랙션이 팡팡 ‘오션월드’는 9만9174㎡의 부지에 실내존, 서핑마운트, 파도풀존, 익스트림존, 다이내믹존, 메가슬라이드존 등 압도적인 규모를 자랑한다. 2.4m 높이의 실외 파도풀인 서핑마운트, 급류타기의 박진감을 느낄 수 있는 익스트림리버, 곡선코스를 통과하며 360도 회전하는 슈퍼 S라이드는 어트랙션의 재미를 배가시킨다. 또, 300m의 길이인 워터 슬라이드 몬스터블라스터, 68도 경사면을 따라 낙하와 수직상승을 즐기는 슈퍼 부메랑고 등 대규모 복합 물놀이 시설들이 세계 TOP5다운 위상으로 즐거움을 더한다. 그리고 8월 말까지 펼쳐지는 ‘디즈니썸머환타지아’는 익스트림존과 메가슬라이드존을 디즈니 브랜드 체험공간으로 꾸며 특별한 추억을 선사한다. 여름 내내 축제 분위기, 왕복 무료셔틀로 즐거움도 두 배 ‘젊음, 열정, 음악이 있는 여름’을 콘셉트로 오션월드는 고객 참여형 대형 이벤트를 다양하게 마련하고 있다. 매주 진행되는 인기가수들의 대형콘서트와 상설 이벤트로 한 여름 내내 워터파크의 축제 분위기를 이어갈 예정이다. 이와 더불어 오션월드가 야간에 클럽으로 변신하는 클럽 인 오션, 메가콘서트, 파도풀 다이빙쇼, 불꽃축제, 비키니모델대회 등, 모든 공간을 축제 분위기로 조성하여 기대 이상의 즐거움을 제공한다. 또한, 워터파크 중 유일하게 야외개장 전 기간 동안 왕복 무료셔틀을 운행하고 있어, 전년보다 2개 늘어난 총 21개 노선으로 서울과 수도권 전 지역을 아우른다. 승용차로 자차 이동시 최대 왕복 4~5만원의 유류대가 소요되는 점을 감안하면, 오션월드 무료셔틀을 이용하면 더욱 경제적으로 워터파크를 이용할 수 있다. 셔틀버스를 탑승하기 위해서는 반드시 이용일 하루 전 17시까지 홈페이지에서 예약을 해야 하며, 왕복예약을 했을 경우 보다 원활하게 탑승이 가능하다.다양한 할인 이벤트, 가장 경제적으로 워터파크를 즐긴다. ‘오션월드’는 더 많은 고객들이 방문하여 한여름 더위를 날리는 짜릿한 즐거움을 느낄 수 있도록, 오는 7월 6일까지 ‘오션월드 할인의 즐거움 시즌 2’, 다양한 계층별 할인을 진행한다. 학생·생일자·군경·여성전용 할인 등 최대 55%까지 특가적용을 받을 수 있다.또 할인 이벤트를 이용하면 구명조끼 무료에 동반지인까지 적용이 되기 때문에, 가장 경제적으로 워터파크를 이용할 수 있다. 이외에도 홈페이지(www.daemyungresort.com/vp)를 참조하면 더욱 다양한 할인 혜택을 받을 수 있다.문의 | 1588-4888       워터파크의 살아있는 전설. 더 편하고 더 시원하게!에버랜드  우리나라 최초의 워터파크, 에버랜드의 ‘’는 서울과 분당에서 가까운 용인에 위치하여, 교통이 편리하고, 대표적인 휴양지로서 두터운 마니아층을 자랑하고 있다. 특히 올 여름에는 재미는 두 배로 더하고, 고객에 맞게 편의시설을 대폭 업그레이드하였다.Editor | 진현정 / 자료제공 |   ‘더 빠르게, 더 편리하게, 더 새롭게’ 옷을 갈아입다‘’는 더 편리하고 빠른 서비스를 위해, 홈페이지를 통해 예약 하면 기다리지 않고도 바로 입장이 가능하고, 기존에 에버랜드 정문까지 가야 했던 불편 없이 1층 캐리비안 전용 라운지에서 빠른 응대를 받을 수 있다. 또, 입구 광장을 비롯해 깔끔하고 새로운 느낌으로 바닥을 전면 교체하여 시원하면서도 산뜻함을 더했다. 이와 함께 곳곳에 도움과 안내만을 전담한 ‘캐비가이드’를 운영하여 고객의 편의를 보강하고, 수유실과 유아수면실을 확장하여 두 배로 넓어진 ‘베이비서비스센터’를 운영한다. 그리고 내 집 같은 편안한 휴식을 위해  빌리지에서는 기본 편의 물품을 제공하는 등 보다 안락하고 고급스러운 서비스를 지향한다. 물놀이를 마치고 나면 속까지 시원해지는 짬뽕 등, 맛깔스러운 중식 메뉴를 맛볼 수 있는 ‘바하마레스토랑’도 큰 인기다. 신나는 어트랙션에 열광하고 스파에서 누리는 휴식까지스릴을 즐기는 손님들에게 가장 추천할 만한 어트랙션은 작년  개장 15주년을 기념해 신규 오픈한 ‘아쿠아루프’다. ‘아쿠아루프’는 튜브를 타고 이용하는 일반 슬라이드와 달리, 맨몸으로 탑승하기 때문에 체감속도가 90km/h(실제속도 60km/h)에 이르며 중력가속이 2.5G에 달한다. 특히, 워터슬라이드로는 국내에서 유일하게 360도 회전구간이 있어 스릴감이 높고, 캡슐 형태의 승강대에서 카운트다운과 함께 바닥이 사라지며 떨어지는 탑승 방법도 긴장감을 배가시킨다. 이밖에도 ‘타워부메랑고’와 ‘서핑라이드’ 등 스릴과 재미를 모두 경험할 수 있는 신나는 어트랙션들이 젊은층 고객들을 열광시키고 있다. 그리고 아이를 동반한 손님들은 유아전용 풀장인 키디풀이나 유아풀, 튜브에 몸을 싣고 물놀이를 즐길 수 있는 유수풀 등을 이용하면 좋다. 휴식이 필요하거나 몸을 따뜻하게 하고 싶을 때에는 실내외에서 모두 즐길 수 있는 스파를 찾아 몸을 따뜻하게 할 수도 있다. 워터파크에서 펼쳐지는 힙합 축제 ‘썸머 웨이브 페스티벌’ 지난해, 세계 워터파크 최초로 ‘뮤직 페스티벌’이라는 새로운 트렌드를 선보이며 5,000여명의 젊은이들을 열광시켰던 는, 올해 더욱 업그레이드 된 라인업을 통해 본격적으로 축제를 궤도에 올릴 준비를 모두 마쳤다. 오는 7월 14일과 15일에 열릴 ‘썸머 웨이브 페스티벌 2012’는 ‘힙합’을 전면에 내세워 젊은층을 사로잡을 계획이다. 14일에는 그래미 3개 부문 수상에 빛나는 힙합 아티스트 ‘루다크리스(Ludacris)’, 15일에는 영국 출신 R&B 스타 ‘타이오 크루즈(Taio Cruz)’가 내한을 확정지어 벌써부터 열기가 달아오르고 있다. 문의 | 031-320-5000        블루캐니언지하 700m 천연광천수로 즐기는 지중해풍 워터파크휘닉스파크 블루캐니언 ‘고품격 지중해풍 물놀이 공간’을 테마로 2008년에 완공된 블루캐니언은 한번에 10,000명 이상 수용이 가능한 초대형 워트파크다. 마치 세계적인 휴양지 그리스 산토리니를 옮겨놓은 듯한 느낌의 리조트는 고객들로 하여금 지중해의 휴양지 한 가운데 와있는 듯한 느낌을 준다. Editor | 진현정 / 자료제공 | 블루캐니언지하  블루캐니언천혜의 자연 환경이 빚은, 지중해풍의 무공해 워터파크 ‘블루캐니언’은 설계 단계부터 천혜의 자연조건과 지형적 을 잘 살린 동시에 안전성과 기능성을 고려해 여타 다른 워터파크들과 차별화했다. 강원도의 맑은 공기와 1등급 수질의 ‘천연광천수’는 다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 블루캐니언만의 자랑이다. 편안하게 휴식을 취할 수 있는 놀이 시설과 짜릿함을 주는 어트랙션이 적절히 조화를 이루고, 타잔풀, 개구리풀, 워터플레이 등 어린이를 동반한 가족들에게도 안전하고 즐거운 여정을 보장한다. 이밖에 타임캡슐 스파테라피, 어성초한방탕, 웰빙허브스파 등 피부개선 효과를 갖추고 있는 스파시설을 제공해 고객들에게 인기가 높다.  소리 지를 틈도 없는 강렬한 낙하, ‘스피드 슬라이드’실내와 실외를 오가는 폭 3m, 길이 125m에 이르는 유수풀에 몸을 맡기고 떠다니다 보면 어느덧 편안하게 물에 적응된다. 또, 실내 파도풀은 자동제어 기체시스템을 통해 실제와 흡사한 7~8개의 파도를 만들어 바다 속의 느낌을 그대로 전해준다. 그리고 소리 지를 틈도 없이 건물 4층 높이에서 낙하하는 ‘스피드 슬라이드’는 강렬하고 짜릿한 매력에 단연, 블루캐니언의 백미로 손꼽힌다. 이와 함께, 건물 5층 높이의 낙차와 험준한 곡선을 이용해 140m의 긴 코스를 오르내리며 물줄기를 타고 시원하게 내려오는 ‘업힐슬라이드’는 국내 최초로 도입된 롤러코스터형 워터 슬라이드로 이곳의 베스트어트랙션 중 하나다. 또한, 다양하고 규칙적인 파도를 만들어내는 ‘웨이브리버’도 큰 인기를 모으고 있고, 4인용 보트를 타고 즐기는 ‘패밀리슬라이드’도 가족 단위 이용객들이 즐겨 찾는다.피부 미용에 탁월한 어성초한방탕에서 즐기는 특별함 수심 1.1m의 바데풀에서 즐기는 8종류의 바디 마사지는 색다른 즐거움으로, 풀의 벽면이나 바닥에서 분출되는 제트 수류를 맞으며 전신마사지를 할 수 있다. 이벤트탕에는 다양한 종류의 입욕제가 들어 있어 피부미용과 피로회복에 좋다. 특히 어성초한방탕은 여성들의 피부미용에 효능이 탁월하여 인기 만점이다. 이 외에도 풀안을 향해 물줄기를 쏠 수 있는 ‘워터건’과 어린이의 상상력을 극대화 시켜주는 ‘워터플레이’, 가족과 연인을 위한 독립된 공간 패밀리스파, 울퉁불퉁 ‘로데오마운틴’ 슬라이드 등 하나하나가 놓치기 싫은 강추 아이템이다.문의 | 1588-2828    
지난 아쿠아봉봉 아쿠아슈즈 장점 단점 리뷰에 이어서 오늘은 라이프자켓이라고 불리는 구명조끼 구입 및 사용기 공유합니다모델은 버팔로 성형 구명조끼 1+1 제품 행사로 구입 가성비 좋고 단점과 장점이 있는 제품이네요...   ​   지난주 일요일에 가족과 함께 방문한  ...8시개장에 7시 조금 넘어 도착하니 주차장에 차도 없고 캐비와 가장 가까운곳에 주차가 가능하네요...    ​   에서 구명조끼가 필요한 두 곳입니다.파도풀과 유수풀... 둘 다 딸아이가 너무 좋아하는 곳이어서 구명조끼는 필수네요...물론  같은 워터파크에서는 7천 원 정도의 가격에 구명조끼를 대여해줍니다.저렴한 가격이라고 할 수 없죠... 사실 구매해서 서너번 가면면 본전 뽑는다는...   ​   이번에 구입한 버팔로 성형 구명조끼 1+1 입니다.저는 예전에 구입한 구명조끼가 아직은 멀쩡해서 집사람과 딸아이용으로 구입 했습니다. 사이즈는 둘 다 M 사이즈, 색상은 블루와 블랙이 제품을 선택한 이유는 가성비가 좋고 디자인도 무난해서 입니다.디자인을 좀 고려하면 한 개에 5만원 전후, 2만원 미만 제품을 보면 정말로 디자인이 망이어서요...   ​ 등 워터파크에서 대여하는 구명조끼 보다는 슬림하고 고급스러워 보입니다.부피도 작고, 가벼워서 집에 보관 및 운반도 용이합니다. 집에서는 잘 건조하고 큰 옷걸이 한 개에 3개의 구명조끼를 겹쳐서 걸어도 문제 없네요   ​   앞판과 뒷판이 분리되어 있어 2개의 버클 길이 조절을 통해 몸에 딱 맞게 조정 가능합니다.가랑이 사이로 끼울수 있는 보조끈도 있지만 거의 사용을 안하게 됩니다. (구명조끼 보다는 부력보조복 도구로...)그러다보니 보조끈을 보관하는 부분에 조금 허술하게 느껴지는 단점이 있습니다. (가끔 빠져요...)    ​박음질이나 지퍼는 완성도가 높다고 보기는 어렵네요...다만 한 개에 2만원 초반의 가격을 생각하면 너무 큰 기대를 하기는 어려울 듯 합니다.가격대비 완성도는 만족할 수준입니다.   ​버팔로 성형 구명조끼  및 내용은 아래 이미지참고하세요...블랙과 블루의 제조자가 다르네요... 하나는 사이즈가 M으로 다른 하나는 중(中)으로 표시가...   ​뒷부분의 모습, 디자인 무난합니다. 블루 제품의 경우 색상도 아주 잘 나왔네요...   ​    개인적인 취향이기는 하지만 가장 큰 단점은 바로 구명조끼 재질이 아닐까합니다.제가 사용하는 구명조끼 (아래사진)의 재질은 비닐재질 이어서 때가 타거나 보풀이 일어나지 않는데요...이번에 구매한 버팔로 성형 구명조끼는 천, 스티로폼 같은 재질로 되어 있습니다. 보풀이 일어나지는 않겠지만 오염에 약할 듯 하고 자주 사용하면 우글거리는 현상이 발생할 듯 합니다. ​에서 한 번 사용하고 그늘에서 잘 건조했는데 약간 매끈한 느낌이 사라진 느낌이 드네요...   ​부력 및 착용감은 매우 만족합니다.물에도 잘 뜨고요. 착용하고 물놀이 하는데 큰 불편은 없습니다.   ​ 
[] 용인 에버랜드  아쿠아루프 - 에버랜드호텔패키지 리디자인호텔   인기자수 : 5 , 스릴지수 : 5 어디까지 도전해보았는가! 도전의 끝, 아쿠아루프!18미터 높이에서의 자유 낙하르 시작, 360도 공중회전의 바디 슬라이드,올 여름 최고의 스릴에 도전해 보세요! 이용 시 기종 에 의한 복장이 제한됩니다.(반바지, 랩스커트, 레이스장식 부착된 수영복, 티셔츠 등 착용 불가)몸무게 40kg 미만, 130kg 초과 시 이용 불가
여름하면 워터파크 아니겠냐며ㅋㅋ오늘은  7월 8월 할인 이벤트 정보와 함께 올 여름 물놀이 갈만한 곳들을 추천해주러 왔으요다들 이미 여름방학에 한창 바다 가고, 계곡 가고, 캐래비안베이도 다녀왔을 수도 아니면 이제 가려고 하는 사람도 많겠져?그 중 특히나! 나 아직 대학생이다 하시는 분 손?!대학생이면 절대 놓칠 수 없는 꿀 혜택!!바로, 오직 대학생만 누릴 수 있는 교육할인스토어 대학생 복지 혜택 중에서캐리비안 베이 헤택이 있어서 빨리 들고 왔어요 우선 교육할인스토어에 들어가면 팝업에도 한눈에 딱! 보이지만, 헤드메뉴에서 '캐리비안 베이 혜택' 이라는 카테고리가 있는데요접속 하면 요런 이벤트 페이지가 나오는데, 지금은 제가 암호를 공개할 수 없어서 가렸지만대학생으로 로그인 하면 암호가 보입니다ㅋㅋㅋ이렇게, 캐리비안 베이 매표소에서 교육할인스토어 이벤트 페이지 접속->직원분께 학생증과 함께 보여 주면! 대학생 혜택가로 구입 가능!!지금 극성수기라 할인 안받고 가면 정가 74,000원인데!!!! 3만원대에 갈 수 있지용(가격대 여기까지만 오픈할게요ㅠ 원래 대학생들만 알수 있는...비공개가임..ㅋㅋ )이렇게 YTN 교육할인스토어 대학생 특가로 캐리비안 베이 7월 8월 할인 받고열심히 놀다가 5시 이후에는에버랜드 무료 입장이 가능하다는 것!!!!!!그렇기에 교육할인가 받은 티켓 절대 버리지 말 것!잃어버리지 말 것!!ㅋㅋ(방법 모르면 안네데스트 언니에게 물어보기ㅋㅋ) 7월 8월 할인 정보는 아래 교육할인스토어 홈페이지를 통해 보실 수가 있는데요교육할인스토어 바로가기​아무래도 회원이 아니라면 이벤트 정보를 보실 수가 없어요ㅠ오픈사이트에서는 느낄 수 없는 복지몰의 임...ㅎㅎ ​​떠나요 캐베로~~ 7월 8월 할인 받아서~요즘 핫하다는 서핑도 캐베에서 하고요 ​​두 손 꼭 부여잡고 아쿠아루프도 타주시고요​​가평에서나 볼 법한 요것도 탈 수 있다고요 ㅎㅎㅎㅎ​​괜히 가평하니까 수상레저 생각도 나는구먼요​​​YTN 교육할인스토어 사이트를 보시면 캐베친구 오션월드도 포착되는데카이로 레이싱 1인용 매트 타고 120m 슈퍼 슬라이딩 함 해보시고요ㅋㅋ지금 오션월드도 60%할인 이벤트 동시 진행 중이라는 것!!!구명조끼+실외락커 이용권 포함되어있고!가격은 60% 대학생 특별가니까 워터파크 가실 대학생 분들은 꼭!요 YTN 교육할인스토어 대학생 복지몰 이용을 권장 드림ㅠㅠ, 오션월드 말고도 다른 여름 휴가지 몇 가지 추천 드리자면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 한국 맞나…진짜 요즘 워터파크 시설이 너무 좋아졌네요여긴 바로 스노쿨링할 수 있는 동해 장호항 이구요​한국인이라면 보령 머드축제!이번 주 금요일부터 시작이에요이렇게 여름휴가로 갈 곳 많아 신나고ㅋㅋ 대학생만 누릴 수 있는 특권은YTN 교육할인스토어 대학생 복지혜택으로  7월 8월 할인 받고 빡세게! 놀자구요ㅎㅎ!! 
 용인 센트럴 코업 호텔에버랜드숙박 에버랜드호텔 용인호텔  ⓒ 쥴리쩡/ All rights reserved.  ​용인 호텔을 찾아보던 중아침에 로 편하게 가려고 용인코업센트럴호텔로 숙박했다!​https://m.blog.naver.com/jinjeongmin1/221647438063  꿀팁/가격/먹거리 요약정리 해드려요!어트랙션 / 먹거리 / 가격 / 꿀팁ⓒ 쥴리쩡/ All rights reserved.​여름이 왜이리 좋은지, ...m.blog.naver.com ​선택 이유는 비즈니스호텔  상 코인세탁방이 있어 편하게 물놀이옷 세탁이 가능했고 결과적으로 건조까지 완벽하게 해서 집까지 뽀송하게 들고 갈 수 있었다..! 이런거 넘 좋아~​​ 용인 센트럴 코업 호텔도 용인시 처인구 역북동 370-3  도 용인시 처인구 역북동 370-3031-336-1100​http://www.yongincoop.co.kr 용인 센트럴 코업 호텔(Yongin Central CO'OP Hotel)all_menu CO-OP hotel 실시간 예약 예약확인 facebook instagram KOREA 1 2 3 4 Previous Next CO-OP Hotel 예약하기 EVENT. 게시물이 없습니다 HOTEL Hotel 품격이 다른 용인의 랜드마크 코업호텔로 여러분을 초대합니다. Service 최고의 조망과 최적의 장소에 위치한 용인센트럴 코업호텔은 청결함과 고급스러움을 유지하여 품격 높은 라이프 스타일을 제공합니다. Facility 건강과 휴식이 공존하는 고품격 시설로 고객에게 편의를 제공하고 있습니다. 품격 높은 객실. E...www.yongincoop.co.kr ​홈페이지를 통해서도 예약 가능. 가격은 비싸지 않은 편이라 좋다. 아무래도 외곽이다보니 서울에 비해 저렴한 편이구나~ ​  센트럴코업호텔 안내문일층엔 씨유편의점도 있고 식당도 있어서 식사해결이 되어서 좋고호텔 내 레스토랑도 운영 중이라 가성비 좋게 먹을 수 있다네. ​  [용인코업센트럴호텔 객실 내부]  깔끔한 비즈니스 성격의 호텔이라 모던하고 심플해서 좋다. 흰 침구만 보면 편안해지는 이 기분-  멋스러운 액자도 걸려있어서 디자인호텔같다는 생각이 들었는데 전체적인 호텔 객실 배치도를 보면 뭔가 오피스텔 스러웠긴하다.  밖은 용인 시청이 보이는 트여있는 창 뷰   객실 내 화장실도 깔끔하니 좋다. 오픈한지 얼마 안 되었나? 어매니티도 그냥 저냥 쓰기 좋았다. ​아쉬운 점 하나는 /에버랜드와 가까운 호텔 위치 상 가족단위 고객도 있는 편인데. ​하필 옆 객실이 애들이 있는 가족투숙객이라 진짜 시끄러워서 자다가 깼다.​  ​​다음날 일어나서 보이는 밖 풍경. 쾌청한 하늘 보니 괜시리 기분 좋아. 뜨거운 여름이 지나가고 있구나 새삼 느껴지는 날씨였다! ​​​​​​#용인 #용인호텔 #용인호텔추천 #숙박ㅍ#호텔 #에버랜드숙박 #에버랜드호텔 #용인코업센트럴호텔 #용인코업센트럴호텔후기 
  ​​ 늦캉스 물놀이 기간한정종일이용권​​비때문에 날씨가 쌀쌀해진다 싶어지다가도 급 따까운 햇살이 찾아오는 올 여름​막바지 늦캉스와 올 여름 마지막 물놀이를 즐기기 위해서 용인 를 찾으시는 분들이 많은데요​정말 할인 폭이 넓은  기간한정 종일권으로 할인도 받고 물놀이도 제대로 즐겨봐요​​​  이용요금  ​​​​종일 대인권(만13세 이상) 골드시즌(7/8~8/25) 74,000원​종일 소인/경로권(36개월~만12세)골드시즌(7/8~8/25) 58,000원​오후 대인권(만13세 이상) 골드시즌(7/8~8/25) 63,000원​오후 소인권(36개월~만12세) 골드시즌(7/8~8/25) 48,000원​​​​​⬇️ 종일권 43%할인⬇️   ​​​​ 스마트하게 입장하기  ​​​정문 입장시 QR코드 리딩후 이용 가능합니다유효기간 내 1일 선택 이용하시면 됩니다​대/소 공통 이용 가능합니다(36개월부터 요금 적용, 미만일 경우 증빙서류 지참)​실내락커(2천원), 코인물, 대여물, 릴렉스룸은 별도과금입니다​* 실외락커(500원/동전반환식)​워터파크 상 안전을 위하여 제한물품(음식물,돗자리 등) 검사를 할 수 있으니 입장 전 보관소에 맡겨 주시기 바랍니다​주류 구매시 신분증 실물 확인 후 만19세이상 성인만 구입 가능합니다​주차는 무료이며 발렛파킹의 경우 1대당 15천원입니다발렛파킹은 에버랜드 홈페이지에서 사전 예약 바랍니다​​​​  준비물&팁  ​​​워터파크의  상 안전을 위하여 소지품 검사를 할 수 있어요​개인 타월 및 수영복/세면용품은 개별 준비해주세요​1.팔찌 베이코인​베이코인은 파크 내 베이코인 정산소에서 3/5/10만원 단위로 구입이 가능해요​현금, 신용카드, 체크카드 결제만 가능해요 (상품권, 복합결제, 추가충전 불가)​현금으로 구매한 베이코인은 당일 정산소에서 현금으로 환불 받으실 수 있어요​신용카드/체크카드로 구매한 베이코인은 정산소 방문 필요 없이 다음날 자동으로 정산돠요​5층 베이코인 정산소 운영​* 카드사 부분취소/계좌입금 까지는 최대 7일 소요 (카드취소 확인은 해당 카드사에 문의)​* 자동정산 된 베이코인 사용내역은 다음날 13시 이후 홈페이지(또는 앱) 로그인 후 구매일, 베이코인 번호로 조회가능해요​​2. 모바일 베이코인​에버랜드, 캐리비안 베이에서 현금처럼 사용 가능한 결제 수단이에요 구매 후 받은 QR코드로 식음, 상품, 렌탈 매장에서 현금처럼 이용하세요 (사용 후 남은 금액은 다음날 자동 환불되요)​​​   ​​​​17일에는 G마켓과 함께 하는 슈퍼 스테이지가 야외 파도풀 특설무대에서 열려 걸크러쉬 힙합가수 제시의 스페셜 공연이 진행되요​​​​           ​​​야외 파도풀에서는 시원한 워터캐논(물대포)과 함께 EDM, 힙합, 댄스로 가득한 디제이 뮤직파티가 진행되며 스트레스까지 시원하게 날려 줄 4인조 익스트림 락밴드 썸머 크러쉬의 특별 공연도 펼쳐져요​엘리베이터는 유아 동반 가족들에게 양보하고 계단을 이용하신다면 오히려 빨리 이동할 수 있어요​​​​  8월 이용시간  ​​​​​➡️  종일권 할인 받기 ⬅️​​​​​​ 캐리비안 베이 즐길거리  ​​​캐리비안 베이를 강타한 초대형 복합 워터 슬라이드 메가스톰!​지상 37미터 높이의 탑승장에서 원형 튜브에 앉아 출발하면 355미터 길이의 슬라이드를 상하좌우로 회전하며 3번의 급하강과 급상승을 경험할 수 있으며 마지막에는 지름 18미터의 대형 깔때기 모양 토네이도로 곤두박질치며 좌우로 3번 왕복하는 무중력 체험까지 약 55~60초 동안 복합적인 스릴을 맛볼 수 있어요​​​   ​​​해적망루에서 단숨에 급강하, 수직 상승하는 쾌감 만점의 부메랑 코스!​90도 경사에서 하강하여, 19미터 높이의 언덕으로 단숨에 솟구치는 파워를 튜브 위에서 직접 체험하세요.​이용 가능 키 : 120 cm ~​​​               ​​​샌디풀 ​실내 아쿠아틱 센터 4층에 올라가면아늑한 모래사장과 함께, 커다란 유리 너머로시원한 바깥 풍경이 한 눈에!실내외의 풍경을 함께 즐겨요~온 가족 전천후 휴식처 샌디풀! ​* 120cm 이하는 보호자 동승 시에만 이용 가능​​메가 웨이브 페스티벌이 펼쳐지는 캐리비안 베이에서는 최대 2.4m 높이의 파도풀은 물론 메가스톰, 아쿠아루프 등의 스릴 슬라이드를 즐기며 무더위를 시원하게 날려 버릴 수 있어요​​​   ​​   ​​[음식물, 돗자리 및 제한물품 보관 안내]​# 위치 : 캐리비안 베이 정문 입장 전 왼쪽​# 수질 오염 및 안전을 위하여 음식물, 돗자리, 의자류, 스노클 장비(스노클용 물안경 포함), 오리발, 대형 물놀이 기구(크기 1M이상), 유리 소재의 모든 제품 등은 입장전에 보관해주세요​※ 위 물품 외 손님의 안전과 풀 위생을 저해하는 물품도 반입 제한 및 보관 요청을 받으실 수 있습니다​※ 제한물품 보관함은 당일만 사용가능하며, 마감 이후에 물품은 폐기됩니다​# 단, 식수와 음료수(유리병 제외), 껍질 제거한 과일(견과류 제외), 아기 이유식(미음, 죽) 및 환자를 위한 특별식은 반입 가능합니다​# 유모차, 웨건, 수레, 카트 등 바퀴가 달린 운반 수단은 입장 전 게이트 왼편 (유모차 보관소에 별도 보관)​# 상온(20℃도 이하) 및 냉장(10℃ 이하) 무료 보관 (무인운영)​​​   ​​[락커(샤워) 이용 안내]​# 만 5세 및 105cm 이상은 동성 보호자와 함께 락커를 이용해 주세요​# 타월은 별도 준비해 오시거나 대여(유료) 가능합니다​# 장우산은 실내 3층 안내데스크 또는 락커키 대여소에 보관 바랍니다(단, 락커키 대여소는 보관 수량이 한정되어 있으므로 양해 부탁드립니다)​​​   ​​​ 케리비안 베이 가면 에버랜드가 공짜​여름 휴가철을 맞아 와 에버랜드를 하루에 모두 이용할 수 있는 1+1 특별 이벤트를 진행해요​캐리비안 베이 이용권을 정상가로 구매하거나 제휴카드로 할인받은 손님(본인)들은 오후 1시부터 에버랜드를 무료로 이용할 수 있어요​유효기간: 2019년 8월 13일 ~ 2019년 8월 25일 ​★골드시즌(8/13~8/25) 기간 중  이용 당일 에버랜드 오후1시부터 무료혜택 제공되요​​​     ​​​에버랜드는 여름 축제 썸머워터펀을 맞아 매일 밤 10시까지 운영하는데 온 가족이 함께 즐길 수 있는 새로운 야간 콘텐츠도 준비했어요​반딧불이를 가까이서 관찰할 수 있도록 한 여름밤의 반딧불이 체험을 7월 19일부터 8월 18일까지 매일 밤 진행해요​에버랜드가 올 여름 새롭게 선보인 일루미네이션 판타지 타임 오디세이 공연도 매일 밤 포시즌스가든에서 펼쳐져요​무더위를 오싹하게 날려 줄 공포체험 호러메이즈도 한 여름 납량특집으로 7월 20일부터 찾아와요​​​​➡️  종일권 43%할인 ⬅️​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310  ​​​​도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310​​대중교통을 이용하셔서 케리비안베이에 오실 경우에는 지하철을 타고 기흥역에 내리시면 에버라인으로 환승을 하시면 되는데요​에버라인 종점에 내리시면  셔틀버스를 타실 수 있어요​​​​ 
ლ(╹◡╹ლ) 안녕하세요 ლ(╹◡╹ლ)에버랜드 이야기 보따리릴로입니다오늘은 여름의 꽃..여름에 지원하는 예비 캐스트분들이배치받을 확률이 가장 높은!!캐리비안 베이.C/B운영 그룹에 대해 아는것만 적어보려해요!캐리비안 베이는에버랜드랑 철저하게 나뉘어져있는독립된 그룹이라고 생각하면 쉬워요.에버랜드 그린은 캐리비안 그린이랑같은 그룹일까요?▼"아닙니다"캐리비안의 그린이 되고싶어서지망부서에그린이 속해있는"서비스운영"을 쓴다면낭패!!캐리비안의 가족이 되고싶다면"C/B운영그룹"으로 지망부서를 적는게 맞습니다.하지만 캐리비안 베이에는라이프가드, 그린, 안내, 렌탈, 티켓이 있는데캐리비안 베이 사무실에 들어갈 때까지 그 중 어느 부서가 될 지 모른다는 점이에요.그 때 그 때 자리가 남는대로배치가 되는 것으로 알고있어요.전반적으로 에는권력이 쎈 직원들이 많은 것으로 알고있어요.왠지는 잘 모르겠지만그들이 행사하는 권력을 보면에버랜드 직원들보다 더 대단한걸 느낌 ㅠ..ㅠ<라이프가드>▼라이프가드는멋있어요.섹시해요.사랑해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨거운 햇빛 아래서멋지게 그을린 피부의 멋진 캐스트들.실내 실외로 나뉘어져있나..사실 자세하겐 모르지만아무래도 손님들의 안전을 담당하는라이프가드이기에어느정도 군기는 있다고 들었다.밥도 정해진 시간내에빨리 먹어야하고.하지만 여름 성수기에는가장 필요한 그들인만큼여름엔 특근에, 연장에, 조근에, 야근까지온갖 특수수당까지 다 챙긴다.2015년도에 듣던 바론9월 월급인가로280만원 벌었던 라이프가드가 있다고 들었음..(당시 시급 5800원정도?)<그린/안내>▼▼그냥 캐비에서 근무하는그린(파크 청소)안내(파크 정보 안내)<렌탈>▼▼여기엔 친구들이 많아서많이 들었는데실내/실외 나뉘어져있고락커동에서 락커 렌탈하는 부분.키. 구명조끼.캐러반? 그뭐야 독채같은 쉬는 공간.다 렌탈에 포함된다고 들었다.<티켓>▼▼베이코인, 입장권, 베이코인 환불다 티켓에서 하는 것으로 알고 있음.티켓의  상 100원인가,소액 차이가 났을 때에도시말서?사유서를 써야하는 것으로 들었음.다른 포스팅도 보러가기▼▼▼▼▼[에버랜드] 캐스트 지원하는 방법! 그리고 직무 소개!http://ssojeongkim.blog.me/221058971941 [에버랜드] 캐스트 면접 TIPhttp://ssojeongkim.blog.me/221064035766[에버랜드] 캐스트 어트랙션 운영 ✪‿✪http://ssojeongkim.blog.me/221065627301[에버랜드] 캐스트 C/B 캐리비안 베이 운영그룹http://ssojeongkim.blog.me/221064050019 [에버랜드] 식음파트 F&B 캐스트 (매장 특징)http://ssojeongkim.blog.me/221060475861 
안녕하세요.삼성정품LED조명 모던브릿지 조명입니다.요즘 완전 놀자판이네요 ㅋㅋ저는 꼭 바쁠 때 더 빡빡하게 스케줄 잡는 버릇이 있는 거 같아요LED조명 시공하고 바로 바로 움직이는 그런 스케줄이 너무 맘에 들거든요어제는  다녀왔습니다!!어제도 오전에 LED조명 설치해야 되서 설치하고 나니까 12시 좀 넘어서바로 로 고고씽 했습니다.요즘  할인하는 걸 찾기가 힘든거 같아요예전에는 6월이면 만원의 행복도 하고 그랬었는데 ㅠㅠ그런데 엇그제 밤에 할인권을 찾아보다가 괜찮은 곳을 발견해서모던브릿지 회원님들한테도 공유하고 싶어서요https://www.thegajago.com/deals/7578[6월특가]  종일권 21,900원 - 대한민국 어디든, 가자고![6월특가]  종일권 : 가자고 / 가자고 /특가#놀이동산  #애버랜드 #에버랜드 #용인 #워터파크...www.thegajago.com여기에 들어가니까 카드 할인보다도 저렴하게  할인권을 판매하더라구요!!정말 꿀팁 맞죠!!!!!!저는  미들하이시즌이었기 때문에 21,900원에 구매해서 정가에서 64% 할인 볼 수 있었죠!!이거는 어제로 끝났지만!!그래도 카드할인보다도 저렴하게  할인권을 구매할 수 있어요!!6월25일~7월1일 사이에는 이 사이트에 들어가시면59% 할인된 24,900원에 구매하실 수 있습니다!!구입했더니이런 문자와 QR코드와 함께 전송이 되는데 [제목없음][Web발신]▣상품명 : 캐리비안 베이 미들/하이 이용권 1▣쿠폰번호 : S06243646250▣매수: 1매▣이름 : ▣유효기간 : 2016년 6월 1일 ~ 7월 1일  ▣취소기간 : ~2016년 6월 29일[유의사항]- QR코드는 티켓 구매 교환절차 없이 정문 게이트로 입장가능합니다.  (수신한 문자를 정문 입장시 근무자에게 제시바랍니다)- 원활한 이용을 위해 핸드폰 화면을 유지하고,   QR코드를 임의대로 확대하지 마시고 근무자에게 제시 바랍니다.- 본 권은 방문 당일 1인에 한하여 입장/이용 가능합니다.  (단, 코인물, 대여물, 릴렉스룸, 뷰티존, 에버랜드 이용 제외)- 손님이 많을 경우 쾌적한 이용을 위한  입장 제한으로 바로 입장하지 못 할 수 있습니다.- 실내락커(유료), 실외락커(무료/500원반환)로 운영됩니다.- 수질 오염 및 안전을 위하여 음식물과 돗자리는 입장 전에 보관소에  보관해주세요.- 워터파크의  상 안전을 위하여 입장시 소지품 검사를 할 수 있습니다.- 모바일 베이코인(홈페이지)을 사전 예매하시면 당일 혼잡을 예방하실 수 있습니다.- 개인 타월 및 수영복/모자/세면용품은 개별 준비 바랍니다.- 캐리비안 베이 운영시간은 방문전 홈페이지를 꼭 참고바랍니다.- 제휴카드 및 현장 프로모션과 중복할인이 불가합니다.- QR코드 미수신시 방문 전 구입하신 콜센터로 문의바랍니다.플레이스엠 콜센터 : 1544-3913에버랜드 콜센터 : 031-320-5000이 QR코드만 있으면 매표소를 들리지 않고 바로 입장이 가능해서 시간도 단축하고 좋았어요!!어제는 사람이 별로 없어서 놀이기구 5개정도를 탈 수 있었어요!그 중에 이번에 무한도전에서도 나왔던 메가스톰!!!정말 이게 가장 재미있어서 2번이나 탔습니다모두 이번 여름에  다녀오세요!!그러면 정말 힘이 나서 더 열심히 일하게 됩니다​​이상 삼성정품LED조명 모던브릿지 조명이었습니다.....삼성정품LED조명을 구매하시려면?카톡으로 편하게 사이즈와 견적 문의하세요(실시간 상담가능)​​​​
< 비가 내려 사람이 훨씬 적은 파도풀 > 외환카드의 캐러비안베이 공짜 입장 행사가 있던 2006년 6월 1일부터 6월 15일 보름 동안, 난 총 4번 캐러비안베이에 갔다. 카드를 빌려준 것까지 합하면 7번. 그 중에서 기억에 남는 사건을 회상하자면, 1. 번개 치는 캐러비안베이 6월 10일, 캐러비안베이 입구에 도착한 시각은 오전 8시 50분. 비는 오지 않았지만 하늘에 먹구름이 가득했다. 날씨 때문인지 주차장이 평소보다 한가했다. 하지만 단체 버스는 많이 도착해 있었다. 단체는 유치원생, 초등학생이 대부분이었는데 아마 날씨에 따라 변경할 수 없는 계획으로 온 것 같았다. 하긴 나도 공짜라는 이유 하나로 날씨와 상관없이 거기에 있었다. 캐러비안베이 안에 들어서자 비가 내리기 시작했다. 세상만사 새옹지마, 덕분에 한산했다. 입술이 파래지도록 워터봅슬레이를 탔다. 기다릴 필요 없이 바로바로 탈 수 있었기에 정신 없이 1번(중간에 붕 날다가 떨어지는 것)과 3번(깜깜한 터널을 통과하는 것)을 번갈아 가며 탔다. 그렇게 6번 정도 탄 후 3번만 탔다. 도저히 엉덩이가 아파 1번을 탈 수 없었다. 워트봅슬레이  상 브레이크가 엉덩이와 물의 마찰력인데 빠른 속력의 83Kg 몸뚱어리를 오직 엉덩이로 세우려다 보니 수영복이 말려 똥꼬팬티가 되는 것이야 당연지사고 그 안에 있는 엉덩이까지 퍼렇게 멍들었다. 나중에는 누가 내 엉덩이를 15개의 망치로 때리는 것처럼 아팠다. 11시 반쯤 빗방울이 굵어지며 번개가 치기 시작했다. 워터봅슬레이 발판에서 멀리 보이는 맞은편 산으로 번개가 내리쳤다. 맨몸으로 비를 맞으며 탁 트인 공간에서 내리치는 번개를 본다는 것이 그렇게 오싹한 것인 줄 몰랐었다. 그래도 난 3번을 타고 내려와 발판으로 다시 뛰어 올라갔다. 어느 정도 굵은 빗줄기에서도 실외시설은 계속해서 돌았다. 12시쯤 워터봅슬레이가 날씨 사정으로 금지됐다. 하는 수 없이 그냥 내려오는데 파도풀에서 큰 파도를 예고하는 고동소리가 들려왔다. 난 정신 없이 파도풀로 뛰어갔다. 실외기구가 한꺼번에 금지되는 것은 아닌 모양이었다. 파도풀에서 큰 파도를 기다리며 서있는데 마주 보이는 산으로 번개가 몇 번 내리쳤다. 그걸 본 아이들의 비명소리가 낮게 깔렸다. 그 비명소리에 몸이 더 오싹했다. 큰 파도가 3 번 정도 치고 나자 파도풀을 금지한다는 방송과 함께 유수풀은 계속해서 이용이 가능하다는 방송이 나왔다. 난 유수풀로 갔다. 나 도대체 몇 살이지? 유수풀...... 거기는 아비규환이었다. 타이타닉의 마지막 장면에서 배가 가라앉고 난 후 물속에서 허우적대는 많은 사람들, 딱 그 장면이 유수풀에 연출되고 있었다. 캐러비안베이 안에 있는 모든 유치원생, 초등학생 꼬마들이 한꺼번에 뛰어든 유수풀에는 거짓말 하나도 안 보태고 “좁은 간격 나란히”로 꽥꽥이, 재잘이들이 유수 따라 흘러가고 있었다. 나도 그 틈에서 튜브에 몸을 싣고 흘러 다녔다. 유수풀의 재미도 다할 쯤 실내로 들어갔다. 그리고 명절 전날의 목욕탕 풍경을 떠올리며 바로 외부라커로 나가 옷을 갈아입고 나왔다. < 이 사진 한 장 밖에 없는 게 말이 됩니까? > 2. 서핑라이더에서 V하기 6월 11일, 오로지 공짜 캐러비안베이를 써먹기 위해 대구에 사는 기현이더러 올라오라고 했다. 둘이 함께 간 캐러비안베이. 그런데 그 날은 아침부터 폭우에 가까운 비가 내렸다. 다행히 10시 반부터 2시까지는 빗방울이 오락가락해 아쉬운 따나 사진을 찍으며 놀 수 있었다. 서핑라이더를 탔다. 난 지금까지 서핑라이더에서 10초 이상 견뎌본 적이 없다. 늘 서핑보드에 몸을 싣고 내려가는 즉시 뒤로 밀려났다. 그래서 기현이에게 말했다. “나, 이거 오래 못 타거든. 그러니까 내가 V할게.” 기현이는 고개를 끄덕였고 30분 정도 줄을 서서 내 차례가 됐다. 난 서핑보드에 몸을 싣고 치받아 오는 물살을 거슬러 내려갔다. 그리고 정점에 다다랐을 쯤 손가락으로 V를 했다. 난 혹시나 기현이가 타이밍을 놓치지 않았을까 해서 밀려 떨어질 때까지 계속해서 V를 하며 카메라를 응시했다. 여기저기에서 사람들의 웃음이 터졌지만 한 번의 쪽 팔림으로 예술을 낚을 수 있다면 그 길을 가리. 그런데 찍힌 사진은 달랑 한 장, 그것도 서핑라이더 출발지점에서 내가 엉거주춤 내려오는 사진이었다. 출발할 때 한 장을 찍고 저장을 한 후 다음 사진을 찍으려는데 내가 나가 떨어졌다고 했다. “그래서 내가 V한다고 그랬잖아. 그 때 찍었어야지.”“니가 내한테 언제 그 때 찍으라고 했노?”“그러면 내가 왜 V한다고 너한테 그랬겠냐?” 우리는 실랑이를 벌였다. 사진을 다시 찍고 싶은 마음은 꿀떡 같았지만 도저히 30분을 다시 기다릴 의욕이 나지 않아 그냥 말았다. 혹시 그 때 저를 찍은 사진을 갖고 계신 분이 있다면 부탁 드립니다.           < 아래 : 기현이와 캐러비안베이 갈 때 차 안에서 찍은 바깥 풍경. 이렇게 비가 내렸었다 >
​​​ 예전에는 아이와 참 많은곳을 여행을 다녔어요.서울 롯데월드, 에버랜드, 제주도 여행 등등 정말 매주 동해번쩍 서해번쩍 다녔었죠 ㅎㅎ정말 최대의 수혜자가 우리 딸.​그중 놀이공원을 제일 많이 다녔던것 같아요아이들이 가장 좋아하는 곳이기도 하니 ㅎㅎ둘째 태어났을때 지인이 대전 오월드 데려갔는데그때 너무 재미있었다고 좋아했거든요!그래서 이번에도 가고싶다고;;;​ 저희 딸아이도 잊지못했던 추억인지, 2018년에 갔던 롯데월드에서입고 싶던 공주 드레스를 입지못했다며, 그 이야기를 지금!까지도 하고 있는 딸 ㅋㅋㅋㅋ얼마나 억울하면 아직까지도 이야기를 할까요 핫..​생각해보면 벌써 4년도 지난 이야긴데..^^;아이들의 기억력은 정말^^;​ 이번연휴에도 사실 놀이공원 가려고 했는데, 비가 오는 바람에 계획이 틀어졌거든요. 코스가 서울이였다면 비가 오든 말든 롯데월드로바로 향했을텐데 하핫... 조만간 우리 꼭 가자며 약속을 했기에 저는 벌써부터 놀이공원 할인받으려고 기웃 기웃..원래 제값주고 가는 분 없잖아요 ㅎㅎ혜택은 모두 끌어모아야 한다며!이번 목적지는 대전 오월드!!​​ 그래서 제가 찾아왔답니다 '-'문화체육관광부와 한국관광공사 그리고 지마켓이 함께하는 놀이공원 할인대전!!​에버랜드, 롯데월드, 경주월드를 비롯해 70여개의 시설사와 함께하고 있답니다.​ 자 그럼 지마켓 놀이공원 할인대전의 놀라운 혜택을 먼저 살펴볼까요 '-'​1만 5천원 할인 쿠폰!그리고 5% 중복쿠폰!5% 카드할인까지!근데 이미 선착순 마감된 중복쿠폰..-_ㅠ정말 다들 빠르더라구요 하핫.​​ 전 국민 누구나! 최대 50% 할인쿠폰! 발급시간 매일 오전 00시에 오픈되며 발급 당일 23시 59분까지 사용가능하답니다30,100원 이상 결제시 사용할 수 있답니다.​저도 아침에 이것부터 받았다는거 아니겠어요!​​ 이미 지마켓 단독 중복 할인쿠폰은 종료.ㅠ선착순 수량이 마감 되었답니다. ​​​ 그리고 카드혜택 빠질 수 없죠?KB, 신한카드 5% 결제 할인까지 두둥!!결제 단계에서 결제 제한 없이 누구나최대 5천원인 5%할인받으실 수 있어요.​​지마켓 놀이공원 할인대전! 어디를 가볼까 고민부터 하게되죠? 테마파크로 에버랜드, 롯데어드벤처, 경주월드대전오월드 등 다양한 곳이  있어요이미 에버랜드는 빠르게 품절되었더라구요. 망설이면 품절되니 서둘러야겠죠?​전 어차피 대전 오월드와 경주월드를 생각하고 있었기에빨리 구매하고 아이와 여행을 떠나야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 놀이공원 외에도 워터파크도 있어욤!, 비발디파크 오션월드김해 롯데워터파크, 블루캐니언!정말 인기 상품들은 마감이 빨리 되더라구요여름여행이나 바캉스 시즌 놀러가실 계획이라면빨리 구매해주면 좋겠죠 ㅎㅎ​​ 이색체험도 있어요 :)할인받아 구매해서 체험해보기 너무 좋겠죠안그래도 아이와 여수 해양레일바이크 가려고했는데!지마켓 놀이공원 할인대전 덕분에저렴하게 구입할 수 있겠어요!​​​ 제주 여행 가려고 하시는 분도 계시죠?저도 여행갈때마다 저렴한곳 찾아가며 얘매하곤 했는데, 큰 테마파크는 여기서 구입하고 가면 아주 핫하게 즐길 수 있겠다 싶네요 :) 우리 아이들과 가게 미리 예매를 해야겠어요 ​ 장애인 고객 대상 혜택도 있으니 참고하세요.구매방법은 카카오 플러스 친구로 문의 후 혜택과 구매를 하시면 될것 같아요.​ 그럼 놀이대전 상품은 어떻게 찾을까!?상품 검색창에 놀이대전만 검색하면, 스티커가 붙은 상품 혹은 상품명 앞에 있다면 확인할 수 있답니다​  전국 각지에 있는 놀이공원들이 많더라구요.그래서 여행을 계획하고 있다면지마켓 놀이공원 할인대전을 활용하는것도좋은 방법인것 같아요 :)​​ 저는 아이와 함께 가려고 대전 오월드를 선택!동물원도 있고 가까워서 더 더워지기전에한번 가야겠다 마음을 먹었거든요 ㅎㅎ그래서 지마켓 놀이공원 할인대전이 더 반갑긔 ㅎㅎㅎ​ 미리 쿠폰을 발급 받아놨더니 15,000원 할인!!상품가격에서 이 할인 금액만 봐도 엄청나죠!?​근데 중복 할인 스마일클럽은 뭐지? 하실텐데 바로 지마켓, 옥션, SSG 통합 멤버십이랍니다한군데가 아닌 3군데의 통합멤버십이다 보니오히려 가성비 좋게 느껴지더라구요!​​ 국내 유일 통합멤버십으로, 각 플랫폼의 을 감안한 공통 혜택과 전용혜택 등다양한 혜택을 제공하고 있답니다. ​ G마켓과 옥션의 혜택으로는연 결제 가입 즉시 스마일 캐시 3만5천원 적립!그러니 만약 오늘 새롭게 가입을 한다면,추가로 적립괸 3만 5천원을 또 사용할 수있는거죠​그리고 매월 4장씩 최대 12% 할인쿠폰스마일 배송 1만 5천원 이상 무제한 무료배송스마일배송 상품 스마일 캐시 1% 적립​​ SSG 혜택으로 쓱, 새벽, 트레이더스 쓱머니 최대 5% 적립장바구니 최대 10% 할인쿠폰! 등을 누릴 수 있고스타벅스 매장에서 월 2회 음료 사이즈업 무료에, 스타벅스 상품 전용 딜까지!!정말 이 혜택 다 누릴 수 있다는 사실 헤헷.​​ 저도 이미 스마일클럽 혜택이라 이렇게 누려보고 있다는거 아닙니까 '-'​ 여행가기 좋은날! 이제 여름휴가 계획을 슬슬 짜고 계시는 분들도 많으시겠죠!? 지금! 지마켓 놀이공원 할인대전에서다양한 상품을 할인하여 구매해보세요.​망설치면 품절된답니다 '-'​ 놀이공원 할인대전G마켓 놀이대전의 놀라운 내용event.gmarket.co.kr 본 포스팅은지마켓과 콜라보로 제작된 브랜디드 콘텐츠입니다. 
한여름. 비오는 날엔 워터파크!​​​11번가에서 2만원대로 미리 저렴하게 구입했던  이용권!유효기간이 얼마 남지 않아 비온 뒤 흐린 날씨임에도 불구하고 ㄱㄱ 했어요.ㅎ​​아래는 문자로 받은 이용권이예요.   ▣상품명 : +당일 에버랜드 야간이용(~7/22) ▣쿠폰번호 : S0624512****▣매수: 1매 ▣이름 : *** (6***) ▣유효기간 : 2016년 6월 7일 ~ 7월 22일 ▣취소기간 : ~2016년 6월 30일 [유의사항] - 2016/ 6/7~7/22 기간중 1일권 - 본 권은 캐리비안 베이 이용 당일 에버랜드 야간 17시 이후 자유이용 가능합니다. (단, 코인물, 대여물, 릴렉스룸, 뷰티존 제외, 에버랜드 주간 이용 불가) - 매표소 티켓 교환절차 없이 1개의 QR 코드로 캐리비안 베이 입장+이용당일 에버랜드 정문 입장이 가능합니다. - 캐리비안 베이 손님이 많을 경우 쾌적한 이용을 위한 입장 제한으로 바로 입장하지 못 할 수 있습니다. - 원활한 이용을 위해 핸드폰 화면을 유지하고, QR코드를 임의대로 확대하지 마시고 근무자에게 제시하시기 바랍니다. - 실내락커(유료), 실외락커(무료/500원반환식)는 선착순으로 운영됩니다. - 수질 오염 및 안전을 위하여 음식물과 돗자리는 입장 전 보관소에 보관해 주세요. - 워터파크의  상 안전을 위하여 소지품 검사를 할 수 있습니다. - 모바일 베이코인(홈페이지)을 사전 예매하시면 당일 혼잡을 예방하실 수 있습니다. - 개인 타월 및 수영복/모자/세면용품은 개별 준비 바랍니다.(수영복 대여불가) - 캐리비안 베이 운영시간 및 세부사항은 방문전 홈페이지 또는 콜센터로 문의바랍니다. - 제휴카드 및 현장 프로모션과 중복할인이 불가합니다. - QR코드 미수신시 방문 전 구입하신 콜센터로 문의바랍니다. 플레이스엠 콜센터 : 1544-3913 에버랜드 콜센터 : 031-320-5000 ​​​​사실 7~8월 성수기엔 사람들 엄청 많은데비오는 날엔 좀 줄어드니, 이 때를 노린 것도 있어요.ㅎ​​​ 준비물 부터 알아볼까요?​수영복(래쉬가드), 음료(음식물 반입은 안되나 씨없는 과일이나 캔, 패트병 음료는 가능합니다), 수건(타월 따로 구매해야하니 꼭 챙겨가세요), 모자, 현금 또는 카드, 썬크림, 세면도구(바디워시와 샴푸겸린스가 구비되어 있으나, 따로 린스 안챙기면 머리카락 *털 되는 거 아시죠?ㅎ), 방수팩(사진 찍으실꺼면 필수 아이템!)​​​도착해서는 베이코인부터 채워줘야 해요.팔찌형태로 현금처럼 쓸 수 있게 3/5/10만원 미리 충전하는 방식이예요.이걸로 락카, 구명조끼, 비치체어, 간식까지 모든 걸 해결했죠.잔액은 나올 때 다시 정산 받으면 됩니다.​​​락카는 실외 무료, 실내 2천원인데요.실외는 신발장 사이즈라 불편해요. 샤워도 하고 해야하니, 돈 들더라도 실내에 하는 게 좋을 듯 해요.그리고 탈수기는 없어요. 첨엔 살짝 멘붕이였는데~ 탈수기로 인한 손상으로 컴플레인이 많았나보다. 하고 걍 넘겼어요.집에 갈 때 젖은 비치타월에 래쉬가드, 수건까지 들고가려니 넘 무겁..ㅜ​​​  구명조끼 빌려서 파도풀 부터 즐기러 가봅니다.요 영상은 6시 이후 촬영한 거라 사람들이 적어 보이는데비오는 날임에도 불구하고 2~3시 사이에는 엄청 많았었어요.ㅎㅎ​2M 훌쩍 넘는 파도풀~오션월드는 위협적인 파도풀인데 반해, 캐리비안베인는 뭔가 안전한 느낌입니다.그래서 꼬마 아이들도 가장 깊은 라인까지 가득가득하더라구요.^^​​비치체어 하나 빌려서 짐 보관하고, 중간중간 힘들면 잠깐 누워서 쉬어줬어요.​​4시쯤 지나면 셔틀버스 타려는 인파가 빠져서 좀 더 한가해진다고 하던데 진짜더라구요~ㅎ그래서 그 때부터 액티비티한 놀이기구들을 즐겼어요~기다리는 시간은 30분 미만!ㅎ​​   그리고 가장 핫한 메가스톰!요것도 대기시간 30분~​​   기다리면서 꺅~ 꺅~~ 지르며 메가스톰 타는 사람들 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.ㅎㅎ​​       드뎌 다음 순번엔 저도 탑니다.ㅎㅎ아쿠아슈즈는 바닥에 깔고 앉아야 하구요. 모자랑 선글라스는 손에 잡거나, 구명조끼 안에 넣어줘야 합니다.​​요거 완전 꿀잼~ㅎㅎㅎ2번의 아찔한 급강하와 대형깔대기 토네이도코스의 무중력. 진짜 잼났어요~ㅎ​ 슈퍼어트랙션의 진화! 2016 메가스톰슈퍼어트랙션의 짜릿한 진화! #메가스톰_2016 더 강력해진 메가스톰 절찬 운행 중!www.youtube.com  기다리면서, 타고 내려와서~ 잠깐잠깐 촬영한 영상도 공개합니다.ㅋㅋㅋ 
할인받는법부터 총정리! 여름 시즌 가장 많은 분들이 편하게 가고자 하는 곳이 바로 워터파크가 아닐까요?그 중에서도 많은 인파가 몰리는 곳은 단연 !!! 가족단위보다는 20~30대 젊은 세대들이 주로 이용하는 이 곳,할인받는법 부터 다양한 이벤트와 시설들을 소개해볼게요.올 여름 이브걸의 자신있는 모습을 맘껏 뽐내보세요!!    워터파크의  상 비키니 수영복을 입은 여성들이 더 많은데요!이 곳의 입성을 위해 다이어트의 박차를 가하는 분들 아마 많으실 거라 생각됩니다!^^하지만 생각보다 요금이 부담이 되는 건 어쩔 수 없는 사실.....ㅜㅜ 그래서 이브가 준비한 할인받는법!~ 알아볼까요?   의 경우 대형 워터파크이기 때문에 생각보다 더 많은 할인혜택들이 있는데요,부담이 되서 안가시는 분들!! 이번 기회에 저렴하게 다녀오세요~~~~ 위의 사항 이외에도 홈페이지에 가보시면 더 많은 할인받는법이 많으니 참고하세요^^ 8월 생일인 분들, 초등생, 대학생, 카드 포인트는 물론 왠만하면 누구나 가지고 있는체크카드만으로도 최소 10%에서 30% 이상도 할인받을 수 있으니 카드종류 꼭!! 확인하고 가세요!~     할인은 물론 다양한 이벤트와 프로모션으로 즐길거리가 풍부한 !!얼마전 강남역에서 유재석이 직접 디제잉파티를 열어 엄청난 화제가 되었는데 이것도 바로 가주최한 내용으로 저녁이 되면 옥타곤클럽으로 변신, 굉장하죠???     7월 20일부터 8월 17일까지 클럽 옥타곤과 함께 하는 캐리비안 썸머나이트!!클럽따로 휴가따로 할 것 없이 물놀이도 즐기면서 클러빙까지!!~~~~~만 19세이상이니 신분증 꼭 지참하셔서 즐거운 캐비의 썸머 나이트를 즐겨보시는 것도 좋을 거 같아요^^     유난히 더운 올여름 할인받는법 부터 다양한 이벤트 내용까지~~~클럽이벤트 이외에도 소개팅 프로젝트 등 다양한 이벤트가 가득가득하니까 작정하고 하루를 놀아도 좋을 거 같아요! 가족들의 경우 와 에버랜드를 모두 이용할 수 있는 패키지권으로 저렴하게 2개의 놀이시설을모두 즐겨보는 것도 좋겠죠? 가족할인방법도 꼭! 참고해보시구요^^  그리고 추가로 들려드리는 희소식!!!지하철 노선 중에서도 '용인에버라인노선' 들어는 보셨나요???서울에서 에버랜드까지 한방에 가는 지하철 노선이 생겨서 더더욱 편하게 즐길 수 있다는거~~~~ 분당에서 에버랜드까지 30분소요로 갈 수 있는 용인에버라인노선으로 즐거운 여행 되시길 바랍니다^^      
​​​ ​​코로나19 시국이지만,​물놀이를 좋아하는 아들을 위해  물놀이를 감행하기로 했다.​​물 쏟아지는 곳을 가고 싶다는 아들 말에 지난번에 갔던 대부도 365캠핑시티 야외수영장 대신,​로 급선회! * 사실 엄마도 는 처음인데...​​ ​ 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199http://naver.me/5dxPuEFB​​​  : 네이버방문자리뷰 22889 · ★4.5 · 매일 09:00 - 18:00, 실내/실외 *홈페이지 시간 참고naver.me ​​​#코시국 # #할인 #비씨카드 #국민카드 #만원의행복 #만원의_행복 #할인카드 #할인방법#물놀이장 #수영장 #야외_수영장 #골드시즌 #골드티켓​​​ 2021년 7월 28일(수) 오전 9시 20분,  입구​​  #스마트예약 #예약​​​일단 코시국 를 이용하려면,​​올해 5월 21일부터 입장권 구매 및 이용일자 예약이 필수이다.​​ ​​8월 8일까지 8월 말일까지 이용 가능한 카드 할인 행사 중으로​BC카드와 국민카드에 한해 1만원 얼리버드 골든티켓 이벤트 중이어서 부담없이 예약할 수 있었다.​​* 다만, 카드사별로 1인 1회, 최대 2장까지만 예약이 가능하기 때문에,​한 사람의 명의로 두 개 카드를 다 가지고 있거나, 각각 카드를 소지한 경우 한 가족(3~4명) 예약이 가능하다.​​​소인권이 따로 없어 통과 못하는 것이 아닌가 걱정했는데 무사통과!​​  #주차 #카카오T #카카오_주차​​내 포스팅은 아니지만,​에버랜드 블로그 기자단님의 2019년 좋은주차팁 정보를 가져와본다.​(다만, 2020년부터 정문 주차장이 유료 주차장으로 전환되었는데, 해당 정보는 빠져 있음을 유의하자!)​ ​​2021년 7월 28일 현재,​정문 주차장 카카오주차 시 일주차 10,000원에 이용 가능하다.​  카카오T앱에 차량번호 등록 및 결제카드 등록을 마친 후,​에버랜드 정문주차장 차단기를 해당 차량으로 지나가면 자동 정산하겠느냐고 묻는 카톡 알림이 온다.​​차량번호와 결제카드 확인 후 자동 정산하겠다고 하면 차단기를 나갈 때 자동 결제되는 시스템이다.​* 방문 전일, 카카오T 앱을 미리 깔고 차량번호 및 결제카드 등록을 마치는 것이 좋겠다.  에버랜드MA주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 547에버랜드MB주차장도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드에버랜드1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5 출처: http://naver.me/GJr6oOE6​물론 1~5구역을 이용하면 무료주차 후 셔틀버스로 이동도 가능하다.​​우리 가족은  이용 후, 에버랜드도 기웃거릴 예정이라 유료주차로 결정!​* 특히, 물에 젖은 수영복과 구명조끼 짐을 들고 왔다갔다 하면 신랑님이 얼굴을 찌푸릴 것 같았다...​​ 에버랜드와 캐리비안 베이 주차에 대한 모든 것!!에버랜드 가는 방법은 크게 두 가지죠. 버스, 지하철 등 대중교통을 타고 가거나 승용차를 타고 가는 방법이겠죠. 물론 오토바이, 자전거를 타고 가거나 냅다 걸어가셔도 무방하답니다. ㅎㅎ 에버랜드에 오토바이..naver.me ​​  #준비물​​#수영복​​수영복 없이 에 가시는 분들은 없겠지만, 혹시 몰라 적어본다.​​#아쿠아슈즈​​뜨거운 여름, 뜨거운 바닥을 견디기 위한 필수품.​아쿠아슈즈 없이는 발바닥에 화상을 입을지도 모른다...​​#구명조끼 #대여료​​물놀이장 안전을 위한 필수품.​ 골드시즌 구명조끼 대여료는 7천 원이니 집에 있는 구명조끼 혹은 미리 구입 후 오는 것이 좋겠다.​​  ​#다이소 #방수팩 #스마트폰_방수팩​​다이소에서 구입한 5천 원짜리 방수팩으로 신나게 사진도 찍고 넘나 좋다!​​​#음식물​​식수 및 음료, 씨를 뺀 과일: 물론 돈쓰기에 여유로운 사람들은 이런 것까지 챙기지 않아도 되겠지만,​나같은 소시민은 반입 허용이 가능한 수준에서 식수, 음료, 과일을 챙겨왔다. *단, 유리병 제외​​#수건 #세면도구​​물놀이 후 씻을 때 사용할 수건 및 세면도구도 필수적으로 준비해야한다.​수건의 경우 유료대여도 가능한데, 굳이 대여보다는 집에서 챙겨오는 것이 낫겠다.​​#삼성페이 또는 #베이코인​​​ 시설물에서 사용할 돈을 실물카드 결제하는 것보다는 방수팩에 넣은 휴대폰으로 삼성페이 결제하거나,​​ ​ 입장 후 베이코인을 충전해 손목띠로 이용하는 것이 조금 더 편할 듯 싶다.​​여섯 살 아들을 포함한 3인 가족 간식 및 중식비로 5만원 충전했는데 조금 남을 듯 싶다.​  그 외 수영모 또는 야구모자, 그리고 선크림은 선택인 듯 싶으나, 새카맣게 타고 싶지 않다면 준비하는 것이 좋겠다.​​​   ​#락커 #실외락커 #실내락커​​인터넷으로 입장권 구매 시,​대부분 입장권에 락커 비용 불포함으로 판매되고 있다.​​실외락커는 500원 투입 후 반환되니 무료 이용이나 마찬가지이다.​​반면, 실내락커는 4,000원 이용료를 결제해야 하니 무조건 실외락커 이용을 추천한다!​​​물론 극성수기의 경우 오전 일찍 입장하지 않으면,​실외락커가 마감되어 이용하지 못할 순 있겠다.​​  #주의사항​​그 외 주의사항을 정리해보았다.​ ​* 61개월(만 5세)이상 또는 신장 105cm 이상의 어린이는 동성 보호자와 함께 락커를 이용해야 한다.​(위 사진처럼 가족샤워실이 있는데 안내데스크에 문의 후 이용 등 조금 복잡한 절차가 있다.)​​* 튜브용 공기주입기가 설치되어 있으므로 머리 아프게 미리 불어 올 필요가 없다고 한다.(물론, 공기 빼는 것도 가능)​위치: 5층락커 출구대여소, 4층 샌디대여소 출구, 캐슬빌리지 좌측, 실외키디풀​  #오늘의_운휴시설​​​홈페이지에 가면, 그 날 그날의 운휴시설이 미리 공지되므로 어트랙션에 관심 있는 경우 확인 후 입장하면 좋다.​* 우리는 유아를 포함한 가족이라 사실 딱히 의미는 없음...ㅋ​ ​​​  가기 전 준비는 이 정도로 끝내고 잘 놀고 있다.​​ 실내파도풀 쉬는 시간, 아빠와 아들♡ 엄마는 블로그 글 쓰는 중ㅋㅋ​​시설물 안내는  홈페이지에 더 잘 나와 있으나,​여기는 내 블로그니까 조금 더 정리해서 2탄으로 개인적인 느낌을 조금 적어두기로 한다.​​  ​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드MA주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 547에버랜드1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5실내 파도풀도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199아쿠아틱센터도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​ 
#워킹맘주말 #주말나들이 #37개월 #37개월아기놀이#주말에아이랑 #주말에가볼만한곳​​ 용인 주말 방문 후기카카오T 발렛에버랜드 스마트예약실내 비치체어 / 샌디 비치체어모바일 베이코인 미들시즌​​​6월 18일 토요일 오전!지난달 티몬에서 특가로 구입했던 얼리버드 미들시즌 종일권으로드디어 에 봄이와 함께 처음으로 다녀왔다 :)남편, 봄이, 친정엄마, 여동생, 제부, 그리고 나!6명이서 다녀온  :) ​​서둘렀기에 오전 9시경에버랜드 정문주차장에 도착했으나주차장엔 이미 차들이 가득 ㅠㅠ와 가까운 곳은 이미 차가 가득차있었다.다행히 발렛을 미리 예약해놨었기에 망정이지,안그랬으면 그 많은(!) 짐들 들고 엄청 힘들었을 뻔..!  ​​25,000원이라는 사악한(!) 에버랜드 발렛파킹 요금이지만그만큼 값어치를 하는 듯 하다 :) ​​주차 스트레스 없고 와 가까워 편하고 좋다!에버랜드 홈페이지 스마트예약에 발렛 매진이어도카카오T 발렛 예약은 가능할 때가 있다.혹시라도 홈페이지 발렛 매진이라면카카오T 어플을 확인해보면 수량이 남아있을 수도있으니 확인해보기! :) ​​3년 전, 뱃속에 있었던 봄이와 갔던 게 마지막으로3년만에 봄이와 함께 다시 간 !!♡봄이 한 명 늘었을 뿐인데, 짐이 엄청 늘었다(!)  ​​발렛 후 줄 선 시간은 9시10분!토요일 입장시간은 10시지만,사람이 워낙 많아 9시40분부터 입장 시켜주었다. ​​입장하자마자 실내 락카룸에서 옷 갈아입은 후스마트예약으로 미리 대여한 실내 비치 체어 배정받았다. ​​실내 비치체어어는 아쿠아틱 센터 4층 5층 6층에 위치해있으며,나는 4층 샌디풀 비치체어로 예약했다.비치체어든 빌리지든 토,일 예약은 정말 엄청 빡세다!!7일 전 0시에 오픈되는데 주말 같은 경우엔1분만에 전부 매진되니 광클 필수!!! ​​41, 42 하고 싶었으나 매진이라샌디풀 비치체어 44, 45 예약했는데 탁월한 선택이었다!!비치체어 첫 예약이었으나 잘 선택해서 다녀온 듯 싶다♡ ​​4층에 위치한 샌디 대여소 :)여기서 예약하고 받은 QR코드 보여주면 분홍색 띠를 준다.사용할 비치체어에 받은 띠 부착하면 끝! ​​40번대 라인은 바로 뒤가 벤치처럼 되어있어앉을수도 있고 짐 보관하기도 너무 편했다 :)만족스러웠던 자리♡  ​​41, 42 했으면 통로쪽이라 사람들 계속 왔다갔다 해서더 불편했을 듯 ^^;; ​​아이들과 함께가면 비치체어 예약은 필수인 듯!특히나 아직 낮잠자는 아이라면 더욱 필수 :)짐 놓기도 편하고, 간식도 의자에 앉아 편하게 먹을 수 있고,봄이도 놀던 중간에 잠들어 비치체어에서 편하게 재울 수 있었다.  ​​4층 샌디풀 비치체어에 누워 보는 뷰 :) ​​샌디풀 바로 앞이라 체어에 누워서도노는 봄이와 남편도 실시간으로 확인 가능했다!  ​​방문한 18일에 처음 개시(?) 된 해골바가지 :)역시 의 트레이드마크!!물 쏟아지는 거 보니 정말 여름이 왔구나, 싶었다 ㅋㅋ   ​​리미떼두두 데이지 수영복 래쉬가드 + 배럴 아쿠아슈즈직구 배송비만 34유로 주고 힘들게 구한(...)써니라이프 유니콘 구명조끼까지 예쁘게 장착한 봄이도해골바가지 구경 중 :)  ​​37개월 딸램은 유수풀도 무서워했고 실외파도도 무서워해서ㅠㅠ샌디풀에서 주로 놀고, 키디풀에서 미끄럼틀도 타고,실내 온천에서 몸도 녹이고, 실내 파도도 즐기며,아쿠아틱센터 4층 5층 6층에서 주로 놀았다!  ​​유수풀은 아직 무서운 봄이!!근데 사람이 많은건지 튜브가 없는건지,ㅠㅠ여동생이랑 한바퀴 돌았는데도 튜브를 못구했다 ㅠㅠ 흑  ​​놀다가 힘들면 비치체어에 앉아 쉬다가는 봄이!ㅋㅋ비온다고 했으나 비 한방울 오지 않았던 토요일 :)춥지도 덥지도 않았고, 해도 없어서 아이들 놀기에도 적당했던 날씨!물에서 나오면 약간 쌀쌀하긴 했지만 비치타올 감고 있으면 금방 따뜻해졌다.  ​​키디풀에서 미끄럼틀 타는 봄이!!처음엔 무섭다고 안탄다더니,한 번 타고 나니 재밌다며 계속 탔다 :)  ​​실내 키드풀 이용 시 키제한이 있다!110cm 이하는 구명조끼를 착용해야 했고,슬라이드 이용은 키 90cm ~ 120cm까지만 이용 가능했다.키드풀 슬라이드 이용 시 키 잰 후 손목에 분홍색 띠 채워준다 :)  ​​키드풀 슬라이드 타고 신난 봄이♡손목띠 받고 신난 봄이♡  ​​한창 슬라이드 타고 난 뒤, 점심먹으로 이동!점심은 아쿠아틱센터 5층에 위치한 ``마드리드``에서 먹었다.마드리드 실외 자리에서 바라본 뷰!!음식도 먹을만했고, 뷰도 예뻤다 :)문 연 식당이 많이 없어 줄이 엄청 길었으나 ㅠㅠ음식이 바로바로 나와 생각보다 빨리 먹을 수 있었다.우린 12시 전에 먹어서 그나마 빨리 먹을 수 있었던 듯.밥 먹고 나와보니 줄이 정말 어마어마하게 더 길어져있어서 깜놀! ​​점심 먹고 키드풀에서 더 놀다가급격하게 컨디션 다운 된 봄이 꽁꽁 싸메고햄버거와 감자튀김 먹으러 실외 파도풀 옆에 위치한``버거카페 캐리비안``으로 이동 :)  ​​난민아님 주의..ㅋㅋㅋㅋㅋ``버거카페 캐리비안`` 줄이 엄청 길어 주문까지 30분 넘게 걸림..30분 넘는 시간 동안 햄버거 기다리다가 잠이 들어버린 봄이!ㅠㅠ급한대로(!) 구명조기 깔아놓고 일단 재웠다^^;  ​​실외 파도풀 구경하며사온 햄버거와 감자튀김 먹으며 휴식!!소리만 들어도 너무 시원했던 파도풀 :) ​​낮잠에 빠진 봄이는 비치체어에 눕혔다.남편과 여동생, 제부 그리고 친정엄마는 모두들 물놀이하러 가고나도 옆에 나란히 누워있으니 잠이 솔솔~!  ​​1시간30분쯤 잠 푹 자고 일어난 봄이와마무리로 파도풀, 키드풀 왔다갔다하면서 놀다가5시 되기 전 마무리 하고 씻고 5시30분경 나왔다 :)​즐거웠던 에서의 하루!함께 찍은 셀카로 마무리♡  ​​​.. 이용 시, 스마트예약으로 모바일 베이코인을 미리 사 놓으면 편하다.막상 가보니 베이코인 결제 줄이 어마무시하게 길었다.스마트예약으로 구입 후 이용하게 되면이용내역도 편하게 모바일로 확인 가능하고다음날 자동 정산 후 사용하지 않은 금액만큼 환불해주니 엄청 편함!이번  방문 후, 베이코인 사용 내역은 아래와 같다 :)  ​입장료 19,900 x 6 = 119,400원실내 비치체어 대여 20,000 x 2 = 40,000원발렛 25,000 x 2 = 50,000원실내 락카 대여 4,000 x 3 = 12,000원구명조끼 대여 7,000 x 4 = 28,000원6人 점심 in 마드리드 67,900원6人 간식 in 버거카페 캐리비안 46,500원총 363,800원!및 추가로 과일 및 맥주 구입 비용 등등등!​하루 놀기에 결코 저렴한 비용은 아니지만(!)그래도 너무 즐겁게 놀다 돌아온 !!또 가고 싶어진다♡  ​​​ ​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
임스의 생할 작업실 여행 편 에버랜드에서 만나는 도심속 비치 카페 용인 가볼만한곳  마르카리베  안녕하세요 임스입니다.오늘은 요즘 굉장히 핫한! 용인 핫플!하지만 시즌 한정 카페인 용인 에버랜드  마르카리베 입니다.워낙 인기가 많아서 하루종일 대기한다는 이곳.몇일 안남은 신데렐라같은 카페를 소개하고자 합니다.어떤 곳인지 함께 가보시죠^^​ 위치, 주차 팁, 자리 팁용인, 무료, 하지만 유료 추천앞서 말씀드린대로 이곳은 바로 용인 에버랜드입니다.그리고 에버랜드의 에 있는 카페? 레스토랑? 비치! 입니다.​ 오픈전 일부 공간을 비치 카페로 만들고 무료행사를 진행하고 있어요. 해변가의 모든 자리가 무료입니다.​자리팁을 드리자면 입장하자마자 보이는 자리보다는 좀 더 안쪽으로 빠르게 이동하세요.파도풀 앞자리가 가장 보기 좋은 자립니다.그리고 아이가 모래놀이를 좋아하다면 파도풀쪽 보다는 모래사장을 만들어 놓은 가족단위 자리를 잡으시면 편해요.​  ​주차팁은 에버랜드 이용하듯이 무료를 이용하면 되는데...이러면 대기가 길어질 수 있으니 발렛이나 카카오주차로 유료 주차장 이용하시면 좀더 빠르게 대기줄을 이용하실 수 있어요.물론 오전중에 만차가 될 확률이 높으니...감안하시기 바랍니다.​ 오픈시간, 분위기, 해변오후부터 저녁까지 해변을 즐기자!주차하고  방향으로 가면 입구가 나옵니다.이곳은 에버랜드와 같이 오픈하는건 아니고 오후 1시 ~ 오후 9시까지 운영하는 곳이에요.그리고 아쉽게도 한정 비치에요. 6월 1일까지만 오픈하고 그 후엔 철거된다고 합니다.​ ​놀이공원에 있는 곳이다 보니 뭔가 동화같은 모습이 설레게 하더라구요.물론 그 동화같은 곳을 입장하기가 하늘에 별따기라는....;;​ ​어렵게 어렵게 입장을 하기는 했는데...도통 자리가 나지는 않더군요. 그냥 둘러보고 돌아가야 하는가 보다라는 생각이 강하게 스칩니다;;그리고 확실히 가족단위 특히 어린 아이들과 함께온 엄마가 많네요.​ ​입장 제한을 하고 있어서 사람만 꽉차보이지는 않습니다.대신 대기를 시작하면 언제 들어갈 수 있을지 알수 없어요.그래서 오픈런을 위해 아침 10시부터 기다린다고 하더라구요;;​ ​열심히 둘러보다보면 이렇게 먹거리를 파는 곳도 보여요. 역시 이런 물놀이에는 먹거리가 빠질 수는 없죠 ㅎㅎ​  ​메인 해변에는 거대한 달이 떠 있습니다.이 달은 밤에는 빛이 들어오는데 그때 야경이 참 예쁘다고 하더라구요.​저도 다른 분들 사진 봤는데 야경보러 한번 더 가고 싶다는 생각이 들었습니다.그정도로 야경도 예쁜 곳이에요^^​  ​아이들에게는 물놀이지만 성인들이 물놀이를 즐기기에는 깊은 곳까지 못들어갑니다.그냥 발만 담궈본다라고 생각하고 가시면 될 것 같아요.​  ​이쪽이 모래가 가득찬 큰 베드가 많은 곳인데 아이들과 있기에 좋은 곳이었어요.해변쪽도 괜찮았지만 이쪽 자리도 좋더라구요.​ ​여름 에 온다면 모든 걸 다 즐길 수 있겠죠?지금부터 몸은 만들어야 하나 고민되는 순간입니다 ㅎㅎ;;​보시면 아시겠지만 일정 깊이 이상은 들어갈 수 없게 안전요원들이 있어요.더 깊은 물은 파도풀을 오픈하면 그때 즐기시는 걸로!​  ​비치 카페지만 물놀이 하면 체력이 금방 빠지기 때문에 이렇게 음식을 먹을 수 있는 카페도 있어요.물론 음료도 다양하게 판매중입니다.사실 제가 갔던 날도 너무 더운날이었는데 목마름이 심해지더라구요.​  ​그래서 이렇게 청량한 음료를 하나 마셔봤습니다.구매하고 보니 폴바셋이군요 ㅎㅎ;;​ ​라코스타라는 레스토랑도 운영하고 있었습니다.이곳에서 음식을 많이 드시더라구요. 물론 가격은 놀이공원이니 만큼 감안하셔야 합니다.전 잠시 들렀다 나와서 뭐라 판단할수는 없지만 비주얼은 좋았습니다^^​ 마무리하며...프로모션으로  일부를 비치 카페로 만든 마르카리베.무료입장이기도 하고 한정판 팝업스토어 카페라서 오픈초기에는 조용했지만..​시간이 지날수록 많은 분들이 찾아오고 있었습니다.입장을 제한하고 있기 때문에 대기는 더더욱 길어지고 있구요.​게다가 이제 4일뒤면 사라지는 신데렐라같은 곳이에요.오픈런을 하면 그나마 빨리 들어갈 수 있으니 한번 경험해보고 싶으신 분들은 이른 아침 대기를 추천드려요.​생각보다 좋았던 공간이었고, 나중에는 정기적인 행사가 되지 않을까 합니다.도심속의 동화같은 해변을 느껴보고 싶다면 이곳  마르카리베 어떨까요?​이상 용인 기볼만한곳 한정판 팝업스토어 비치 카페 에버랜드 마르카리베였습니다. 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
 카페 마르카리베 무료 입장, 모래놀이 즐겨요~♬지난 주 금요일에 다녀온 에버랜드  카페 마르카리베를 소개하려고 해요!​​​제가 다녀온 날은 가오픈 기간이었는데요.4/30(토)부터 정식 오픈을 해서 발 빠른 분들은 이미 다녀오신 분들이 많은 것 같더라고요.정식 오픈 이후 후기 사진들을 보니 사진에 사람들이 바글바글~~ㅎㅎ가오픈 기간에 유치원 째고 다녀오길 참 잘했다는 생각이 들어요. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199오픈시간 : 13:00~21:00별도 입장료 없음​​​​​​​​에버랜드 정문 주차는 유료화 된 지 오래됐죠.카카오T에 차량을 등록해놓으면 에버랜드 1일 주차 최대 10000원으로 주차가 가능합니다.대신 를 가려면 정문에 주차를 해도 구석으로 꽤 걸어야해요.거리상으로는 발렛이 가장 가깝지만 우리에겐 튼튼한 두다리가 있으니 조금 걸어보자규요~ㅋㅋㅋ​​​ 저는 금요일 12시 30분쯤 도착했는데 이미 정문주차장은 마감이었어요.4월부터 평일 에버랜드도 장난 아니라고 듣긴 했는데..무료주차장 중에서도 제~~~일 먼 2 주차장으로 안내를 해줘서 셔틀타고 한참을 올라왔네요.이제 5살이라 유모차 탈 때도 구겨서 앉아야하는데 그래도 유모차 챙기길 천만다행이었음. ㅋㅋㅋㅋ 헥헥헥 걷다보니 마르카리베를 소개하는 입간판들이 세워져있고요.이 날은 사람이 너무 없어서 문을 연게 맞나 긴가민가...하면서 들어갔어요. 와  온 지가 언제인지 까마득..결혼하고는 왔었나? 마지막으로 온 게 7~8년은 된 것 같은데 그래도 익숙한 이 느낌은 뭐다. ㅎㅎㅎ 입구에서 안내해주시는대로 오르막길을 올라왔더니 이야 다!!!우와 파도풀이다~~진짜 이게 얼마만이야. 지난 주부터 날씨가 갑자기 쌀쌀해져서 아이옷을 이것저것 챙겼었는데 진짜 옷가지 많이 챙겨가길 잘했더라고요.에버랜드 지형상 특히나 더 추운데 온통 구름 가득이라서 가만히 있으니까 추워서 몸이 덜덜 떨렸어요.아이와 가실 분들은 여분의 옷이나 신발을 꼭 챙겨가세요~담요는 대여가 가능했어요!  모래놀이까지 가능한 이 곳은 천국!   무료 입장에 모래놀이까지 가능하다니 최고죠~저는 개인용 장난감들을 더 가져가긴 했는데 여기 있는 모래놀이 장비로만 놀기에도 충분해 보이더라고요. 사람 너무 없다. 네네 제가 대관했습니다. ㅋㅋㅋㅋ  마르카리베 카페를 오픈해서 메인 파도풀과 모래비치를 이용할 수 있고요.그 이외의 시설은 다 막아둬서 가까이 가보진 못해요.선우는 슬라이드 구경하면서 계속 여름에 다시 와서 워터슬라이드 꼭 타자고 하더라고요.겁쟁이었는데...많이 컸다~~   신발 벗은 상태에서는 인공섬 정도까지 들어갈 수 있어요.발 담그는 건 괜찮다고 했는데 아무도 없어서 그런지 낯설어서 그런지 안가~안가~ 새우깡 먹을거야~ 하는 듕;; 친구와 만나기로 해서 기다리는 중이었는데 너~무 추워서 커피 마시면서 기다리기로 했어요.비치사이드바에는 음료 이외에도 지중해식 씨푸드 세비체, 치즈&과일 핑거푸드 등을 주문할 수 있더라고요. 가격은 에버랜드와 비슷한 수준이에요.무료입장인데도!! 특별히 비싸게 느껴지지 않는 가격이죠?! 날씨가 구려서 너무 아쉽.다행히 비는 오지 않았지만 추위를 잘 타는 저는 늠나 추웠답니다..감기 걸리지 않을까 걱정됐는데 다행히 아직도 무사...ㅋㅋㅋ  날씨 좋으면 진짜 동남아 여행 온 기분도 낼 수 있겠더라고요~이번  카페 기획 누가 했을까요 제대로 상 받으시라며!   조심스럽게 발 한 번 담궈보더니 재미있었는지 장비 하나씩 들고 댕기기 시작.이런 찐웃음은 정말로 재미있을 때만 보여주는건데~온수풀이라서 오히려 물에 들어가 있을 때가 더 따뜻한 느낌이었어요.   모래놀이 하기에도 딱 좋고~제가 찾지를 못한건지 에어건이 보이지 않았는데 물이 마르면 금방금방 잘 떨어지는 모래라 애 혼자 케어하기에도 나쁘지 않았어요.   모래놀이 하다가 뿌우우~ 파도소리 들리면 파도풀로 달려가고.또 후다닥 들어와서 모래놀이 하고 바쁘다 바빠. 비치사이드바 말고 폴바셋도 있어요!너무 추워서 폴바셋 가서 커피 한 잔 더 시켜먹음. ㅋㅋㅋ커피와 함께 먹을 빵종류는 거의 없더라고요 아이 음료나 주스, 먹을 건 따로 챙겨가는게 좋을 것 같아요. 잠시 빼꼼~하고 보이던 하늘이 어찌나 반가웠는지.  신나서 돌고래 소리 끼약끼약.   조금 더 날이 따뜻해지면 물놀이하기는 더 좋을 듯.고새 햇빛 조금 비추었다고 사진 완전 해외여행 온 줄!! 잠시 쉬는 시간엔 새우깡 한봉지 털기.  귀요미들 같이 노는지 따로 노는건지.찰방찰방 물놀이하기.   혹시나~하고 들고 간 트럭으로 사방팔방 돌아다니면서 길 만들면서 놀고.  한참 놀다가 피곤하다 싶을 때는 해먹에서 쉬기도 하고. 이제 좀 일어나라고 애원하는 중.ㅋㅋㅋㅋ 오픈시간에 들어와서 이 시간까지 있게 될 줄은 몰랐네!4시에 서커스 공연이 있어서 이것도 구경했다지요. 4시, 5시 30분에 서커스공연이 있고 저녁 8시에는 파이어쇼 공연이 있다고 해요.크게 기대를 하지 않으면 볼만한 공연이었어요! 선우는 좀 무서운 clown 가까이 왔다고 고개를 푹 숙이고 있었지만 ㅜㅜㅋㅋ그래도 저글링하는거 볼 수 있어서 좋았음.   영상으로 남겨봤네요.  예쁜 아가들 반가웠어~!!!​에버랜드 연간이용권이 있어서 마음은 마르카리베 나와서 에버랜드로 입장하고 싶었는데생각보다 여기서 너무 오래 있었어요.4시간은 논 듯,,ㅋㅋㅋㅋ  아이 데리고 가시는 부모님들은 마음 단단히 먹고 가셔야합니더. ㅎㅎㅎ친구가 남겨준 예쁜 사진 뒤늦게 받아보고 흡족~ㅎㅎ다녀오신 분들 후기 보니까 저녁에도 분위기가 참 좋더라고요.저는 집이 가까운 편이니 저녁에도 한 번 가볼 생각이에요~​​​​ 신상 카페 마르카리베는 6월초까지 오픈한다고 하니 참고로 하세요!아이와 가볼만한 곳으로 왕강추 따따봉 날립니더. ㅎㅎㅎ​​​​​​​#마르카리베 #카페 #신상카페 #용인카페 #아이와가볼만한곳 #용인아이와가볼만한곳#도아이와가볼만한곳 #물놀이 #모래놀이할만한곳 #신상카페 #에버랜드 #​​​ 
​용인  마르카리베 해변 카페 오픈 입장료 무료  용인에 새로운 카페가 생겼어요~는 아니고요 캐비에서 워터파크 운영전에 한시적으로 마르카리베 카페를 운영한다고 해서 다녀왔어요정식 오픈은 4월 30일이에욤​에버랜드나 캐비에서는 새로 뭔가가 생기면 우선 초대하는 프로모션을 진행하는데요문자 안 왔으면 몰랐을 텐데 27일부터 가오픈으로 연간회원들을 초대한다는 문자가 왔더라고요갈까 말까 하다가 어제 다녀왔어요​​​ ​셔틀버스에서 내려서어 캐비까지 5분 정도 걸어가야 해요가는 동안 간간이 안내판이 있고요 다들 입구 아시잖아요..입구에서 직원분이 친절하게 안내해 주세요별도의 입장료는 없고 일반 카페랑 같은 방식으로 음료나 음식 주문해서 먹으면 돼요음식 가격은 에버랜드랑 비슷~​​ ​포토존을 여럿 만들어놔서 일단 예쁘게 차려입고 가세요어제는 사람이 많지 않았는데 오늘 검색해 보니까 온라인 카페에서 이벤트를 진행했는지 무료 쿠폰 어떻게 사용하냐는 글이 올라와 있더라고요​운영시간은 오후 1시부터예요어중간해서 일단 에버랜드 이용 후 저녁에 와도 좋을듯싶은데요의자 아래가 다 모래라 아이들하고 모래놀이할 수 있어서인지 아가랑 엄마랑 많이 와 있더라고요카페 운영 기간 동안은 유모차 반입 가능​​ ​​해외 휴양지 느낌의 해변 카페인생샷 백만 장은 찍어와야 할듯한  분위기예요​여기가 원래 워터파크지만 지금은 카페로만 운영 중이라 수영 안됩니다.대신 신발 벗고 물에 들어갈 수는 있대요​사진 찍으실 분들 복장은 샌들 신고, 원피스 입고 비치모자 쓰면 딱일듯싶더라고요화장실은 운영 탈의실은 운영하지 않아요​​ ​의자는 이렇게 생겼어요간혹 빈백이나 해먹등도 있어요바닥은 대부분 모래지만 데크도 중간중간 있더라고요저는 애들 모래놀이 기구 못 봤는데 sns 답글 달아놓은 거 보니 어딘가에 있나 봐요​​​ ​여기는 비치사이드바 모이또 한잔하고 왔어야 했는데 아쉽~운영하는 매장이 세 곳인데 카페, 주류, 음식 등을 판매해요대략 마르카리베 카페 가격대는 에버랜드 생각하시면 될듯싶어요​​​ ​자몽 생맥주랑 청포도생맥주 색감 좋고~이럴 줄 알았음  경전철 타고 갈걸.. 혼맥도 잘하는데 아쉬웠어요특히 어제는 손님이 열명 정도 있어서 뷰 좋은 곳은 아무 곳이나 앉을 수 있었어요​​​ ​여기가 카페에요음료 가격은 아메리카노가 4,900원 정도예요아이들하고 먹을 간식거리도 따로 판매하고 있더라고요​​ ​요건 사람들 피해서 사진 찍는다고 라코스타 안쪽으로 더 들어가서 찍은 거예요수영하는 사람은 없지만 안전요원은 배치되어 있더라고요​​​​ ​크~ 캐비 가본 지가 언제인지  마르카리베 카페 운영 안 했으면 어쩔 뻔했어.​파도풀 근처만 이용할 수 있고 다른 곳은 모두 막아두었어요출입 금지​​ ​6월 초까지만 한시적으로 운영할 예정이라는데 비 오는 날은 또 운영하지 않는데요아무래도 의자 바닥이 다 모래라서 그런듯싶어요​어린이날 여기 가서 애들이랑 모래놀이하면서 놀면 좋겠는데.. 문제는 셔틀버스나 정문 앞 유료주차장을 이용해야 한다는 거 & 오후 1시에 오픈한다는 거 요게 단점이네요​​​ ​물 보면 간절히 수영하고 싶은 마음 꾹꾹 눌러 담고 왔네요휴장이지만 검색해 보니 프리다이빙은 별도로 운영했나 보더라고요​​ ​뒤에서 찍어서 글자가 거꾸로인걸 제가 사진 뒤집었어요 마르카리베 카페글자는 긴데 앞에 나무가 심어져 있어서 한 장에 담기 조금 힘든 위치더라고요​​​ ​잔잔한 수영장에 워터파크 운영 때처럼 가끔 파도가 쳐요물소리에 물멍~ 때리며 모히또 한 잔을 꿈꾸며 오늘 갈까 말까 또 고민되네요​저야 뭐 용인 사는 사람인데다가 에버랜드 연간회원이니까 부담 없이 놀다가 퍼레이드 보러 가면 되는데 멀리서 오는 분들은 해외 휴양지 느낌의 인생샷 찍고 싶다 하시는 분들에게는 강추!! 하지만 셔틀 타고 오거나 정문 유료주차장 잊지 마세요​​​ ​용인은 오늘도 날씨가 좋네요.요 며칠 산에도 다녀오고 어제는 여기 갔다가 에버랜드 퍼레이드까지 보고 왔더니 피곤 피곤~그냥 뿅 하면 여기 의자에 앉아 있을 순 없는건겠죠..ㅋㅋ​​​ ​일단 사진 찍을만한 곳이 많아요거울도 있어서 셀카 가능.여기서 마르카리베 카페 직원분께 부탁해서 프사 바꿀만한 사진을 건져 왔어요근데 서핑보드가 너무 화려해서 내가 안 보이... 쩝.​​ ​음식물 반입은 안되고 아가들 타고 오는 유모차는 가능해요손님이 많지 않아서인지 직원분들도 매우 친절하게 응대해 주셨고요​​ ​이색 카페 찾아다니시는 분들은  운영전에 잠깐만 하는 거라니 마르 크리베 카페 가볼 만합니다.어제 1시 넘어서 갔더니 아래 주차장도 차량으로 가득~ 찬 게 날이 좋으니 놀러 오는 사람들 많더라고요놀이 기구도 한참 기다려야 탑승 가능. 퍼레이들길은 사람들로 가득 찼어요​​ ​아직 정식 오픈 전이라 방문객이 많지는 않았는데요 문 닫기 전에 친구들이랑 몇 번 더 가볼 의향이 있을 정도로 저는 개인적으로 괜찮았어요​​ ​​용인  마르카리베 카페주소 :  용인 처인구 포곡읍 에버랜드로 199운영시간 : 오후 1시부터 오후 9시까지입장료 무료 음료 유료라카바나, 비치사이드바, 라코스타 운영6시 칵테일쇼주변 가볼만한곳 : 에버랜드, 용인농촌테마파크주변 맛집 카페 : 칼리오페, 케렌시아, 용인두부마당​​​​  ​가는 과정이 조금 귀찮긴 한데  운영전에 한시적으로 한 달 정도만 이용할 수 있다니 한 번쯤 가볼 만한 휴양지 느낌의 해변 카페 마르카리베에요 모래놀이 가능하고 발 정도는 담가도 된다고 하셨으니 에버랜드 이용 후 방문하셔도 좋을듯싶어요 ​​ 입구도 용인시 처인구 포곡읍 유운리도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
​​6월4일 5일 6일 연휴기간 언제가나 어딜가나 사람 박터질거 예상하고  오후권 끊어서 가기로.  1인 2만원.​​오후권이라 슬렁슬렁 움직여도 ㅇㅋ.자, 캐비가기전 꼭 할일이 있다.​뭐든 입에 넣고 배채워가기.​​이런날 캐비서 뭐 먹으려면 핫도그/소시지/츄러스/닭꼬치 대기줄 기본 30분 이상.식당줄은 한시간 이상.카페/커피줄은 또 따로 30분 이상.​​​집앞 맥도날드에서 아침식사.베이컨토마토에그소프트번.소세지토마토에그소프트번.해쉬브라운과 모닝카페라떼.와 맥모닝 메뉴 첨 먹는데 이렇게 맛있었다고?!! 빵진짜 부드럽~♡햄버거는 10시 30분부터 주문가능.    ​2차로 바로 앞 편의점서 삼각김밥이랑 과자젤리 몽땅사서 배채우기~  ​​​이런 연휴는 당일과 전날 에버랜드 캐리비안 발렛파킹(25000원)예약은 불가능. 미리미리해야함. ​제1주차장은 당근 만차. 제2주차장도 만차. 제3주차장까지 거북이 기어가듯 움직인다.(주차장 가는길에 사고 많이 나더라 주의주의!!)정문주차장만 유료. 그외는 무료. ​에라 모르겠다 끝까지가자.네비에 제 5주차장 치고갔는데 전대/에버랜드역 앞이더라ㅋㅋ5주차장 도착했는데 뭐지 제3주차장이랑 붙어있더라.​주차장에서 셔틀탈때 꿀팁방출. 줄은 세 곳!​가장 왼쪽줄에 선다.​​​두번째/세번째줄은 유모차를 동반한 이용객들이 포함되어있다. 왼쪽줄이 젤 빨리 줄어든다.돌아올때도 똑같.​​ 운영시간(미들시즌 6월24일까지)실내평일오픈 10시 ~  마감 18시야외평일오픈 10시 ~  마감 17시​실내주말공휴일오픈 10시 ~ 마감 19시야외주말공휴일오픈 10시 ~ 마감 18시​​오후권은 12시 30분부터 입장가능.(종일권은 10시부터 입장)여유롭게 도착해서 대기하며 사진찍기~사진포즈진짜 안해주는데 얼마나 신났는지 아주 협조적인 짱구들~​​  ​ 음식물반입입장전 가방검사한다.는 수질관리위해 음식물반입금지인데 예외가 이유식/ 씨없는 껍질없는 과일. 수박 씨빼서, 토마토, 바나나 등/ 패트병음료는 가능/캔맥주도 가능.병맥주X야외피크닉존에서 김밥도시락 먹을수는 있는데 동선너무불편비추. 입구까지 나와야함.​ 마스크와 수영모착용예전에는 1인 1마스크 제공했는데 이제 마스크 제공안함.야외마스크도 의무착용해제되어서 실내/실외상관없이 마스크 자유착용.(실내는 마스크 아직 안풀린걸로 아는데 제재 전혀없어서 벗고 이용하는 사람들도 많았음)수영모/캡모자 필수 착용 예전에 했던것 같은데 지금은 제재가 전혀 없었음. ​​​실내락커 들어가기전 3층에서 신발 넣고 4층5층 락커룸으로 이동.락커대여 4000원.항상 야외락커 무료사용하는데 실내이용 할 것 같아서 실내로. ​​ 준비물과 깨알팁​♧ 아쿠아슈즈 꼭 챙기기 어른아이모두다! 바닥이 거칠어서 발 아프다. 또 혹시나 바닥에 악세사리 떨어져있어서 박히면 큰일. 그리고 계단많고 미끄러워 크게 다침. 안전을 위해 꼭 신기.♧ 베이코인충전줄도 긴데 방수팩에 카드가지고 다니면 충전 필요없음.삼성페이써도 되니까 충전진짜불필요.♧ 구명조끼(파도풀타야하니. 대여는 7000원)♧ 유아튜브(유수풀에 제공튜브는 성인용이라 아가들은 못 태움)♧ 비치타올은 여러개 가져가면 좋음. 구석에 깔고 앉기도 하더군.♧ 물놀이장난감(물총, 공)​ ​#자켓대여요금 #락커대여요금 #타월대여요금 #비치체어대여요금 #유아침대대여요금 #휴대폰충전요금 #보증금 ​#빌리지대여요금#스파빌리지 #아쿠아틱카바나 #아쿠아틱데이베드 #릴랙스룸데이베드 #웨이브빌리지 #슬라이드빌리지 #카바나빌리지 #캐슬빌리지 #이용일 7일전부터 예약가능 ​입장해서보니 사람이 사람이ㅋㅋㅋ이렇게 많은거 첨 봤다.​유수풀에서만 거의 놀았는데 사람이 너무 많아 앞으로 둥둥 떠다니며 움직여야하는데 움직이지도 않는정도ㅋㅋㅋㅋ어이가 없어서 그냥 헛웃음이 계속난다.​ ​요건 페이크사진ㅋ 사실 사람 진짜 많다ㅋ ​이정도의 빽빽함은 처음이었다ㅋ자 앞으로 갑시다~​꽉찬 유수풀에 좀비떼들처럼 사람들이 계속 우르르 내려들어옴ㅋ ​​어린이풀장도 사람 대박 많음.​ ​​뜨허헉.​ ​​간식줄 예상했다ㅋ ​​예상하고 갔는데도 진짜 캐비 n년차 방문 이리 많은건 첨본다. 그리고 유수풀은 특히 코스반을 막아두어 구간이 짧아 더 그런듯.​야외에서도 재밌게 놀고 싶었는데 하루종일 바람불고 추워서 야외는 놀이 불가!특히 야외파도풀은 온도가 유수풀보다 훨씬 낮다.야외파도풀 넘 재밌어보여서 억지로 나갔다가 애기입만 퍼래져서 얼른 들어옴.​​신나게 놀다가 배고파서 실내 5층 락커룸 밖에 간식코너가서 츄로스랑 닭꼬치 먹는데 꿀맛♡(3시30분인데 실내식당재고소진으로 모두 마감ㅜ)  ​​6층 키디풀가서 슬라이드 한 백번 타고ㅋ90~120cm 이용가능  ​​집에 가자했더니 유수풀 한번만 더타자고 울어서 유수풀 갔더니 아까보다 많이 한산해졌다. 오전타임 오픈런 하신분들은 4시부터 빠져나가더라.6시까지 유수풀타고 주말 7시 마감이라 우린 퇴장!​샤워실에 샴푸/린스통합이랑 바디워시 준비되어있으니 샤워후 쓸 수건 꼭 챙기기!!샤워 후 사용할 여분마스크도 꼭 챙기기!수영복 탈수기는 비치되어있지 않고 비닐만 있음.​아기목욕의자는 콤비바스체어 여러개 있음.​​♧ 49개월(만4세이상)/105cm이상 어린이는 동성보호자와 이용해야함  ​♧ 성별이 다른 보호자와 사용가능한 가족샤워실 있음 ​​​사람 많아 적응이 안됐지만 애들은 최고로 재밌었다고ㅋ 여름시즌 끝나기전 한번 더 오기로~​​6월6일 방문객들 참고하셔서 즐거운 시간 되시길 바랍니당  ​​​현재 오픈 어트랙션은 메가스톰/실외파도풀​​메가스톰 키제한 120cm~ ​메가스톰  대기하기 싫으면 캐비플랜잇 (방문예정일 14일부터가능) 메가스톰3 회이용 예약하기   3회이용권  33000원​스마트예약 - 체험하기 - 더많은 상품보기 -  날짜선택- 스페셜체험 - 캐비플랜잇 ​​​실내유수풀/퀵라이드/실내키디풀/바데풀/스파 ​​6월18일~ 타워래프트/타워부메랑고/아쿠아루프(키제한 모두 120cm 이상) ​와일드리버풀 6월 18일~ ​실외키디풀 6월 18일~ ​워터봅슬레이  6월 25일~​ ​​​#캐리이안베이 #케리비안베이 #마르카리베종료 #야외파도풀오픈 #운영놀이기구 #비치체어 #샌디풀 #스파 #아이와가볼만한곳 #에버랜드 #아이와물놀이 #계곡 #도용인물놀이 #당일치기 #도워터파크 #오션월드 #이천테르메덴 #카페 #개장 #가격 #할인 #숙소 #수영복 #야놀자 #물총사용가능 #공놀이가능 #로우시즌#미들시즌#하이시즌 #실시간 에버랜드 벼락치기하고 주말 스마트줄서기&레니찬스 대성공후기(feat.큐패스,플랜잇5)지난 주말 겁?도 없이 주말에버랜드 이용에 도전했다. 몇달전 산책이나 가자했던 에버랜드. 늦은 오후 도착...m.blog.naver.com 성공적인 속초여행 1박2일 코스 홍게맛집/속초아이/커피고/체스터톤스/속초중앙시장/청초수물회/낙산사/설악산로 까페☆ 방문전 휴무/영업시간확인 필수 ☆ 5월4일-5월5일 (첫날은 평일여행이라는점 참고) 첫날코스 장사항홍게...m.blog.naver.com 오후3시 50%할인 오픈런 생생후기 아쿠아필드 하남 워터파크3월14일 ~ 4월29일 아쿠아필드 하남, 고양, 안성 정기휴장 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ #아쿠아...m.blog.naver.com 우이혼 PPL 인거 알지만 좋아보여서 넘 궁금했던 일라이 지연수 영흥도 여행 풀빌라는 어디?우이혼보다가 국민손자 국민효자 민수랑 일라이가 즐겁게 풀빌라에서 즐겁게 노는거 보고 바로 검색해서 찾...m.blog.naver.com ​​ 덕산 스플라스 리솜 워터파크 당일예약불가도 괜찮아일요일 아침 8시 모두 기상. 앉아서 멍때리기... 오늘은 어디가지? 더운데 물놀이 어때? 오산물놀이터는 다...m.blog.naver.com 
 카페 마르카리베  ​강추부터 찍고 시작ㅋㅋ좋아!! 너무 좋아 진짜 좋아!!!!​어린이날 방문해서 사람이 많긴 했지만진짜 두 번 세 번 매일 가고 싶은 곳이었다.​  ✔영업시간 오후 1시 ~ 9시✔입장료 무료!✔4월 30일~6월 초 한시적 운영✔돗자리, 음식물 반입❌✔유모차, 카트 반입⭕✔샤워실, 탈의실 운영❌✔개인락커 운영⭕✔준비물 : 아이&어른 여분 옷, 수건,모래놀이⭐, 따뜻한 겉옷​ 용인 에버랜드 마르카리베 어린이날 방문이라 마음 단단히 먹고 출발!​오후 1시 오픈이지만 정문 주차를 위해오전 10시에는 도착해서 준비해 간 점심을 먹고입구에서 놀다가 1시에 입장하자는 계획이었다.  한적~어찌하다 보니 11시쯤 도착했고정문 주차장은 당연히 이미 만차^^10시에 갔어도 만차였을 듯하다.ㅎㅎ​11시쯤 도착하고 일단 입구로 가봤더니어라? 이미 줄이 있었다.​이미 안내하는 직원들도 있었다.  마르카리베 줄 서기그래도 줄을 서있지는 않았고 짐을 두고그늘에 쉬거나 멀리서 쉬는 중!​공휴일(어린이날) 입장하는 곳에11시 10분 도착 기준으로11번째로 짐으로 줄서기 했다.​미리 줄서두고 여기저기 다니며 사진도 찍고  꽃 구경도 하면서 미리 싸온 김밥 먹으러~싸온 노노~ 사 온 김밥~​ 바로 옆 피크닉 에어리어  피크닉 에어리어가려고 미리 염두에 두고 간 곳인데​ 아무도 없어서 더 좋았다ㅎㅎ​  시원이도 먹기 좋은 꼬마김밥​ 에버랜드 김밥 먹고 벤치 앉아서 쉬고에버마트 가서 아이스크림도 하나씩 사 먹고​ 에버랜드 입구& 입구 다시 돌아오며 에버랜드 입구 쪽 구경도 하고다시  앞쪽으로 가서과자도 먹고 놀고 쉬고 하다 보니 금방 입장시간이 되었다.​오른쪽 사진 확대해 보면 바깥쪽까지 서 있는 줄이 보인다.​입장하러 고고~ ​입장 전 찍어본 사진 마르카리베 입장전 줄뒤쪽에 줄 선 사람들은 1시에 입장하고도 자리 잡기 힘들다.​일단 들어가면 보통 해 질 때까지는 놀다 보니처음 자리 못 잡은 사람들은 중간에 자리 잡기 힘든 편..​직원이 계속 시계를 확인하다가13시 땡 하는 순간 입장!!!! 입장하면 구경 보다 가장 먼저 할 일은?자리 맡기!!​좋은 자리 득템!!  마르카리베우리는 일찍 줄을 선 덕분에 좋은 자리를 득템했다.​*자리팁은 일단 앉는 것이 중요하지만ㅎㅎ테이블이 있고, 그늘이 있는 쪽그리고 아이가 있으면 모래 쪽아이가 없으면 모래 없는 쪽이 좋다.​모래가 먼지 많~이 날리는 종류의 모래라서아이가 없다면 사람 많은 날은모래쪽은 피하는 편이 좋을 듯하다.​그리고 들어가자마자 물놀이 시작~ 마르카리베 파도풀마르카리베 파도풀뒤에 사람 많이 안 나온 사진은 이때 뿐ㅎㅎ​ 아이랑  파도풀아이랑 마르카리베 파도풀들어가자마자 너무 신났다.좋아할 줄 알았지😁​  1시 10분쯤 이미 사람으로 가득했다.​  파도 나오는 뿌~~ 소리만 나도 다들 신났다.아이들 뛰어들어오고 꺅~ 소리 지르고^^​한바탕 물놀이 후 춥지 않게 해주기 해도 엄~청 쨍쨍 뜨겁고 20도 넘는 날씨지만물에서 나왔을 때 좀 추울 듯해서미리 비치타월, 시원이 타월을 넉넉하게 챙겨갔다.​그리고 바로 모래놀이 시작~ 아빠랑 모래 놀이하는 동안오픈되어 있는 공간을 쭉 둘러봤다.​ 캐리비안 베이 맵 중 오픈 된 공간은딱 저기 보라색 '씨 웨이브' 영역이다.​폴바셋 ​폴바셋 메뉴&가격표  폴바셋 메뉴&가격표 베이글 칩, 빵, 요미요미, 생수도 있다.​마르카리베 비치 사이드바 마르카리베 비치 사이드바 ​비치 사이드바 메뉴 마르카리베 비치 사이드바 메뉴​그리고 조금 더 안쪽의 라꼬스타  라코스타입장하고 바로 식사하는 사람들이 많은지오픈하자마자부터 줄이 많이 길었다.​마르카리베 라꼬스타 메뉴 마르카리베 라꼬스타 메뉴 우리는 이미 김밥도 먹었고음료수, 아이스크림도 먹고 들어가서식사 계획은 없었고 나중에 폴바셋에서빵이랑 커피나 한잔할 생각이었다.​  카페 모래놀이한 바퀴 돌아보고 왔는데 여전히 모래놀이 삼매경​이제 또 물놀이도 하자~ 해서 파도풀로 고고~!  파도풀마르카리베 카페 파도풀다 너무 마음에 들어서하나 고를 수 없었던 두 남자 컷🧡​  너무너무 신나게 잘 노는 아들ㅎㅎ​그다음은? 모래놀이ㅋㅋㅋ 무한 루트​ 마르카리베 모래놀이​모래놀이 하는 동안 사온 음료&빵 폴바셋 최애 메뉴 아이스크림라떼🧡한라봉에이드&초콜릿 크림빵​아이스크림라떼는 역시 아는 그 맛한라봉 에이드는 남편이 먹더니"달지도 않고 탄산도 없고 그냥 물인데?"시원이도 한입 먹더니 인상 쓰고 안 먹었다.​초콜릿 크림빵은 진짜 맛있었다👍 초코빵으로 배 채우고 나서 바로 뭐다?​  모래놀이^^ㅋㅋㅋ​모래놀이하는 동안 커피 마시며 자리에서 찍어본 사진  ​커피 마시다 보니 4시 서커스 공연 5월 5일 기준 16시, 17시 30분 서커스20시에 파이어 쇼가 있었다.자리에 앉아서 볼 수 있어 더 좋았다.​  ​서커스 공연 이후에도 뭐다?  모래놀이&파도풀장 물놀이 한참😁​무한 반복하다가 6시쯤 물놀이하기엔춥다고 느껴져서 마지막 물놀이 후옷 갈아입혔다.​이제 집으로 갈까? 하다가 노노~ㅎㅎ시원이도 나도 너무 아쉬움...😅남편은 하나도 안 아쉬움😊 옷 갈아입고 또 구석구석 구경하고 놀았다.​중간에 "이제 슬슬 갈까?" 하고옷 갈아입힐 때도 "이제 갈까?"하던 남편이 집에 갈 생각 1도 없이계속 돌아다니는 나와 셔니를 보고ㅋㅋ​포기하고 사 온 폴바셋 에그 토스트ㅋㅋㅋ  폴바셋 에그토스트 "이거 먹고 있어~" 하더니 저녁밥 사러 갔다ㅎㅎ"뭐 사게~?" "보고 알아서 사올게"ㅋㅋ지금 생각하니 우리 앉혀 두려고 사준 건가?^^​토스트는 보기보다 그리고 생각보다 더 맛있었다. but 사이드 부분은 많이 딱딱함​무한 물놀이&모래 놀이로 배고팠는지남편이 밥 사 오는 사이에 토스트 하나를 뚝딱 다 먹어버렸다.​캐리비안 BBQ 플레이트 38,900원비싸고 양 적고 별로 맛없을 거라고 생각해서기대 안 했는데 생각보다 양도 많고 맛도 있었다.​셋이 먹기 적당했다.아주 많은 양은 아니지만 미리 토스트를 먹어서딱 적당하다고 느꼈던 듯하다.​플레이트 중 빵, 소시지가 특히 맛있었고소시지&닭 껍질은 약간 짭짤했는데나머지 고기들은 간이 약한 편이라아이에게 주기에도 좋았다.​간이 약한 고기들은 소스에 찍어 먹으니 좋았다.but 소스가 맛있는 편은 아니었다.(근데 또 다 먹긴 함^^)​고기 한입 빵 한입같이 먹으면 행벅😍​  셔니는 가장 먼저 소시지 와앙 물었다가 '0' 뜨거웠나 보다.. ㅋ​소세지는 리얼 탱글탱글 맛있었다.👍​  나는 옥수수가 너무 달달하고 맛있었는데남편이랑 시원이는 별로라고 했다.닭다리는 언제나 잘 먹는 셔니😘​ 저녁 먹고 물어보니 바람막이 입고도 춥다길래 미리 챙겨간 경량 패딩으로 갈아입혔다.​ 밤이 되니 예쁜 달😍해지고 나서도 물에서 노는 아이들이생각보다 많아서 놀랐다.😮아이들 열정열정👍👍 대단해 대단해ㅋㅋㅋ​MAR CARIBE 그리고 누구나 한번씩 찍는 포토스팟!마침 사람도 없어서 셔니랑 호다닥 찍어봤다.​밤에도 너무너무 예뻤다. 마르카리베 밤낮에도 밤에도 분위기 갑!​그리고 드디어 집으로~  왜 자꾸 위험하게....​ 언덕 내려가며 너무 예뻐서 찍은 사진들 ​날씨도 맑고 해도 쨍쨍날이 좋아 물놀이하기도 좋았고중간중간 바람도 솔솔 불어 더 좋았던  카페 마르카리베​워낙 사람 많고 붐비는 걸 안 좋아하는 편인데입장전부터 사람이 많아서'오늘 많이 붐비고 피곤하겠다' 생각이었는데전혀!! 전혀!! 안 피곤하고 너무너무 좋았다.​​정말 집에 안 가고 계속 있고 싶었다.아이 데리고 외출하거나 나들이 갔다 오면 많이 지치고 피곤한데오늘은 오히려 잘 놀고 잘 쉬고 힐링하고 온 기분​집에 가려고 나오면서 남편한테 "여기 너무 좋아"차 타고 오면서도 "오늘 진짜 너무 좋았어"집에 와서도 "오늘 너무 좋았어. 하나도 안 피곤해"​6월 초  개장 전까지두 번 세 번 또 가고싶당😘​아이랑 갈만한 곳으로 너무너무 추천 또 추천!​  1시 들어가서 8시에 나왔는데내일도 가고싶당....ㅋㅋㅋㅋ​ 마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​ 
  (아직까지도 휴가기의 포스팅을 마무리하지 못해 자꾸만 시기가 놓쳐지지만,이웃분들 메리 추석입니다! 명절 잘 보내시고 남은 한해도 좋은 일만 가득하길 바랄께요 :)      http://blog.naver.com/jomi8306/220488384098@ (SEOUL)/ 용인 , 캐리비언베이, 수영장, 야외수영장, 워터파크, 8월...(포스팅에 앞서 917 생일 축하해주신분들 너무 감사드립니다 ♥ 생일 포스팅으로 감사 인사 전할께요 꾸벅 꾸벅)                   /...blog.naver.com    ...캐리비안 베이의 연이은 포스팅, 용인 에버랜드 :)         그전 포스팅에서 언급했지만 미쉬네일행은 소셜에서 미리 쿠폰을 구매하고 갔었고캐리비안 + 츄러스 + 자켓 + 에버랜드 야간 자유이용권으로 사용하였어요 간편하게 이용하고자 선구매하였지만, 에버랜드나 캐리비안에서는 워낙이 할인 종류가 많아나님은 정말 정말 정가격 엇비슷하게 사고 갔던걸로 판명됨. 특히 카드할인이라든가 월별할인 꼭꼭 확인하세요!    안그럼 저 처럼 속 쓰려요 ^^^^^^^  ​   명색이 에버랜드고 놀이동산인데, 놀이기구에 대한 짤은 없어요 물론, 정보도 없구요이 포스팅은 지극히 개인적인 짤이 다분한 포스팅임을 미리 공지드립니다 하핳  저 정말 놀이기구 못타는 사람이에여...뭐 차만타도 멀미하는데 뭐..     어릴때 검진 받을적부터 심장이 안좋다는 이야기를 수어번 들었어서 그런지정말 심장이 쫄깃한 사람이라 극복하려 하지 않답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (..심장 심장 하니까 뭔가 큰거 같은데 저 멀쩡해요! 생 사람임! 아프지않음!) 걍 잘 놀래는 편이라 우리 꽃마미 앞에서 나 갖고 장난치면 안됨..울엄마 겁나 정색하며 야이 심장 약한아이라 놀라면 안되는 아이라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    저번에는 다미와 함께 겨울에 방문했었던 에버래드인데 여름에 다시 찾아온 이곳은 익숙하면서 새로웠다고 할까요~ 특히 이 큼직한 나무가 ㅋ 그땐 겨울 분위기 물씬나며 트리로 꾸며졌던걸로 기억하는데...   ​ (오빠느님의 주특기 : 턱으로 정수리 찍기)  기억으로 남은 나무 앞에서 또 하나의 추억 담기(혹시나라도 또 오게 된다면 그때도 같은 자리에서 사진 남겨야지) ​​   한창 성수기때고 휴가철이고, 방학때이기도 하겠다. 바글 바글할꺼라는 예상과는 달리오후 시간대에 에버랜드에서는 비교적 사람들이 적은 편이였던거 같아요 캐리비안에서 너무 징글징글하게 보고 와서 그런가, 괜히 이정도는 많은것도 아니네 뭐. 라는 생각이 ㅋㅋ  ​​​내사랑 성자씨, 초딩때 아침조회 한다고 전학년이 모두 운동장에 서 있으면 나는 맨 앞에, 언니는 맨 뒤였었더랬다.안 닮았다고 하는 사람들이 대다수지만 정말 가까운 사람들은 닮았다고만 한다. 함께 운동했었는데 나는 끈기 부족으로 중단하고 끝까지, 아니 지금까지도 운동이라는 한 길로 갔던 언니야는 언니의 이름이 따악. 걸린 체육관을 하고 있더랬다. (..랬다라고 하니까 어감이 이상하당)  ..암튼 암튼   너무 너무 사랑하는 우리언니김관장님사랑합니다     요즘 오빠느님이 사진 촬영을 안해주니 늘어나는건 셀카밖에 음슴(.보고 있쇼? 으이? 찍어도라)(..요)   ​ (..뽑기만 하지말고) ​  쵸파 뽑아주기로 했는데 여기 인형뽑기는 여지까지 오빠가 해오던 23837여개의 기계 중 제~~~일 돈만 먹는 기계 였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​   캐리비안에서 탈의하고 나올 시 파우더룸이 만석에 초 만석이라 드라이기 조차도 못하고 나왔었는데왜 나만 화장을 못하고 나온거지??????????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님아???????????????   하....  ​   아무튼!!!! ...놀이기구는 겁나 기계적으로 딱 하나 탔어요 저 (눈물)(눈물) 무섭다기보단 울렁거려죽겠고 겁나 피곤은 하고...오죽하면 찍 소리도 못내고 쥐 죽은듯 눈 감고 가만있었다는.진심 로봇 행세 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이 이후로는 뭐...애가 넉다운 됐죠 ㅝ...  ​   변화된 모습 발견! 이동하는 길가 옆에 양쪽으로 이렇게 글귀 팻말이 걸려있어요진~~~짜 제대로 된 사진 포인트.ㅋㅋ 연인 친구 가족 불문하고 다들 발길이 잡히더라는 ㅋㅋㅋ ​​     그리고 밑으로 쭉 쭉 내려와서 아랫동네로 도착!저녁때라 불빛 모습에 엄청 분위기 있어 보이지만 낮에가 훨씬 더예쁠꺼 같아요 여기는, 비록 가고 싶다해서 다시 손쉽게 찾아올수 있는 곳이 아니라 아쉬움이 크지만 언젠가는 오빠느님과 낮에 찾아올려구요!   ​   제주에 LED 연꽃이 있다면 에버랜드에는 LED 장미가 있다!이것이 바로 프로듀사에서나 봤던 엘이디장미라닠ㅋㅋ ​​  샤라샤샷  ​   아침부터 돌아다녔던 여행의 피로가 몰려오는 중..따지고 보면 나는 이동거리 내내 잤던편이라 언니오빠보단 살만한것임에도실질적으로 제일 힘들어 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밤이라 밤고냉이 부활해야하는데 체력이 후달림.  결국엔 방방 신난 언니 혼자 놀이기구 타는거 보내놓고 오빠와 나는 이곳에 앉아 쉼표를 가졌다지요오빠 무릎베게를 삼아 에버랜드 공원 한복판에서 잠...혼자 잠.....하 하 하 오빠도 이때 계속 편두통이 왔던지라 힘들었을텐데, 가만보니 나만 쉬었네 ㅜㅜ      엘이디 장미가 있었떤 분수대 주변만 사알~짝 둘러보다 그러고 숙소로 이동하였어요도저히 체력이 안 받쳐져 계속 있을수가 없었음 ㅜㅜ 하...나이 먹어간다는게 아주 그냥.  전체적으로는 너무 예뻐요. 당연히 예쁘죠 에버랜든데! 다만 조금 아쉬웠던거는....이 분수대가 있는 아랫동네 말고는 다소 어두운편이라 뻥 뚫린곳임에도 으슥했답니다조금 만 더 밝았으면 좋겠는데 뭔가 오바 붙이자면 영업 시간 끝났는데 돌아다니고 있는듯하달까 ㅋㅋㅋ       입구로 돌아갈때는 오르막길이라 리프트를 타고 이동~~요거 타는데도 한참 기다렸다는 이야기. 초반에 거리에 없던 사람들이 다 여기 있었음 ㅋㅋ        1일차 여행기는 이제 끝! 다음은 숙소를 포스팅할꺼에요.....따닥 따닥 말들 이어지게 바로 바로 포스팅했으면 좋겠지만...요즘 일이 바빠 퇴근만 하면 자꾸 넉다운 되는 미쉬이기에...하하하    못 다한 이야기는 다음편으로! 이동! 뿅!     (신) 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199(구) 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310  T. 031) 320 - 5000     ﻿    
파워 J 커플의 흔한 데이트 짜기​5월도 점점 끝이 나고 있어요. 저희는 둘다 파워 J라 다음 데이트 코스를 미리 짜는 습관이 있는데요. 월말이 되면 다음 달에 진행되는 행사나 가기 좋은 핫플을 미리 연구하곤 해요. 이번에도 6월을 미리 준비하기 위해 가고 싶은 곳을 각자 찾아오기로 했어요. 작년의 데이터와 올해의 데이터 바탕으로 꽤나 풍성하게 짠 것 같아요!​두 리스트가 하나도 겹치지 않아 신기했던(!) 6월 가볼만한곳 BEST9, 한번 정리해봤어요.   지금 아니면 못 봐! 이색 6월 가볼만한곳~저는 일년 중 6월에만 할 수 있는 이색 데이트가 하고 싶었어요. 기간이 딱 정해져있어 더 소중한 추억이 된달까요? 제가 가지고 온 곳은 어디였을까요?​1. [평택] 별농장  체리마루의 체리 따기 체험​찰리는 저를 체리마루라고 불러요. 체리마루처럼 상큼하대요. 그런 의미에서 체리 농장 데이트는 빠질 수 없어요. 작년에도 다녀온 별농장은 체리따기 체험을 할 수 있는 농장이에요. 6월 한달만 진행하기 때문에 일년을 손꼽아 기다렸어요. 성인 기준 1인 2만원으로 30분동안 550ml 용기에 체리를 담는 방식이에요. 일반 체리 구매도 가능해서 체험 손님+체리 구매 손님으로 바글바글 해요.  저는 그동안 체리는 하우스에서 자라는 줄 알았어요.하지만 실제로는 바람을 맞으며 자라는 식이었더라고요. 시중에선 와인빛을 띄는 체리도 나무에 있을때는 새빨강색이었어요. 하늘색+초록색+빨간색 제가 좋아하는 색이 다 있어서 사진도 100장이나 찍었어요. 500ml 양이 적다 생각되겠지만 담다보면 꽤 들어간답니다. 체험이 끝나고 옆에 있는 잔디밭에서 돗자리 깔고 간단하게 도시락도 먹었어요. 수도에서 씻어온 체리까지 그 자리에서 순삭했어요. 별농장도 평택시 팽성읍 팽성남산4길 45-46 ​2. 올림픽공원 장미광장  여왕이 돌아왔다​6월하면 역시 꽃의 여왕 '장미'가 떠올라요. 더 더워지기 전에 올림픽공원 장미광장 피크닉에 다녀와야해요. 올림픽공원 장미광장은 매년 다양한 종류의 장미를 볼 수 있는 곳이에요. 남2문 주차장 근처라 그쪽으로 주차하는게 편해요. 작지만 장미 터널도 있고 아련 컨셉 사진 찍기 좋은 유럽st 구조물도 있어요. 인생사진 건지는데 필요한 모든 요소가 다 있어서 요즘 6월 서울 가볼만한곳으로 가장 핫해요. 작년에 올림픽공원 장미광장에서 꽤 많은 인스타 사진을 건졌어요. 노란색, 핑크색, 오묘한 색감의 다양한 장미가 있었지만 저는 정열의 클래식 빨강 장미가 제일 좋아요. 빨강 장미로 가득한 장미터널이 바로 인생샷 성지랍니다. 5월 중순까지 후기를 봤을때 만개는 아니라 하니 6월에 가면 활짝핀 장미 정원을 만날 수 있겠죠? 이번에 감성 돋는 노란 체크 돗자리까지 사서, 빨리 피크닉 다녀오고 싶어요. 올림픽공원장미광장서울특별시 송파구 올림픽로 424 ​3. [합정역] 랜덤 다이버시티 2022  내 뇌파를 색과 음으로 읽는다면​인스타에서 보고 꽂힌 전시가 있어요. 바로 랜덤다이버시티 - 프래그넌스에요. 작년과 달리 올해의 주제는 '색청'이라고 해요. 소리가 색으로 느껴지는 색청 현상을 주제로 여러 체험과 전시 감상을 할 수 있대요. 친구가 얼마 전에 다녀왔는데 전시의 대표 체험 음추출과 색추출 중 음추출이 흥미로웠대요. 원하는 음악 링크를 미리 보내고 음악과 제 뇌파를 측정해 색이 추출된대요. 친구는 핑크와 노랑이 섞인 알록달록한 CD를 얻었어요.  제가 하고 싶은건 색추출이에요. 역시 온라인으로 미리 사진을 제출하고 VR 안경으로 사진을 보고 있음 뇌파를 측정해 그에 맞는 색이 추출되는 체험이에요. 사실 찰리는 후기를 아무리 보아도 아직 이해하지 못하는거 같아요. 저도 직접 가봐야 더 실감나고 신기할거 같아요. 친구말로는 AI가 내 모습을 보고 플리까지 추천해준대요. 인기가 많아서 6월까지 연장된거라고 하는데 6월 서울 가볼만한곳으로 절대 놓칠 수 없어요. 컨택트서울특별시 마포구 양화로10길 45 로비층 ​​슬슬 계절이 바뀌는 중! 메이크오버 한번 해줄 때 됐잖아~작년보다 여름이 빨리 오고 있어요. 가벼운 화장품으로 바꾸고 여름맞이 메이크오버를 할 때가 왔어요. 더워지는 날씨에 대비해 스스로를 가꿀 수 있는 데이트 장소로 가야겠어요. 맨즈뷰티에 1도 관심없는 찰리도 챙기야죠.​4. [선릉역] 인센스퍼퓸연구소   향알못도 향덕후가 되는 시간​여름은 땀이 많이 나서 냄새 걱정이 많이 돼요. 그만큼 향기 제품에 관심이 가게 된답니다. 올해는 우리만의 독창적인 향을 찾아보기 위해, 얼마전 인센스 퍼퓸 연구소에 다녀왔어요. 300가지 향을 보유하고 있는 향수/방향제를 만들 수 있는 공방이에요. 찰리는 1도 모르는 향알못이에요. 향료를 고르는 과정에서 향기별 차이를 몰라 저를 당황스럽게 했답니다.. 선생님과 제 추천으로 향료를 이것저것 조합하면서 점점 향기의 매력을 알아가는거 같았어요.   향료를 섞는동안 꼭 중학교에서 했던 화학실험이 생각났어요. 저는 플로럴 계열과 시트러스 계열을 섞어 상큼하면서도 고급스런 향수를 만들었어요. 고급진 패키지까지 시중 향수 브랜드 못지 않았어요. 찰리도 요 향기가 좋나봐요. 하루종일 저랑 꼭 붙어있으려 할 정도에요. 데이트팝으로 시그니처 향수(30ml) 만들기 클래스 할인까지 받아 더 만족스러운 수업이었어요. 6월 서울 가볼만한곳으로 다시 배치해서 향긋하게 석고방향제를 만들러 가야겠어요. 인센스 퍼퓸연구소서울특별시 강남구 삼성로85길 39 가리온 빌딩 r301호 ​5. [수서역] 솔이미지  내가 웜톤이라니!!​작년에 잘 입었던 카키색 원피스가 올해는 유독 피부톤과 안 어울리는거 같아요. 여름맞이 옷쇼핑 전, 스스로에 대해 더 많이 알고싶어 솔이미지에서 찰리랑 퍼스널 컬러 진단을 받아봤어요. 저는 쿨톤이라 생각하고 있었는데 선생님께서 저를 보시자마자 '그건 아닌거 같다'라고 말씀하시는거에요? 진단을 받기 전 기본적인 이론 교육을 하면서 색과 피부톤에 대한 공부를 했어요. 뮤트, 딥, 라이트 등 신기한 단어들이 많아서 재밌던걸요? 퍼스널컬러 진단은 찰리 먼저 했어요. 유튜브에서 본 드레이프 천을 대면서 피부톤에 맞는 색을 찾아갔어요. 이론 공부를 해서 그런지 저도 점점 찰리와 어울리는 색이 보이는거 같았어요. 결론은 찰리는 가을웜, 저는 봄웜이었어요. 저는 저에게 맞는 헤어컬러까지 추천해주셨어요. 10여년을 쿨톤으로 알고 살았는데 당황스럽지만 지금이라도 저랑 어울리는 색을 찾아서 다행이라 생각해요. 그런 의미에서 옷장에 있는 옷들 모두 싹 갈아야겠어요 호호. 솔이미지서울특별시 강남구 광평로56길 8-13 ​6. [명동] 헤라에스테명동점  주의: 끝나고 날아갈 수 있음​작년에 찰리를 관리시켜주기 위해 헤라에스테 명동점을 찾았어요. 뭉친 근육과 피로를 풀어주는 전신 마사지샵이에요. 데이트팝 팝딜도 떴길래 올해도 다녀오려고요. 작년에 저희는 헤라 전신 케어(60분)을 이용했어요. 작년에 중요한 프로젝트 때문에 거의 몸이 망가져서 기운이 1도 없었던 찰리인데요. 전신 케어를 받고 많이 좋아졌답니다. 저는 올해 살이 좀 찐거 같아.. 붓기라도 빼러 갈 생각이에요.  전신 케어 시작은 족욕이었어요. 몸이 노곤해졌는지 제가 찰리 어깨에 기대 잠들었대요. 족욕을 끝내면 침대에 누워 마시지를 시작해요. 찰리는 등과 어깨, 저는 팔과 다리 위주로 요청드렸어요. 마사지사분께서 찰리 몸이 많이 뭉쳐있다 해서 마음이 아팠었어요. 중간중간 기계를 활용해 전신을 조져주었어요. 종아리를 집중 공격했더니 다리가 날아갈거 같던거 있죠!? 찰리의 혈색도 돌아왔고요. 올해도 짧은 옷을 입기 전 6월 가볼만한곳으로 필수에요! 헤라에스테서울특별시 중구 명동8가길 37 3층 헤라에스테 ​​보기만해도 시원해지는 야외스팟! 지금 가야 200% 즐길수있어~이번엔 찰리의 6월 가볼만한곳이에요. 극 E인 찰리는 활동적인걸 좋아해서 야외 스팟 위주로 가져왔어요. 본격적인 여름 휴가 시즌이 되기 전 후다닥 다녀와야한다며 가져온 곳은 어디일까요?​7. [용인]  + 마르 카리베 6월에 가야하는 이유 두 가지!​ 시즌이 돌아왔어요. 5월 21일부터 메가스톰, 아쿠아틱센터, 유수풀까지 개장됐대요. 6월 4일부터는 야외파도풀, 다이빌풀이 개장하고, 순차적으로 더 오픈된대요. 코로나 전에 다녀왔으니 에 못간지 벌써 3년이 되었어요. 올해는 사람들이 붐비기 전 6월 가볼만한곳으로 후다닥 다녀오려 해요. 벌써부터 찰리는 에서 입을 수영복을 찾고 있답니다.   제 기준에서 빨리 를 가야하는 이유는 바로 마르카리베라는 카페 때문이에요. 6월 14일까지 시즌 한정 오픈으로 무료 입장인 발리뷰 카페랍니다. 이국적인 청량 뷰+나무 데크+백사장 배경이면 딱 인스타 감성샷 재질이잖아요? 야경까지 외국 휴양지 여행 갬성 제대로라는 후기가 많아요. 4시, 5시, 7시 불쇼까지 있대요. 지금 이렇게 글을 쓸때가 아니고 저도 빨리 수영복 고르러 가야겠어요!ㅎㅎ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​8. [동대문] 호텔스카이파크 킹스타운 동대문점  할로윈 아닙니다만​찰리의 또 다른 계획은 호텔스카이파크 킹스타운 동대문점이에요. 호캉스 뿐만 아니라 레이싱과 불멍까지 할 수 있는 이색 호텔로 지난 주말 다녀왔답니다. 누워있는걸 좋아하는 저와 활동적인걸 좋아하는 찰리 취향을 모두 충족하는 호텔이었어요. 짐을 두러 룸으로 먼저 갔는데, 침대가 너무 편해서 이불 밖으로 나가기 귀찮더라고요. 찰리가 겨우 끌어서 레이싱 장소로 갔어요. 아, 중간에 시티뷰를 배경으로 인증샷도 찍어주었어요.  레이싱은 의상까지 컨셉에 충실했어요. 슈퍼마리오 의상까지 입으니까 꼭 할로윈 데이 같았어요. 귀여운 카트와 레이싱 로드까지, 진짜 게임 속 한장면 같았어요. 근데 또 스피드는 꽤 있는거에요. 14층이라 더 짜릿했던거 같아요. 아까 누워있고 싶다 했던 사람 맞냐며, 제가 더 신나버렸답니다. 너무 더울 땐 이런 카트도 힘들잖아요. 6월 서울 가볼만한곳으로 서둘러 배치해놔야해요. 마지막으로 쫀드기와 마시멜로가 함께한 불멍도 즐거웠어요. 호캉스하면 침대에 누워 넷플릭스나 보았는데, 액티비티가 결합된 호캉스도 기억에 많이 남을거 같아요. 호텔스카이파크 킹스타운동대문점서울특별시 중구 장충단로13길 20 14층 ​9. [연남동] JAVA Cafe&Pub  하얀천과 바람만 있음 인생샷 건질 수 있어​JAVA Cafe&Pub은 작년에도 다녀온 홍대의 휴양지 컨셉의 루프탑 카페 겸 펍이에요. 데이트팝에 40% 팝딜이 떠서 올해도 다녀오려고요. 저는 작년에 JAVA Cafe&Pub에서 찍은 사진 감성이 좋아서 또 가고 싶어요. 특히 살짝 기울어진 통유리를 배경으로 찍은 사진은 서울이라는게 전혀 안느껴질만큼 휴양지st 였어요. 매장 곳곳에 초록색이 가득이라 마음이 안정되는 기분도 들었답니다. 테라스의 하얀천과 같이 찍은 사진도 좋아요 역대급이었어요.    찰리가 이곳에 가고싶었던 이유는 테라스에서 선선한 바람을 맞으며 먹은 바비큐 플래터 때문이에요. 같은 소세지에 베이컨, 감자튀김인데 루프탑에서 먹는 맛은 또 다른게 신기해요. 식사 후 2차 커피도 한 곳에서 해결할 수 있어요. 밤이 되면 조명까지 켜져 더 로맨틱한 분위기가 된답니다. 밤에 모기 생기기 전에 얼른 다녀오자 찰리! JAVA Cafe&Pub서울특별시 마포구 월드컵북로2길 89  지금까지 찰리와 다녀온, 그리고 다녀올 계획인 6월 가볼만한곳 BEST9를 정리했어요. 저는 프래그넌스 전시가 제일 기대돼요. 어떤 사진을 제출할지 벌써 정했을 정도에요. 찰리는  갈 날만을 손꼽아 기다리고 있대요. 6월 리스트업 덕에 알찬 한달이 되겠어요.​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
​​어쩌다 보니 경상남도까지 흘러들게 된 우리 부부. 강의를 하게 되어창녕군이라는 평생 도로도 지나본 적없는 곳까지 방문하게 되었네요.​강의를 하기까지 몇 시간의여유가 있어서 창녕군에서 가볼만한곳이있을까 검색을 해봤죠. 몇 곳이 나오더라고요. 이전에 들어봤던곳은 우포늪이 있었고, 많이 나오는 곳이만년교, 연지못 등이 있었습니다. ​일정상 우포늪을 다녀오긴 어려울 것같아서 만년교까지 달렸습니다.​​ 점심은 버거로..​점심은 간단하게 패스트푸드로떼우기로 했습니다. 갈 길이멀거든요. 창녕에 패스트푸드를검색해보니 햄버거를 파는 곳은롯데리아와 맘스터치 두 곳 뿐.​치킨버거를 먹기 위해맘스터치로 갔습니다. 근처에무료로 사용할 수 있는 꽤 큰주차장이 있어서 주차를 했는데유적지가 있더라고요.​​​ 창년군 석빙고​​창녕군에 고분이 있다는 이야기는들어왔기 때문에 고분인가 싶었어요.하지만 정체는 석빙고였습니다.​ ​​​석빙고는 다 아시겠지만얼음 저장소입니다. 겨울에 얻을 수있는 얼음을 저장해 두고 먹을 수 있도록하는 시설물입니다.​​ ​​모습은 흡사 무덤과도 같은데,그 옛날 냉동실 역할을 하는 시설을만들었다는 게 신기할 따름입니다.잠시 석빙고를 둘러보고 만년교로떠날 준비를 합니다.​만년교를 가기 위해서는 영산면으로가야 하는데요. 창녕 시내를 한참 벗어나야 합니다. 대략 12km 정도는 차를 타고 달려야 합니다.​  🚩 창녕 영산 만년교위치 : 창녕군 영산면 동리주차 : 주차구역에 무료 주차창녕영산만년교경상남도 창녕군 영산면 동리 ​​​창녕에서 15분 정도 차를 타고달리니 만년교 앞까지 도착했습니다.평일 낮이고 창녕군의 기온은33도를 넘어서는 상황이었기 때문에쨍쨍찌는 더운 날씨였죠.그래서인지 거리에는 선거운동하는사람들이 대부분이었고 그 외에는한적함 그 자체였습니다.​ ​​만년교에는 그래도 꽤나 많은사람이 연중 찾아오는 듯합니다.근처에 만년교 이름을 가진 카페나식당이 보이더라고요. ​주차는 도로가에 주차구역표시가 되어 있습니다. 무료로 주차할수 있도록 되어 있어서 만년교와 30~40m정도 거리를 두고 주차를 할 수 있습니다.​​​ ​​​주차를 하고 다리를 하나 건너면만녀교가 보이는데,이 다리 위에서 만년교를찍는 게 포토존입니다. 덕분에 사람들이 이곳 저곳을올라갔는지 경고 문구가이곳저곳에서 보이더라고요.​​​ ​​​​그리고 만년교를 만납니다.난간 없는 돌담 다리입니다.​ ​​만년교 아래로는 하천이 하나흐르고 있고, 그 곁에는 거대한버드나무가 늘어져 있습니다.만년교 자체보다 버드나무가만드는 풍경이 더욱 인상적이라고말 할 수 있을만큼 대단했습니다.​​ ​​​​만년교 다리는 붉은 빛을 띄는진흙색을 가지고 있었습니다. 그 뒤로는 멀리 창녕군을감싸고 있는 산들의 능선이 보였고요.아래로 흐르는 하천에 반영된 모습이아름답습니다. ​물빛에 반영된 다리와 아치형다리가 맞물려 거의 원형에 가까운모습을 보여줍니다. ​ ​​​이런 반영이 유명한 다리가독일 드레스덴의 라코츠 다리가있죠. 그곳에서는 악마의 다리로불리는데 우리나라에서는 만년교입니다.​ 독일 드레스덴의 악마의 다리 'kromlau'​독일의 라코츠 다리의 경우주변 풍경과 어우러진 다리의 풍경이너무 아름다워서 악마에게 영혼을팔아 만들었다는 이야기가 전해지고 있습니다.​​ ​​​신기하게도 만년교 너머에 하천은다 마르고 풀이 무성히 자라있는데다리 밑에는 흥건하게 물이 고여 흐르고있습니다. 다리의 반영을 보여주기 위해 자연이 만들어 주고 있는 건지창년군에서 환경을 조성한 건지 모르겠습니다.​ ​​​​창녕 영산 만년교를 직접 건너보기 위해안쪽으로 들어가 봅니다. 들어가는 길에는영산 도서관, 적십자 건물 등이보이네요.​ ​​​​만년교에서는 문화관광해설사가활동을 한다고 합니다. 하지만 방문하는 관광객도 많진 않았고현재 운영도 안 되고 있는 걸로보였습니다. ​ ​​​​만년교가 있는 곳의 명칭은 남산호국공원이네요. 임진왜란,3.1운동, 6.25전쟁에서 활약했던분들을 기리는 공원이라고 합니다.​ ​​​창녕군 지도도 게시되어 있습니다.​ ​​​창년군의 9경이라고 해서창녕 명소가 소개되어 있습니다.우포늪, 화왕산, 부곡온천 등은이름 한 번씩은 들어봤던 곳입니다.특히나 얼마전 폐업했지만 부곡하와이는과거 80년대 현재의  같은위상을 지녔던 장소로 알고 있어요.​ ​​​​만년교 앞까지 왔습니다. 막 다리에 올라보려고 하는데아이를 동반한 한 가족 관광객이와서 먼저 다리에 올라가 사진을찍더라고요. 지나길 기다렸는데한참의 시간이 걸렸습니다.​​ ​​​주동한 남산호국공원을 둘러보았습니다. ​​영산 만년교의 설명을 읽어봤는데특별한 사연이 얽혀있진 않더라고요.소개가 잘 안 되어 있는 것일 수도 있고요무게가 상당한 화강암을 쌓아 만든 다리로좌우로 힘이 작용하게 해서 아치형을유지한다고 되어 있네요.​정조4년에 최초 건축되었다고 합니다.​ ​​​​앞서 설명드린대로 난간이 없기때문에 아이들과 오를 때는 매우주의해야 합니다. 다리를 오르면높이가 꽤나 높아요.​ ​​​일단 호국공원을 둘러봅니다.​ ​​나름 길이 조성되어 있고충혼탑이 세워져 있습니다.​ ​​​충혼탑 뒤에 있는 산으로 올라가는계단이 있더라고요. ​ ​​​그리고 그 뒤에 정상 쪽에또 다른 탑이 있는 게 보였습니다.하지만 도저히 이 절벽을등반할 수 있는 날씨가 아니었기때문에 멀리서 사진만 남겼습니다.호국공원이니만큼 마찬가지로 충혼탑의의미를 담고 있는 시설이 아닐까 싶습니다.​ ​​​​전쟁 참전용사를 기리는시설들이 곳곳에 있습니다.​ ​​​물레방아와 묘비로 보이는비석들이 여럿 세워져 있네요.​ ​​​그리고 중앙에는 암자가 하나있는데 안에는 충혼비로 보이는큰 비석이 세워져 있습니다.​ ​​​​다시 만년교로 이동합니다.​ ​​​드디어 아무도 없는만년교 다리에 올라봅니다.바닥에는 미끄럼 방지를 위한 패드가 깔려 있습니다.​​ ​​​중앙부가 꽤나 봉긋 솟아 있고보호해주는 난간이 없어서인지더 높게 느껴집니다.​ ​​​반대쪽은 도로로 나 있는 문이 하나 있습니다.​ ​​​만년교 위에서 찍은 사진입니다.하천을 중심으로 좌우로 나무들이무성하게 자라 있습니다.​ ​​​남는 시간을 활용하여 다양한곳을 가볼 수 있었던 창녕 여행.​만년교와 남산호국공원을 둘러본뒤에는 근처에 있는 연지못으로이동했습니다. 거의 붙어 있는 위치라서차는 그대로 두고 걸어서 연지못으로이동하게 되었네요. ​창녕이 지금은 작은 동네지만다양한 유적과 자연을 가지고 있는곳이란 것을 알게 되었습니다.특유의 수수함을 느낄 수 있어서동네를 걷는 느낌도 즐거웠고요.기회가 되신다면 만년교도 가보시고우포늪 등의 명소를 찾아가는 것도좋은 여행이 될 것 같네요.​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
여름휴가 다들 어떻게 준비하고 계세요? 저는 이번에 용인 를 다녀왔는데요. 서울 근교, 도 가볼 만한 곳 1시간 거리로 하루 당일치기 해외여행 다녀온듯하게 즐기고 왔답니다. 이국적인 포토 스폿은 물론이고, 깨끗한 물놀이하기 더없이 좋아 국내 여름휴가 아직 결정 못 하신 분들은 가족 연인분들과 다녀오시면 좋을듯합니다.​​ 사전 방문 예약 및 문진 필수★ 방문 예약 및 사전 문진 온라인 미리 하기 : https://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1221843_10757.html​온라인에서 방문 날짜를 선택 후 문자를 받을 수 있는데요. 미리 가시는 날짜 체크하셔서 받은 문자를 입장 시 게이트에서 보여드리면 됩니다. 간단한 문진 표 작성은 당일 휴대폰 및 온라인으로 작성하면 되는데요. 카톡으로 문진 완료 QR코드 알림 문자가 옵니다.​​​ ​혹시 사전 작성을 하지 못한 분들은 게이트 앞에서 헬퍼 분들이 계시기 때문에 걱정하지 않으셔도 된답니다.여기서 잠깐! 음식물, 돗자리는 반입 불가이므로 보관소에 맡기시면 됩니다. 저는 준비물로 휴대폰 방수케이스, 이온음료, 캡 모자, 선크림 화장품 류, 치약 등을 준비했고요. 모자는 필수가 아니더라고요.​ 그래도 얼굴 타기 때문에 준비하시는 게 좋겠죠^^ 체온 측정하고 입장해 봅니다.​​​  마스크 지급게이트를 통과하면 흰색으로 된 마스크를 무료 지급합니다. 사이즈는 S, M, L 사이즈예요. S는 어린이용, 성인은 M, L만 써도 충분했습니다. 어린이 같은 저도 M사이즈! ㅎㅎ 제가 놀이기구와 물놀이해본 결과 파도 풀, 메가스톰에서 왕창 젖은 것 빼고는 마스크는 괜찮았어요. 흰색 천에 로고가 적혀 있어 사진 찍어도 괜찮더라고요. 물에 젖으면 꾹 짜서 다시 쓰면 된답니다.​​​ 베이코인 충전1층에서 바로 베이코인을 충전했는데요. 총 5만원 신용카드 충전했습니다. 점심 식사, 음료, 구명조끼(7천 원) 재킷 대여(파도 풀에서만 필수)를 했고요. 비치체어는 대여하지 않았어요. 남은 잔액은 다음날 자동 카드 부분 취소됩니다. 혹시 현금으로 썼다면 정산소에서 현금 환불 가능하답니다.​​​ ​는 입구 앞에서부터 이국적이면서 컬러풀한 곳이라 더욱 국내 여름휴가로 설레는데요. 유럽의 어느 한 나라를 닮은듯한 느낌의 계단을 올라와 본 빨간색과 흰색 문양의 등대도 스폿이 되어주더라고요.​​​ ​총 5개의 존으로 이루어져 있는데요. 입구 앞 노란색 아쿠아틱 센터는 카리브해 느낌으로 실내에서 즐길 수 있는 곳이고요. 씨 웨이브는 실외 파도풀이 있는 해변 느낌으로 꾸며진 곳이에요. 베이 슬라이드는 스피드한 메가 스톰이 있는 워터슬라이드고요. 포트리스는 성곽을 따라 외부 유수풀을 즐길 수 있는 곳이에요. 마지막 와일드 리버는 타워 부메랑이고 와 래프팅을 즐길 수 있는 그야말로 스릴 그 자체를 느낄 수 있는 물놀이 시설입니다. 혹시 튜브나 수영복, 물놀이에 필요한 준비물을 잊으셨다면 노란색 아쿠아스틱 센터를 방문하여 구매하면 됩니다.​​​ ​저는 매년 이용하는 그대로 구명조끼를 대여하고 실외 라커동으로 왔는데요. 현금 500원이 있어야 라커를 이용할 수 있으니 작은 지폐 정도는 챙겨가시면 편리하답니다. 라커룸으로 들어가니 안심 가드 분들이 수시로 방역수칙을 점검하더라고요. 이 부분은 모든 시설물 내 해당되었습니다. 제가 대여했던 구명 재킷부터 라커룸 내 타월 및 드라이기 등 모든 물품들은 소독, 세탁하여 개별 포장하여 제공한다고 하니 안심하고 즐기기만 하면 되겠더라고요.​ 화려한 포토존! 인생 샷은 캐비지!​ ​모든 시설물들이 색상이 사진으로 담기 이뻐 매년 인생 샷 두루 남길 수 있었는데요. 올해는 유독 포토 스폿들이 많더라고요. 제가 본 곳만 해도 총 6곳 정도 되었는데요. 가장 인기가 많은 곳은 아무래도 야외 파도풀 앞 모래와 함께 투명색 물을 담을 수 있는 컬러풀 레터링 존입니다.​​​  ​두 번째는 파도풀 오른쪽에 있는 야자수와 함께 꾸며져 있는 비치 웨딩존이었는데요. 하얀 커튼과 함께 여름엔 캐비지 되어 있는 익숙한 문가가 유독 눈에 띄더라고요.​​​  ​세 번째는 그 앞쪽으로 하와이에서 서핑을 즐기고 싶도록 만들어둔 컬러풀 체어와 서핑보드 존이었어요. 앞쪽에서 담아도 좋았고, 뒤쪽으로 돌아서 찍어도 너무 사진이 이쁘게 담기더라고요. 정말 외국에 온 것 같은 느낌이 들었어요.​​​ ​그리고 실외 파도풀 앞쪽으로는 비치체어와 더불어 편안한 휴식을 취하고 싶게 끔 데이베드가 있더라고요. 누워서 파도풀의 붕~~~ 하는 소리와 함께 눈을 감고 있으면 실제 해변 느낌 가득 들것 같았어요.(유료: 평일-8만원, 주말-10만원)​​​ ​또 파도풀의 왼쪽으로 이동하면 파라솔이 보이는데요. 커플 체어 존이 있더라고요. 뒤쪽으로 돌아서 갔더니 소파, 캐리어 등 여름 휴양지 여행 느낌으로 소품을 꾸며 놓았더라고요.​​​  ​마지막으로 소개하고픈 곳은 바로 수국 스폿입니다. 입구에서 시작하여 파도풀, 유수풀 주변으로 쭉 수국을 심어 놓았는데요. 요즘 수국 인기 많은 것 아시죠? 꽃과 함께 사진 찍기 좋더라고요. 사진도 찍고 유수풀에서는 꽃을 보며 튜브 타고 힐링하기 딱 좋았어요.​​​ ​입구에서 수국을 따라가다 보면 카리브 다이브 센터가 있다고 해서 와 보았는데요. 실제 다이빙 체험을 하는 곳이더라고요. 캐비에서 다이빙이라니, 너무 익사이팅하지 않아요? 다이빙 외에도, 서핑 라이드도 있어서 서핑도 즐길 수 있다고 해요. 완전 캐비가 워터스포츠 천국이더라고요. 플로팅 요가 클래스도 있다고 하니 관심 있으시면 한 번 보시는 걸 추천 드려요.​★ 자세히보기 : http://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1222123_10757.html​ 국내 여름휴가 추천하는  물놀이 즐기기! ​특히 요즘은 사람들이 몰리지 않아 더욱 여유롭게 물놀이 시설을 즐길 수 있었는데요. 매년 대기시간이 너무 길어 오픈 시간에 왔음에도 불구하고 최대 4개 정도 타면 하루가 다 가버려 아쉬웠는데, 이번에 갔더니 너무 여유로웠고, 모든 물놀이 시설을 다 이용할 수 있었어요.​원숭이 모형이 있는 이곳은 위쪽에 올라가 투명 관을 통해 툭 떨어지는 아슬한 짜릿함을 느낄 수 있는 아쿠아루프입니다. 언제나 스릴 만점인데요. 시속 90km 속도로 7~8초 정도 걸리는 짧은 시간이 아쉽더라고요.​​​ ​아쿠아루프를 시작으로 와일드 블라스터, 타워 부메랑고, 래프트까지 와일드 리버쪽을 다 섭렵해 보았어요. 대기시간이 짧다 보니 오랜 기다림도 없었고, 두 번씩도 탈수 있겠더라고요.​​​ ​와일드리버쪽으로 올라왔을 때는 전경이 또 좋다 보니 전체 모습도 남겨보았어요. 유수풀을 따라 튜브 타는 사람들의 모습을 보니 저도 어서 빨리 물놀이를 더 즐겨야겠다고 생각되더라고요.​​​  ​타워부메랑고와 래프팅은 4명, 3명으로 정해진 인원만 탈 수 있었는데요. 혹시 인원수가 맞지 않아 동행과 떨어질 수도 있다는 점 참고하시길 바랍니다. 수직으로 떨어지는 아찔함에 심장이 잠깐 멈칫하는 느낌도 들었지만, 여름 더위는 저세상으로 날려버릴 수 있겠더라고요.​​​  ​이후, 그 옆으로 이동하여 튜브 라이더를 타보았는데요. 2인은 조금 대기가 있었지만, 1인은 아주 여유로워 저는 두 번이나 연이어 타게 되었네요. 실내에서 즐겼던 서핑 라이더와는 또 다른 즐거움이 있더라고요. 특히 2인 탔을 때는 관의 끝까지 올라가서 스릴 만점이에요.​​​  ​매년  갈 때마다 대기가 많은 메가스톰도 오전에 가니 한산하더라고요. 오후에는 50분쯤 대기하고 탔지만, 오픈 어택 한다면 몇 번 타도 될듯했어요. 기다린 만큼 제일 즐거웠던 물놀이 기구이기도 하죠. 예전에 갔을 때는 4인 모르는 분들과도 탔는데요. 올해는 2인 이서 간다면 2명만 타는 것도 가능했고, 다른 분들 타시는 것 보니 1인도 타더라고요. 커플 둘이서 타니 역방향의 무서움도 제대로 느껴보았습니다. 하지만 타고나서 또 타고 싶었다는 건 안 비밀입니다. 마지막 둥근 관을 통해 좌우로 내려오고 마지막 퉁 떨어질 때는 정말로 쫄리는 마음 +@ 아쉽기도 하더라고요.​​​ ​그리고 실외 파도풀은 언제나 내가 이곳에 놀러 왔음을 알려주는 붕! 해적 나팔소리에 흥분되기도 합니다.ㅎㅎ 30분 동안 물 정비 시간이 있었고요. 모든 시설물, 물놀이 기구 손잡이마다 소독제도 뿌리셨어요. 그리고 출입하는 곳마다 소독제 비치 및  출입하는 모든 분들에게 소독제 바르기 실시 중입니다.​​​ ​야외 파도풀 옆에는 실외 다이빙풀도 있었는데요. 수준급 다이빙을 선보여 주시더라고요.​​  ​그리고 아쿠아틱 센터로도 들어갔는데요. 아이들과 온다면 키즈 풀이 있고, 수심이 앝은 곳이 많아서 가족들과 함께 하기 좋겠더라고요. 저도 처음과 마지막에 이용해 보았는데요. 온수탕이 너무 뜨끈하고 좋더라고요. 여기도 수시로 안심 가드분들이 방역 체크하셨어요. 특히 실내 서핑 라이더는 대기자가 많이 없어서 이곳에서도 연이어 2인 튜브 탔네요. 혹시 시설 이용 시 카메라나 모자, 안경 등의 보관은 곳곳에 비치되어 있는 사물함을 무료로 이용하면 된답니다.​​​  ​와일드 리버 존 아래로 내려오면 앝은 물놀이하는 곳이 있는데요. 해골이나 귀여운 조형물들이 많이 있답니다. 그리고 조용하게 아이와 함께 보내고 싶다면 살짝 뿜어져 내려오는 곳에서 즐기면 된답니다. 커다란 물레 방아가 내려오는 곳 앞에는 버블버블 체험교실이 진행 중이라는 표지판이 있었는데요. 인생 샷 찍기 좋은 것 같더라고요.​ 편리하고 즐거운 빌리지 ​그리고 곳곳을 다니다 보면 여러 가지 빌리지들이 보이는데요. 아이가 있는 가족분들이 이용하면 좋겠더라고요. 그중에서도 편리미엄 빌리지라고 이름 붙여진 보드게임 빌리지인데요. 글로벌 완구 브랜드 해즈브로와 콜라보로 하는 곳이라고 해요. 카바나, 키디풀, 아쿠아틱 빌리지내에서 보드게임 빌리지를 제공한다고 합니다. 또 잇캉스 빌리지라고 하여 빌리지 이용 고객 대상으로 스마트 푸드 딜리버리 서비스를 제공한다고 합니다. 물놀이 즐기고 쉬면서 먹고 편리할 것 같아요 :)​자세한 정보는 아래 확인하시면 되요!★ 자세히 보기: https://www.everland.com/web/caribbean/how/news/1222063_10757.html​ 먹거리 및 점심 식사​열심히 놀고 나니 간단히 간식이 먹고 싶더라고요. 스낵코너들이 곳곳에 있기 때문에 커피, 핫도그, 츄러스 등 구매할 수 있어요. 주류도 맥주도 있으니 참고하세요.​​​ ​점심 식사는 야외에서 할 수 있는 라코스타 레스토랑이 있었는데요. 맥주와 함께 먹기 좋은 메뉴들이더라고요.​​ ​저희는 아쿠아틱 센터 5층에 있는 마드리드에 와서 소고기 국밥 반상을 먹었답니다. 뜨끈한 국물이 먹고 싶더라고요. 소시지 있는 돈가스, 스파게티 류도 있는데요. 그것도 많이 드시더라고요.​​​ ​그리고 이날 이뻤던 먹거리 중 하나가 바로 파인애플 쥬스였는데요. 통으로 갈아만든 것이었어요. 둘이서 하나 사서 파도풀 앞에서 시원하게 디저트로 먹었네요.​​​  ​그리고 마지막으로 유수풀을 즐겼는데요. 실외에서 실내로 들어가는 유수풀로 이어지는 곳에는 미라클 스파라는 곳이 있더라고요. 미라클  스파로 들어가니 동굴 안에서 또 사진 찍을 수 있게 반짝이로 꾸며 놓았더라고요. 그리고 족욕도 할 수 있는 커플 족욕 자리고 있었어요. 찬물 뜨거운 물 번걸아 가면서 자유롭게 할 수 있어 마지막 피로까지 잘 풀 수 있었어요. ​ 주차장 이용요금 안내​주차장은 입구 앞은 유료주차장이었어요. 일 최대 1만 원이었고요. 주차 사전 무인정산기가 있어서 미리 편리하게 이용했습니다. 빨리 놀고 싶으신 분들은 발레 주차도 가능하더라고요. 주차장은 입구에서 조금 아래 1주차장도 있었는데요. 이곳은 무료입니다. 거기 주차하고 셔틀버스 타고 오면 된답니다. 주차는 평일이라 여유롭더라고요. 셔틀버스 이용할 경우 대중교통 전철- 용인 경전철 전대, 에버랜드 역 3번 출구로 나와 이용하시면 된답니다.​ ​최초 60분이후 30분당일 최대 요금카카오T주차 모바일 정산시2,000원1,000원10,000원무인 정산기2,400원1,200원12,000원출구 정산기3,000원1,500원15,000원발레 주차1회당 20,000원 ​  ​올 여름휴가, 시원하고 즐거운 에서 국내 여름휴가 보내보시는 건 어떨까요.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199이용 시간 : 실내 09:00 ~ 18:00 실외 09:00 ~ 17:00(7월 2일 기준, 각 서비스별 상황에 따라 상이함)​https://www.everland.com/web/caribbean/main.html EVERLAND RESORTWhat’s New 휴양지 느낌 그대로! 캐리비안 베이에서 즐기는 여름 바캉스 캐리비안 베이 안심 이용 Tip 방문 전 확인 필수! 방문일 예약 & 사전문진 사람 없는날은 언제? 예상 혼잡도 안내 캐리비안 베이 서핑라이드 오픈 Information 지금 바로 생생한 현장 소식 NEWS & NOTICE 새로운 소식들 Perfect Rest in 캐비 [공지] 용인시민 대상 백신 접종자 할인 안내 [당첨자 발표] 네이버 LIVE 혜택 당첨자 리스트 방문 날짜 예약 & 사전 문진 안내 캐리비안 베이 안심 이용 Tip! TODAY 오늘의 ...www.everland.com ​# #국내여름휴가 #국내여름휴가추천 #국내여행지추천 #도가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #파도풀 #마스크 #메가스톰 #부메랑고  ※ 로부터 티켓과 원고료를 받고 솔직하게 작성한 콘텐츠입니다. 
2020.07.28~08.06  시간이 생기면서 밀린 포스팅을 하다 보니 지난 여름의 무더운 공기와 뜨거운 햇살이 그대로 느껴지는 것 같다.지금 너무 추워서 여름이 그립다ㅜ.ㅜ 몬생긴 트위티 사진으로 시작야 졸리면 편히 가서 자라고ㅠㅠ얘는 졸려도 우리 뭐하나 감시하느라고 눈 뜨고 잔다..... 더운 여름에는 원기회복을 위한 삼계탕이 짱이지!터키에 있는 고로 삼계탕에 들어가는 약재는 구할 수 없고, 한국식 삼계탕과 터키식 타북 하슬라마의 중간 지점에서 타협을 하여 감자, 양파, 마늘 때려넣고 최대한 오래 육수를 우려내어 삼계탕을 만든다.알리가 환장을 하고 먹는다. 나는 고추무름? 고추다짐? 아무튼 그거랑 먹음 김치랑 먹으면 짱이었겠지만 김치도 없고, 하필 고추 투루슈도 다 떨어졌으니 꿩 대신 닭.닭한마리 스타일 양념장이라도 만들까 하다가 귀찮아서 안만든 기억이 난다 ㅋㅋ 알리는 자꾸 음식을 손으로 먹는다닭고기 살 손으로 쪽쪽 찢어 먹는 건 한국인도 그리 한다지만 밥은 왜 손으로 먹냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 시리아인이 아니라 인도인이랑 결혼했나봄 자기도 닭고기 달라고 한참을 들고 뛰던 트위티는 완죠니 삐져버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 삐져서 저러고 미동도 안하길래 마음 아파서 인터넷 커뮤니티에 강아지 삼계탕 닭고기 줘도 되냐고 물어보니, 마늘 들어가서 안된다고ㅜㅋㅋ심지어 엄격하게 지키는 사람들은 마늘, 양파 닿았던 칼이나 도마에서 썬 야채도 안 준다고 한다.진짜 정말 심각하게 삐져서 너무 미안했음ㅋㅋㅋ미안해서 눈물날 뻔ㅠㅠㅋ 다행히 후식으로 수박, 체리 먹을 때 나눠줬더니 트위티님 화가 풀렸다!수박 씨 없는 부분만 골라서 잘라주니 아삭아삭 소리내며 드시고 기분 좋아지심ㅋㅋㅋㅋㅋ개가 상전이다...휴 다음날은 소고기 없어서 닭고기 넣고 미역국 끓이고 소시지 넣어 감자채볶음!나는 역시 소고기미역국 스타일...닭고기 미역국은 좀 심심하더라ㅎ.ㅎ 다음날은 이즈미르 보스가 이스탄불에 사무실 오픈 준비를 마치셨다 하여 방문했다.이제 이즈미르 보스 아니고 이스탄불 보스라며..ㅋㅋ원래 나는 재택근무로 일을 도와드리고 있었고 사무실 위치가 애매하게 멀어서 재택근무를 유지하되 가끔씩 사무실 가서 일 받거나 도와드리는 식으로 하고 싶었으나, 사장님은 아예 오실 때부터 내가 출퇴근하는 걸 염두에 두시는 것처럼 이야기하길래 그럼 반나절만 일하고 페이 조금(500리라) 올리는 것으로 이야기가 됐다.그냥 안한다고 했어야 했는데...ㅡㅡ; 아무튼 이날은 새 사무실 구경하고 근처 쇼핑몰 가서 밥 먹기.나는 처음 가는 프랜차이즈였는데 아주 맛있었다.알리가 종업원한테 말이 너무 많아서 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 터키에서 처음으로 샤오미 매장도 방문!샤오미 전자파리채 너무 사고 싶어서 물어봤는데 터키에는 없단다ㅠㅠ샤오미 로봇청소기도 탐나서 쪼금 구경하고 막 쇼핑다님ㅎㅎ 쇼핑 후 저녁에는 쇼핑몰 1층에 있는 마도에서 돈두르마랑 차이 먹었다.마도 돈두르마 완전 오랜만 ㅎ.ㅎ 터키에서는 슬슬 음식점에서 메뉴판이 없어지고 큐알코드로 대체되고 있다.이게 기술 발전 때문에 그런 것인지 코로나 때문에 그런 것인지는 잘 모르겠다.아무튼 요즘 스마트폰은 카메라로 찍기만 하면 큐알코드에 자동으로 연동 되던데 트위티보다 두 배 정도 나이가 많은 내 폰에는 그런 기능 없어서 매번 네이버 큐알코드 검색 들어가야 함 ㅡㅡ 짱싫심지어 이날 네이버 검색으로도 연결이 안되어 헤매니 종업원 언니가 자기 핸드폰 빌려줬다ㅜㅋ손 잘 씻을테니 나같은 아날로그 피플을 위해 메뉴판 아예 없애지 말아주세요ㅠㅠ 우리가 전날 뜬금 없이 쇼핑을 다닌 이유는, 밥 먹다가 갑자기 아쿠아돌핀 이야기가 나와서 거기 가자고 급 계획을 짰기 때문!아쿠아돌핀은 이스탄불에 있는 인데, 옛날옛적 레드락 출퇴근 하던 시절 당시 그냥 친구 사이였던 알리와 후세인이 다음에 같이 가자고 해놓고 여태껏 못갔던 곳이다. 이즈미르..아니 이스탄불 보스 부부가 아침에 우리집으로 오셔서 모닝커피 한 잔 하고 출발~내가 맨날 대왕 초코 크로와상 사먹던 집에서 크로와상으로 아침 해결하고 가자고 했는데, 막상 가보니 손바닥만한 시리아 스타일 피자만 팔더라ㅠㅠ그래서 아침부터 강렬한 맛의 시리아 피자랑 차이 먹음ㅋㅋㅋㅋ맛은 있었지만, 이제 그 베이커리에서 크로와상 취급 안한다고 해서 너무 아쉽다ㅠ 코로나 이후로 여행도 못가고 꼼짝없이 이스탄불 밖으로 못나가고 있었는데, 이제 와서 생각해보면 그래도 이스탄불 내에서 솔찬히 돌아다닌 것 같다.이스탄불이 제주도 크기라던가? 관광지 외에도 볼거리 즐길거리 가볼만한 곳이 많아 다행이야! 차 타고 씽씽 달리다 만난 와이파이 구름ㅋㅋㅋ실제로 보면 더 와이파이 같았는데 사진이 뭉개졌누 이윽고 도착한 아쿠아돌핀!이날 쿠르반 바이람 시작하는 날이었는데, 이스탄불 보스 부부가 바이람 첫날에는 다들 양 잡으러 가야 하니 사람 많이 없을 거라고 해서 온 거였다.근데 생각보다 아쿠아돌핀 안에 사람이 많았음..ㅋㅋㅋ실제로 코로나 때문에 가 안좋아져서 올해는 양, 소 잡는 사람이 대폭 줄었다고ㅠㅠ그래도 입장료가 비싸서 그런가 나 오션월드만큼 어마어마하게 많지는 않았다. 출처: 아쿠아돌핀 홈페이지 캡쳐핸드폰을 아예 사물함에 두고 가서 현장 사진은 없는데, 처럼 다채로운 대규모 놀이시설이 있는 것은 아니고 그냥 수영장 여러 개 있고 튜브에 앉아서 물썰매 타는거나 변기통 체험하듯 통 속으로 쓸려가는 것(ㅋㅋ), 서너 개의 대형 미끄럼틀이 있을 뿐이었다. 아쿠아돌핀 입장료는 남자 90리라, 여자 80리라! 왜 차이가 나지 싶었는데, 안에 들어가보니 그 이유를 바로 알 수 있었다.여자 없ㅋ음ㅋ있어도 가족이나 연인과 함께 왔고, 여자들끼리 온 케이스는 하나도 못본듯.남자만 득시글이라 사실 남자 130 여자 50 정도로 해도 될 것 같았음ㅋㅋㅋㅋ아무래도 이슬람 국가라 그런가, 놀이기구 탈 때도 여자들끼리만 줄 서있으면 남자들 사이에 오래 서있지 말라고 안전요원이 앞으로 새치기 시켜줘서 기다림 없이 탈 수 있고 그렇다ㅋ 부라스 튜르키예라서 흡연도 자유로웠음ㅋㅋㅋㅋㅋ음 그런데 나는 뭐 관광객들, 특히 여자들에게 여기 가보라고 권하고 싶진 않다.동양인이 비키니 입고 돌아다니니 옆에 일행이 있든 없든 온 동네 남자들이 나만 쳐다봄...그래도 알리가 옆에 있을 땐 말은 안 거는데, 놀다가 큐브라랑 화장실 간다고 둘이서만 이동하니까 캣콜링 개쩔어.................다 무시하고 걍 지나쳤는데, 한 번은 대놓고 뭐라 하길래 큐브라가 썽을 냈더니 너보고 한 거 아니라며 남자 쪽에서 적반하장으로 화를 내더라;사장님네랑 바이람 기념으로 놀러온 건데 괜히 일 크게 만들면 안되니까 그냥 이 사건은 알리한테도 말 안함.....쉿 ㅋㅋㅋㅋ중간에 내가 한 번 욱했으나 알리가 사이다로 해결해준 사건도 있었다.남자들이 풀에 다이빙해서 들어가고 여자들은 뒤쫓고 있었나? 아니면 물 무서워하는 나만 뒤에 있었나 그랬는데, 사장님이 다이빙하는 거 보고 한 애새끼가 "코로나ㅋㅋㅋ"라며 비웃은 것을 내가 정면으로 마주한 거다.순간 욱해서 "너 지금 뭐라고 했냐?" 했더니 아무 말도 안했대."너 지금 코로나라고 했잖아" 했더니 "너한테 한 거 아닌데?" 시전...ㅡㅡ​알리가 바로 발견하고 나와서 무슨 일이냐 물으니, 남자애가 자기는 아무 말도 안했다며 물속으로 도망친다.알리가 그거 팔뚝을 잡고 끌어내면서 니 잠깐 나와보라고 하니까 "잘못했어요 잘못했어요" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 사장님한테 잘못했다 해야지 왜 알리한테 하냐 하니까 그제서야 사장님한테 사과하는 터남.하여튼 힘을 써야 사람처럼 생각하고 행동하는 찌질이들은 쫌 맞아야돼ㅠ.ㅠ 뭐 이런 저런 일이 있기는 했지만 어쨌든 재미있게 놀기는 했다ㅋㅋㅋ다들 어찌나 수영을 잘하던지...겁도 없이 다이빙도 풍덩풍덩 하고.....나만 물에서 소리 꽥꽥 지르고 욕하고(ㅋㅋ) 울고 별 지롤을 다했넴ㅠ.ㅠㅋㅋ그래도 뒤늦게서야 물에 그나마 익숙해져서 알리한테 배운대로 수영도 해보고 다이빙도 엉망이지만 딱 한 번 해봤다!ㅋㅋㅋ아쿠아돌핀 재방문 의사는 없지만 한 번 잘 놀다 왔으니 됐어~ 아쿠아돌핀에서 나와서는 멀리까지 온 김에 한식당 보양에 가서 밥을 먹을까 했는데, 주인분께 연락을 드려보니 바이람 때문에 쉬신다고 하셨다ㅠ.ㅠ그래서 악사라이 아나스에서 저녁을 먹었지.물놀이 하고 와서 기름지고 칼로리 높은 음식 배 빵빵해지게 먹으니 코로나로 칩거하며 누적되어 있던 스트레스가 다 풀리는 하루였다ㅋㅋ 다음날, 트위티가 저렇게 마룻바닥에 널부러져 있는 것을 보면 굉장히 더운 날이었는 듯.... 또 낮에는 냉파용으로 파스타를 먹고 저녁에는 치즈불닭을 만들었다.맵게 맵게 무조건 맵게 만든다고 양념을 과하게 했더니 좀 짜게 되었지만, 오히려 이것이 알리 취향 저격.치즈 한 봉지 몽땅 팍팍 뿌리니 정말 맛있었다.매운 거 잘 먹는 손님 오면 해주기로!! 저번에 삼계탕 먹을 때 잔뜩 삐졌던 트위티를 위하여, 불닭 만들면서 닭고기 좀 남겨다가 물에 팔팔 삶아주었다.물에 삶아서 기름기 쪽 빼고 간도 안하고 줘도 강아지들은 맛있나?이날은 트위티도 안빠지고 다 같이 만족ㅎㅎ 냉동실에 매운 고추를 어찌나 얼려놨던지...고추 활용 요리가 무엇이 있을까 싶어 찾아보다가 만든 땡초김밥. 너무 맵게만 만들면 알리가 못먹을 것 같아서 소시지 김밥도 만들었다.한 번에 다 못 먹을 것 같아서 이쁘게 된 거는 본죽통에 담고 못생긴것만 일단 나눠먹음 ㅎㅎ 김밥만 먹으면 목 멕힐 것 같아서 사골분말을 뜨거운 물에 타 마실 국물을 만들어봤는데, 영 느끼하고 내맛도 내맛도 없어서 실패ㅠㅠ김밥천국에서 심심한 우동국물 주는 것 생각하고 만들었는데 끙... 얼라리 날짜가 혼동된 건지 사진이 섞인 건지...이거 아일레 헤키미에서 피 뽑고 오는 길에 마신 커피 사진인데 여기에 있누아무튼 요기 집앞 골목에 있는 자그마한 카페인데 아기자기 예쁘고 잔돈 없으면 외상도 받아주는(ㅋㅋ) 진짜 동네 장사하는 카페다.나긋나긋한 아주머니가 계시는데 지나가다가 인사만 해도 괜히 기분 좋아짐!  다음날은 이스탄불 보스 사무실로 첫 출근을 했다.보통은 내가 집에서 일하고 알리가 출근을 하는데, 이제 알리가 집에 있고 내가 출근을 하니 트위티는 적잖이 당황한 모양이었다.장난감을 줘도, 까까를 줘도 관심을 보이지 않고 울상만 짓고 앉아있다며 알리가 보내준 사진..ㅠㅠ 내새끼.... 첫 출근날에는 뭐 별달리 할 일은 없었고, 근처 쇼핑몰에 가서 아이템 탐방을 했다.버거킹에서 소프트 아이스크림도 한 컵 얻어먹음ㅋ.ㅋ 왓슨즈에서 만난 코리아 뷰티 광고판ㅋㅋ이런거 보면 진짜 한류 열풍이 대단하다고 새삼 느낀다.한 나라의 문화와 상품이 세계적인 트렌드가 될 수 있다는 게 얼마나 대단해~ 첫 출근 기념으로 알리랑 메지디예쿄이에서 만나 저녁을 먹었다.오랜만에 한식당 소나무를 가봤는데... 소불고기 덮밥이랑 치킨 보고 경악함.....소불고기는 만들다 만 찌끄래기로 만든 것 같았고... 치킨은 한국에서 닭강정 먹어본 적 없는 분이 만드신 것인지..?ㅠㅠ비빔밥이야 뭘 넣고 걍 비비면 되는거니까 불만 없었지만 특히 소불고기가 너무 충격적이어서 다시는 안 가기로 했다.​여기 테라스에서 담배 피우다가 여자분이 한국 문화를 너무 좋아해서 터키 여행온 김에 방문했다는 파키스탄 남자+영국?러시아?여자 커플을 만나 이야기를 나누었는데, 그들이 주문한 음식은 괜찮았길 바란다ㅠㅠㅋㅋ 다음날 출근하기 전, 불가리아에서 사온 떡으로 간단히 아침 해결!흑흑 오랜만에 먹는 떡 넘나 순식간에 사라져서 아쉬웠던 것....이제 한식당 소풍에서도 떡을 판다고 하니 조만간 주문해볼 예정이다.저번에 내가 바람떡 먹고 싶다고 노래를 불렀었는데 옆에서 듣고 계셨나?ㅋㅋㅋ 바람떡 개시하셔서 벌써부터 기대가♥  또 알리가 보내준 사진...나 출근하니까 저러고 한참 동안 다시 오나 안오나 보고 있었다는 트위티...ㅠ.ㅠ이제 다시 엄마가 집에 있으니까 좋지? 사무실에는 근처 콤슈들이 자주 들락날락 거리면서 먹을 것도 주시고 차이 한 잔 하며 수다를 떨다 가셨다.이날은 콤슈 아주머니가 직접 만든 라흐마준을 주셨는데, 밖에서 파는 것처럼 자극적이지 않고 따듯하니 너무 맛있었다! 내가 얼떨결에 취업을 하니, 알리도 구직 활동에 열을 올려서 한 유명 뷰티 클리닉에 취뽀 성공!알리는 기존에 다른 회사에서 했던 것처럼 모발이식 외국인 환자 유치하고 치료 기간 동안 통역하는 업무를 맡았는데, 여기는 프로메드 헤어보다 좀 겉으로 보여지는 것에 신경을 많이 쓰는 회사라 복장 규정이 있다고 했다.흰 색 카라티를 무조건 맞춰 입어야 한다고 하는데 가진 거라곤 메탈 티샤스 밖에 없는 남자, 알리....ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 베야짓에 사러 왔는데, 짝퉁 티셔츠 비싸게 주고 사느니 중저가 브랜드에서 싼 거 여러 장 사서 돌려입는 게 나을 것 같다고 판단.엘씨와이키키에서 흰 색 카라티도 여러 장 사고 여기에 편하게 입을 회색 면바지도 하나 사주었다 ㅎㅎ 46/1, Binbirdirek, Peykhane Cd., 34122 Fatih/İstanbul, 터키46/1, Binbirdirek, Peykhane Cd., 34122 Fatih/İstanbul, 터키 술탄아흐멧 근처까지 왔으니, 저번에 지나가다 본 중국 레스토랑에서 밥을 먹자며 찾은 'Changcheng Restaurant'.왜 이름이 창쳉이냐..... 사람들이 다 칭챙총이라 부를텐데 노린 건가?ㅡㅡㅋㅋ 한식당 서라벌에서 파는 유린기를 너무 사랑하는 알리는 그게 원래 중국 요리이니 여기서 오리지널을 팔지 않겠냐며 한껏 기대에 들떴다.근데 종업원이 그거랑 똑같은 것은 없다고 해서 최대한 비슷해보이는 닭요리 시킴ㅋㅋㅋ계란볶음밥도 하나 시키고, 나는 소고기가 들어간 국수를 하나 시켰다. 오....근데 이 국수가 아주 별미였다.면 자체는 수타면이라 먹기 힘들었는데(난 수타면 싫어함) 국물이 시원하고 고기도 어느 부위인지 야들야들 부드러웠음!원래 이런 음식 시키면 고기보다 야채 위주로 건져먹는 나지만 고기도 남기지 않고 싹 해치웠다! 한창 밥을 먹는데 어디선가 풍기는 고소하고 화끈한 냄시.....종업원에게 이게 무슨 냄새인지를 물으니, 아랫층에 위치한 주방에서 주방장이 고추기름 만드는 냄새라 했다.알리가 우리도 쪼끔만 나눠주면 안되냐, 냄새가 너무 좋다 하니까 한 접시에 가득 담아오는 터키 스케일ㅋㅋㅋㅋ맵싹해서 고슬고슬한 계란 볶음밥이랑 같이 먹으니 아주 그냥 훌훌 들어갔다.배가 빵빵빵빵빵빵 해지고 나서야 남은 계란볶음밥이랑 고추기름까지ㅋㅋ 싹다 포장해서 집으로 돌아감.   이날 퇴근 이후 산책인가? 사무실 안갔나? 왜 공원 사진이 갑툭튀...아무튼 커피랑 차이 마시는데, 길냥님이 우리 테이블에 올라오더니 철푸덕 자리 잡고 앉아버리심ㅋㅋㅋㅋ트위티 주려고 산 물을 트위티가 안 먹길래 나눠주니까 목이 말랐는지 허겁지겁 마시더라.너무 귀여웠다ㅠㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ근데 고양이가 물 다 마시니까 트위티는 자기꺼 준다고 또 테이블 아래에서 난리남ㅋㅋㅋㅋ정작 줄 땐 안 마시고 또!!!ㅋㅋㅋㅋ​아휴 몇 개월 됐다고 정확하게 쓰는 게 너무 어렵다옛날에는 블로그 포스팅 할거라고 여기저기 메모도 많이 해놨는데 이제 안해서..ㅋㅋ역시 일기는 밀리지 않게 써야겠다고 다짐~~! 
​​지난 주말일요일에 다녀온  후기 남기려고 왔어요^^​진짜 오랜만에 간 캐비ㅎㅎㅎㅎㅎ​34개월 딸래미가 드디어!!캐비 실내에 있는 미끄럼틀을 타게 되었어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​전에 갔을땐 키가 90센티가 안 되서못 탔었는데..그때 타겠다고 울고불고........맴찢​이번엔 90센티가 넘어서탈 수 있었어요 ㅎㅎ​주차는MA주차장에 하시길 추천드려요^^여기에 주차하려면조금 일찍 서둘러 나오시는게 좋을듯싶어요.특히 성수기때는 더 일찍~~ 가려면 짐이 한가득일텐데 MA주차장에 주차하시면 걸어서 금방 가니까 무조건 MA주차장에 주차하시길ㅎㅎ​ 바로 앞에발렛파킹도 있는데이건 미리 예약하고비용도 만오천원인가 그랬던거 같아요.​​​https://youtu.be/bCmz76SFYdM​​   ​​신나게 노는 딸래미 모습 영상으로 간단히 남겨봤어요^^마지막 마무리는막춤으로!ㅋㅋ  ​​​​​​​   ​딸래미가 워낙 물놀이를 너무 좋아하다보니는 갈때마다 신나서물에서 나올 생각을 안 하더라구요ㅋㅋㅋ​​     ​물놀이 하다 조금 춥다 싶으면스파로 이동해 따뜻한 온수에서 잠시동안 휴식해요^^​​   ​스파를 즐길줄 아는 아이ㅋㅋㅋㅋ시~원~하~다    ​​​​   ​남편이딸래미랑 놀아주고 있을테니까메가스톰 타고 오라고 ㅋㅋㅋㅋ이날이 메가스톰 운영 마지막 날이더라구요. ㅎㅎ​마침 비도 왔어서 사람들이 그렇게 많지는 않았는지첨에 10분정도 기다렸나?혼자였지만 당당히 다른분들 사이에 껴서 탔습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​탈때는 한마음이 된다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ소리지르고 난리납니다요 ㅋㅋㅋㅋ​2,3번째는혼자라 그런지 인원 안 맞는 분들 사이에 껴서바로 탈 수 있었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​실내로 돌아올때는 메가스톰에서 아래로 쭉 내려오다보면유수풀이 보이거든요~유수풀로 내려가 실내로 이동해요 ㅋㅋ이날 비가 왔어서..엄..청 추웠거든요ㅎㅎㅎㅎㅎ​추위를 뚫고비를 뚫고3번이나 탄 메가스톰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더 타고 싶었지만감기걸릴거 같아 이걸로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​​   ​점심은어린이돈까스와스파게티돈까스?ㅎㅎ 콜라도ㅎㅎ주문해요 ㅎㅎ​         ​뭐든엄청 잘 먹는 딸래미 ㅌㅋㅋㅋㅋ​​     ​​점심먹고 조금만 놀다 나오려고 했는데.....​나올 생각이 없는 딸랑구....​     ​​진짜 겨우 달래서2시쯤 나왔던거 같아요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담에 또 가자^^  ​​​# #9월 #주차 #메가스톰 #도가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #아이랑함께주말 #아이와함께주말 #아이랑놀러갈만한곳 #4살아이일상 
 ​습하고 흐린 우기가 지나가고, 곧 해가 쨍쨍 내리쬐는 본격적인 여름이 찾아올텐데요.여름 휴가 계획은 다 세우셨나요?시원한 계곡이나 바다, 자연도 좋지만 요즘엔 각종 놀이기구와 다양한 먹거리가 풍성한 워터파크도 여름 피서지로 제격이랍니다.​이번 주말 당장 혹은 이번 여름 중으로 워터파크에 가실 계획이 있으신 분,여름에 놀러갈 곳을 찾고 계신 분들!!모두 이 포스팅을 주목해 주세요~!!​​   ​   ​워터파크 정보를 알려드리기 전에,워터파크 갈 때 가져가야 하는 준비물 먼저 알아보고 갈게요~​   ​​ -수영복, 수영모-물안경-수건-위생모자(야구모자, 챙 넓은 모자 등)-래쉬가드-아쿠아슈즈 :(어린이의 발 보호해줌)-방수팩-선크림-튜브, 물놀이 장난감 등    국내 유명 워터파크 모음 추천, 비교​ 1. 캐리비안 베이- 주소:  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199- 이용시간: 평일 08:30 - 21:00 실내                  평일 08:30 - 21:00 실외                  주말 08:00 - 22:00 실내                  주말 08:00 - 22:00 실외   국내의 대표적인 워터파크, 캐리비안 베이!워터파크에 미경험자라도, 캐리비안 베이는 들어보셨을 겁니다.용인에 위치해, 서울,도에서 대중교통 이용이 가능하여 당일치기가 가능합니다.​그만큼 유명해서 믿고가는 곳이긴 하지만, 그동안에는 많은 인파로 대기시간이 오래 걸려 불편한 부분도 있었는데요.캐리비안 베이 App을 설치하면, 이용권부터 실내 놀이기구까지 모두 한번에 예약이 가능한데다 대기시간도 확인가능 하다고 합니다!일일히 줄을 서지 않아도 되니 참 효율적이죠!​캐리비안 베이는 스파부터 파도, 풀, 어트랙션이 한 데 모여있어 다양한 물놀이를 즐기기에 제격인데요~특히 실내와 야외를 이어주는 국내 최장 550m 유수풀은 친구들과 사진도 찍고 수다도 떨면서 물놀이 하기에 참 좋답니다~^^낮에는 캐리비안 베이에서 물놀이하고 밤에는 에버랜드에서 멋진 일루미네이션을 감상하는 것도 좋을 듯하네요:)​  아래는 캐리비안 베이를 시원하게 즐길 수 있는 다양한 이벤트, 페스티벌 내용입니다~               ​- 캐비 맛집 리스트: http://www.everland.com/pick/festival_2019/summer_menu.html​◆이용요금◆   *우대정보, 대여요금 등 자세한 사항은 홈페이지에서 확인하세요~http://www.everland.com/caribbean/​​​  2. 비발디파크 오션월드- 주소: 강원 홍천군 서면 한치골길 262- 이용시간: 평일 08:00~20:00 실내/실외존                                                  주말 08:00~20:00 실내/실외존 -시설   ①실내존 ➁익스트림존③다이나믹존④메가슬라이드존-대표적인 인기 어트랙션: 마치 68도의 경사각에서 바이킹 타고있는 듯한 「슈퍼 부메랑고」​   ​리조트 비발디파크에 위치한 ​오션월드는, 강원 지역의 능선이 굽이치는 청정 수풀림 속에 상상을 초월하는 바다를 옮겨 놓은 듯한 착각을 불러 일으킵니다.듣기로는 세계15위 수준의 워터파크이자 국내 1위의 시설을 자랑한다고 하네요! (2위는 )오션월드에는 실제 바다 파도와 비슷하게 설계된 대형파도가 있는데, 이 파도의 높이가 무려 2.4m나 되서, 반드시 구명조끼를 착용하고 들어가야 한다고 합니다.그 밖에, 무중력 상태를 체험할 수 있는 어트랙션 등 많은 것이 준비되어 있다고 하니 생각만 해도 기대됩니다! ​​※ 수도권 무료 셔틀버스 운행 정보- 운영기간: 2019년 4월 27일(토)~ 10월 9일(수) 까지- 전날 오후 5시 전까지 예약을 해야 이용가능, - ID 한 개당 두 명까지 탑승가능.​​   ・7월 할인특가: 35000원 혜택・N예약 시 최대 51% 할인+N페이 포인트 적립!​​부대시설 및 할인정보 등,더 자세한 사항은 홈페이지에서 확인하세요~http://www.daemyungresort.com/oceanworld/​  3. 일산 원마운트-주소: 고양시 일산서구 한류월드로 300-이용요금: 68,000원 (주중 주말 동일)-이용시간     ​​서울에서 가장 가까운 워터파크라 할 수 있는, 일산의 원마운트입니다.서울 및 수도권에서 가까워 부담없이 갈 수 있다는 장점때문에별다른 일정없이 잠깐의 휴식을 즐기고 가는 인원이 많다고 합니다 그래서 종일권보다는 오후권 오전권으로 입장하는 인원이 대부분이라네요~가격도 저렴하고 가까우니, 가볍게  물놀이를 즐기고 싶다면 원마운트 워터파크 추천해드립니다.​​*우대정보, 대여요금 등 자세한 사항은 홈페이지에서 확인하세요~https://onemount.co.kr/ 복합문화공간 원마운트 -[ 365일 신나는 도심속 꿈의 놀이터 : 원마운트 ]onemount.co.kr  4. 하이원 워터월드- 주소:강원 정선군 사북읍 하이원길 175- 이용시간: 매일 09:00 - 20:00 실내존                   매일 10:00 - 16:00 야외존   ​   ​하이원 워터월드가 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 워터파크의 수질!천연기념물 열목어 서식지의 1급수를 채용하는 등, 최고의 수질을 위해 힘쓰고 있습니다.  '물이 너무 더럽진 않을까?'하는 걱정없이 안심하고 갈 수 있겠죠! 또한, 숲속에 위치하고 있어  깨끗한 공기를 마시면서 힐링까지 할 수 있답니다~ 실내외 곳곳에 전통 유러피언 클래식 스타일의 이국적인 풍경들이 마치 그 시대의 한 장면 속에 들어와있는 듯한 기분도 느낄 수 있습니다.고급스럽고 격조높은 실내외 카바나, 국내최초로 선보인 투명풀, 대기 시간 없이 이용가능한 퀵 패스권 도입,사계절 힐링 야외 스파존 등 다른 워터파크와 차별화된 점도 많이 볼 수 있는데요.워터월드 시즌에는 물놀이와 더불어 공연과 이벤트, 불꽃 쇼 등 다양한 엔터테인먼트도 즐길 수 있다는 사실! 또한 야외 스파존은 사계절 내내 38~42도의 수온을 유지하기 때문에 추운 날에도 따뜻한 물로 피로를 풀고 힐링할 수 있어요.1인 이용 면적이 국내 최대이고 가족 이용객 중심으로 설계된 곳인 만큼, 가족과 함께 워터파크를 여유롭게 마음껏 즐기고 싶은 분께 특히 추천해 드립니다~  보다 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요.http://waterworld.high1.com  5. 블루원-주소: 경북 경주시 보불로 391-이용시간: 매일 09:00 - 19:00실내                  매일 10:00 - 18:00야외     하루 최대 10.000명을 수용할 수 있는 영남권 최대의 규모를 자랑하는 경주 블루원 워터파크!경주는 아시다시피 유적지로도 유명한 곳이니, 휴가 기간에 경주에 가서 유적지 탐방과 블루원 워터파크이용 하시면 보다 알찬 휴가를 보낼 수 있겠죠!블루원의 매력 중 하나가 다른 곳과 차별화된 어트랙션인데요~"플라잉 폭스"는 짚라인을 타고 워터파크를 가로지르며 공중을 쏜살같이 날아가는 재미가 일품이랍니다.또한 大인기인"캐논볼"은 엄청난 수압에 의해 공중을 날아가는 스릴 만점인 어트랙션입니다.물놀이와 함께 다양한 어트랙션을 즐기고 싶으신 분들께 경주 블루원 워터파크를 추천해드립니다~또한, 버스 패키지, 택시비 지원 등 다양한 이벤트 혜택이 마련되어 있어요.​보다 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요.https://wp.blueone.com/​  ​ 6. 경주월드 캘리포니아비치-주소:  경북 경주시 보문로 544-이용시간: 매일 09:00 - 19:30     이번에도 경주입니다.  경주에는 볼거리 즐길거리가 참 많네요!경주의 워터파크 캘리포니아비치의 장점으로는, 할인상품이 꽤 자주 소셜커머스에 많이 올라온다는 점과 샴푸, 린스, 바디워시등의 세면용품을 500원으로 저렴하게 구입할 수 있다는 점을 들 수 있는데요~또한,캘리포니아 비치 이용시 경주월드 BIG5 당일권​이 지급되어 워터파크와 놀이동산을 함께 즐길 수 있습니다.​▶Tip: 1)매표소 줄이 굉장히 기니, 사전예매 필수!           2)오픈시간 보다 일찍 도착해서 미리 입장, 수영복으로 갈아입기           3)비치코인은 1인 1개씩 각각 휴대하기           4)탈수기가 없으니 수영복은 세탁말고 그대로 집으로 가져가기           5)매점마다 비치된 경주월드 지도 챙기기  ​보다 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요.https://www.gjw.co.kr/California/contents.php GyeongjuWorldWith the most fun roller coasters, thrilling rides and family attractions, gyeongjuworld is Korea's most popular theme park.www.gjw.co.kr  7. 김해 롯데워터파크-주소: 경남 김해시 장유로 555-이용시간: 매일 09:00 - 20:30실내/외 워터파크                  매일 10:00 - 21:00찜질방​     *찜질방, 사우나 요금 홈페이지 별도참고​롯데월드 30년 운영 바탕의 노련함을 무기로 안정성을 밀고 있는 김해 롯데워터파크!우선, 위치부터 보자면 해운대에서 1시간 거리에 있어 부산 휴가코스로도 딱이랍니다~롯데 워터파크는 135m의 실외 파도 풀과 118m의 토네이도 슬라이드는 국내 최대 규모를 자랑하고 있으며,가장 인기가 많은 토네이도 슬라이드는 6인승 어트랙션으로 대형 깔때기 속으로 빨려 들어가 구멍으로 사라지는 스릴 만점의 어트랙션입니다. 현재 국내 워터파크 최초로 서핑시설을 대관할 수 있으며, 바디보드, 스탠딩 모드 모두 가능하니 서핑에 관심 많으신 분이라면 바다에서 파도 타기 전에 롯데 워터파크에서 먼저 체험해 보는 것도 좋을 듯합니다~그밖에 롯데 워터파크에는, 스파시설이나 카바나빌리지 시설이 매우 잘 갖춰져 있어 힐링하기에도 적격이랍니다.​​보다 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요.http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp​  8. 여수 디오션 워터파크-주소:전남 여수시 소호로 295-이용시간: 매일 08:00 - 20:007.26 ~ 8.4 워터파크 야간개장                  매일 08:00 - 22:007.26 ~ 8.4 인피니티풀 야간개장                  매일 19:00 - 21:307.26 ~ 8.4 인피니티 CLUB DJ 풀파티​     호남권 최대 규모를 자랑하는 디오션 워터파크 입니다."지중해 및 바다를 보면서 즐길 수 있는 워터파크"라는 점이 여수 디오션 리조트만의 가장 큰 장점이라고 생각합니다.여수 디오션 워터파크의 더블 토네이도는 세계 최초 2회전 토네이도 어트랙션으로 스릴 있는 경험을 할 수 있고 그 외에도 자기 부상 보트를 타고 코스를 빠르게 질주해 터널과 코스를 지나는 로켓 슬라이드가 있습니다.​보다 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요.https://theoceanresort.co.kr/main.do  ​어떠셨나요?​2019 여름에 가볼만한 국내 워터파크 주요 정보를 모아 소개해 드렸는데요~사진만 봐도 너무 시원해보이고 재밌어 보이지 않나요?각 워터파크마다  각종 할인혜택,더 재밌게 놀 수 있는 팁 등이 있으니 더 자세한 정보들 꼼꼼히 체크하고 가셔서 즐겁고 알찬 시간 보내시길 바래요~:) ​​  ​ 
10월 가족여행으로 가평 포천 2박3일 다녀왔어요.3일 중 마지막날 갔던 포천 허브아일랜드포천 가볼만한곳으로 워낙 유명한곳이라 주말에 갔더니 사람들이 많았어요.​사람도 많고 친정 부모님과 아이들 함께 가는바람에예쁜사진은 많이 못찍었어요.여행의 마지막날이라 피곤하기도하고ㅎ​​​​​​​ ​포천 허브아일랜드 입장권대인 9,000소인 7,000​가평 포천 가볼만한곳 여행하면서아침고요수목원, 평강랜드, 허브아일랜드총 3곳에 다녀왔는데요..볼거리도 많고 제일 넓었어요.하지만 그만큼 내부에서 돈도 제일 많이 썼다는요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ​​​​​​​​​​ 허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35 산 속 안으로 들어가야해서 주변에 크게 밥집은 없어요.검색해보면 한 두개 나오는데.. 차타고 나가야해요.주차장은 아주 넓은 편이에요.그리고 주차장에 차가 많길래 여기가 제일 가까운 주차장인가보다.. 했는데..실제로는 매표소 바로 앞에도 주차장이 있어요.​사람들이 잘 몰라서 의외로 주차장이 비어? 있더라고요.그 아래 넓은 주차장에서 매표소 갈때 급경사길이 있어서.. 윗쪽에 주차하는게 좋긴 하더라고요.​그리고 허브아일랜든 안쪽에 펜션이 있는데..거기 투숙하시는 분들은 허브아일랜드 내부까지 차로 들어갈 수 있더라고요.​매표소에서 티켓 받고 올라가는길도 조금 거리가 되요. 매표소에서부터 입장하는 느낌?지그재그로 걸어 올라간답니다.​​​​​​​ 열심히 걸어올라오면  처음 만나는 건물부터 오~ 하게 되네요.평소에 만날 수 없는 건물 스타일~하지만! 저 안에 들어가면  기념품샵? 같은 곳이라는거 ㅎㅎㅎ마사지샵도 있고요~​​​​​​​​​ 중간 중간 길에 조형물들이 많이 있어요.아이들이 사진 찍어 달라고 하면 그 때 그 때 찍사 출동~​​​​​​​​​​ 저희는 10월에 방문해서 핑크뮬리 축제 중이었어요.핑크뮬리는 저~기 위에 넓은 밭이 있는데... 걸어서... 올라 갈 수도 있어요.트랙터 옆길로...​그런데!!!! 트렉터 타시는걸 강력권해드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 극한 비탈길에 멀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~어요.꼭 왕복권으로 끊으시길 바래요!!!!!특히 노약자 동반이라면 무조건!!!!!!!이건 꼭 타야해요.​트렉터 타고 올라가면서 더더욱 절실히 느끼실거예요.아.. 내가 잘 탔구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 트렉터 타고 올라가는 길도 그리 편안한 길은 아니예요.워낙 경사가 높고 급커브?를 돌아야해서.. 아주 다아나믹합니다!!!! 놀이기구 타는 기분 ^^​​아! 그리고 너무 중요한거!!!이것도 제가 트렉터 먼저 타자.. 나중엔 줄 많이 서야할 것 같아! 라고 했는데..아니나 다를까... 저희 퇴장하는 시간에 보니.. 줄이 줄이 어마어마어마어마했어요.가자마자 올라가는걸 추천합니다!!!​​​​​​​​​​​​  저희도 사실 들어가자마자.. 처음 온 곳이라 어디부터 가야하는지 모르고... 우왕좌왕눈 앞에 보이는 화려한 공룡의 유혹에 넘어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ동네나 다른 유원지에는 이렇게 큰 공룡은 없으니..그래 타보렴~​​​​​​​​​​​ 기차도 있지만.. 이런건 아울렛에서도 세상 재미없어 했으니 패스 하자고...ㅋㅋㅋㅋ트렉터 기차 공룡 다 한 곳에서 살 수 있어요.공룡하나 타고 바로 트렉터 타고 핑크뮬리 봤어요.​​​​​​​​​​​ 트렉터는 핑크뮬리밭도 한바퀴 주욱 돌아서... 저기 왼쪽에 보라색 파라솔 있는 곳에서 내려줘요~ㅎ내려서 실컷 사진 찍고 다시 저곳에서 탑승​첫날 아침고요수목원에서도 핑크뮬리어제 평강랜드에서도 핑크뮬리3일 연속 보는 핑크뮬리..우리애들은 감흥이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 게다가 여기 핑크뮬리 안에는 집게벌레??? 암튼 까만 벌레가 너무 많았어요.아이들이 꺅꺅 거리며 무섭다고 소리지르느라... 제대로 사진 찍을 수가 없었음.어제 그제 함께 하지 않았던 부모님만 핑크뮬리에서 열심히 사진 찍으셨어요 ㅎ​​​​​​​​​​​ 우리 아이들의 마음은 콩밭에 ㅎㅎㅎ 바로 요 아이스크림핑크뮬리 있는 곳엔 핑크 아이스크림~핑크뮬리 맛은 아니고.. 히비스커스맛이라고 해요.​아이스크림을 세일하는건 난생처음 봐요.ㅎ1개 4,000원 3개 만원 ㅎ우리가족4명 친정부모님까지 2만원에 6개 샀어요.3개씩 골고루~보라색 라벤더 3개 핑크 3개​​​​​​​​​​​​  핑크는 좀 새콤달콤평소에 히비스커스차 마셔봤다면.. 그 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ라벤더 아이스크림은... 홋카이도 라벤더밭에 가서 먹고 싶었는데...ㅠ여기서 맛보게 되었네요 ㅠㅠ개인적으로 저는 라벤더가 더 맛있었어요.​​​​​​​​​​​ 포천가볼만한곳 허브아일랜드의 컨셉이 뭘까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ유럽풍이었다가... 핑크뮬리밭은 또 지중해? 였다가.. 갑자기 움막?돌아다니다보면 옛날박물관 같은 거리도 나오고....베네치아..도 나오고.. 음... 정말 다야한 것들이 존재하는 곳이에요.아! 탱크도 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 허브 아일랜드니까~ 허브 식물 박물관도 있었어요.아주 크지는 않았어요.​요 뒤로 올라가면... 조랑말 체험하는 곳도 나와요.다리아픈 저를 빼고 아빠와 아이 둘이 올라가서... 말도 타고 왔네요.물론 유! 료! ㅎ​​​​​​​​​​​ 만들기를 정말 좋아하는 자매들을 위해 만들기 체험장에 갔는데..단체 체험객들 때문에 입장 불가..몇시부터 가능하다고 써있어서.. 기다렸어요.시간이 되었는데.. 말타느라.. 안오는 자매...;;좀 더 기다렸다 들어가니.. 이미 대기가 ㅠㅠ​너무 오래 기다려야해서 결국 체험은 못했어요.어린 아이들이 체험할 수 있는건 제한적이더라고요.​​​​​​​​​​​ 누가 여기 컨셉 설명 좀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 갑자기 베네치아?!저희는 모형타고 사진만 찍었지만... 옆에 실제로 배를 탈 수 있어요.역시 유료~ 아이들 타보라고 했더니... 왠일로 이건 안타겠다고 ㅎㅎㅎ​드레스 대여 해주는 곳도 있고 다양한 허브제품이나 이것저것 파는 상점들이 많이 있는 곳이에요.유짱도 드레스 대여점에서 파는 여러 어린이용 상품들 (장난감, 머리핀, 드레스 등등등)을 파는 곳에서가면무도회 가면을 샀어요. 할로윈에 쓴다고..그런데 반짝이가 너무 얼굴에 묻어서.. 사용 못하고 버렸...ㅠ​​​​​​​​​​​​ 대략 한바퀴 다 돌아보고... 집으로~저희가 갈 때 즈음 사람들이 더 많이 입장하더라고요.포철 허브아일랜드는 밤에 조명때문에 더 예쁜 곳인것 같아요!!!!기회가 된다면 밤에 다시 가보고 싶어요 ㅎ​안에 베이커리도 있는데.. 유명하다는 빵을 샀는데.. 기억이 안나네요.암튼 No.1 이라는 빵을 샀었어요 ㅎ안에 식당도 있고~ 규모가 큰 곳이었어요.​​포천 가볼만한곳 허브아일랜드..한번쯤은 가보면 좋을것 같아요.​​​​​​#포천가볼만한곳#포천허브아일랜드#허브아일랜드#포천여행#가평여행#아침고요수목원#평강랜드​​​​​​​ 
지난 주 처음 다녀온 아산 파라다이스 도고 물놀이 후기를 적어볼까 한다.지난 번 포스팅 했던 슈어스테이플러스 호텔에서 숙박 후 다음 날 아침 일찍 방문!아산 파라다이스 도고​ 파라다이스 스파 도고 정보주소충남 아산시 도고면 도고온천로 176📞041-537-7100영업시간스파 09:00-18:00온천사우나 09:00-19:00이용요금스파 1인 44,000원(대소동일)선셋스파 26,000(3시이후)온천대욕장 1인 10,000*네이버예매를 이용하면 많이 할인됨아산 파라다이스 도고 스파 시설 이용 후기우리가 아산 파라다이스 도고에 도착한 시간은 일요일 오전 8시 40분,ㅋㅋ 한적한 모습이다. 이 시간에는 주차장도 널널한 편.주차 공간도 꽤 되는 듯 했다.(물론 나올 때 보니 만차) 주차 후에 건물로 들어가면 된다.  무인발권기도 있고, 사람한테 티켓 구매도 가능.9시 땡 하면 발권이 가능하니, 참고하시길.무인발권기도 9시부터 가능하다고 한다..;;  옆에 보면 각종 할인 정보가 많이 있었다.우리는 슈어스테이플러스 호텔에서 준 할인권으로결제해서 들어갔는데, 그 외에도 SK 할인, 네이버예매할인 등 다양한 아산 파라다이스 도고 할인이 있으니 꼭 아래 홈페이지에서 할인정보를 확인 해보시길..!👇🏻 파라다이스 스파도고할인안내 제휴카드 할인 제휴카드 할인 정보 구분 할인율 비고 스파(워터파크+온천대욕장) 온천대욕장(사우나) 제휴카드 할인 30% 30% 본인 포함 동반 4인 사용가능 체크카드 포함 카드 전월 실적과 상관없이 할인 30% 30% 포인트 사용 M포인트 차감 50% 해당 없음 M포인트 사용카드에 한함 정상요금에서만 차감 사용 LG U+ 멤버십 20% 해당 없음 본인포함 4인까지 적용 포인트 사용 불가 SKT 멤버십 20% 해당 없음 본인포함 4인까지 적용 포인트 사용 불가 기타할인 기타할인 안내 구분 할인율 비고 스파 (워터파크+온천대욕...www.paradisespa.co.kr 9시 개장 시간에 맞춰서 간건데도 은근 줄 서있는사람들이 많았다...ㅋㅋㅋ  입장 후 티켓 번호에 맞는 신발장에 신발 보관 후 그 키로 락커까지 이용하는 시스템.락커키로 안에서 먹을거나 구명조끼, 선베드 등 결제하고 나가기 전 정산소에서 정산 후 신발을 찾아서 나가면 된다. 시설별 운영시간​실내는 9시부터 7시까지야외 유수풀은 10시부터 7시파도풀은 10시부터 6시아쿠아플레이는 11시부터 5시까지야외스파는 10시부터 7시까지전부 다르니 확인하고 이용하면 된다. 파라다이스 도고 아산 실내 시설실내바데풀 전체적 모습실내는 그렇게 크지는 않았다.  실내 모습이다.아담하지만 아이들 놀기엔 사실 그저그만.ㅎㅎ 옷 갈아입고 수영장 가자마자 대여소가 보이는데우리는 대여소에서 구명조끼만 대여.다른 글들 읽어보니 주말에 대여 줄이 어마어마하다고해서 일찍 갔는데, 일요일이라 그런지 그렇게 길지않았음..ㅋㅋ​구명조끼 대여료는 5천원! 썬베드 실내 , 라운지 썬베드, 카바나 하우스 요금은홈페이지에 있는 요금표를 찾고 왔으니 참고하시길!  튜브만 챙겨가면 바람 넣을 수 있는 공기주입대가 잘 되어 있어서 편리하게 이용할 수 있었다. 마사지도 할 수 있긴 했으나 우리는 패스.  푸트코트 안쪽에 보면 영유아들이 놀기 좋은키즈카페가 있다.아이들 휴식도 취할 겸 놀리면 좋을 듯. 실내에는 어린 아이들이 놀 수 있는개구리 미끄럼틀이 있었다.따뜻한 물이기도 했고, 수심도 낮아서 아이들 놀리기도 정말 좋았음.  내 딸은 겁이 엄청 많은 편이라무조건 발이 닿는 애기용 탕으로 가야 한다며처음에 저기에서만 놀았다...ㅋㅋ  실내 시설은 전체적으로 크진 않아서야외 풀장 나가기 전까지 몸푸는 용도,ㅋㅋ아이도 조금씩 물에 적응이 되는지 10시 가까이 되니물에 둥둥 뜰 수 있게 되었다😘 파라다이스 도고 스파 야외 스파 시설 실외는 10시부터 오픈이라 아직 개장 전의 모습이다. 10시가 되니 갑자기 사람들이 우르르 몰려 나가기 시작 우리도 바로 밖으로 고고!  유수풀미지근한 물에서 둥둥 떠다니며 놀기 키즈랜드  미끄럼틀, 컵분수 등 어린 아이들이 놀기에 딱! 겁쟁이 내 딸도 한번은 미끄럼틀 탔다,ㅋㅋㅋ  아쿠아 플레이 및 정규풀들어가자마자 찍은 사진이라 사람 없이 한가한 모습 11시 넘어서 오픈을 시작했는데, 바글바글ㅋㅋ 파도풀  영상으로 담아본 파도풀장  개인적으로 멀미가 엄청 심해서 넘실넘실대는 물을보거나 오래 몸을 담그고 있으면 바로 어지러움..ㅠ거의 남편이 데리고 들어가서 둥둥 떠다니며 놀렸다처음 가보는 곳이라 신기해 했다.ㅎㅎ 파도풀장 바로 옆에 빙글러따로 이용요금 5,000원을 내면 탈 수 있다.  놀이시설 외에 아웃도어 스파도 있다.(다만, 바로 옆에 아산 파라다이스도고 카라반이 있는데거기에서 점심에 불을 피우는지 재가 날라오는듯..;;확실히 출처는 모르겠으나, 아무튼 가끔 저기에 있으면재가 보이긴했다;;)   유수풀 위쪽으로 가면 아쿠아 바가 있다.아쿠아 바 앞 물 안에서 취식도 가능,ㅋㅋ  아쿠아 바 근처에 체질에 맞춰 이용할 수 있는 포도탕, 산수유탕, 오미자탕, 쑥탕, 복숭아탕 등 이벤트 스파가 많이 있다. 체온유지실도 있어 휴식도 가능하다. 아산 파라다이스 도고 푸드코트 먹거리 점심시간을 끼고 들어가면 여기에서 먹을 걸 해결해야 해서 쭉 둘러보았다.​야외에서 먹으려면 키즈랜드 옆쪽에 피자, 파스타 파는 곳도 있고, 아쿠아 바에선 간단한 분식거리를구매해서 먹을 수 있다. 우리는 겸사겸사 실내에 위치한 푸트코트를 방문.  푸트코트 안쪽에는 좌석이 많은 편이고 따듯해서아이들이랑 같이 먹기에 좋다.  푸트코트 메뉴​육개장, 설렁탕, 국수, 돈가스, 우동, 자장면 등이 있고금액대는 6,000~13,000원까지.​교촌치킨 메뉴​교촌허니순살 24,000교촌살살치킨 22,000교촌웨지감자 4,000 무인으로 주문해도 되고, 카운터에서 주문도 가능한듯커피, 아이스크림 등 디저트류는 여기에서 판매한다. 우리는 교촌허니순살과 교촌치즈볼 주문!  생각보다 양도 많았고, 맛있었다!ㅋㅋ  9시에 들어갔다가 3시에 나왔는데정말 알차게 잘 놀다온 듯!내 딸아이는 워터파크에 간건지 온천을 간건지...🤣따뜻하게 몸을 지지는게 좋았는지, 거의 마지막 2시간은 계속 여기 저기 탕만 왔다갔다 하면서몸 담그고 나왔다...ㅋㅋ​ 파라다이스스파도고충청남도 아산시 도고면 도고온천로 176 ​총평​충청도 아이와 가볼만한곳,아산 아이와 가볼만한 곳으로 추천!특히 어린 아이들이 즐기기엔 그저그만이다어른들끼리 가도 충분히 즐기다 올 수 있는 곳나 오션월드처럼 뭐가 많진 않지만가족단위로 와서 즐기기엔 충분한 곳물도 온천수라 좋다아산 파라다이스도고 카라반도 있어서같이 예매해서 오면 완벽한 주말!주말인데도 생각보다 사람이 많아 못놀정도가 아니라서주말에 방문해도 괜찮을 듯!즐거운 내돈내산 아산온천 여행기,ㅋㅋ  ​근처 숙소를 찾는다면 숙박후기 참고👇🏻 [아산 숙소] 슈어스테이플러스호텔 가성비 좋은 신축 호텔지난 주 아산 파라다이스 도고에 놀러 다녀왔다. 당일치기로 가긴 좀 아쉬워서 겸사겸사 놀다가 오려고 숙...blog.naver.com  ​ 
글, 사진 / Ms.왕키안녕하세요 Ms.왕키입니다 :)​오늘은 아직 어린 아기와 함께 에 놀러가도 될까?하고고민하시는 분들을 위한 리뷰입니다 ♡​바로 27개월 아기와 에다녀온 후기인데요사실 그 동안 캐리비안 베이는 저에게어른들을 위한 곳이라는 인식이 있어서아이랑 가면 입장료가 아깝지 않을까하는 생각을 하기도 했어요  ㅋㅋ​결론부터 말씀드리고 시작하면저희 방울이 또래의 아이들과 함께 방문하시면즐거운 추억을 만드실 수 있을 거에요저희 아기가 정말 좋아했거든요  ​​ 언제가도 설레는 캐비가는 길 ~♪♬참고로 주차는 입구로 부터 멀리 있어서에버랜드 버스를 타고 이동해야하는무료 주차장과 입구 근처에 있는유료 주차장이 있는데요​유료주차장은 카카오티맵으로 결제하면당일 1만원에 이용이 가능하다고 하는데저희는 이용해볼랬더니 이미 만석이라고 나오더라구요;;참고로 발렛은 2만원--;이제 무더위도 한 풀 꺾였는데 굳이정문 유료 주차장 이용 안해도될 것 같아요 ㅎㅎ그 돈으로 안에서 BBQ 한 접시 더 먹는게이득이라는 생각이 들었어요​그리고 현재는 코로나로 인해서입장권 구매는 물론이고 ★사전예약제★를 실시하고 있어요꼭 미리 온라인으로 방문 전 방문날짜를예약해 주셔야 해요당일 예약도 가능하니 미리 챙겨주세요​​ 그 밖에 기존에 음식물이나 돋자리 반입금지라든가 그 밖에 등등의 이용규칙은 그대로인데거기에 마스크 추가 및 사적 모임 인원 제한이추가 되었어요​마스크는 에서 1인당1장씩 제공해 주고 있는데요27개월 아기는 가장 작은 사이즈 주셨는데그것도 크더라구요...;;;따로 크기 조절이 불가능한 마스크라방울이는 기존에 쓰던 본인 마스크 착용했구요아무래도 물놀이하면서 마스크가 젖기 때문에아기 마스크는 여러 장 챙겨가심바꿔낄 수 있어서 좋은 것 같아요그런데 생각보다 불편하진 않았어요마스크에 이미 익숙해져있는데다가무더위가 한 풀 꺾인 영향이 큰 것 같아요​​  그리고 저희는 아이 위주로 놀 거라서구명조끼는 따로 대여하지 않았고아이도 구명조끼 대신 튜브를 사줬어요집에 있는데 ㅠ ㅠ 안가져가서결국 새로 구매했어요.. 크흡...​매번 물놀이 갈 때 모자, 수건, 튜브!!!이것만큼은 잊지말자 하는데 꼭 두고 갑니다;;설레는 마음에 늘 빠뜨리곤 해요...​​ 그리고 아이와 함께 하루 종일에서 놀겠다 하시면아무래도 선베드나 원형베드 등을대여하시면 더욱 좋은데요​​ 야외 파도풀 쪽 모래밭(?) 위에 대여하면아이들이 모래성도 만들고재미있게 놀 수 있겠더라구요모래라 좀 불편할 것 같기도 하지만...방울이는 그냥 모래 위에만 있어도신나했어요 ㅎㅎ​저희는 오후권을 구매한데다오후에 에버랜드까지 갈 예정이었어서따로 선베드를 대여하진 않았어요​아!! 참고로 현재 12시 30분부터 입장가능한 오후권이 네이버나 티몬에서15,000원에 예매 가능하답니다!!오.. 가격 너무나 좋은 것 같아요게다가 요걸로 에버랜드도 무료 입장가능하기 때문에 꼭 미리 입장권 사서가시는 걸 추천드려요 :D​​ 한편 저희 방울이가 제일 즐겁게 놀았던곳은 바로 와일드리버에 위치한'키디풀'이었어요​  120cm이하의 어린이만 이용가능한 이곳에서방울이의 진심 가득한 미소를 볼 수 있었어요최근 본 중 가장 신난 모습으로미끄럼틀도 한 100번 탄 것 같아요 ㅋㅋ키티풀에는 저희 방울이 또래의3~5살 아이들이 많이 눈에 띄었는데요다들 마지막에 갈 때는 울면서엄마 아빠에게 안겨서 퇴장했어요안간다고 다들 오열 ㅋㅋㅋ​​  방울이 태어나기 전에 캐리비안 베이를갔던 기억만 가지고 지레 아이들 놀게 별로 없는 것 같다고 생각했었는데그건 제가 애가 없어서 그랬나봐요키즈풀 안가봐서 몰랐어요 ㅋㅋ알고보니 어린 아이들이 즐길만한 공간도꽤 많이 있더라구요​참고로  홈페이지 들어가면각각의 장소에 스릴도에 따라 별점이 표시되어 있어서 아이들과 어디서놀면 좋을지 미리 확인해 볼 수 있답니다​​ 이렇게 초등학생 친구들이 특히 좋아하는 어드벤처 풀도 있고유수풀이나 실내 파도풀도 아이들 놀기에참 좋아요​​ 다만 아직 만 3세도 안 된 저희 방울이는파도풀을 무서워해서 ㅋ주로 키즈풀과 샌디풀에서 놀았어요그리고 막판에 스파에 안고 들어갔더니노곤노곤 따끈따끈한 느낌을제대로 즐겼어요귀여움 >_<​​ 그리고 하면 제일 먼저 떠오르는 야외 파도풀...여기서는 중간 쉬는 시간에 사진만 찍고왔는데요ㅋ​​ 옆에 하와이 관광청의 이벤트로포토존이 있길래 거기서도 사진찍고즐겁게 시간을 보냈어요​​원래 베이코인 5만원 충전했는데락커대여하고 튜브사니까 이미잔액이;; 안에서 BBQ세트랑 커리,츄러스에 맥주도 한 캔했더니결국 예상보다 지출이 더 커졌어요역시 예상은 했지만...ㅎㅎ에버랜드랑 가면식비 지출이 제일 큰 것 같아요먹성 좋은 저희 가족에게는너무나 치명적이에요  ​​​한편 마지막에 안간다고 하는 방울이를에버랜드가서 동물보자고 꼬셨는데..막상 나오니까 너무 힘든 방울이는영혼이 탈출한 상태였어요;;​​ 그래도 회전목마를 타겠다고 해서결국은 꾸역꾸역 에버랜드에 들르긴 했는데역시 그냥 집에 와야 했던 모양이에요너무 피곤해서 울고불고 짜증폭발ㅠ결국 팝콘사고 회전목마 하나 타고얼른 집으로 돌아왔답니다​​ 회전목마 마차 안에서..영혼가출ㅋ특히나 아이와 함께 방문할 때 입장권으로 에버랜드 입장이가능하다고 해도...그건 없는 거라고 보셔도 무방할 듯 해요지쳐서.. 못가요... ㅎㅎ​그럼 여기까지 27개월 아기와 함께에 다녀온 후기였구요아이와  가려고 하시는 분들미리 할인 정보 잘 챙기시고준비물도 꼼꼼히 챙기셔서좋은 가겨에 즐거운 나들이 하시길 바래요~~   ​ 
 ​여름엔 7월의 어느 주말~ 후브라더스와 캐리비안 다녀왔어요.출발전부터 엉덩이 들썩들썩~꽤 일찍 도착했다고 생각했는데 정문주차장은 만차라서 주차불가​더 일찍 와야하나봐요 ㅎㅎ​개인적으로 위치가 아주 애매한 정문주차장보다 동물버스이동이 나은거같은 생각도 들고요즘은 발렛 많이 맡기던데  ㅎㅎ 발렛비를 끔찍하게 아까워하는지라~  무조건 몸으로 때워요.​발렛 15.000원​   룰루랄라~물놀이 좋아하는 아이들의 발걸음이 가볍지요.​   ​인증샷 한방 찍고 :)1년만에 방문 ~작년여름에 오고 올해는 처음이네요.​는 음식물 반입이 안된다고 알고있지요~ ​도시락으로 싸온 김밥과 기타등등의 음식은 음식물보관소에 보관하고 껍질벗인 바나나, 씨없는 포도, 밀폐용기에 아이들 과자 소량아이들 주스는 허용이 가능해서 가지고 들어갔어요 :) ​다 사먹일람 비싸서아이들 간식은 최대한 싸오는게 좋은거 같더라구요. ​특히 음료수. 넘넘 비싸죠 ㅠ유리병에 든 음료가 아니라면 반입되더라구요. ​   ​하나카드 50%할인.우와.​13시이후 에버랜드 무료이용 가능하다지만우린 물놀이로 불태울 예정이라에버랜드는 패스하기로 ~​다행히도 실내락커룸을 이용 ~ 2천원작년엔 실외락커 이용한적있는데 아이들 데리고 실외는 겁나 불편했답니다.​​​   입장하자마자 가장 먼저 달려간곳은 파도를 지나 해골바가지:)와봤다고 제법 익숙한건지 해골바가지 넘나 좋아하고 즐기는 1호기   형아와 다르게 동생은 무섭다며 엄마 껌딱지장소 적응하는데 시간이 필요한 둘째라서 언제나 힘들어요. 내년되면 좀 나아지려나~기대하고있는데 더 과격해질까봐 조금 두근두근하기도 하네요. ​​   해골바가지에서 신나게 놀다가 유수풀에서 신나게 놀고 :)   ​아빠와 형아는 유수풀에서 나올 생각이 없으셔서찢어져서 따로 놀기로 결정​둘째가 유수풀 싫다고 징징 모드였네요.    동생은 키디풀작년과 다르게 시소가 없어졌더라구요 :) ​캐리비안은 워낙 넓다보니 동선은 진짜진짜 별로인거같아요. ​키디풀 너무 꼭대기에 있어서 파도풀에서 놀다가 키디풀까지 다시 갈람 ;;​   그래도 둘째는 신나게신나게 슬라이드 준비 땅-애미가 팔 떨어지게 안고왔네요. ​계단이 몇개인지. 계단 싫으면 언덕이 몇개인지​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   꺄르르르~컨디션 상승세!​   너무 재밌지요~올라와서 노는 보람을 느끼고있어요. ​다시 내려갈라니 끔찍하지만요 :)    장소에 적응했는지 신나게 놀기도 하고 :)   형아도 키디풀ㅋㅋㅋ작년엔 키디풀에서 둘이 되게 잘 놀았는데 올해는 헝아가 더욱 에너지 넘치게 놀고싶어하네요. ​파도풀에 맛들여가지고~ ​     1호기는 유치하고 시시해했지만 ~ 또 찢어져서 놀아야한다고하니조금 놀다 파도풀도 이동하기로 협상!   슈퍼맨~도통 속을 알수없는 아이예요. ​   슬라이드 수천번 탓나봅니다. 바른자세로 타지않는다고 지적도 수천번 받았구요. ​거꾸로 타지마세요.바르게 앉아서 내려오도록 지도해주세요.​네네네네근데 애들이 들어먹질 않아서 민망하고 눈치 보였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   마음에 변수가 넘나 많은 아이라서케어하기 넘나 어려운아이​1호기만 키웠다면 예민한 아이들을 이해못했을지도 몰라요.    배고프다고해서점심먹고 다시 입장하는걸로 :)​키디풀에서 험난하게 내려왔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​수영장이 필요없네요​   물만있음 그냥 즐거운 아이들     아가 모하니?신난다신난다.​밖에 나올땐 신발필수발바닥 화상입는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뜨거워 미칠뻔했네요.    덤앤더머 바보형제ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   모자로 얼굴가리고 안보이기놀이 ㅋㅋ​든든하게 점심먹고과자도 먹고빵도 먹고과일도 먹고 ​재입장합니다.    이번엔 파도풀장에서 놀아보자.​파도풀은 튜브금지물총 사용금지​그래서 올해는 아예 튜브를 가져오지 않았어요. 짐이라 ㅋㅋㅋ   근데 파도보다 더 즐거운 모래놀이 :)    우린 여기에 모래가 있길래놀았을뿐인데​지다가면서 한마디씩 해싸서 아주 민망했어요. ​여기가 바닷가야 모야모야 여기 왠 모래​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엠ㅂ알​​   모래 가지고놀다가 괜히 욕만먹음ㅋㅋㅋ어떤 학생은 집에서 모래  가져온거냐며 묻기도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​캐리비안에서 모래가지고 논다고 정신나간 애미처럼 보일란지 모르겠찌만나도 정신 똑바로 박힌 애미라구요.​저기 비치체어 밑에 깔린 모래는 모래아니고 자갈인겨?     메가플라이보드쇼(?)도 구경하고요건 꼭 구경하세요. 완전 시원해요.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘에서 물 뿌려주는데 전 비록 멀리서 구경했지만1호기랑 아빠는 신나서 방방 뛰면서 즐겼다고 하더라구요 :)   작은꼬맹이도 열심히 구경만 -조금 가까이 가보자고해도 파도가 싫다며 절대 움직이지 않아요.    지나가는 어떤 아줌마가 미니튜브 주셔서 파도없을때 한참 가지고놀고아직도 집에있는 미니튜브 ㅋㅋㅋㅋ   엄마 아빠랑 형아는 어디에 있는거야?엄마도 몰라 ㅋㅋ파도 끝났으니 곧 나타나겠지   여름엔 캐비지인증샷도 한번 찍고   작은꼬맹이도 인증샷 찍으려다가   파도물이 들이쳐서 일으킴 ㅋㅋㅋㅋ소리지르고 난리났네요. ​우쭈쭈쭈쭈쭈쭈괜찮아괜찮아괜찮아~​이래놓고 막 사진찍고있는 애미ㅉㅉㅉㅉ   간식도 사먹고 :)   또 모래놀이애증의  모래놀이​지나가는 사람한테 한마디씩 다 듣고심지어 어떤 엄마는 대놓고 나한테 모라하기도했는데​우린 모래가 있어서 가지고 놀았을뿐진정 억울하다고요.​​   ​비온다고했는데 햇볕쨍쨍모래알은 반짝​ㅋㅋㅋㅋ     헝아와 아빠는 파도타러가고파도가 무서운 작은꼬맹이와 엄마는 모래신세​우리가 모래 퍼오지 않았어요.라고푯말이라도 세울뻔 :)​​​   이날따라 모래가 많긴 진짜 많았어요. 일하시는분들도 요 모래 다 뭐냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모래놀이하는 우리를 아주 원망하는 눈빛(?)​흑흑흑모래놀이 덕분에 쓴소리, ㄱ소리 다 들었네요.   둘째가 또 키디풀에 가고싶다고해서 험난한 계단을 오릅니다.    키디풀이 꼭대기 왠말이냐며 :)엄마는 뚜벅뚜벅팔뚝 두꺼워지는 소리가 들리네요. ​개인적으로 파도풀 옆에있는 흡연실이 여기 꼭대기로 왔음 좋겟다고 생각하는 1인입니다.    둘째가 아이스크림 먹고싶다고해서 :)비싼 아이스크림 사드리고 -​맛있긴한데 먹기에는 영 불편할뿐이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​먹었으니 또 신나게 놀아볼까요 :) ​     엄마도 물놀이가 하고싶은데 :)둥실둥실파도타고싶은데~​오늘따라 작은꼬맹이가 협조를 안하네요. ​살만 씨꺼멓게 탄거 같아요.            신나게 놀고놀고 또 놀고이제 실내로 들어가서 놀아볼까요~ ​시간이 늦어지니 물이 점점 차가워지는 느낌이 들고 아이들도 슬슬 춥다고 이야기 하더라구요.   실내 파도풀   실내 키디풀에서 슬라이드 백번 탄거같아요 :)6시가 넘어가니 사람이 없어서 줄서서 대기할필요도 없으니 타고타고 계속 탔어요.    2호기는 좋다고 꺄르르르르르음성지원되나요. ​넘나 재밌어하더라구요 .   1호기도 슬라이드에 빠져들었지요 :)   ​이번엔 작은꼬맹이도 헝아가 탄 슬라이드 도전! ​   오오오오오~ 너무너무 재밌다며 무한반복한거같아요.    클린타임​간식으로 햄버거 먹고 스파가서 따땃한 기운을 느끼기도하구요 :)      실내파도풀에서 집에 갈때까지 불태웠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     어푸어푸어푸    ​​여름엔 꿀잼꿀잼  ​​​  2019.07.14.  형  7세 /  동생 4세 
​  용인 아이와가볼만한곳은 여러 곳이 있어요. 용인 에버랜드, , 삼성화재자동차박물관, 한국민속촌, 도 어린이 박물관, 베리가든 등등 다양한 곳이 있지만 이곳 제네시스 수지 전시관은 다른 곳과는 다르게 특별한 경험을 할 수 있는 곳으로 특히 남자 아이가 무척 좋아하는 곳 입니다. ​​​​​  제네시스 수지전시관1. 연락처 : 1522-88302. 방문시간 : 매일 09:00-21:00                      매달 첫번째 월요일 정기휴무3. 주소 : 용인시 수지구 풍덕천로 197번길 11-2제네시스 수지전시관도 용인시 수지구 풍덕천로197번길 11-2 ​​​ 외관부터 특별함이 느껴져요.용인 아이와가볼만한곳 제네시스 수지전시관 건물의 모양부터 남다르게 생겼네요. 강인한 인상을 받을 수 있는 외부의 내후성 강판으로 이루어져 있으며 시간이 지나면서 적갈색으로 부식이 되는 느낌을 주는 외관으로 꾸며져 있어서 첫 인상부터 특별한 곳이라고 느껴지네요. ​​ 발렛 주차직원분들의 상세한 설명이곳은 안전상의 이유와 고객의 편의성을 위해 발렛 주차를 하고 있으니 입구에서 직원분께 차량을 인도 해 주시면 됩니다. 미리 예약을 하지 않아도 셀프로 돌아보면서 필요한 부분은 직원분의 설명을 통해 들을 수 있으나, 자세한 설명과 안내를 원한다면 미리 예약을 하셔야 합니다.제네시스는 다른 차에 비해 많은 관심을 갖고 있어서 그런지 예약이 쉽지 않더라구요. ​​​​ 층별로 차량이 나뉘어져 있어요.용인 아이와가볼만한곳 제네시스 수지전시관은 층별로 차종이 나뉘어져 있으며 저와 아이는 GV80에 가장 관심이 많이 이곳부터 둘러 보기로 했어요. 다양한 색깔과 실내 시트, 옵션 등이 다르기 때문에 해당 층에 배치되어 있는 직원분의 도움을 요청하시면 상세한 설명과 궁금한 점을 물어 볼 수 있어서 좋더라구요.  ​​​​​또한 전시되어 차는 실내에 탑승을 해 볼 수 있고 내부도 자세히 볼 수 있으니 맘에 드는 차를 탑승해 그 느낌을 느껴 봅니다. 각 차량마다 옵션과 시트가 달라서 그런지 같은 차종이라도 서로 다른 느낌이 들더라구요.  ​​​​ 최고의 사양G90L수지전시관 제네시스에서 가장 고가의 제품은 바로 G90L 입니다. 1억원이 넘는 가격에 차량의 시스템과 내부 시트가 다른 차량과는 전혀 다른 느낌을 주네요. ​​​ 더욱 편안하고 안락한 뒷좌석일명 사장님 차로 불리우는 G90L은 리무진 차량으로 앞좌석이 앞으로 당겨지면서 뒷자석이 쭉 눕혀져 더욱 편안하고 안락한 상태에서 이동을 할 수 있도록 만들어 졌더라구요. 실내도 고급스러우면서 우아한 가죽 시트로 되어 있으며 외국차와 비교해도 전혀 손색이 없을 정도로 멋진 차더라구요.  ​​​​용인 아이와가볼만한곳 제네시스 수지전시관에서는 요즘 추세에 따른 전기차도 전시되어 있으며 상세한 설명과 차량 내부 및 엔진, 트렁크부분까지 모두 볼 수 있으니 전기차에 관심이 있으신 분들은 이곳을 전시관을 방문 하시면 좋아요. 아이가 보면서 너무 좋아하는 모습을 보니 전기차도 관심이 가네요. ​​​​수지 제네시스 전시관은 차종별로 층이 나뉘어져 있어서 젊은 분들이나 스포츠가 형태처럼 날렵하고 세련된 차량을 원할 경우는 G70, GV70이 전시되어 있는 층을 보시면 좋아요. 차량 색깔도 다양해서 보면 볼수록 매력이 넘치는 제네시스 입니다.  ​​​  수지 제네시스 전시관에 전시되어 있는 차량 주변을 동영상으로 남겨봤어요. 동영상을 보시면 전반적인 느낌이 알 수 있으니 참고 해 주세요.   ​​​​다른 층을 다 돌아보고 가장 맘에 드는 GV80을 다시 보기 위해 GV80이 전시되어 있는 층으로 발걸음을 옮겨 봅니다. 외제 차량에 비해 실내 인테리어 및 시스템이 잘 되어 있어서 만약 차를 산다면 국산차를 살 예정이고 그 중 여력이 된다면 GV80을 사고 싶다는 생각이 드네요. ​​​고속도로 및 시내 주행 중 가장 많이 보는 제네시스 흰색 입니다. 검은 색도 많지만 제네시스는 흰색도 선호를 많이 하더라구요.  ​​​개인적으로 가장 좋아하는 초록색 입니다. 정식 색깔 명칭은 GV80 카디프그린으로 어두운 초록이면서 고급스러움까지 있어서 가장 맘에 드는 색깔 이네요.  ​​​​​다 보고 가려는데 아이가 자신이 맘에드는 차량이 있다고 해서 다른 층으로 이동해 봅니다. 만약 자기가 차를 산다면 아래 차를 사고 싶다고 말하는 것을 보니 이제 많이 컸구나 라는 생각이 들더라구요. 아이와 함께 놀이공원에 가서 즐겁게 노는 것도 좋지만 이런 전시장에 와서 자기가 좋아하는 차와 색깔, 시트 등을 이야기하면서 보내는 시간도 좋더라구요. ​ 결론적으로 용인 아이와가볼만한곳은 많이 있지만 제네시스 수지전시관 처럼 특별한 경험을 할 수 있는 곳도 있으니, 이곳에서 가족나들이 하면서 맘에 드는 차를 보면서 즐거운 시간을 보내는 것을 추천 드립니다. 이른 시간부터 늦은 시간까지 방문이 가능하니 다른 곳을 들렀다가 잠시 들러 구경을 해 보는 것도 좋더라구요. 직원분들의 친절한 설명으로 차에 대해 좀 더 알아가는 계기가 되어 좋았어요.  ​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
​  아직은 05월인데 벌써부터 반팔이 어색하지 않은 나날이어지고 있다죠.날씨가 참 좋다못해 덥다보니 시원한 바닷가가 생각나곤 하는데요. 멀지 않은 거리에서 시원한 여름 분위기를 즐길만한 어디 가볼 데 없을까 싶은 마음이었는데..바로 용인 에버랜드 옆 에 마르카리베라는 베이사이드카페가 무료입장으로 운영 중이더라고요!​  도심 속 비치여행에 게다가 무료입장이라니..궁금하신 분들 많으실텐데요.​얼른 소개해드릴게용!​  ​  이 날이 우리 둘째 생일이 얼마 지나지 않고 돌아온 주말이었는데요.첫째 생일 때 놀러를 갔더니 요녀석도 생일기념으로 좋은 곳에 가고 싶다고 하더라고요.​그리하여  개장 전에 무료입장으로 운영하게 된 마르카리베 더베이사이드 카페에 가보기로 하였는데요.셔틀버스를 타고 에버랜드 입구에 도착!​어디에 있나 살펴보니 주변에 이렇게 마르카리베 더베이사이드 카페에 관한 플래카들를 어렵지 않게 찾아볼 수 있었어요.  ​  화살표 방향을 따라서 마르카리베 더베이사이드 카페로 가는 길.걸어가기에 아이들은 조금 안아주셔야 할 것도 같지만요.그래도 걸어갈만 하고요.​  ​요렇게 마르카리베 앞에 주차장이 있기는 하는데, 유료로 운영되고 있어서요.발렛주차 25,000원이니 참조하셔야 할 듯 해요.​  마르카리베 더베이사이드 카페는 별도의 입장료는 없지만 음식물을 들고 입장할 수가 없어서요.이 부분 잘 염두해두시는 것이 좋으시답니다.​  그리고  마르카리베 더베이사이드 카페 운영 시간은 ​13:00~21:00​까지!​좋은 자리를 잡으시려면 오픈 시간에 입장하시는 것을 추천드리는데..입장하시고도 빠르게 올라가셔야 자리 선점이 좋답니다.​   그렇게 도착한  입구에요.​사실 에버랜드는 여러 번 가봤지만 에서 물놀이는 아직 못해봐는데요.반가운 해적, 배, 야자수들이 우리를 반가는데, 이국적인 분위기가 나서 벌써부터 기분이 좋아지더라고용!​   그리고 우리를 반기는 마르카리베 더비치사이드카페 플래카드도 눈에 띄었는데요.마르카리베 더비치사이드카페는 2022년 04월 30일이부터 6월 초까지 한정 시즌 운영하게 된다고 해요!​낮에는 파도소리를 밤에는 불멍을 할 수 있는 아름다운 공간.운영할 때에 한 번 가보시면 좋을 듯 하다는~​  ​  저희 가족은 오픈 전에 도착한 터라 순서가 3번인가 해서요.일단 자리를 맡아놓고서 아이들과 함께 주변을 탐색하며 사진도 좀 찍어주었어요.​풍경이 이국적이고 아름다워서 아이들 사진 찍어주기도 참 좋더라고용.​  특히 저 해적 선장과 선원 조형물은 포토존인 듯 한데요.울 아이들 단체로도 찍어주고 개별로도 찍어줬다죵.​ 처음에 워낙 일찍 온 터라 여유가 있었는데 오픈 시간이 다가오자 사람들이 찾아와서 줄을 서기 시작하였는데요.입구쪽에 보면 네모낳게 선이 그려져 있는데, 순서대로 서서 대기하시면 되는 방식. 더이상 자리가 없을 때에는 안내하시는 분이 알려주시는 위치에 따라서 서게 되더라고요.울 아이들 즐겁게 들어가길 기다리면서 이렇게 잠시 기다렸고용.​   드디어 마르카리베 더베이사이드 카페에 입장하게 되었는데..순서대로 입장하셔도 뒷쪽에서 달려오시기 때문에 입장하시면 스피드가 필요한 것도 같습니다.다만 다들 부딪히거나 아이들 다치지 않게 조심하시면 좋을 것 같네용.​  ​ ​​저희는 뭣 모르고 걸어갔다가 모래놀이를 할 수 있는 핫플레이스는 놓쳤지만,그래도 일찍온 터라 자리를 잡긴 했습니다.​   그나저나 이렇게 아름다운 공간이 무료입장이라니...실제로  마르카리베에 입장하고서 좀 놀랐는데요.​저희가 방문한 날은 아직은 여름보다 봄날이 가까웠던 것 같기도 했는데,지금가시면 딱 좋겠다는 생각이 들었답니다!​  벽면을 보면 이렇게 실외 파워풀 수질상태에 관련된 정보도 확인할 수 있었답니다!​  ​   ​여기가 도 용인인지 아니면 하와이인지?! ㅎㅎ이국적인 분위기가 물씬 풍기는  마르카리베!!​  주변을 둘러보니 이렇게 여름여행지 분위기가 물씬 풍기는 모습인데요.참 예쁘게 꾸며져 있어서 사진찍기도 좋겠다는 생각이 들었고용. 가장 핫한 존이 바로 중간에 위치한 이 자리가 아닐까하는데..해먹도 있고 바다 분위기를 느낄 수 있는 모래사장이 있는 공간이라 이 주변에 자리잡으시면 아이들이 좋아할 것 같습니다.​   주변을 둘러보니 이렇게 카리브 다이브 센터도 있어서 관심있으신 분들은 이용해보셔도 좋을 듯 하고요.야외에는 모래놀이 외에도 이렇게 축구게임 등을 할 수 있는 시설도 준비되어 있더라고용.​   이렇게 이국적이고 아름다운  마르카리베에서는 커피를 비롯한 다양한 시그니처 음료를 만나보실 수 있는데요.​스페셜티 전문 브랜드 폴바셋도 입점되어 있고요.라코스타와 비치사이드바가 있어서요.​음료와 함께 즐기는 스낵과 BBQ며 여름 분위기를 내는 시그니처 음료도 준비되어 있더라고요.또한 전문 바텐더가 펼치는 칵테일쇼도 있다고 하니 연인들은 즐겨보시면 좋을 듯 해요.​   저희는 비치사이드바에서 자리를 잡았는데요.비치사이드바는 이렇게 쇼파가 편안하게 셋팅되어 있었는데 여유로운 분위기를 느낄 수 있어 좋더라고요.​여름이 다가오고 있는지라 시원한 음료도 생각이 나겠지만, 신나게 물놀이를 하다보면 따뜻한 음료가 생각나기도 할텐데요.메뉴를 살펴보니  핫초콜릿도 있어서 울 꼬맹이들은 이걸 마셨답니다.​  ​  마치 여름 휴양지를 찾아온 것만 같은 마르카리베에서의 시간.​쪼르르~ 귀여운 여름 샌달 3개를 두고서 물에 발을 담그러 간 자매들도 있었고요.아이 손을 잡고 발만 살짝 담그고 즐거운 시간을 보내는 가족도 있었는데, 다들 아름다운 시간 보내셨겠죠.​  야자수 나무 위쪽으로는 이렇게 조명이 달려 있어서요.낮에 본 모습도 아름다웠지만 이곳에서의 밤 풍경은 어떤지 또 궁금해지더라고용.저녁시간대에는 스릴 있는 야간 FIRE 퍼포먼스도 진행된다고 하니 이 부분도 보고 싶더라고용.​​  울 아이들 마르카리베 영문이 적힌 조형물 앞에서 기념사진도 찰칵!우리 다시 또 오자구.​  ​ 지금까지  마르카리베에 대한 이야기를 기록해보았는데요.여러분도 한 번 방문해보셔요.​그럼 행복한 05월 되세요.​  ​​   #마르카리베 #마르카리베더베이사이드카페 #도심속비치여행 #카페 # #마르카리베카페 #비치사이드카페 #폴바셋 #라코스타 #에버랜드 #무료입장 #음식물반입금지 #비치사이드바 #용인가볼만한곳  ​ 
 용인에 위치한  !!!!!여름엔 캐비쥐 ~!주소  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199전화 031-320-5000이용시간 09:00-18:00 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  주차(무료/유료주차장) 이용시간, 어플 사전예약 방법 ,카카오 T주차 꿀팁은포스팅 첨부해 놓을게요 ~https://blog.naver.com/qkrdbwls777/222472052903  주차(무료/유료주차장) 이용시간, 어플 사전예약 방법 ,카카오 T주차 꿀팁갑자기 표가 생겨서 다녀온 뽀롱동생이 다여온   주차,어플 사전예약 방법 ,카카...blog.naver.com  코로나 4단계 현재상황 이용후기 및 시설, 운영시간(준비물, 락커,복장,구명조끼대여, 레스토랑, 맵 지도) 캐리비언베이 락커&마스크 ​입장하면 안에서 사용할 마스크를 준당. 사이즈는 S, M, L​처음엔 불편하다는 말에 라지두장으로 받아왔다가라지를 착용해보니 여자얼굴엔 너무 커ㅠㅠ그래서 안뜯은걸 m으로 바꿔서 쓰고다녔당(바꾸려면 받았던 곳으로 다시 돌아가야한다)​ ​입장해서 오른쪽 계단을 따라서 올라가면 3층이 나오는데여기서 실외락커(500원)/실내락커(4000원)둘중에 골라야한다.​당신의 선택은????우린 실내락커로 고고​실외락커는 사이즈가 엄청 작아서 큰 가방같은건 못넣고간단히 챙겨온 옷정도만 가능하다.실내락커는 대형이라서 가방넣기 좋았고 칸분리 도ㅣ있어서젖은거랑 따로 놓아두기편했다​ ​캐비ㅣ마크가 찍혀있는 마스크ㅋㅋㅋㅋ부드러워서 좋았는데파도풀같은거하다가 물ㅇㅔ 젖으면얼굴에 쫙 들러붙어서 숨쉬기 엄청 힘들다ㅠㅠ그럴때는 한번짜고 햇빛에서 말ㄹㅕ주기ㅠㅠ  물론 계속 착용한 채로 말려야한다그래도 꽤 빨리마르는 편이라서 숨쉬기 가능ㅋㅋㅋ파도풀같은거하다가 휩쓸려서 갑자기 없어지는 경우도 있어서여분의 개인마스크 챙겨가는걸 추천!!  복장은 상관이 없지만 1인용 미끄럼틀같은  놀이기구를 타려면 수영복을 입어야하고메가스톰같은 여럿이 타는 튜브슬라이드는복장제한이 없다.그렇지만래쉬가드같은 자외선 차단 기능이있는 옷이 좋다.왜냐하면 살이 많이 많이 타기 때무네 깜둥이 되면 속상하나나요 ㅠㅠ   베이코인 베이코인은 필수!!!!!락커동(4층)으로 올라가면 남/녀 락커로 나뉘는데나눠서 들어가기전에 왼쪽에 보면베이코인 무인결제기가 있다!!!!​베이코인은 팔찌에 미리 돈을 충전해두고 차감되는 방식으로  안에서 사용하는것이당사용하고 나서 그냥가면 자동으로 알아서남은금액은 7일이내에 환불해서 들어온당!!​30000충전해서 매우 편하게 썼당ㅎㅎ필수필수인듯!!    지도(맵) & 튜브바람넣는곳 ​락커에 짐 풀고 수영복으로 갈아입고 나오면그곳이 바로 4층 아쿠아틱센터!!실내 풀장이랑 연결되있어서 바로 실내로 들어오면된다아쿠아틱센터 지도 잘 보ㅏ두기ㅋㅋ의무실이랑 휴대폰 충전하는 위치 입력​ ​ 맵은 곳곳에 있는데 전체적인 동선이나 위치를 봐두면 편하당우린 씨웨이브&베이슬라이드&와일드리버만다닌듯하다ㅋㅋㅋ어트렉션 위주ㅋㅋㅋ​ ​튜브바람넣는곳은4층 아쿠아틱센ㅌㅓ에서 나오면 문쪽에 바로 있다.찾기편한위치라 좋았고 튜브바람빼는곳도 있어서 편리했다!!​   운영현황 & 구명조끼 ​놀이기구인 슬라이드 운영현황을 파악하면뭘하고 안하는지 알수있당코로나ㄹㅏ서 안하는 슬라이드도 꽤 있었당우린 메가스톰이 목표ㅋㅋㅋㅋ​ ​구명조끼를 빌리려면 씨웨이브존의 실외파도풀을 지나서쭉 들어가면 조끼대여소가 나온다7000원이고 반납도 여기에 하면된다​ ​실외파도풀타려면 구명조끼필수라서 안가져온 사람은 무조건 빌려야한당ㅎㅎㅎ소독한 제품이라고해서 그나마 안심.....​  케리비안베이 어트렉션 & 파도풀 놀거리 ​의 시그니처인해골물을 맞기위해서 어드벤처존으로 갔당ㅋㅋㅋㅋ뿌우하고 떨어지는 물 맞으니 시원~​ ​는 역시 파도풀이쥬~~근데 코로나4단계였는데도 사람 진짜 많았다ㅠㅠ눈치게임 대실패ㅠㅠ다닥다닥 바글바글해서 마스크를 더 열심히 쓰게되는 현장이었당​파도풀은 30분간격으로 소독하고 운영하고를 반복한다앞으로 나가면 발이 안닿아서 더 꿀잼!!그치만 물 먹는다ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 메가스톰을 타러 고고고표지판을 따라걸으면 그길이 최단거리ㅋㅋㅋ ​들어가는 입구부터 줄이....우린 1시쯤이었는데 타고나서 보니깐그 이후시간엔 줄이 더 길어져있었다ㄷㄷㄷ최대한 이른시간에 타는걸 추천!!​ ​메가스톰타러가는길에 공연중이었다ㅋㅋㅋㅋ이 공연이 끝나고 몇시간있다가 또하던데꽤 자주하는듯하다​ ​메가스톰 와우우한 60분은 기다렸는데 기다린것만큼 짱짱 재밌었당!!!!​탈때 모자랑 아쿠아슈즈같은거 다 벗고 타야한다안경도 벗고 손에 들고 타기​ ​서핑라이드하는 곳인데 물살이 세서 초보들보단 중고수들이 많이 하는듯했다우리도 하려다가 고수들의 모습을 구경만했다ㅋㅋㅋㅋ구경도 재미남​ ​어린이들이 놀기 좋아보였다ㅋㅋㅋㅋ엉덩이에 맞아도 시원~​ ​유수풀은 실외를 쫙 돌고 실내로 들어가는코스인데짱재밌다!!​근데 수심이 얕아서 튜브안타면 무릎이랑 발 쓸린다ㅋㅋㅋㅋ사람많아서 튜브구하긴 하늘의 별따기....  ​ 신나게 이곳저곳에서 놀다가와일드 블라스터 타러갔당ㅋㅋ​대기시간 무려 80분 후덜덜2명씩 타는 거라서 회전율이 매우느렸다ㅋㅋㅋ그래도 메가스톰처럼 계단이 아니고 평지에서 기다리는 거라서훨씬 편했다ㅋㅋㅋ​완전재밌었고 스피디하고물 완전많이 맞는다ㅋㅋㅋ꿀잼    먹거리 ​먹거리의 종류는 많진않고비비큐의 소세지,치킨세트등이랑 맥주핫도그,츄러스,물,음료 정도가 있었당ㅎㅎ​물놀이 하다보면 배고파서음식섭취는 필수ㅋㅋㅋㅋ​ ​우린 소세지가 먹고싶어서하버스낵으로 총총총하버스낵은 실외파도풀 바로 앞에 있당!!!​ ​음식을 주문할 때 그냥주문/베이코인전용으로 나뉜다베이코인은 무인으로 진행되서 훨빨랐당​ ​먹거리 선택하고 결제누르면바코드를 대라고 나오는데 이렇게밑에 빨간불나오는 곳에 큐알바코드를 대면 끝!!!매우간단​ ​영수증받아서 옆에 음식받는곳에 주면음식이 바로 나온당ㅋㅋㅋ매우빠름 ​ ​물이랑 음료수,맥주가얼음에 담겨있어서 완전 시원했다!!!역시 물은 시원한 물이지미지근한물 넘싫다구ㅋㅋㅋ​ 우린 판다소세지랑 츄러스 먹었당ㅋㅋㅋ판다소세지가 진짜 탱글탱글 맛있구츄러스는 딱딱해서 노맛이였다ㅋㅋㅋ​  케리비안베이 드라이기&수건&샤워실​캐비실내락커동으로 들어가면 사물함&샤워실&드라이실이 있당​샤워는 간단한 샤워가 가능하고샴푸,바디워시는 안에 있당필수로 린스챙겨가야한다! 물에 젖은 머리가 뻣뻣해져서ㅋㅋㅋ준비물로 세면도구랑 일회용 샴푸와 린스를 챙기신다면 부드러운 머리를유지하기에 완벽하다 ​수건은 돈내고 빌리거나 개인적으로 챙겨와야한다나는 비치타올 2개가져갔는데 충분했당ㅎㅎ​드라이기는 대여가능하다대여방법을 모르는 사람들이 많던데다~샤워하고 나서 물기 닦고실외복으로 갈아입고 락커키 받는(남/녀락ㅋㅓ로 나뉘어지는 곳) 외부로 나가서말씀드리면 빌려준당ㅎㅎ​샤워실은 꽤 많은데드라이기룸은 굉장히 자리가 협소하다그래서 자리가 나면 드라이기하고바로바로 비켜주는게 좋당!!  요기까지가 코로나 4단계  따끈따끈 리얼이용후기이당ㅎㅎㅎ메가스톰은 꼭타세효ㅋㅋㅋ  ​​ 
한 여름, 에어컨 바람에 쩔어 방콕을 하고 있자니 물놀이가 너무 하고 싶어 졌다.(난 사실 워터파크, 계곡가는 건 좋아해도 물놀이는 별로 좋아하지 않는다!)​작년에도 못 가고, 올해도 못 가고...안 되겠다 싶어 수영장이 있는 펜션을 예약해 보았다.​정말 다 너무 비싸고, 남아 있는 객실도 없다.그러다 너무 괜찮은 펜션을 겟 했으나 9월까지 기다려야 했다 ㅠ​​순간 몇 년간 가지 못했던  생각났고, 예약제로 하고 있어 사람이 너무 붐비지도 않을 것 같아 서칭했다. 그런데 이런이런~~~​KB카드 일만원 종일권이 판매되고 있었다.  아침 먹고 로 출발,  차가 밀려 12시가 다 되어 도착했다.야외는 5시까지 운영하니 정말 부지런히 놀아야 할 판이다.​(입장할때 캐비용 천 마스크를 1매씩 직원이 나눠줌. 워터파크에서 마스크 꼭 쓰고 다니기!) ​오랫만에 캐비오니 너무 좋구낭!한 여름에 이렇게 사람이 없으니 더 좋구낭!!  ​​우선 야외 파도풀 앞에 있는 썬 베드를 대여했다.잠깐 잠깐 쉴때 꼭 필요~~ 오랜만에 캐비와서 파도풀을 보니 왜 이렇게 작아보이는 거지?예전에는 정말 어마어마하게 커 보였는데 ㅜ​어쨋든 옥빛  바다를 닮은 파도풀을 마음까지 시원하다.  제니양, 마스크 쓰고 파도타니 숨 막혀 죽겠단다.그래도 넘 재밌다며~~~ 몇 번을 달려갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​난 오랜만에 왔더니 무서워서 정말 못하겠다며 도망 다녔다.  ​  파도풀 쉬는 타임.이제 다른 곳에 가보자~(아쉬운 뒷자태) ​​이리저리 돌아다니며 꽤 높은 곳까지 왔다.전망이 좋네!!!​흠... 여기서 무얼 타면 될까?  정말 무서울 것 같은 '아쿠아루프'직하강!!!!​제니는 재밌다며 아빠랑 두 번이나 탔다.(엥! 달랑 두 번?)  ​​'하버 마스터' BBQ 폭립플레이트, 시원한 맥주 한 잔과 같이 먹으면 좋을 것 같았지만음주사고 날까봐 참음 ㅠ​기타 등 등 군것질을 하며 재밌게 놀았다!! ​​내가 유일하게 탄 어트랙션 '타워 래프트'제니는 시시하다는데 난 왜 소리를 지르고 있는 걸까요! ㅠㅠ 추억의 해골 바가지!옛날에는 캐비의 상징은 해골바가지와 파도풀이었다. 캐비 종일권이 있으면 에버랜드에 3시 이후 무료 입장이 가능하다고 한다.​그래서 잠시 산책이나 하려고 갔더니 무시기 절차가 이리 복잡하다요?코로나19때문인지, 그냥 원래 이런건지 생각해보지는 않았지만 너무 행!!​캐비 입장권 보여주고, 큐알 인증하고 그냥 입장하면 안 돼나?  어쨋든 오랜만에  물놀이 외출, 즐거웠어!!! ​​저녁은 맛있는 '본가 설렁탕'에서  꼬리갈비찜을 먹었다.꼬리갈비찜은 처음 먹어보는데 너무 부드럽고 맛있다.​낭중에 냉면이나 볶음밥도!!! ​​*  맵: https://www.everland.com/web/images/front/caribbean/common/caribbean.pdf​ EVERLAND RESORTWhat’s New 휴양지 느낌 그대로! 캐리비안 베이에서 즐기는 여름 바캉스 캐리비안 베이 안심 이용 Tip 방문 전 확인 필수! 방문일 예약 & 사전문진 대형 복합 워터슬라이드 메가 스톰 뱃고동과 파도 실외 파도풀 Information 지금 바로 생생한 현장 소식 NEWS & NOTICE 새로운 소식들 [공지] 캐리비안 베이 휴장 안내 (9/6~) 캐리비안 베이에서 거리두기 4단계 입장기준 안내 [공지] 용인시민 대상 백신 접종자 할인 안내 [당첨자 발표] 네이버 LIVE 혜택 당첨자 리스트 방문 날짜 예약 & 사전 문진 안내 ...www.everland.com 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ [강남 본가설렁탕 - 홈]잠실 본가설렁탕의 명성을 잇는 도산대로 직영점 오픈bornga.modoo.at 본가설렁탕서울특별시 강남구 언주로148길 14 나동 1층 103, 105, 106호 ​ 
 안녕하세요!! :)벌써 2022년 6월이 시작되었어요!여름이 다가왔는데 이번 여름은 워터파크에 벌써 다녀왔어요.우창이 덕분에 에 가게 되었는데용인 는 정말 오랜만에 가는 거였어요.성인 되고 정말 오랜만에 가는 !유월 시작된 지 얼마 안 돼서에 당연히 사람이 없을 거라고 예상했는데,,,과연 어땠을까요!    용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 19910:00-18:00​ ​평일 수요일에 다녀온 !남자친구랑 같이 휴무를 맞춰서 워터파크에 다녀왔어요 :)​날씨는 원래 흐림이라고 되어있었는데용인에 도착하니 날씨는 넘나 맑음!!! XD우리 워터파크 갈 때마다비가 와서 또 흐리네!!?했는데 다행히 날씨가 넘넘 맑았어요.  ​평일인데다,, 월요일 금요일도 아니고애매한 수요일에 용인 에 가서당연히 사람이 없을 거라고 예상했는데주차장에 차가 엄청 많은 거 있죠,,,?​다들 벌써 에버랜드랑 에 놀러 왔나 봐요,저흰 12시쯤 에 도착해서1 주차장에 주차하고셔틀버스를 타러 갔어요,​ ​주차장 한편에 셔틀버스 정류장이 있는데기다리면 에버랜드와  바로 앞에 내려줘요.​몇 달 전 에버랜드 갔을 땐완전 비성수기여서 손님도 진짜 없어서셔틀버스 정류장에 직원분도 안 계셨는데​이젠 도 개장해서손님이 많아져서 그런지셔틀버스 정류장에 직원분이 계셨어요,​도 바로 가는지 여쭤보니셔틀버스가 에버랜드 앞에 내려주는데오른쪽으로 쭉 걸어가면 에 갈 수 있다고 하더라고요.에버랜드뿐만 아니라  갈 분들도셔틀버스를 함께 타면 돼요 :D  ​ ​셔틀버스 기다리면서 찍은 사진이에요.셔틀버스 기다리면서 주변을 보니가족단위로 놀러 온 분들이 정말 많았어요.유모차도 셔틀버스에 탈 수 있다 보니유모차 들고 온 가족이 정말 많았어요!​ ​손님이 많았는데 다행히 셔틀버스 자리에 앉았고한참 올라가더니 에버랜드 앞에 내려줬어요 :)​  ​날씨 너어어어무 좋죠?!맑은데 구름도 적당히 있어서너무 쨍쨍한 날씨가 아니어서 좋았어요.​에버랜드 앞에 내려서 에버랜드로 들어가는 손님들이 대부분이었고저희는 를 가기 위해오른쪽으로 쭉 걸어갔어요!​ ​누가 봐도 워터파크 가려고 온 옷차림과 슬리퍼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​두둔!!멀리서 보이는 !!!여름 시작하자마자 간 워터파크!들어가기 전부터 넘넘 설레고 빨리 들어가고 싶었어요 :)​슬쩍 보니 에버랜드 손님이 좀 더 많은 것 같았어요.에버랜드 입구에서 입장하려고손님들이 줄 서있었는데는 줄은 없었고 바로바로 들어갈 수 있었어요 ㅎ_ㅎ​ ​입장하기 전에 브이! vV​우창이 덕분에  입장권은 인당 2000원에 갈 수 있었어요.에 입장하면서가방에 음식이 들어있는지 확인 후에바로 입장하였고​​원래  종일권 티켓은 24900원이었어요,티켓 할인받으려면쿠팡이나 티몬에서 구매하면 할인이 되었어요,​ ​ 수영장에서 사용할 베이코인도30000원씩 결제하고 들어갔어요,근데 방수팩을 들고 와서 삼성페이를 사용해서굳이 결제할 필요는 없었어요.​다 못 쓴 금액은 다음날 환불해 준다고 되어있었어요.​​ ​각자 팔찌를 끼고 바로 출발!​오랜만에 용인 에 와서 몰랐는데,,는입장권, 락커룸도 결제를 해야하더라구요,,,,,?!입장권 따로,,, 그리고 락커룸을 이용하려면락커룸 금액도 결제,,,,허허,,​락커룸은 인당 4000원이었고결제를 해야 이용할 수 있었어요 -ㅁ-,,그래도 4000원씩 결제하면샤워실에 샴푸&린스 올인원과 바디워시도 있고로션, 바디로션도 있었어요.다른 워터파크에 비해 락커룸이 깔끔하고샤워실도 청결하게 잘 관리되었어요.​수건은 없으니 꼭 챙겨야 해요.​​ ​수건은 대여할 수 있어서수건을 따로 챙기진 않았어요,원래는 유료인데 무료로 수건을 대여받았어요 :)큰 타월 하나를 받았고락커룸을 결제하면 락커키를 받고정해진 번호에 짐을 넣고 수영복으로 갈아입으면 돼요.  ​아직  개장한지 얼마 안 되어서 그런지운영하는 놀이 기구는 하나밖에 없었어요 ㅠ_ㅠ,,​그래도 가장 재미있는 메가스톰은 이용할 수 있어서아주 좋았어요,​  ​주차장에 있는 차들은 다 에버랜드 손님이었는지에는 사람들이 많지는 않았어요.​  ​물에 들어가기 전 멀쩡할 때예쁜 사진들 많이 찍었어요 :)​ 파도풀 앞에서 사진 찰칵!​는 캡모자가 필수가 아닌가 봐요,,,파도풀에 들어가니 모자 안 쓴 사람들도 많고마스크도 안 쓴 사람들이 많았어요!​ 실외라서 그런지마스크 안 써도 직원분들이 아무 터치 없었고오히려 직원분들도 안 쓰고 계신 분들도 있었어요.​마스크 쓰고 워터파크에서 놀면숨 막혀서 놀기 힘든데마스크가 필수가 아니어서 좋았어요,​그리고 에서 마스크를 하나씩 준다고 했는데6월 4일 이후로는 안 준다고 적혀있었어요!​어차피 마스크 벗는 사람들이 많으니마스크를 굳이 안 주나 봐요,​  ​에 오기 전에 이것저것 검색하면서 찾았는데마르카리베라는 카페가 요즘 핫하더라구요?!​개장 전에 입장권 구매 없이 입장할 수 있어서핫했나봐용,,​ ​에서 재미있게 놀기 위해 필수템인 구명조끼를 빌리러 갔어요,구명조끼는 보증금 전혀 없었고1인 7000원에 빌릴 수 있었어요.​ ​점심시간에 워터파크에 입장해서넘넘 배고팠는데 빨리 밥부터 먹고 싶었어요,,근데 워터파크&놀이공원 식당은 알죠,,?맛은 그저 그런데 가격은 정말 사악한,,,​일단 파도풀에 먼저 들어가 보기로 했어요.​ ​하늘이 정말 예뻤던 날!더 더웠으면 좋았을 텐데생각보다 쌀쌀해서 물이 넘 차가웠어요,​파도풀에 한번 들어갔다가 나와서벌벌 떨면서 햄버거 먹으러 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​여러 식당들이 있었는데파도풀이랑 가장 가까웠던 버거카페!햄버거를 먹기로 했어요,햄버거와 콜라에 만 원 정도였고,,감튀는 없었어요!​정말 사악한 가격,,,,   ​세트 하나씩 주문하고햄버거를 먹었어요,생각보다 햄버거 크기가 커서엄청 배불렀어요,감튀없이 정말 배부르게 맛있게 먹었어요.​의자가 없어서 서서 먹어야 하는데다리 아파서 힘들었던,,하지만 햄버거는 맛있었어요,​  ​햄버거를 먹고 간 곳은유수풀!유수풀은 파도풀보다물 온도가 따뜻해서 좋았어요,아직 모든 구간을 오픈하진 않았고유수풀도 곳곳이 막혀있어서 오픈된 곳에서만 둥둥 떠다닐 수 있었어요 :)​방수팩 덕분에 수영하면서도 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​워터파크에 가면 꼭 먹어야 하는 그것!바로 츄러스!!!츄러스 3500원이었고햄버거 먹은 지 얼마 안 돼서 하나만 주문했어요,​근데 윽,,, 넘 밍밍하고 맛없어서둘이서 하나도 다 못 먹고 버렸어요 ㅠ_ㅠ,,,  ​처음엔 마스크 쓰고 놀다가 물속에서 마스크 쓰고 놀기에넘 숨 막혀서 그냥 벗고 놀았어요,,!정말 몇 년 만에 마스크 없이 워터파크에서 노는지,,넘 행복 ㅠ_ㅠ​ ​ 맵을 보고 메가스톰을 타러 갔어요 :)​유일하게 운영 중이었던 메가스톰!​ ​메가스톰에 들어가기 전직원분께서 20분 정도 대기 시간 있다고 알려주셨고계단으로 한참 올라갔어요,​메가스톰은 6명이서 탈 수 있는 놀이 기구이고손님이 많이 없어서20분까지 기다리지 않았어요,올라가는 데 한 5분 걸렸고대기는 10분 이내로 했어요,​금방금방 탈 수 있어서 짱 좋!  ​놀이 기구는 타지 말자,, 했는데안 타면 넘 아쉬울 뻔했어요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 재미있어서 또 타고 싶었지만올라가는 게 쉽지 않아서 다시 파도풀로 출발!​ ​멋있는 서핑보드도 있었고여기서 사진을 많이 찍더라구요,​ ​파도풀 바로 옆에다이빙하는 곳이 있었는데8미터였어요,,,다이빙하려고 대기하는 분들도 많았고여기서 구경하는 사람들도 많았어요,구경하는 사람 바로 나!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​멀리서 본  파도풀,,​확실히 사람들이 많이 없죠?​  ​ 파도풀에도 갔다가유수풀도 갔다가 메가스톰도 타고날이 추워서 따뜻한 수영장에도 갔다가재미있게 놀았어요,​조용할 때 다녀온 워터파크!담에 다른 놀이기구 많이 운영할 때다시  또 와야겠어요 :D​ ​아직 넘넘 추워서집에 돌아가기로 했어요,손을 보니 벌써 쭈글쭈글 할머니 할아버지 손이 되었어요,​얼마 안 놀았다고 생각했는데물속에서 꽤 놀았나봐용​  ​샤워실도 깔끔했고 좋았던 !아직 개장한지 얼마 안 돼서운영하는 놀이 기구는 많이 없어서 아쉬웠지만 조용할 때 다녀와서대기 없이 재미있게 잘 놀았어요 :)​저렴하게 잘 다녀온 !아직은 춥다,,,그럼 안뇽!​   ​ 
​코로나 19 라고 하지요 ?세아는 그 19의 19년도에 태어났습니다​세온세아는 코로나로 인해워터파크, 목욕탕 경험이 없었습니다거리두기도 풀리고,용기내서  도전해봤습니다​  ​날짜는 2022.5.29​를 가기에는 너무 춥지 않을까 ?걱정되었지만 우선 도전해보기로 한 세온세아네​물놀이를 가자고 했는데왜 에버랜드를 가냐며 묻던 세온이...응 너 연간회원권 있네 ...^^​  ​주차장에 주차를 하고,에버랜드 오듯이 셔틀버스를 타고에버마트에 한 번 들러주는 것 까지 똑같은데도대체 에버랜드에 물놀이 하는 곳이 어디있다는 거지이 ?​+에버마트에는 물놀이기저귀 판매 X 내의 매점에서 판매 O​ ​세온아 짜잔이 곳이 야 ~​엄마는 를 10년만에 온 것 같아서심장이 바운스바운스 ... 엄마 때는 말이야...소녀시대랑 2PM이 캐비 점령했다구 ....​  ​ 비용에버랜드 연간회원권이면 연계되서 할인되는 그런 것이있었으면 더욱 좋았을텐데 말이죠 !​대인 50000원 소인 39000원인데,직원분께서 가장 할인율이 좋은 카드를 말씀해주시고할인율들을 다 말해주기 때문에 확신에 찬 상태로 결제가능​  ​ 반입불가항목들이 꽤 많습니다유모차, 웨건 X 돗자리 의자 X​음식물은 식수와 음료수, 껍질을 제거한 과일이유식, 환자식은 반입가능합니다​  ​반입불가 항목이 있는지 소지품 검사를 진행하고,입장표 확인해주시고 입장 !​  ​입장하면서 워터마스크도 제공대인, 소인 이렇게 구분되어 제공해주세요​보통 사용하는 부직포마스크는물에 닿으면 물을 머금어버리고 답답한데,워터마스크는 보다 편안하더라고요 ~​  ​찜질방에서 카드키로 결제하듯이,에서는 베이코인이라는 것이 존재합니다​사용하지 않은 잔액들은자동으로 환불처리가 되어버리기에 넉넉하게 충전4인가족 10만원 충전했는데 생각보다 덜 사용했습니다​  베이코인 충전,  식당가에 대한포스팅은 따로 작성해두겠으니아래 포스팅을 참고해주세요 ▼ ▼ ▼ ▼ ▼​ 베이코인 충전•환불,  음식점 가격대의 결제수단인 베이코인 !! 입장과 동시에 베이코인을 충전하는 베이코인정산소가 있습니다 3...m.blog.naver.com   ​에버마트에서 팔지 않았던방수기저귀는 3층 나비오샵에서 판매​  ​3층 나비오샵에는구명조끼, 크록스, 튜브 등을 판매하고 있었고깜빡하고 챙기지 못한 핸드폰방수팩도 판매​Esfj의 세온세아네는오랜만의 물놀이지만,방수팩을 챙기는 치밀함을 보여줌​  ​3F 입장하자마자 신발을 넣어주고,실내락커가 있는 4F 이동​3층에는 의무실4층에는 유아휴게실이 있습니다​  ​실내락커 대여료는 4000원야외락커 대여료는 무료이니,비용절감을 노리시는 분들께서는야외락커 가보시는 것을 추천 !​수건조차 대여를 해야하므로수건은 집에서 가져오는 것이 좋겠습니다​만4세 이상 • 105cm 이상의 유아는다른 성별의 탈의실에 입장할 수 없는 것도 체크​    ​실내락커와 같은 층에 있는 (4층)유아휴게실도 꼼꼼히 촬영해왔습니다​이유식을 데우기 위해서는 3층 안내데스크나머지 기저귀교환대, 수유실, 수면실모구 쾌적한 환경으로 유지되고 있었습니다​  ​래쉬가드로 갈아입고 입장세온세아는 와아 ~ 신났어요이런 세상이 있는지 몰랐던 우리 아이들​  ​아까 3층 나비오샵에서 구매를 놓치신 분들은입장하자마자 구매할 수 있도록구명조끼, 방수팩 등이 준비되어 있었습니다​아이들과 방문했을 때는중간중간 쉴 수 있는 비치체어가 꿀템인데요11:20분쯤 방문했을 때는 진작에 매진​비치체어를 얻기 위해서는오픈런을 해야할 것으로 보입니다​   ​중간중간 맵도튜브 바람 빼는 곳도 있습니다아 물론 바람 넣는 곳도 있습니다만,사진촬영을 못했습니다 ㅎㅎㅎ​  ​왜냐 방수팩을 했으나,핸드폰과 방수팩으로 인해 초점이 이 모양...세온세아는 그냥 신났습니다물을 무서워하지않고 용기있게 즐기는 아이들​  ​이런 고난이도는 엄마도 못행...​  ​실내파도풀에서 신나게 놀았습니다5월말인데도 물이 차갑지 않고 좋았어요이 때는 실외파도풀이 오픈 전이라실내파도풀에 사람이 많이 몰린 상황​     ​그래도 야외유수풀은 오픈아이들이 여기 한 바퀴씩 도는 것을너무나도 재미있어했습니다​물은 상대적으로 시원한 편이었습니다더운 야외, 선선한 실내에 맞게수온을 조절하는 것 같았습니다​놀기에 너무 춥지는 않았는데6월이 된 지금은 더 재밌게 놀 수 있을 것 같아요​  ​추운 것 같으면 이렇게 온탕에서 휴식노천탕을 다녔던 세온세아는 너무 행복해하고~엄마는 온탕에서 나가기 싫고 ㅋㅋㅋ​   ​한창 마르카리베가 운영되던 시절야외파도풀 쪽으로 마르카리베가 보이네요야외파도풀은 6/1일부터 지금까지 오픈중입니다​   ​신나게 놀다가 끼니를 떼우러 햄버거 !아이들을 위해서 밥을 먹고 싶었는데모든 사람들이 그 생각을 하는지 대기줄 ㄷㄷ...​아이들이 치킨도 잘 먹어줘서나름 괜찮았다 음식점 가격대는포스팅하단에 작성하겠습니다​  ​햄버거 먹은 층에는 따뜻한 온탕이 대부분건식사우나도 있어서 어른들의 힐링타임수분공급을 위해서 음수대까지 있음 !​  ​그 옆으로는 키디풀이라고아이들을 위한 미끄럼틀이 있었음안전요원들과 부모님들의 협조 속에서아이들이 안전하게 노는 분위기라 안심​90cm이하는 탈 수가 없는데,세아는 89.6cm가 나와서 울음바다그니까아 밥 열심히 먹자(엄마는 기승전밥)​  ​하루종일은 못 놀고....11 ~ 4시 이렇게 놀았는데아이들 녹초 엄빠도 녹초​신발신다가도 드러누우려고 하면서에버랜드 가자고 조르는 우리 아이들차타자마자 잠들었으면서 크크 귀엽기는​ 아이와 함께  준비물​래쉬가드, 수영모, 구명조끼, 아쿠아슈즈,비치타올, 방수기저귀, 수건 여러장여벌옷, 바람막이, 튜브, 로션, 썬크림​방수팩, 아쿠아마스크,여분마스크,간식, 마실거리​(탈의실에 바디워시, 샴푸 비치되어있으나,아이의 피부예민도에 맞게 챙겨주는 것을 추천)입구도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 ​베이코인 충전,  식당 정보는아래 포스팅을 참고해주세요 ▼ ▼ ▼ ▼ ▼​ 베이코인 충전•환불,  음식점 가격대의 결제수단인 베이코인 !! 입장과 동시에 베이코인을 충전하는 베이코인정산소가 있습니다 3...m.blog.naver.com 
비수기  후기안녕하세요? 오늘은 에 다녀온 후기를 작성하려고해요저희는 6월20일날 # 에 방문하였고,6월 비수기에 다녀온 따끈따끈한 후기입니다.  무료주차장#주차장에 방문하시는분들주차 걱정많으실텐데요,아침일찍 오픈에 맞춰 오시는분들은 에 가까운 유료주차장 이용가능하시구요,​점심이후 천천히 들어오시는경우,넓은 무료주차장 이용가능하십니다.에버랜드와 동일하게 셔틀버스 운영중이니탑승하시면되고요,(10분이내로 운영합니다)참고로 에버랜드정문에 내려주기때문에약10분이내로 까지 조금 걸으셔야합니다.​ ​에버랜드정문에서 👉 캐리비안정문까지약 5분~10분정도 도보로 이동하였고,드디어 캐비 정문이 보입니다.굉장히 습하고 더운날씨여서 입구보자마자물속에 뛰어 들고싶더라구요ㅎㅎ​입구에서 소지품 검사를 합니다!반입 금지품목은 버너, 유모차, 유리병, 대형튜브, 오리발, 스너클, 인라인, 보트 퀵보드 입니다.​마스크착용 여부우선 마스크 챙기셔야합니다!방수마스크 챙기시면 더 좋구요~ 내에서 스포츠마스크도 판매합니다.특별하게 터치하지는 않으나,실내,레스토랑 에서는 착용이 필수니,마스크끈과 마스크 챙기시는게 편합니다.​ 여름엔캐비지​#여름엔캐비지뭐니뭐니해도 여름엔 캐비 아니겠습니까?입구부터 벌써 신나는군요~ㅋㅋ​  락커룸 ​입장 후 옷을 갈아 입으셔야 하니,가장먼저 찾는 곳이 아마 락커룸이실텐데요!위 사진처럼 쭈욱 따라 들어가시면락커룸 안내표지판이 크게 붙어있으니,따라서 들어가시면됩니다.​#락커룸 은실외,실내로 나뉘어있는데요저희는 보증금500원인 실외 락커룸을 이용했어요.실외랑 연결되는 구조의 락커룸이라서 실외락커룸으로 불리나봐요.​실내 락커룸 이용료는 4천원이라고 합니다.아이들이있어 짐이많으신분들은아무래도 실내락커룸이 더 적합하실겁니다.​실외락커룸은 락커룸크기가 매우 작아요!​수건도 비용이 발생합니다.위생적으로나, 비용적으로나수건은 챙겨가세요!​구명조끼 대여료도 인당 7천원씩이니,개인적으로 갖고 계신분들은 챙기셔도 좋습니다.ㅎㅎ​  ​ ​저희는 도착 후 옷을갈아입고,바로 파도풀에 나가봤어요.사실 6월달 날씨가 낮에는 덥지만,​비가오거나 날이흐리거나 저녁에는 조금선선할때가 있잖아요?그래서 6월  살짝 추울까봐 걱정했어요.​사진을 보시다시피 날이 살짝흐리죠?근데 걱정했던 것 과는 달리날이 습해서인지 물에서 놀때는 추운느낌은 아니였어요!​하지만 물놀이 후 날씨가 흐려서인지놀이기구탑승 대기를할때는 조금 춥더라고요.어린아이들은 비치타월 챙기기!기억해두시면 좋을것같아요.​​  ​​6월  인파,풍경입니다.성수기에 비하면 한적?한 편이겠지만,그래도 6월 월요일 치고,많은사람들에 놀랐습니다.ㅎㅎ​   파도풀 ​현장감을 최대한 살려, 영상촬영까지 성공✌️영상 보면 너무 다시가고싶을 !뱃고동소리가 참 사람 설레이게 하네요ㅋㅋ오늘 정말 너무 덥네요ㅜㅜ다시가고싶다ㅜㅜ  ​  맵​​앗!그리고 꼭 아쿠아슈즈 꼭 챙기세요!대기시간,도보이동중 정말 발이아픕니다.맨발로 지나가는 사람들 정말 고통스러워 하던군요.ㅎ​ ​도 어플이 있습니다.이 어플에서 놀이기구 대기시간확인,베이코인충전 모두 하실수 있어요.방문전에 어플깔고 가시면됩니다.​인기가 가장좋다는 메가스톰오후2시쯤 대기시간 120분 ㄷㄷㄷ저희는 120분을 기다릴 자신이없어서,​유스풀을 타고, 햄버거를 먹으며 시간을보냈고,​오후 4시쯤 대기가 50분으로 줄어서,집으로 돌아 가기전에 마지막으로 타보자~라는 마인드로 줄을섰습니다.​ㅎㅎ말이50분이지 굉장히 다리아픕니다.성수기때는 이정도 시간은 약과라는데정말 대단하십니다.ㅎㅎ​ 메가스톰 메가스톰캐비메가스톰 ​50분 꼬박 줄을섰고,탑승하기전 구명조끼 사이에 핸드폰 장착하여동영상촬영 누르고 정말 신나게메가스톰 즐겼습니다.오후에 해가뜨면서 대기중 더윘는지,메가스톰 중간중간 물맞는구간이 너무 시원하게느껴지고, 스릴도역시 최고였습니다👍​탑승 후 동영상이 잘 촬영되어있는지 확인하는순간…하ㅜㅜㅜㅜㅜ안전벨트에 고정하는 과정에서 촬영이 중지되었네요.ㅜㅜㅜㅜ정말 포스팅에 공유하고싶었는데,정말 너무너무너무 지금까지도 아쉽습니다.​​  ​​  파도풀​아직 성수기 전이라 그런지 많은 놀이기구는 운영을 하지 않고있었어요.ㅜㅜ그 외에 아이들이 즐길수 있는소형파도풀🏊🏻‍♀️어른들도 이용하실 수 있는 따뜻한 온수풀도 있어요.​  유수풀​​그리고 저희는 온가족이 이용하실수 있는,유수풀에서 재밌게 놀았습니다.​*퇴장시간에 맞춰 샤워를 하시면사람들 정말 다 겹쳐서 엄청 혼잡합니다.샤워실부터 무료주차장가는 셔틀버스 탑승까지 매우 혼잡합니다.시간적 여유를 두시고 샤워하는것을 추천드립니다.​ 버거카페 캐리비안​#버거카페 캐리비안물놀이 중간에 지치고,배가고파서저희는 햄버거,치킨너겟,감자튀김을 먹었고,대기시간은 15~20분정도 기다렸던것같아요.대기하시면서 눈치빠르게식사 다하신 테이블에 가셔서 자리 잡아놓으셔야 합니다.성수기때는 전쟁통 될것같아요.(의자없음ㅜㅜ)​  ​  이용요금​​ 같은경우미들시즌,하이시즌 가격이 다르니 참고하세요^^각 카드사마다 할인폭도 크고#여행가는달 네이버에 검색하시면,할인도 많이 받으실수 있어요.​​​6월  비수기 기준으로 팁 정리해드릴게요.1.무료주차장 이용 편리합니다.2.마스크,수건,비치타월 챙기기.3.아쿠아슈즈,방수팩,구명조끼 챙기기.(다 돈입니다)4.반입금지물품 확인하기.5. 어플 설치하기6.퇴장시간 겹치지않게 미리퇴장하기​요정도만 확인하고 가셔도 충분히 재밌고,편리하게 이용가능 하실겁니다.부디 눈치싸움에 성공하셔서 즐거운여행 되셨으면 합니다.감사합니다.​ 이용 정보에 도움이되셨다면,공감❤️부탁드릴게요.서이추!언제 든지 환영하며,​​​ &에버랜드 근처 숙소 추천: 더숨포레스트 호텔안녕하세요? 희다부부 입니다.👋 오늘은 용인 에버랜드 근처,  근처에 위치한 ‘더숨포레스...m.blog.naver.com  근처숙소 정보도공유해드릴게요.에서 3km이내의 숙소입니다.가까워서 좋아요ㅎㅎ​​ [에버랜드]스마트줄서기 없이 놀이기구 정복하기 꿀팁🍯안녕하세요?오늘은 환상의나라 에버랜드에 다셔온 후기를 포스팅 하려고해요! 주차장팁,스마트줄서기팁, 놀...m.blog.naver.com 바로 옆 에버랜드에 대한 후기 , 놀이기구탑승꿀팁, 등다양하게 정보 남겨 놓았으니,구경오세요^^​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
요즘 과외를 하고 있다. 아무래도 전공이 교육이다 보니 미술은 아니더라도 가르치는 경험을 쌓고 싶어서 영어 과외를 시작했는데 학부모님들이 너무 좋아해 주셔서 다행이다:)아무리 단기간 과외라도 열심히 해서 아이들을 가르칠 예정이다. 과외가 없는 날 (아주 드물다... 거의 매일 과외가 있어서 피곤함을 달고 사는 중이다...)에 서울을 가게 되었다.  내가 대학교 1학년 때, 맞은편 기숙사에 살던 오빠들이랑 자주 놀고 밥 먹고 그랬었다.하지만 1학년 마치고 다 군대에 가서 오랜만에 다들 모였다.1학년 때 오빠들한테 도움도 많이 받고 고마운 일도 많아서 정말 친오빠들 같은 대학 동기 오빠들이다!그래서 이번에 봤을 때 정말 반가웠고 다들 무사히 전역해서 다행이었다.신촌에서 만나 먼저 저녁을 멕시칸 음식점에서 먹고 술을 마시러 갔다.   오랜만에 만나서 얘기를 정말 많이 나눴다!오빠들이 군대에 있을 때 과자도 보내줬었는데 거의 1주일 만에 다 먹었다고 했었다...!그리고 중간에 알렉스가 와서 다섯 명이서 학교 얘기도 하고 다음 학기 얘기도 했었다. 다들 운동을 하니 같이 학교 헬스장 가는 얘기도 하고 가을 방학 때 뭐 할지, 겨울에는 한국에 들어오는지 인턴은 어떤지 얘기를 나눴는데, 오빠들 전부 다 정말 열심히 사는 것 같아서 대단하다고 생각했었다. 그리고 다음날... 알렉스랑 만나서 해장을 하러 감자탕을 먹었다! 깔끔하게 나왔지만 깊은 맛이 없어서 아쉬웠다... 하지만 속은 풀려서 맛나게 먹었다! 그리고 생각했다... 소주는 나랑 정말 안 맞는다고... 아마 이번이 처음이자 마지막으로 이렇게 술을 마셨는 때가 아닐까 싶다 ( ˙⤙˙ )감자탕을 먹고 난 뒤에 같이 한강에 가서 산책했다! 미국인 친구 두 명도 나중에 왔는데, 텐트 치고 한강 라면을 먹으며 대학 얘기랑 게임을 해서 재미있게 놀았다. ​사실 이날보다 다음날이 더 재미있었다! 그 이유는 바로...! 초등학생 때 이후 처음으로 워터파크를 갔기 때문이다! 마지막으로 워터파크를 갔던 게 초등학생 때 가족이랑 같이 스파벨리를 가본 적뿐이다. 어릴 때는 스릴 즐기는 걸 정말 무서워해서 워터 슬라이드 한번 타고 엉엉 울었던 기억이 난다... 그 뒤로는 유수풀이랑 온천에서 튜브를 둥둥 타고 물에서 놀았다. 그래서 이제 대학생이 되었을 때 가면 어떠려나 싶었다! 조금은 무서움이 사라지지 않았을까라는 생각을 안고 로 가는 버스에 탑승했다. 물론 혼자 간 건 아니고, 알렉스와 함께 갔다.우린 뚜벅이라서 지하철을 타고 양재 시민의 숲에서 버스를 타니 에버랜드로 바로 갈수 있었다.  버스 정류장! 표가 많이 비쌀 것 같았는데 알렉스가 대학생 우대권으로 사서 괜찮은 가격으로 갔다 올 수 있었다. 월요일인데다가 아직은 비수기라서 그런지 생각보다 사람이 없을 거라고 생각했지만 입장하는 사람들이 좀 있었다.아마 평일이거나 성수기 때 오면 사람들이 정말 많을 것 같아서 이번에 오길 너무 잘한 것 같았다.  입구오전 9시 반 좀 넘어서 도착했는데도 사람들이 줄을 서고 있었다. 이분들은 몇 시부터 와 있었던 걸까... 오전 10시에 입장을 시작해서 10분 만에 들어갈 수 있었다. ​현재 실내 락커는 4층만 이용 가능해서 사람들이 많이 몰렸었다. 베이코인은 10만 원 정도 충전을 하고 (10만 원을 다 안 쓰면 자동 환불되니 넉넉히 충전을 하고 사용하는 걸 추천한다) 대형 수건 2장을 빌리고 수영복으로 갈아입고 입장했다.​그리고 햇빛에 타지 않기 위해서 프리메라 워터푸르프 선크림을 엄청 많이 바르고, 물에 잘 안 지워지도록 디올 어딕트 립 틴트도 예쁘게 바르고 실외로 나갔다! 야구 모자도 필수다! 난 살 타는 걸 별로 안 좋아하기 때문에 얼굴을 가리려고 최선을 다했다. 머리는 오랜만에 양 갈래로 묶고 여행 기분을 냈다 (✧▽✧)  날이 흐렸다 맑았다 해서 혹시 비가 오진 않을까 걱정했는데 그렇진 않았다. 오히려 흐릴 때는 햇빛이 가려져서 시원하게 놀 수 있었다.구명조끼를 빌리고 나서 바로 파도 풀로 향했다! 오랜만에 수영을 해서 기분이 너무 좋았고 알렉스랑 얕은 물에서 서로 물 뿌리고 노는 것도 재미있었다 (*ˊᗜˋ*)어느 정도 파도 풀에서 논 뒤에 수건을 돌돌 만 채로 메가 스톰을 타러 갔다...!​아쉽게도 폰을 놔두고 가서 사진을 못 찍었는데 한 30분 정도 대기한 뒤 탈수 있었다.머릿속으론 이 정도는 괜찮겠지라고 생각했지만... 막상 타니까 오르락내리락 거리는 게 생각보다 많아서 좀 무서웠다... ʕ´•̥̥̥ ᴥ•̥̥̥`ʔ  소리도 엄청 지르고... ㅎㅎ 무서웠지만 그래도 재미있었다!​메가 스톰을 탄 뒤, 유수풀에서 둥둥 거리며 안정을 찾았다... 튜브도 타고 장난도 치면서 놀았다!그리고 점심을 먹으러 실내에 있는 식당에 갔는데, 진짜 솔직하게 말하자면 실내에 있는 식당보다는 그냥 실외에 있는 햄버거 가게 가서 먹는 게 훨씬 나았을 것 같다. 왜냐하면... 햄버거가 더 맛있어 보였기 때문이다...! ㅋㅋㅋ​사실 비수기라서 그런지 현재 실외에서 탈수 있는 워터 슬라이드가 메가 스톰뿐이어서 실내에서 대부분 놀았다.그렇게 밥을 다 먹은 뒤, 실내에 있는 슬라이드 두 개 정도 탔다. 그중에서 나는 개인적으로 둘이서 튜브 타고 내려오는 슬라이드가 가장 재미있었다! ㅎㅎ 어느 정도 실내에서 논 뒤, 다시 유수풀에서 둥둥 거리며 떠다니다가 바데풀에서 따뜻하게 놀고 나왔다.​샤워실에는 샴푸랑 바디워시, 그리고 물에 흠뻑 젖은 수영복을 넣을 수 있는 비닐봉지도 있어서 편리했다.​다 놀고 난 뒤 서울로 돌아가는 버스에서 그대로 피곤함에 잠들어 버렸다...!  오랜만에 좋은 사람들과 시간을 보내서 너무 즐거웠고 소중한 추억을 쌓았다:)이번에 미국 가면 어떤 즐거운 일들이 있을까 처음으로 기대가 되었다.그리고 항상 서울에 올 때마다  해줘서 알렉스에게 너무 고맙다!​좋은 추억을 만들어준 사람들에게 고마움 마음을 전한다:) ✧ʕ•ᴥ•ʔ✧ 
​이태원에서 자취할 때 버스 타고 출퇴근할 때이용하던 남산 3호 터널 보도 육교에서바라보던 남산타워는 멋있다.이날은 안개 낀 모습이 멋있길래!(2021년 08월 02일 추억 이야기)​​ 남산3호터널보도육교서울특별시 용산구 이태원동 ​​ 안개 낀 남산타워 모습​​이날 우리들의 여름휴가! 물놀이 피서지로""를 선택하였다!​늘 그렇듯 룸메와 함께 그리고 함께 일했던형들과 함께 갔다!​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​이때 우린 역시나 뚜벅여서대중교통 버스를 이용하였다.​​ 까지 길 찾기 결과​​입장이 오전 10:00부터라고 해서미리 간다고 오전 07시 좀 넘어서출발했던 거 같고,예상시간은 2시간 좀 안되게 걸린 거 같았다.(차가 있으면,,, 1시간이면 도착할 거리지만 ㅠㅠ)​​  ​​​  입구 ​​역시 여름휴가 시즌답게가족, 연인들로 많았다.오전 10시 입장인데도 줄 서서 기다릴 정도로!​​ 수영장 마스크​​이때는 코로나19가 유행하고 있을 때라마스크가 필수! 캐리비안 베이에서1인 1개로 수영장 마스크를 지급해 줬다.​​  마스크 끼고 한 컷​​생각보다 마스크가 이쁘길래기념 삼아 한 컷 찍어보았다.(마스크가 나한테 크다..)  가면 가장 먼저 가는"파도 풀"!!​​  파도 풀1 ​​  파도 풀2 ​​ 가면 필수 코스인 파도 풀항상 제일 앞까지 가서 즐기는 우리들ㅋㅋ​그리고 " 해적"예전에는 머리 위로쏟아지는 물을 맞는 게 가능했지만안전사고로 인해서인지​​  ​​물을 맞을 수 있는 곳 아래쪽은라인으로 막아뒀다.​항상 놀 때는 안전제일!!​​  ​​​ ​​​이때는 코로나인 시기도 있고,비시즌제라서 운행을 안 하는 게 좀 있었지만운행 중이던 "타워 부메랑고"​​  ​​​놀이 기구가 몇 개 운행 안 해서인지타려고 줄 서는 사람들이 많았다!(30분가량은 줄 선 듯..)​​  ​​​  ​​이때 타워부메랑고를 처음 타봤다.빠른데? 란 느낌이 날지 모르겠지만튜브가 내려오면서 빙글빙글 돌아서내리막길이 보이다 안 보이다 하는 게좀 더 스릴 있게 만드는 거 같았다.​​  ​​​  메가 스톰​​그리고 의 명물 중 하나인 "메가 스톰"!!를 왔다면 꼭 타보는 걸 추천!​​​  ​​메가 스톰을 이용하는 커플을 찍은 건데소리 지르는 거만 듣어도또 타러 가고 싶어진다!​​ 버터 오징어, 츄러스 ​​물놀이하면서 배고파질 때 먹는 간식!오징어 버터구이랑 츄러스!이런대서 먹는 건 비싸긴 하지만..그래도 맛있다!ㅋㅋㅋㅋ​그 외에도 실내에도, 실외에도 이용할 건 많다노는데 집중해서 사진은 많이 못 찍었지만사람들 많은 파도 풀에서~!​​  ​​​동영상에서 보듯이 엄청 많다!사람이 좀 적을 때를 노리려면여름휴가 시즌 성수기 때가 아닌비성수기를 노릴 것을 추천!(대신 운행하는 놀이 기구는 제한적인 건 참고..)​​  ​ 
​무료 물놀이 카페로 변신한,  #마르카리베 ​📍주소 :   용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199⏰ 영업시간 : 매일 13:00 ~ 21:00🅿️ 주차시설 : 에버랜드 정문 주차장 이용 시 유료(제1, 2 무료 주차장 이용 후 셔틀버스 이용하여 정문 주차장 앞 하차)​✔️ 4월 30일 ~ 6월 초 한정 시즌 운영✔️ 별도 입장료 없음✔️ 카페 이용객 한해 파도 풀 물놀이 이용 가능 (안전요원 O)  마르카리베 카페 찾아가는 길​🚗 자가용 이용 시 1. 에버랜드 정문 주차장 이용 (유료) ►  건물을 보며 걸어가기2. 에버랜드 제1,2 주차장 주차 ► 셔틀버스 이용 후 에버랜드 정문 하차 ►  건물을 보며 걸어가기​🚌 대중교통 이용 시(에버라인 경전철)전대, 에버랜드 역 하차 ► 셔틀버스 이용 후 에버랜드 정문 하차 ►  건물을 보며 걸어가기(버스)66, 66-4 버스 이용 후 종점 하차 ►  건물을 보며 걸어가기​ ​정문 주차장 이용 시 사전 정산기 꼭 이용하세요 💸​ ​캐리비안 정문을 도착하면​왼편은 마르카리베 카페 이용객,오른쪽 편은  이용객으로 들어가는 입구가 다릅니다.​저희는 카페 이용을 위해 왼쪽 입구로 들어갔어요.​✨tip✨코로나로 인해 작년 9월부터 휴장했던 가5월 21일부터 재개장 예정 ! ! !5월 13~20일 까지는 야놀자 대관 행사로,야놀자 앱에서 구매하신 고객만 이용 가능!​​   ​왼쪽 카페 입구로 들어가다 보면,입장 전 캐스트가 인원 체크 및 소지품 확인을 위해 다시 한번 안내를 해줍니다.(가방 검사는 따로 하지 않습니다)​❌ 돗자리 및 개인 음식물 반입 금지이니 꼭 확인하세요!​​  ​긴 언덕을 헥헥거리고 올라오니,가는 길 헷갈리지 않게 라인과 표지판이 잘 알려주고 있어요.​라인마다 캐스트들이 잘 지키고 있으니넘어갈 생각하면 안 됩니다 🙅🏻‍♀️🙅🏻‍♂️​ ​5년 만에 와보는 캐비 풍경 !카페를 이용하러 온 거지만 멀리서 들려오는 파도 풀 경고음 소리에 코로나 이전에 놀러 왔던 추억이 떠올라서 설렜어요 ​한편에는 에버랜드 기프트숍도 운영하고 있네요 :) 🎈​ ​​파도풀은 멀리까지 못 나가고,안전요원들이 있는 라인 안쪽까지만 갈 수 있어요!​딱 아이들이 놀기에 적당한 물 높이더라고요물 만난 아가들 천국 👧🏻👦🏻🩱🩳 💦​✨tip✨아이들 동반 시 개인 수영복 및 모래놀이 용품은 챙겨오세요! (별도 판매 X)부모님들은 반바지 필쑤 !​​ ​오늘도 포토존을 못 지나치는 선찌는 사진을 마구마구 남겨줬습니다 🕺🏻📸​​ 음료와 음식 주문1. 폴 바셋 카페 (커피류 및 베이커리 판매)  ​모래 비치와 가장 근접해있어 좋았던, #폴바셋 카페​원체 커피 먹으며 구경 할 목적으로 온 일행과 저는 아메리카노 두 잔을 시켰답니다.(종이 빨대... 냄새가 너무 지독해서.. 빨대 사용 비추천...)​주문 번호로 불러서 찾아가는 방식이라, 커피가 나오기 전까지는 카페 곁에 있어야 했어요.​​​2. 마르 카리베 더 베이사이드 카페 (칵테일 및 간식 판매) ​파도풀과 가장 근접해있고,북적북적하지 않은 분위기가 제일 좋았어요.​국제 대회 수상 경력이 있는 바텐더가 직접 칵테일을 만들어준다고 합니다.맛도, 모양도 예쁜 칵테일 한 잔씩 하면서휴양 분위기 내기엔 최고인 것 같아요.​​​3. 라꼬스타 (음식 판매) ​자세한 메뉴를 찍지 못했지만, 음식류를 파는 유일한 곳입니다. #라꼬스타 🍖​판매 메뉴- 빠에야 라이스&그릴드 프랑코 (₩19,800)- 캐리비안 BBQ 플레이트 (₩38,900)- 호가든 생맥주 (₩9,000)- 자몽, 청포도 생맥주 (₩5,500)- 클라우드 생맥주 (₩4,500)​​​ 마르카리베 시설 내부 모습​폴 바셋 카페 앞 쪽은 에어매트 테이블과, 해먹 테이블이 있었어요.​전체적인 야자수 나무 모형과 깊은 모래사장이 있어서 실제 휴양지 분위기가 물씬 났어요.​아이들과 함께 오시는 분들은 개인적으로 모래놀이 장난감 꼭 가져오세요 🚜⛵️⚓️​  ​여기는 비치 테이블 존 🏖​쾌적하고 넓은 테이블과 폭신한 단체석 의자가 있었구요조명이 있어 저녁에도 예쁠 듯합니다.(자리 나기가 쉽지 않아서 눈치싸움 잘 해야 합니다..ㅎ...)​바로 뒤엔  뷰 ~ ​​ 🚻 🚿 화장실/간이 샤워실 위치​화장실/ 간이 샤워실 가는 길은에어매트 존에서 왼편 (달 모형이 있는 쪽) 계단으로 올라가면바로 앞에 위치해 있습니다!​​ 가성비 최곤데?서커스 및 파이어 쇼​서커스 쇼 🤹🏻‍♀️🎪(1회) 16:00(2회) 17:30​파이어 쇼 🔥🧨(1회) 20:00​​무료입장에 무료 공연까지! 가성비 최고인 것 같아요​매일 파도 풀 앞 쪽에서 서커스쇼와 파이어 쇼가 열리니,시간 잘 확인하시어 좋은 구경하시길 바래요 😃​  ​4월 30일부터 6월 초까지 시즌 한정으로만 운영한다고 하니,운영 종료되기 전에 꼭 가보고 싶었던 곳이에요.​멀리 가지 않고,가까이서 휴양지 분위기를 낼 수 있는 기대를 하고 갔지만아이들의 비중이 엄청나게 많아대형 물놀이 키즈카페를 온 것 같은 기분 👶🏻..!​아직은 변덕스러운 날씨 때문에해가 쨍쨍한 낮에 가면 딱 좋을 듯합니다!(아직은 물놀이 후 추위에 떠는 아이들이 많았어요)​아이가 있는 부모님들은 커피 한 잔에아이 물놀이와 모래놀이, 그리고 서커스 공연까지 가성비 짱짱을 책임지는 마르카리베 카페 적극 추천합니다 👍🏻​  마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​  EVERLAND RESORTWhat’s New 꿈과 환상의 나라로 어서오세요! 봄날의 플라워 아트 & 마켓 Rose Festival 뷰티 마켓 플로레비다 팝업하우스 로스트 밸리 인리치먼트 투어 마르카리베 인증샷 이벤트 스마트예약 모바일 굿즈# 동물원 팬 커뮤니티 주토피아 네이버 카페 현대백화점 H.Point 특별 우대 1회 용품 사용 금지 안내www.everland.com ​ 
<캐리비안 베이 복장 제한은?> ​매년 성수기때 한번씩 가는 캐비지만자주가는게 아니다보니 갈때마다복장을 어떻게 해야하나 고민을 많이 합니다.​캐비 공식 홈페이지에서어트랙션 안전 북을 다운 받아봤어요물놀이시 이용복장 가 적혀있네요!(보니까 옛날 기준 같아요 ㅠㅠ) ​​먼저 가장 궁금하신게 수영모자 착용일거예요!캐비에서 5년전까지만 해도수질오염 때문에 수영모자를 안쓰면 써달라고라이프가드분들이 호루라기 불면서계속 지적했거든요​요즘은 모자 없어도 된다고 합니다.​성수기 여름 때만 가니까햇빛이 엄청 뜨겁긴해요캡모자 챙모자 상관 없으니까내 피부를 위해서 모자하나는 챙기자구요~  모든 놀이기구 안타도 상관없다!파도풀이나 유수풀, 또는 튜브 슬라이드만이용하실 분들은 복장 제한 없습니다래쉬가드만 입으신 분들 아니면안에 수영복입고 겉에 박시핏 형광색 티셔츠입으시는 분들도 많이 보였고,아니면 하의를 수영복 대신 짧은 청바지 입으신 분들도 있었어요​​튜브 없이 맨몸으로 타는 슬라이드 같은 경우복장 제한이 엄청나게 많은데요!퀵 라이드 중 바디슬라이드, 풀사이드 슬라이드,워터봅슬레이, 아쿠아루프가 있겠네요.​아쿠아루프는 18미터 높이에서 자유낙하와360도 공중회전을 하는 바디 슬라이드입니다.​그 중 아쿠아루프가 복장제한이 제일 까다로운데아쿠아루프가 된다면 나머지 슬라이드도탈 수 있다는거겠죠?​​아쿠아루프 기준으로 복장을 알려드릴게요​<남성>무조건 상의 탈의워터레깅스 가능 (래쉬가드 안됨)면바지, 청바지같이 일반 옷 재질은탑승 불가!수영복 재질이라도 뒤쪽에 지퍼가 있거나금속 재질인 악세사리가 달려있으면 탑승 불가.​금속이 슬라이드를 긁게 되면 다음에 탈 손님이다칠 수도 있고 수영복이 파손 될 수도 있어서금지한다고 합니다.​​ 이것이 워터레깅스!물이 들어갈 틈 없이 딱 붙는 바지여야탑승가능합니다!​​<여성>상의 하의 비키니나 원피스 수영복또는 워터레깅스 가능 (래쉬가드 안됨)망사, 면바지, 청바지, 프릴, 랩스커트 같이뒤집어 질 수 있는 형태나 일반 옷 재질은 탑승 불가!수영복 재질이라도 등쪽에 프릴이 달려있거나지퍼가 달려있거나 금속 재질인 악세사리가 달려있으면 탑승 불가.​남녀 공통적으로 눈썹, 코, 입술, 배꼽에 하는 피어싱 안됩니다.반지, 팔찌, 시계, 발찌, 목걸이, 귀걸이, 피어싱 모든 악세사리 전부 다 [락커보관함]에 보관 후 이용 가능합니다.​​마지막으로 구명조끼!구명조끼도 꼭 빌려야하는지 궁금하신분들이 있으시던데야외 /실내파도풀을 이용하시려면 필요합니다​야외 파도풀 같은 경우에는바닥에 넓은 황색선이 보이는데요(실내 파도풀 같은 경우에는 얇은 빨간선)황색선 넘어가게 되면 수심이 갑자기 깊어지고파도도 높아져서 위험하니 구명조끼 필수입니다​라이프가드분이 항상 황색선 자리지키고구명조끼 입었는지 확인하십니다걸리면 나가라고 경고 먹습니다ㅠㅠ​​이정도면 도움이 되셨을까요? 예전보다 복장이 많이 완화되서너무 편하고 좋네요!​​혹시 대여용품이 어떤게 있는지,가격은 어떻게 되는지 더 알고 싶은 분들은여기 들어가서 보세요~​https://blog.naver.com/dkfla7551/222370255732  구명자켓 대여 가격? 타월 대여 가격?재개장 하면서 대여 가격이 조금씩 바뀌었으니 표 한번씩 확인하고 가세요~ 블로그로 만든 표라서 pc버전이...blog.naver.com ​ 
저의 모든 포스팅은 pc보다 모바일로 보시길 추천 드립니다.가독성을 위해 편히 포스팅한 점 ,양해의 말씀 드리며블로그를 들려주신 모든분들께 _ 감사합니다 💕​​  초딩•초등아이와 함께한 2022년 6월 여름  주말이용 후기 ​     참고사항      초딩 아들 셋 , 추위많이 타는 편 오로지 캐비입장만 예매(발렛주차, 캐비 내 자리선정 예매 실패 ) _예매는 캐비 가기 일주일~전부터 하세요...ㅜㅜ  ​​​    구차니즘 유저분들에 대한 간단 후기                  ✔ 정문 주차장 네비 찍고 > 오픈런에도 실패 > 주차요원분들이 친절히 안내 해 줌 > 물론 무료  ✔ 오픈런에도 사람 많음. 벗 로테이션이 굉장히 잘됨  ( 셔틀버스라던지, 입장 대기줄이라던지 ) ✔ 남는 비치웨어, 빌리지 등의 자리에 대해 당일 선정 가능 ✔ 자리가 없으면 노점[?]으로 구석진 곳에 짐보관 가능✔캐비 복장 :필수는 아니지만 있으면 유용한 아이템모자: 필수아님 , 하지만 많은 이용객들이 잘 쓰고 있음 마스크: 일상회된 코시국이지만 많은 이용객들이 잘 쓰고 있음 구명조끼 : 있으면 가져가기 (유수풀, 파도풀 ) │짐이될수있음아쿠아슈즈 : 있으면 편함 핸드폰방수케이스  : 많은 이용객들이 잘 씀 , 강추 ✔캐리비안 베이코인 : 할 필요없음✔운휴중인 ( 중단된 놀이기구) 놀이기구들이 많으며 식당도 두 곳만 오픈 = 츄러스 하나 사먹는데도 기본 50분~ 점심시간대는 2시간 웨이팅  _ 점차적으로 오픈추세중에 있으니 공식홈페이지 꼭 참고하기✔ 반입가능 음식물 : 환자 특별식 ,이유식 , 물 주류(맥주가능) 단, 유리병 x  │ 씨없는 & 껍질 깐 과일 : 토마토, 바나나 등​자리선정 주차장이용 캐비워터파크자리 워터파크이용팁 캐비무료주차이용 파도풀 캐비파도풀 마스크 착용복장 캐비착용복장 모자 유수풀수심 파도풀수심 구명조끼 빌리지추천 아쿠아틱데이베드 캐비자리추천 캐비빌리지추천 캐비베드추천 캐비썬베드 썬배드  태닝 ​ 아이들에 따른 짐이 많은 관계로 평화로운 하루를 위해 [?]오픈런을 해 보았다.  비교적 가까운 거리라 생각해서 나왔는데 (30분거리)오전 10시 오픈에  9시 58분 실화...🤣​그래야지만이 당일 현장 판매로 가능한 비치웨어, 방갈로, 빌리지 등자리를 잡을 수 있기 때문! ​​​​​​​​​캐리비안의 주차는 네비로 ' 정문 주차장'으로 하 되, 만석에 따라 안내요원분이 제 2주차장~ 등으로 안내 해 준다. [무료] 보시는 요 앞 줄이, 뒤에 더 있다라고 생각하면 됩니다 ㄷㄷ But.밧트! 사람들이 정말 많은데 기다리는 지루함 없이 로테이션이 잘 됨 ​주차 후 > 셔틀대기 ( 약 10분 내 ) > 셔틀 ~> 정문까지이동 (10분 내)​​​​ 도시락 식사  예약주말이용 캐비주말이용 캐비주말에 사람 캐비오후권오후권  셔틀버스​ 오전 10시 41분 ㅣ 오후 1시경  ​​​​ 입구에 바로 붙어있는 무료 음식물 보관소에서 도시락, 주전부리등은 보관해 놓고 입장 합니다.  ​입장 전 음식물 검사와 +반입가능: 이유식, 환자특별식, 물 주류(맥주가능) 단 유리병x                    씨 없는 & 껍질 깐 과일  빠르게 빠르게 이동!​​​​입장 후 바로 오른편으로 꺾어 락커룸으로 이동 ​​​실내 락커룸  신발을 벗고 신발 락커 보관락커룸 4층으로 올라가기 ​ 4,5 층이 락커룸인데 4층에 올라가면 역시나 마찬가지로 안내원이친절히 안내 해 준다.  우린 다행히 일찍이 온 편이라 4층에서 락커룸 이용이 가능했다. 다른 워터파크와 달리 캐비는 락커룸 사용료 4천원, 수건은 비포함이였다. 우린 대수건을 많이 가져 왔기에 수건 결제는 따로 하지 않았다. ​ 보통 락커룸에서 샤워 후에 입구가 있다면 캐비는 다시 락커룸 인포로 나와 풀 입구로 들어가야 했다. ​​ 실내,외 유수풀>>>>>>>>>>>>>>풀입구에서 직진>>>>>>>>>>>>>> 샌디 대여소에서 남은 자리에 대해 살펴 본다.  릴렉스룸 아쿠아틱 데이베드만 다섯 자리 남아있던터라 바로 겟! 6층이라 쓰고 계단 따라 올라가면 된다. 주말 이용료 : 8만 ​​​​그리고 아주 너무나도 잘 이용했다. #아쿠아틱데이베드 로 강력 추천하는 자리로 몇가지 이유를 뽑자면 곳곳에 샤워 부스들이 있었는데 아주 요기나게 사용했뜨랬다. ​왜냐! 여러분... 워터파크를 많이 다녀봤지만 샤워장에서도 웨이팅 하는걸... 것도 남자 탈의실도 기다릴정도 (4층 )그래서 우린 씻는 걸 과감히 포기하고[?] 샤워부스에서 호다닥 헹귀기만 하고 집에 왔다는 얘기... 온수가 잘 나와요. 단 샴푸 헹굼질은안되지만요 😂​ 건식 사우나 , 스파 온수 바로 앞! 먼거리 이동이 필요없이 따숩게 몸 녹이고바로 베드 로 들어가면된다. 2. 햄버거 푸드코트와, 락커룸 (4층)으로 내려갈 수 있는 입구  심지어 이용하는 사람도 적다.  휭~ 돌아 오른편으로 자리는 1번자리3. 세상 프라이빗한 , 그리고 따숩다.물론 온풍이 나오거나 온돌이 아니지만 실내에 있어서 충분히 휴식공간으로 이용하기에 적합했다. ​​​​​  ​​본격 물놀이 시이이이작 =33​유수풀 : 물 살이 세지는 포인트가 몇 곳 있는데  왼쪽 & 오른편으로 갑자기 아이들이떨어져 버려서 적잖게 놀랐던 기억 참고로 유수풀은 다 이어져 있으며 비교적 얕은 수심입니다 (100cm│1.0m )단지 사람이 많아 여러므로 아찔했ㄷ  그러거나 말거나 웃고있는 둘..... ^^...후..​어디서 둥둥 돌아다니던 캐비튜브 주워다가 열심히 놀았ㄷr....후​​​ 해달 수달 가족 둥둥실~ 두둥실 유수풀에 몸을 맡기며 즐기기  사람 어마어마무시하게 많습니다. 우리도 한 몫 😎​​​​​워터파크의 꽃은 파도풀 #파도풀 # #캐비파도풀 ​바닥 그린존 중간 그 쯤 안전요원들이 배치되어 라인을 잡아주고있다. 사실 파도의 앞 쪽보단 그린존의 제일 앞, 최고로 재밌습니다.  거기서 파도가 깨지거든요.  파도 앞 쪽은 같이 두둥실~ 넘어가는 느낌이라면 파도의 맛을 보리라!! 는 그린존 앞을 공략하기! 시원섭섭치않게 물 먹을 수 있어요[?] 🌊  우리가 처음 생각하고 원했던 카바나빌리지 하지만 예약 풀이였뜨랬죠. ㅎㅎ​​​​​​유아 풀장과 더불어 실내와 연결  ​​실내 파도풀 의 마스크 착용 실내에서는 물 안과밖 상관없이 착용 o실외에서는 물 안과밖 상관없이 착용 x​​아이러니하게도 일상화된 코시국에 그리고 물놀이임에 마스크 의미 하나 없습니다. 실내 가드분들도 (안전요원)  처음엔 마스크 착용 요청하시던데 이마져도 사람이 많아져버리니 손을 놓게[?]되었다는 썰..ㅎㅎ그럼에도 불구하도 10에 8명은 마스크 착용하고 이용함 ​​​​  ​​90cm - 120 cm 유아동 슬라이드 키디풀..? 이랬나.. 키즈풀이랬나.  현장체험학습 아님 .  ​ 연속으로 여섯 번 타는 너란아이 쑥쑥이 ​​​​ ​오전 오후권 상관없습니다. 사람 정~~~말 많습니다. ​​ ​자리가 없다면 실•내외 길가 모퉁이쪽 등으로  노점(?)을 할 수 있는 기발한풍경 ​​​​​​​​​​🔽 점심 도시락 싸서 식사하기 🔽​https://m.blog.naver.com/kimhy1215/222763833291  도시락싸서 • 음식반입 피크닉에어리어존 이용하기 | 캐비 피크닉에어리어존 음식 무료보관소저의 모든 포스팅은 pc보다 모바일로 보시길 추천 드립니다. 가독성을 위해 편히 포스팅한 점 ,양해의 말씀...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 :)​저희 가족이 원래 매년오션월드에 갔었는데요즘은 휴가를 잘 안 가다보니까워터파크도 발길이 뚝..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러다 이번에 엄마랑 둘이 여수 여행을 갔다가하루가 남아서 를 다녀오게되었습니다!!!!!​캐베는 첨이라 넘 떨렸어요~!​ ​히히히​오랜만에 온 워터파크라워터슈즈, 아쿠아슈즈가 짝이 안 맞네...​많이 낡고 작아서이번만 신고 버리기루....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맨발로 다니면 진짜 발 아파요...​되게 찝찝하고....꼭 장만하시기를!!!!!!​ ​이거는 신발장 키!​신발장은 자유롭게 이용 가능하고,락커만 결제하면 됩니다!​꼭 1인1락커 아니여도 돼서1개만 결제해서 엄마랑 둘이 넣었어요~​겨울에 막 겉옷으로 패딩 있는 거 아니면1개로도 2명이서 충분히 써용!!​ ​입장 할 때 1인 1개씩워터마스크를 나눠주는  짱!!​kf94가 아니라 그냥 입 막음 용이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ축축해도 안 찝찝해서 좋더라구요~​ ​5/24에 재개장한 !!​저희는 5/28에 다녀왔는데요!​저렴한 가격에 방문하기는 했지만...성수기가 아니라....놀이기구가 거의 운영을 안 했어요...;​진짜 뭐하고 놀지 급으로....탈 게 없던....​ ​다 타겠다는 의지로맵을 찍어놨지만짜피 다 운영 안 해서 탈 게 1도 없는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​야외는 메가스톰밖에 없어서....하 2번밖에 못 탔어요...​캐리비안에 사람은 평소보다는 적었는데운영하는 기구가 없다 보니까다 몰리더라구요....​그나마 오픈할 때 맞춰서 가서연속으로 2번 탔습니다!​그 이후에는 늦게오는 사람도 다 줄 서서못타요....​5월에는 아직 날이 쌀쌀해서덜덜 떨었습니다아...​ ​물 한번 맞으니까 너무 추워서실내로 들어와서 온수풀 들어가고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나이가 먹은 건지... 날씨탓인지...​진짜 탈 것도 없는데시시한 미끄럼틀도 줄이 겁나 길어서스트레스......​그냥 싼 가격에 물놀이하러 왔다고 생각하고온수에서 반신욕 느낌으로누워있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 워터마스크 짱좋!!!​나눠준다는 후기가 있었지만혹시 안 줄 까봐 비상으로 일회용마스크 챙겼는데일회용마스크 끼고 수영장에서 놀았으면엄청 답답했을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ_ㅜ​ ​제가 포스팅을 조금 늦게해서아마 포스팅이 올라갈 때는성수기라 사람이 많겠죠?...​캐베 재미있는 어트랙션 많던데...담에는 성수기 때 도전을 해야될까봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​실내에는 애기가 있는 가족분들이 많더라구요~​원래 워터파크가면 실내 진짜 안 들어오는데너무 추워서.... 호달달​ ​그나마 파도풀이 재미있어서계속 돌았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​마스크 죠음!​밖에서는 절대 못 쓰는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다이빙 하려고 대기!!​진짜 수영장에서 수영하고 싶은데뭔가 수업을 듣기는 싫고...​자유수영도 결국은 막 줄서서 자유롭게 하는 느낌이라.....​수영 등록할까 말까 고민...ㅜ​  ​운영시간이 짧아서오픈할 때 가는 걸 추천....​아침 일찍 출발해서 입장하고,옷 갈아입구, 그러면 한시간 순삭​무료주차장에 주차를 했는데그래도 셔틀이 잘 되어있어서얼마 안 기다리고 바로 탑승 !!!!​ ​5주차장에 주차하면 됩니다!!!​앞쪽에 셔틀 줄 서는 곳이 있어요~​주차도 집 갈 때는 차가 많고, 피곤하니까셔틀 줄이랑 가까운 곳에 주차하면 좋아용!!!​ ​이상 에서 제대로 못 논 후기였습니다~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​담에 또 방문해서 제대로 놀고더 알찬 포스팅으로 돌아올게요~!​​​​​# #5주차장#셔틀 #주차#마스크 #할인#가격 #준비물​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 
도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5메가스톰도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​와이프랑 연애 할 때?가보고쭌이랑은 처음 가본 ~  저희 가족은이번에도 평일에 날을 잡아워터파크 성지(?!)ㅋㅋ를 찾았습니다^^​역시평일이 최고임!! 음!!  에버랜드 맵 첨부 (캡쳐본)​​워터파크다 보니짐이 조금 많습니다~ ㅎ.ㅎ​따로 말씀드릴게 별로 없네요!  속옷이랑~우리가족이 필요한 물건들 잘 챙기시고,반입금지물품은 공지를 확인해주세요 ^^​필수템은 밑에서..ㅋㅋ ​​ 에버랜드 무료주차1A 주차장 - 셔틀버스먼저!무료주차는1A 주차장이 좋습니다.​내비에서에버랜드 1A 주차장으로 도착지를설정하세요^^​물론, 앞쪽으로 발렛주차도 있고~유료주차도 있어요~​하지만, 좌측이 1A 주차장 가는길^^​​1A주차하시고~셔틀 이용해보시는것도추천드려요^^​유료주차장은늦게가면 먼곳에 주차해야해서꽤 많이 걸어야 되더군요.발렛은 비용이 좀 더 들구요.​1A 주차장셔틀 탑승존에 제일 가깝게 주차하시고셔틀버스 타고 가면에버랜드 정문에서 하차합니다.  ​​10분?까지는 아니고~7~8분 걸어가면 예요^^​기왕 가시는거주차비 조금 아껴서캐비에서 간식비로 쓰는것도나쁘지 않은것 같아요~  이럴때 운동하는거죠 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋ 에버랜드 정문 지나면 바로 ~​​걸어가면서이렇게 사진도 한 장 찍구요^^  (에버랜드에 사람이 더 많더라구요^^) ​​저~멀리 사람들이 보이네요^^근데 그리 많지 않았어요!  눈치싸움 성공한듯~날씨도 기가막혔다구요^^(다음날 비오고 추웠다죠?ㅠ)  ​​  입장료스마트예약,카드할인 이용​로/미들시즌으로스마트예약, 카드할인을 통해​19,900원+41,000원=60,900원​입장료는 이렇게 지불했습니다.  3가족 입장하는데엄청 저렴하게 할인받아 들어가는거죠^^ ​​여름엔 캐비지~입장합니다^^  오늘 씐나게 불 태워보자 🔥🔥 ㅋㅋ ​​​  락커룸실내 락커 vs 웨이브 락커들어가자마자실내락커룸으로 갔어요!대여료는 4천원^^보증금은 없습니다.​일단 아래에서 언급하겠지만,실외파도풀 앞에 있는 웨이브락커는컨디션이 떨어져요.​아무래도실내락커가 대여료는 좀 더 들어도깨끗합니다.   ​​파도풀앞에 위치한야외 락커룸 웨이브락커입니다.  ​​현금 500원짜리가필수로 필요하며, (동전 교환기 있음)오른쪽에 보시는것처럼 작은락커가 대여됩니다.  장점은 대여료가 없다는것과야외접근성이 좋다는것~​단점은위에서 말한것처럼녹이 슬어 있고물기가 많아전반적으로컨디션이 안좋고캐비넷 크기가 작다는겁니다.  ​​​  베이코인넉넉하게 충전하기베이코인은넉넉하게 미리 결제해줍니다.​간식 먹으려는데돈 떨어지면 굉장히 불편해요~모든것이 베이코인으로 결제되거든요^^  남은금액은일주일내에 환불된다 하더라구요.​저희는5만원씩 각각 충전을 했고,편하게 사용했고,​바로 다음날 저녁 정산되어 남은금액이 입금되더라구요^^  ​​환불이 되었습니다 ^^  다음날 밤 9시 환급됨​​  필수품?!아쿠아슈즈개인적인물품은 각자 준비하셔야겠지만​제 기준 필수품은아쿠아슈즈입니다.  여름엔 땅바닥이 뜨겁고캐비 바닥이 굉장히 거친곳이 많습니다.​이 기회에내발바닥 강화하고 싶다!  하시는 분들은그냥 맨발로 가시면 됩니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​발 다치신분 많이 봤어요ㅠ정 안되면 슬리퍼나 크록스라도.. ​​도착하자마자물에 젖기 전~상태 멀쩡(?)할 때 ㅎ.ㅎ​포토존에서 찍은 사진^^  서핑패들보드 앞에서좋은사진도 건져봅니다^^​이쁘다이뻐~♡ 캬~ 와이프폰 색감 너무 좋다~(아이폰)​​  메가스톰4번 탑승 성공저희는~메가스톰이라는 어트랙션을이용했어요 ㅋㅋ  메가스톰 이번에 4회 탑승했습니다.ㅋㅋ ​​저희가 갔을 때캐비 어플은 활용도가살짝 떨어지네요..  그 이유는~ ​​어트랙션기간이 아직 아니기에~ㅠ​오늘부터야외 대부분 어트랙션들이오픈한다고 하니~  어플 활용도가 높아지겠쥬?ㅋㅋㅋ 6.18 야외 어트랙션이 돌아온데요.​​저희가4번 메가스톰을 탑승하는동안​제일 길게 기다린게~45분??  보통 20분~30분 기다리고탑승 할 수 있었네요! ​​빨리 빠지는 이유중에 하나가한번에 5~6인까지 탑승이 가능하고2분내로 탑승이 완료되니~ ㅎ.ㅎ​회전율이 좋습니다 ^^  ​기다리면서엄마품에도 안겨보는아직애기애기한 쭌이입니다^^​연신 좋데요^^ ​​메가스톰궁금하실분이 많은거 같아~짧게 편집 좀 해봤어요!  저희가직접 탑승한 어트랙션이메가스톰이라비교할만한게 없긴한데,​메가스톰완전 재밌습니다!완전 강추예요^^  ​​완료 인증샷!!  우리 가족은4회 탔다규!ㅋㅋ ​​  먹거리떡볶이세트,튀김우동,새우버거,츄러스,소세지​ㅎ,ㅎ물놀이 하면왜 그렇게배가 고플까요??ㅋㅋ  저희는점심식사로​LA COSTA사누끼 왕 야채 튀김우동과오징어튀김 떡볶이 세트+그 옆에버거카페에서 새우버거를 먹었습니다^^  ​​전반적으로음식들 괜찮아요! 맛도 좋구요!​에버랜드처럼가격대비 양도 적당합니다.  충분히 요기할만 하다는거죠^^​새우버거디테일샷이 없는데,,음,,버거는 쏘쏘~했어요^^ ​​쭌이가떡볶이를 그리 잘 먹더라구요^^ㅋㅋ​물놀이 중간에먹는 음식들은 다 맛있어요!ㅋㅋ  우동도 맛나고~튀김도 맛나고~ㅎ.ㅎ​허겁지겁 먹게 됩니다^^   ​​중간에놀다가 간식타임도 한번!​츄러스랑 소세지 먹었는데~쭌이가 소세지 안주네요.ㅠ  너무 맛있다고,,ㅋㅋ ​​  파도풀역시 최고 👍오랜만이라 그런가??​저희는파도풀 너무 재밌더라구요!​안전요원께서도 관리 잘해주시고~  밥 먹고배 든든해서이렇게 사진도 찍고~  ​​운동 열심히 한 티가 나는와이프랑 사진도 많이 찍고~  (가운데 깨알같은 우리 쭌이) ​​파도풀은말해무엇  한 사람 한 사람직접설명해드리고 싶을정도로너무 재밌어요~ㅠ ​​안전Line 밖에 있어도거세게 들어오는 물살에   재미집니다!ㅋㅋ  ​​저희가파도풀에서 놀면서 찍은 영상들간단하게 편집해봤어요!  실감나는 영상이니한 번 봐주시기를^^  ​​중간중간인생샷도 남겨보고 싶었는데,,ㅠ​아직 부족하고도부족한 사진 스킬이 ㅠ  그래도 나름제 기준만족스런 사진이네요~  ​​가벼운우리여보 들고사진도 한 컷~​쭌이가 사진 잘 찍어줬네요^^  파도풀은..완전 사랑입니다~ㅎ.ㅎ여보는완전 사랑입니다~ㅎ.ㅎ ​​​  유수풀따뜻하게 내 몸을 맡겨유수풀은 물 온도가 높더라구요??​아기들 하고도같이 놀기 좋겠어요^^  유속도그리 빠른편이 아니고깊이도 안 깊고..​중간중간 안전요원들께서대기하고 있으니사고 날 일이 없지 싶습니다^^  ​​쭌이는물 속에 몸을 맡겼네요!ㅋㅋㅋㅋㅋ  둥실둥실 떠가니기분이 몽실몽실~ ​​유수풀에들어가 있으면 참 좋다~라는느낌이 듭니다^^  유수풀에에버랜드 튜브가 많이 돌아다니고 있어서​물에 떠 다니다가주인 없는 튜브 잡아서타고 다니면 되요^^ ​​오전에살짝 흐렸는데오후되니날씨도 따땃하고~좋더라구요^^  ​​둥실둥실  ​​유수풀주변으로​이렇게 온수풀도 있어요^^  놀다가좀 추울때온수풀에 들어가면사르르 녹습니다^^  ​​​  퇴장시간18:00퇴장시간이 18시네요..​에버랜드퇴장시간이랑 완전 다름!​그래서사람 몰릴일이 최소화 되어 있네요^^  퇴장해야하는데아직 물 속에 숨어있는 쭌이,,​아쉬운가봅니다.ㅠ 더 있고 싶다만..​​실내 락커룸샤워실에서 샤워 한 판 하고짐 정리해서퇴장했습니다 ㅎ.ㅅ  집에 가즈아~~ ​​놀고 나와서에버랜드 정문 셔틀 탑승장까지걸어가니조금 힘들긴 하네요 ㅎ.ㅎ​그래도일찍 나와서 그런가에버랜드에서 놀았을때보다는덜 힘듭니다~^^  ​​1A 주차장하차까지는​3~4분 정도^^​내려서바로 앞에탈 수 있도록 주차해놓으니좋네요^^  ​​이런저런 얘기하면서 집에 도착  쭌아일어나 집에 올라가야지ㅠ..못 일어나네요ㅠ​역시물놀이는 꿀잠을 부르죠ㅋㅋㅋ ​​우리가족 완전체​첫 나들이^^​너무 즐거웠습니다 ~♡  
 안녕하세요 쩡이입니다😊오늘은 6/17(금) 다녀온  후기를 남겨보려고 해요❤️3년전 마스크 안쓰던 시절에 가보고 코로나로 그동안 못갔었는데올여름에는 에서 🏊🏻‍♀️시원한 물놀이로 여름을 시작해 보았어요🏊🏻‍♀️​요즘 장마가 오려고 날씨도 흐리고 습하고 금요일에도 소나기가 온다는 소식이 있었는데다행히 이날은 비도 안오고 구름이 있어서 많이 덥지도 않고 물놀이하기 딱 좋더라고요🌥​  👙 준비물👙수영복, 모자, 방수팩, 아쿠아슈즈,  선크림,수건, 마스크 여분 2-3개, 음료 또는 물방수팩 한개가 찢어져서 급하게 다이소에서 방수팩 샀는데 나중에 놀고 나니깐 물이 들어가서 카드도 핸드폰도 젖어있더라고요한번 쓰고 오기 좋은 다이소 방수팩😑​아쿠아슈즈는 밸롭에서 1+1으로 짝꿍거랑 같이 구매했고 사이즈는 한사이즈 큰걸로 시켰더니 편하게 딱 맞았어요👍🏻근데 물에 들어갔다 나왔다 하면서 밑에 깔창이 뒤꿈치 위로 올라오더라고요이건 어쩔수 없나봐요😂​야외에 있으면 추울까봐 배럴 래쉬가드도 챙겨 갔는데 덥지도 않고 춥지도 않고 딱 좋았어요🧢모자도 타지 않으려면 챙기는게 좋아요​ 주소: 도 용인시 처안구 포곡읍 유운리 310  🚘 주차장은 유료/무료 주차장으로 나눠져 있었는데 저희는 무료주차장인 1주차장 이용했어요​  주차장쪽에 셔틀버스가 운행되고 있었는데바로 버스가 와서 탑승했어요버스 타고 5분정도 가면 도착🚌걸어가면 오래 걸려서 셔틀버스 꼭 타고 가세요~​ 오전부터 에버랜드 가시는 분들도 많더라고요에버랜드도 가고 싶었지만하루에 다 놀기엔 힘드니깐...에버랜드는 다음에 가는걸로🤣​ 에버랜드를 지나서 7~10분정도쭉~직진하면 가 보여요​   정문에 위치한 유료주차장은캐베랑 가깝긴 하더라고요🚗발렛주차 비용: 25,000원​ 피크닉 에어리어 음식물 반입 금지라가져온 음식, 도시락은 이곳에서 먹을 수 있어요저희도 컵라면, 과자, 음료 등 챙겨와서여기서 먹으려고 했는데 나오기 귀찮아서결국 안에서 사먹었어요🙂​    정문으로 들어가기전에 왼편에는 음식물, 돗자리 보관소도 있어서음식물은 이곳에 보관하시면 됩니다반입 가능⭕️식수와 음료수(유리병 제외), 껍질 제거한 과일(견과류 제외), 아기 이유식(미음, 죽) 및 환자를 위한 특별식반입금지 금지❌돗자리, 의자류, 스노클 장비(스노클용 물안경 포함),다이버 마스크, 오리발, 대형 물놀이 기구(크기 1M이상),유리 소재의 모든 제품​ ⏰6/17(금)  운영시간 실내 10:00~18:00실외 10:00~17:00운영시간도 주말/평일에 조금씩 다르던데 홈페이지 통해 확인하고 방문하세요⤵️http://www.everland.com/service/front/frontTime.do?method=operTime&siteCode=CT00102​ 저희는  얼리버드 종일권1인 21,900으로 할인받아서 2인 총 43,800원에 구매했어요 입장할때 QR코드 미리 켜서 보여주면 빠른 입장이 가능합니다입구에서 소지품 검사도 진행되니🎒미리 음식물은 보관소에 보관하고 입장해주세요​ 베이코인정산소팔찌에 베이코인 충전해서 다녀도 되는데저희는 카드로 계산해서 따로 충전은 안했어요​ 아쿠아틱센터챙겨온 래쉬가드 갈아입으러 꼬고ღ​  먼저 3층 신발장에 신발 보관하고 위로 올라갈 수 있었어요(가운데 열쇠는 음식물보관소 열쇠에요)락커는 무료​ 💁🏻‍♀️층별 안내도 참고하세요​  🔑락커키 대여료는 4,000원수건도 따로 대여(유료) 가능해서  수건 안가지고 오신 분들은 이쪽에서 결제해서 받으시면 됩니다​ 여자락커룸에는 샤워실, 락커룸, 화장실, 파우더룸으로분리되어 있었어요🧴샴푸, 린스, 바디워시는 샤워실에 있어서따로 안챙기셔도 됩니다파우더룸에는 드라이기도 있었는데 바람이 약했어요😅​ 락커 사이즈는 슬림하죠~가방, 옷, 소지품 넣기에는 부족하진 않았어요​  빠르게 래쉬가드로 갈아입고 엘베타고 출바알~ღ​  나비오, 마카도튜브, 수영복, 모자, 아쿠아슈즈, 방수팩 등 깜빡하고 준비하지 못한 물품을 구매할 수 있는 곳이에요가격은 착하진 않아서 미리 준비해 오시는거 추천이요​ 🔑웨이브락커3년전에는 주말에 방문해서사람들이 많아서 웨이브락커룸 이용했는데여기 락커룸도 나쁘진 않았던 기억이 나네요​ 실외 파도풀 수질상태도 확인할 수 있었어요💦​  야외에 식사할 수 있는 곳인데요오전 11시쯤이라 아직 식사하는 분들은 많이 없었는데 오후부터는 여기도 손님들로 가득!​ 저희도 부지런히 준비해서 온건데미리 와서 놀고 계신 분들도 많더라고요한국인들은 정말 부지런하다👍🏻​  에서 마스크를 원래 제공해 줬는데 6/3 부터는 무료 증정 행사가 종료되었다고 해서 마스크는 여분으로 3개 챙겨 갔어요야외에서 마스크 안쓰신 분들도 많았는데저희 혹시 몰라서 계속 쓰고 있었어요😷​(캐베 방수마스크 가격은 2,000원따로 판매하고 있으니 참고하세요)​  자켓 대여소에서 구명자켓 대여도 했는데요자켓 대여료 : 7,000원자켓 사이즈는 유아/S/M/L/XL/특대사이즈도 다양하게 있어서저는 M, 짝꿍은 L로 대여했어요​  맵 보고 바로 메가스톰으로 꼬고ღ저희가 방문한 날에는 야외 슬라이드는 메가스톰 하나만 운영해서 야외에서 탈수있는게 한개밖에 없었어요😭6/18부터는 대부분 오픈한다고 하니깐 홈페이지에서 확인해 보고 가세요​ 쩡이는 놀이기구를 무서워하는데짝꿍은 놀이기구 잘 타거든요...멀리서 봐도 무섭다요🙄​ 메가스톰은 원형 튜브에 앉아 출발하면 약 55~60초 동안 스릴을 즐길 수 있는데 11:30쯤 도착하니깐 대기시간 70분...😑  ​ 대기시간만 짧았어도 용기내서 타보려고 했는데 아쉽😣ㅋㅋㅋ​  보는걸로 만족하며😅실내 놀이기구 타러 꼬고ღ​ 날씨만 흐리지 않았다면 더 좋았을텐데☁️하늘뷰가 조금 아쉽네요☁️​   곳곳에 거울 포토존도 있어서 📷보송보송할때 찰칵📷​ 에서 사진을 많이 찍어서오늘 포스팅에 사진이 많네요역시 남는건 사진뿐😆  ​  실내 파도풀은 파도가 잔잔해서아가들 놀기에 좋겠더라고요😄​ 4층 락커룸도 연결되어 있어서잠깐 짐 보관하고 다시 나오기도 편했어요​ 튜브 슬라이드 타기전에 먼저 튜브부터 받아야해서 기다렸는데 메가스톰만큼이나 오래 걸리더라고요거의 50분정도 기다려서 탄거 같은데 이럴줄 알았으면 메가스톰을 탔어야 했나😂  ​   2인용 튜브 슬라이드는 저 위에서 타고 쭉~~내려오는 거에요저도 놀이기구 잘 못타는데 이거는 재밌더라고요😄​  맨 왼쪽은 바디 슬라이드가운데 2인용 튜브 슬라이드오른쪽 1인용 튜브 슬라이드​ 직원분이 2인용 튜브 순서대로 주셔서받아서 계단으로 올라갔어요​ 위에도 직원분들이 계셔서 안내에 따라 앞쪽에는 가벼운 사람이 앉아서 내려가면 됩니다꺄아아아~~~소리 몇번 지르면 벌써 도착!이렇게 짧은걸 타려고 50분을 기다렸네요이거라도 탄거에 만족하자..😎​  실외 파도풀 날씨가 흐려서 추울줄 알았는데 춥지도 않고 물 온도도 딱 시원하고 좋았어요💦​   🌊뿌우~~파도가 온다아아아악🌊매 시 정각~40분에는 90초마다 50톤의 물을 방류해 2.4미터의 대형 파도를 만든다고 해요40분~정각은 쉬는시간!​  신나게 놀고 유수풀로 꼬고ღ​ 야외풀장 사이드에는 비치체어도 쭉~있었어요비치체어는 PC, 모바일 스마트 예약을 통해예약 가능하고 잔여분에 한하여 현장 대여도 가능했어요​  유수풀120cm 이하는 구명조끼 착용 및 보호자 동반시에만 이용 가능합니다​  유수풀에 비치된 튜브도 있어서 자유롭게 이용 가능했어요​  물이 잔잔해서 둥둥 떠다니기 좋았는데 2~3바퀴 돌고 나니깐 재미도 없고 배도 출출해서 밥 먹으러 왔어요​ 뭐 먹을지 고민하다가 버거카페 케리비안으로 왔는데점심시간대라 사람들이 많더라고요미리 자리부터 찜 해두기💛​ 주문은 줄 서서 키오스크에서 주문하면 됩니다​ 10~15분정도 기다리니깐 햄버거가 나왔어요🍔스파이시 치킨버거&콜라 9,200원감튀도 없는데...가격은 비싸죠​   햄버거 크기는 일반 버거 크기 정도였고오랜만에 먹는 햄버거라 맛있게 먹었어요🍔​ 햄버거 먹고 스파존으로 왔는데 따뜻한 물에 들어가니깐 나른해지더라고요15분정도 있다가 다시 야외 파도풀로 이동했어요​  오후되니깐 확실히 사람들이 많아지더라고요물반 사람반...느낌😵평일에도 이 정도인데 주말에는 얼마나 많을지주말에 가신다면 오픈시간 맞춰서 가시는거 추천이요​ 신나게 놀고 물에 젖어서 엉망이지만...가기전에 마지막으로 사진도 찰칵📷​  곳곳에 포토존도 많아서보송보송할때 사진도 많이 찍으세용🥰​ 주말에 방문했을때는 사람들이 많아서 씻지도 못하고 나왔는데 이번에는 퇴장시간 겹치지 않게 들어가서여유있게 씻을수 있었어요😁​ 갈때도 셔틀버스 타고 주차해둔 1주차장으로 꼬고ღ오고갈때 셔틀버스가 바로 와서기다리지 않고 갔어요 러키 러키😆오랜만에  간건데서울 근교에 위치해 있어서 거리도 가깝고1박2일로 갈까 고민도 했는데 당일치기로 다녀오길 잘한거 같아요이번에는 야외 놀이기구가 많이 운영 안해서 탈거는 많이 없었는데 주말만큼 사람도 없고신나게 물놀이도 하고 재밌게 놀다 왔어용❣️   도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드1B주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 290-1 
  #여름엔캐비지용인   안녕하세요:) 다홍입니다❤️보통 7월말 에서 8월 초가 휴가의 피크죠! 저도 휴가를 즐기러 조심스럽게 왔답니다ㅎㅎ물놀이를 워낙에 좋아하는 우리 부부🌴어딜갈까 정하다가 갑작스럽게 정해진 이곳!  입니다💗파도풀이랑 놀이기구 가득한 로 떠나봅시다!!...  도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​ 주소 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199​영업시간매일 09:00 - 18:00 실내/실외 *홈페이지 시간 참고​주차, 남/녀 화장실 구분 ​먼저 주차를 해야겠죠? 시대가 시대인만큼 주차 자리가 많고  입구쪽에 주차할수 있었어요~ 2년전에만 해도 절대 주차하고 다시 버스 타고 와야했던 였는데ㅎㅎ가까이 댈수 있어서 너무 편했어요~ ​-주차공간- ​저멀리 보이는 💙​   ​- 문진표작성- ​문진완료 카톡이 뜨면 들어가실수 있어요~   ​  ​ ​- 할인정보- 캐리비안 베이에버랜드 뉴스&이벤트 할인정보 스페셜 패키지 체험프로그램 이용정보 즐길거리 연간 이용권 스피드웨이 멤버십 캐리비안 베이 뉴스&이벤트 할인정보 이용정보 즐길거리 뉴스&이벤트 할인정보 이용정보 즐길거리 캐리비안 베이 Summer BBQ 에서 사회적 거리두기 함께 참여해요 전용 대기라인을 통해 즐기세요! [캐비 패스] 와일드 리버 풀 플로팅 클래스 캐리비안 베이를 즐긴 당신 떠나라! 에버랜드로! Perfect Rest in 캐비 [공지] 용인시민 대상 백신 접종자 할인 안내 [당첨자 발표] 네이버 LIVE 혜택 당첨자 리스트 ...www.everland.com ​ 네이버 예매​인터넷이나 직접방문해서 표를 사는방법이 있는데 저는 직접 표사는걸로~​ 할인되는 카드 몇가지가 있는데 저는 국민은행 카드로 조금 할인받았어요~^^​ ​​ 1인당 28,000원(국민카드로 할인받은 금액)3시이후에는 에버랜드 이용도 가능하다고 하더라고요^^!!​ ​드디어 입장!!입장하자 마자 베이코인 기계가 보이는데요. ​ 베이코인 금액 종류​-3만원-5만원-10만 원​베이코인은 일정 금액 단위 충전 후  또는 에버랜드에서도 사용 가능해요 카드 결제 시 남은 금액은 자동으로 환불이 된다고 하네요.  현금결제는 나가실 때 현금 환불해 주는 곳 있어서 남은 금액은 받아가시면 되요~​  - 맵- ​  현재 운영가능한 놀이기구는 ✔️메가스톰✔️타워부메랑고✔️타워레프트이렇게 3가지 운영중예요. 나머지는 운영을 안하더라고요😭​타워부메랑고, 타워레프트는 3인 또는 4인 가능한 놀이기구라서 일행이 아닌분과 함께 탈수도 있다고 해서 타지 못했어요.. 메가스톰만3~4번 탔어요~!!너무너무 재미있었죠!!😆😆  ​-파도풀- ​ ​​ ​ ​파도풀 너무 재밌어요~~~🌊​   -메가스톰- ​입구에서 손소독 한분한분씩 해주셔요~​ ​ ​점점 다가오는 내차례 ㅎㅎ20~30분 정도 기다렸던거같아요. 사람이 많았다면 1시간 정도 기다렸을텐데 다행이예요ㅎㅎㅎ​  ​안전바가 따로 없어서 손잡이를 꽉 잡고 이용하는데요.엄청빠르고 내려갔다 올라갔다 하면서 엄청 재미있어요~처음에는 앞으로 탔는데 밑으로 내려가는 부분에서 조금 무서워서 뒤로 탔어요~ 그랬더니 더 재미있게 이용했어요~~또 타고 싶어지네요>.<!!인원 제한은 따로 없어 보였어요~ 4명 까지만 가능하고혼자 탑승도 가능한거 같아요 ㅎㅎ여름을 즐기기엔 너무너무 재밌고 시원해서 좋았어요~^^  ​ ​더올라가보니 아이들 놀수 있는 수영장도 따로 있었어요~~​  ​-타워부메랑고, 타워레프트- ​타워부메랑고, 타워레프트 는 붙어있는데요.인원수 때문에 못탔어요 ㅜㅜ담에는 타야지.. ​ ​  ​-다이빙풀-파도풀 맨 끝쪽으로 가면 다이빙풀도 있는데 수심이 8.0m 래요~ 어마어마하게 깊은데 신랑이 풍덩~~어떻게 들어가는지... 멋있더라고요👍👍​  ​수영못해도 가능 하다고 해요ㅎㅎ신랑이 너무 재미있다며 몇번을 다이빙 했는지 몰라요😁😁😁​ ​ ​또오고싶은 💙​  : 네이버방문자리뷰 22879 · ★4.5 · 매일 09:00 - 18:00, 실내/실외 *홈페이지 시간 참고m.place.naver.com  용인  다녀온 후기였습니다❤️​ 
 마스크 증정~할인 받아 최저가로 워터파크 데이트!준비물 List까지 알려드림​무더운 여름, 남자친구와 몇 년 만에  데이트하러 갔다 왔어요! 오랜만에 방문하니 설레면서 낯설고 신기한 기분이 들더라고요~ ㅎㅎ​저는  최저가로 할인받아서 다녀왔는데요. 알차게 잘 놀아서 할인 꿀팁과 챙겨가면 좋을 준비물 리스트, 현재 상황 등 정보 쏙쏙 알려드릴게요:)​​​ ​먼저 저희는 오픈 어택을 했고요. 사람 없을 때 가려고 일찍 갔더니 정말 여유롭게 놀 수 있었답니다. 거의 저희가 전세 내고 놀았을 정도. ㅋㅋ 참고로 주말에 방문했어요!​주차장도 넓었고, 무료로 이용 가능했고요! 차 세우고 셔틀버스 타고 올라가서 에버랜드 앞에서 내렸답니다.​​​ ​예약은  할인 정보 찾아보다가 kkday가 최저가로 구매할 수 있어서 지정일 정하고 2인 구매했어요.​케이케이데이는 여러 할인 쿠폰 등이 많아 잘 애용하고 있는데, 이번에 다양한 워터파크 입장권을 최저가로 팔고 있더라고요~​그래서 1인당 주말 3만원대로 구매했는데, 평일에는 2만원대로 저렴하게 구매할 수 있어요. 해당 할인은 아래 링크 누르시면 바로 보실 수 있어요! >,<​​최저가 할인 바로가기​​   ​ 들어가기 전 이렇게 문진표를 작성하고 체온 체크를 하면 되고요. 꼼꼼히 방역을 한답니다!​​​ ​그러면 이렇게 카톡으로 이용 문진 완료 메시지가 떠요. 잘 몰라도 직원분이 친절히 안내해 주셔서 따라서 하면 끝~!​​​ ​그럼 이렇게  마스크 2개를 주시는데요.​마크가 찍혀있는 마스크에요~ 근데 워터마스크 치고는 방수가 잘 되는지는 잘 모르겠어서 따로 좋은 거 챙겨가시면 좋을 것 같아요..!!!​  준비물- 수영복- 수건 (대여는 4천원)- 클렌징폼, 기초화장품- 워터마스크 튼튼한 거- 캡 모자- 스마트폰 방수팩- 아쿠아슈즈- 편한 옷 (속옷)​​  ​들어가면 가장 먼저 해야 될 것! 바로 베이코인 바꾸기인데요~  안에서 구명조끼를 빌릴 때, 음식을 먹을 때 다 이 팔찌 하나로 계산한답니다.​남은 금액은 정산할 때 돌려줘서 충분히 충전하세요! 저희는 한 5만 원 정도 충전하니 딱 맞았어요~​​​  ​혹시라도 워터파크 가는데 준비물 빠트리신 분들 ㅠㅠ 비싸지만 기념품샵이 있어서 방수팩이나 아쿠아슈즈 등 살 수 있는데요.​저는 하루 전 다이소에서 3천원 방수팩 사 갔는데 여기는 18000원,, ㄷㄷ 가격이 비쌉니다,,!​​​ ​그럼 본격적으로 탈의실에서 수영복으로 갈아입었고요~ 참고로 500원 있어야 합니다! 동전은 돌려줍니다!​​​ ​전체적인  맵 올려드리고요!​생각보다 넓어서 하루 종일 놀아도 이것저것  놀이기구도 타며 물놀이도 하고 파도풀도 타고 즐겁게 데이트할 수 있어요~ >,<​워터파크 마스크는 따로 안 가져갔으면  마스크 쓰고 다니세요! 벗지 않기!!​​​  ​본격적으로 노는데 예전에 갔을 때보다 예쁘게 꾸며져 있더라고요~ 신남 ㅎㅎㅎ​아니,, 근데 진짜 오전에 가니 사람도 없고 저희만의 세상이었던거 있죠?! 혹시라도 여유롭게 노실 분들은 아침 8시 오픈할 때 바로 들어가세요~​저희는 일찍 가서 오후 2시쯤 일찍 나왔답니다. 크크​​​  ​먼저  놀이기구 중 젤 인기 많은 메가스톰부터 탔는데요. 스릴 있고 짱짱맨 ㅠㅠ!!​제가 쫄보라서 처음엔 무서웠는데 롤러코스터랑 후룸라이드 중간 정도의 느낌? 내려갈 때 정말 재밌었어요~ 대기시간은 한 20분 정도 기다린 것 같아요.​​​ ​이건 위에서 본  모습인데요~넓고 확 트이고 뭔가 오랜만에 노니깐 기분도 좋고 힐링했네요~~​​​ ​그리고 이번 용인 에 서핑라이드 체험상품이 생긴거 아세요?! 요즘 서핑이 유행이잖아요~​그래서 지나가다가 봤는데 한번 타보고 싶더라는,, ㅎ​1시간권 2만원, 2시간권 3만원, 종일권 6만원, 강습 1시간당 3만원입니다. 관심 있는 분들은 타보세요!​​​  ​그리고 퀵라이드 놀이기구도 탔는데요. 무서운거 잘 못 타면 이거 퀵라이드 추천합니다. 은근 스릴도 있고 빨리 내려가서 아이들이 타도 재밌을듯해요~​남자친구랑 2인으로 탔던 놀이기구인데 딱 저에게 안성맞춤 ㅋㅋㅋㅋ 쫄보들이 무난히 탈 수 있는 재밌는 놀이기구였습니다!​​​  ​그리고 실외 유수풀에서 둥둥 떠다니며 튜브도 탔어요.​사람도 없어서 그냥 여유롭게 하늘 보며 멍 때리고 1~2바퀴 돈 것 같아요. 크크 ㅎㅎ  마스크 은근 예뻐서 셀카도 잘 나온다는 사실!​​​  ​안쪽으로 들어갔다가 다시 나와서 돌아다녔는데요.​여기 바데풀에 사람이 한 명도 없더라고요?!예~~ 그래서 혼자 온천에 온 듯이 열심히 스파도 하고 놀았답니다. ㅋㅋㅋㅎㅎ ​오후에는 사람이 많아져서 바로 나왔다는 ^^~* 타이밍 굳!​​​ ​출출해져서 햄버거 먹으러 갔어요.​밥 먹는 곳도 있는데 거하게 먹기는 싫고 간단히 먹고 싶어서 버거랑 감자튀김 먹었는데요. 가격은 비쌉니다,,!​​​ ​짜란~ 그리고 제가 몸이 조금씩 추워져서 따뜻한 핫초코도 먹었는데 몸이 사르르 녹는 기분이었어요.​핫초코 추천 ㅠㅠ 맛있어서 이때 먹었던 핫초코가 계속 아른아른 거리네요~ ㅋㅋㅋ 버거와 감자튀김 맛은 쏘쏘해요~ ㅎㅎ​​​  ​그리고 역시  즐기는 건 파도풀이죠!​파도풀에서 30분 넘게 있었던 것 같아요~ 계속 파도 타고 다시 남자친구랑 물놀이하며 데이트하고 반복 반복!​오랜만에 워터파크 데이트 와서 신나게 논거 있죠~방역도 세심히 신경 쓰며 조심히 놀았답니다. ㅎㅎ​​​ ​이렇게 남자친구와 용인  할인 받아 마스크 쓰고 워터파크 데이트하며 재밌게 즐긴 후기였는데요. ​준비물 리스트 보셔서 꼭 빼놓지 않고 잘 챙겨가시고요~ 이왕 가신 거 즐겁게 놀고 에버랜드도 오후에 가서 알차게 놀다 오세요! ^^​​​ ​그리고 추가로 할인 꿀팁 알려드리자면요!​kkday에서 단독으로 판매하는 1000매 한정판인  오후권 + 비치타월 패키지도 있어요. 7월 26일쯤 런칭인데 7월 말부터 가실 분들은 참고하세요.​가격은 평일 25000원, 주말 3000원입니다.비치타월 사이즈는 150*75cm이고요! ​​​ [최저가보장]  이용권 (QR코드 바로입장)스릴 만점 어트랙션이 가득한 캐리비언베이에서 짜릿한 즐거움을 만끽하세요. 지금 KKday에서 할인 입장권을 예약하고 떠나보세요!www.kkday.com ​​  ​그럼 이렇게 남자친구와  데이트하며 찍은 브이로그로 마무리할게요! ​2021  가실 분들~ 최저가로 할인받아서 조심히 잘 놀다 오세요~ 앗농 ^*^​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 kkday에서 체험권을 제공받았습니다. 
 할인 입장권 사전예약, 주차장 등.. 캐비 여름휴가 다녀온 꿀팁 정리사진.글. NowStudio.에이미요즘 날씨가 더워도 넘 더워서 여름휴가를 고민하다가 결국 다 취소되고 집에서 가까운 라도 다녀오자 싶어서 살짝 다녀온 에이미 입니다. 그리하여 이번에는 직접 다녀왔었던 꿀팁을 한번에 정리를 해보겠으니 궁금하신분들은 저를 따라 무브무브 하시기 바랍니다. 자~ 첫번째로 캐비를 다녀오기전에 미리 알고 있으면 좋을  할인 방법 먼저 말씀을 드려보도록 하겠습니다. ​요즘 가뜩이나 코로나 때문에 사전예약등.. 번거로운게 많은데, 케이케이데이에서 미리 예약을 하면 전국 최저가에 구매는 몰론 방문일지정으로 예약을 하면 따로 사전예약을 하지 않아도 되거든요. 덕분에 정말 싸게 잘 다녀왔지 말입니다 :)​※아래 직접 들어가보면 여러 옵션이 있는데, 저는 [평일한정] 종일권(방문일지정)으로 다녀왔었으니 참고하시기 바랍니다.​​ 입장권 할인 최저가 예약하기▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/119655?cid=8039 [최저가보장]  이용권 (QR코드 바로입장)스릴 만점 어트랙션이 가득한 캐리비언베이에서 짜릿한 즐거움을 만끽하세요. 지금 KKday에서 할인 입장권을 예약하고 떠나보세요!www.kkday.com ​ 할인으로 최저가 입장권 구매를 완료 했다면, 캐비 주차장도 미리 알아놓아야 합니다. 주차장은 무료와 유료로 나뉘어지는데, 무료 주차장은 버스를 한번 더 타야하는 번거로움이 있고, 유료 주차장은 에버랜드 입구 앞에 위치해 있어서 번거로움이 덜하지만 주차비가 있습니다. ​갈때마다 고민이긴 한데, 이번에는 유료 주차장을 이용해보려고 했지만.. 미리 깔아놓은 에버랜드 어플로 실시간 확인을 해보니 유료 주차장은 이미 만차.. 어플 설치하고 가면 그때그때 확인이 가능하니 요것도 꿀팁이구요. 무튼.. 그래서 선택의 여지 없이 무료 주차장에 주차를 하고 버스를 타고 입구까지 온건 안비밀 입니다. ​제가 다녀왔던날은 12시가 살짝 넘어가니 유료 주차장이 만차였습니다. 카카오T 할인으로 종일 주차비용 15,000원을 10,000원으로 할인받을 수 있길래.. 요것도 미리 등록하고 갔었는데.. 아숩ㅠ 발렛 주차도 있긴한데.. 이렇게까지 해야하나 싶어서 그양 패스했지요. ​ 입구에 들어서면서 사전 문진표를 작성하면 되구요. 문진 QR코드를 이용하여 온라인 문진을 완료하고 온도측정이 정상이면 입장을 시켜줍니다.  ​케이케이데이 어플로 예약관리 및 바우처 확인이 가능하여 잊지 않고 미리 깔아두었죠.  ​마스크도 인원수에 맞게 챙겨주시는데, 전 얼굴이 커서 젤 큰걸로 달라고 했더니.. 생각보다 크네(?) 그래도 머무는 내내 잘 착용하고 왔습니다. ​이날 비소식이 있었는데, 마침 도착하니 파란하늘을 만날 수 있었고.. 차라리 비가 왔으면 사람이 덜 하지 않았을까.. 했는데.. 눈치게임은 실패.. 그래서 정말 조심해서 다녔었습니다. ​에 입장을 하자마자 베이코인부터 구매했는데, 일정금액을 충전하여 대여소, 레스토랑, 선물샵 등에서 현금 대신 사용하는 선불제 요금 시스템 입니다. 팔찌 형태로 되어 있고 금액은 30,000원, 50,000원, 100,000원 충전이 가능합니다. ​베이코인 한개 팔에 차고 다니면 따로 지갑이나 카드 같은거 안들고 다녀도 되서 편하고 신용카드 결제로 했더니 남은금액은 담날 알아서 자동정산 후 부분취소가 되어 문자로 오더라구요. ​그리고 수영복을 갈아입고 짐보관할 락커는.. 실내 락커는 4,000원이고 실외 락커는 500원이길래.. 우리는 짐이 많지 않아서 실외 락커에 보관을 했습니다. ​입구로 쭈욱 걸어오다보면 왼쪽에 실외 락커동이라고 써있구요. 잔돈 500원이 없다면 베이코인으로 결제가 가능하니 굿!!! ​에 오면서 꼭 챙겨야할 준비물 방수팩이랑 아쿠아슈즈 등.. 미리 챙겨갔었는데, 여기에도 판매를 하고 있긴 하더라구요. 다만, 비싸다. ​거의 매년 방문했던 지만 맵 한번 봐주구요. 곳곳에 있으니 찾아다니기 어렵지 않습니다. 어플을 참고하셔도 되구요. ​에 오랜만에 갔더니 곳곳에 알록달록 포토스팟이 어찌나 많던지.. 한창을 카메라 들고 사진 찍으러 다녔지 모에요. ​인기만점 실외 파도풀 쉬는시간은 여유로워보이네요. 평소 같으면 라이프자켓부터 대여를 해서 파도풀에 뛰어들었겠지만.. 지금 임산부라.. 구경만 했지 말입니다. ​날씨 조오타~ 이렇게 막찍어도 그림이 되었던 .. 안그래도 올 여름 휴가가 취소되고 꼼짝마였는데, 잠시나마 여름을 만끽할 수 있어서 좋았다. ​에는 다양한 어트랙션이 있어서 즐겨볼 수 있는데, 아무래도 가장 재미있었던건 타워부메랑고가 아닐싸 싶습니다. 그리고 아이와 함께 오셨다면 유수풀은 필수!!! 예전에 웬만한 어트랙션은 다 타봤거든요. ​아무래도 가족단위로 많이들 방문하는데, 아이와 어르신이 함께면 카바나를 미리 예약해서 다녀오면 편하겠죠. 비치체어나 카바나는 미리 예약을 해야하니 요것도 참고하시기 바랍니다. ​우리가 도착했을때는 이미 오후였고 끼니는 저녁에 나가서 먹자.. 그래서 간식으로 츄러스랑 얼음동동 오렌지쥬스랑 먹었는데, 완전 꿀맛!!! 에버랜드나 캐비에 오면 츄러스는 꼬옥 사먹는답니다. 다른데서 츄러스 먹으면 왜 이맛이 안날까봉가(?) ​마지막으로 캐비의 트레이드마크인 해골바가지 물떨어지는거 영상으로 담아보았으니 시원하게 함께 하시기 바라구요.  이상  할인 입장권 사전예약, 주차장 등.. 다녀온 꿀팁을 한번에 정리해보았는데, 많은 분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :)​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​케이케이데이(kkday)로부터 체험권 & 커미션을 지원받아 작성되었습니다. 
 카페마르카리베 오픈런도심 속 해변에서 외국 휴양지에 온듯한 기분을 느끼다.  6월  개장 전까지 한시적으로 운영을 한 마르카리베 카페4월 30일부터 운영해 6월 1일부로 영업이 끝났다.마지막 날 아이들과 함께 가보기로 한 마르카리베  마르카리베(Mar Caribe)입장료 무료​영업시간 13시~21시1시 입장인데 새벽부터 많은 사람들이 온다는 소식을 듣고 긴장을 한 상태로 오픈런을 해보기 위해 새벽에 출발한 아빠. 주소 :  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드 199 / 연락처 : 031.320.5000마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 오픈런 대기표 받기4시 30분에 출발해 5시 20분에 도착했을 땐 주차장이 한산하다.   하지만 이미 앞에 10명이 넘는 사람들이 있었다. 가장 앞에 계신분께 언제 왔냐고 물으니 1시에 오셨단다.그리고 전엔 짐만 놓고 오면 된다는  룰이 바뀌어 사람이 기다려야 한단다. ㅎ  아래 사진이 9시가 됐을 때 대기표를 발급받기 위해 기다리는 줄. 하아 후덜덜 하다. 한 사람에 6명까지만 인원을 체크할 수 있고 한 번에 800명까지 입장 가능. 입장 수는 한 번에 50명씩 들어가는 데 100명 안에 들어가야 좋은 자리를 잡는다.  내가 받은 대기표는 13번. 나름 앞 번호다.대기표를 받고 집으로 가 가족들을 데리고 왔다.​  주차많은 분들이 이야기를 해서 간단하게 설명함  주차발랫 주차 : 25,000유료주차장 : 카카오주차 최대 하루 10,000무료 주차장 : 먼 주차장에 주차 후 셔틀 이용캐리비안 베이나 에버랜드 이용 시 가장 편한 주차 방법은 발렛 주차다. 그리고 발렛 주차장 옆이 유료 주차장 A, B, C위의 주차장은 오전 일찍 가지 않으면 자리가 없다. D 무료 주차장에 주차 후 셔틀을 이용해야 함 소형주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 549-1대형주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 687-1에버랜드블루주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 548에버랜드1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5불법주차많이들함도 용인시 처인구 포곡읍 유운리508-2 정 주차할 곳이 없으면 E번에 많이들 주차하니 참고  마르카리베 이용 팁- 간단한 음료 및 간식을 싸가자, 봉지에든 껍질 없는 과일 등은 괜찮다.- 물놀이용 타올과 담요 필수.(타올은 여분까지 챙기자.)- 모래놀이 장난감 챙겨가자.- 쓰레기 담을 봉투 챙기자.- 썬크림 필수입장 / 자리 잡기12시 30분까지 입구에서 대기하다 번호 부르면 순서대로 안쪽 대기줄에서 기다리면 된다. 번호가 지나가면 중간에 껴준다. 이때 땡볕에서 30분 정도 기다려야 하니 양산이나 햇빛을 가릴 수 있는 큰 수건 등 필수.   1시 정도에 입장 시작. 줄을 서서 입장 후(전엔 여기서 달리기 시합을 했다 함. 안전사고 방지 차원에서 마지막엔 줄 서서 올라감) 원하는 자리 쟁탈전.  나름 열심히 뛰어가 좋은 자리를 잡았다. 아침에 빨리 일어난 보람이 있다. 짐을 풀고 바로 물놀이를 하러감 마르카리베 마르카리베는 의 파도 풀 쪽 공간을 따로 나눠서 운영하는 장소다.왼쪽엔 먹거리 식당가와 바가 있다.  중간엔 다양한 형태의 테이블과 모래사장 등이 있고, 앞쪽 공터에서 공연을 하는 데 매주 수요일은 공연이 쉬는 날이다. 방문한 날이 수요일이라 공연을 안해 아쉬웠다.  오른쪽엔 파라솔 등이 있어 바닥에 타올 등을 깔고 자리를 잡을 수 있다. 돗자리는 가지고 들어올 수 없다. 왼쪽과 오른쪽에 화장실과 흡연부스가 하나씩 있는데 파라솔 쪽 화장실이 넓고 좋다. 샤워시설도 있음. 물놀이물놀이는  파도풀에서 아이들이 놀 수 있을 정도의 높이로만 운영하고 있다.  앞쪽에 가드들이 라인을 정해 거기까지만 들어올 수 있게 한다.  첫째는 물놀이를 무척 좋아해 잘 논다. 둘째는 물을 무서워해 물가를 서성이기만 한다. ㅎ   어른들이 놀 정도는 아니지만 아이들이 물놀이를 즐기긴 충분하다.  물은 좀 차가운 편이다. 물놀이를 하고 나와 바들바들 떠는 첫째 아이  물기를 닦아주고 바로 타올로 감싸주면 금세 또 물놀이를 하고 싶어 한다.3~4번 물놀이를 하고 간식도 먹고 쉬는 타임을 가진다.  햇빛이 강해 간이 천막을 만들어주고 쉬면서 영상 시청하는 아이들 ㅎ 모래놀이테이블이 모래 위에 있어서 모래 놀이를 바로 할 수 있다. 자리에 앉아 있으면 어느새 아이들이 모래 놀이를 하며 다가온다. ㅋㅋ  둘째는 모래의 느낌을 좋아하지 않아서 구경만 하고 계속 테이블 위에서 놀았다. 음식음료는 비치 사이드바와 폴바셋에서 구매하고, 스낵코너 락카카트에서 탄산음료나 캔맥주 핫도그 등의 간식을 구매할 수 있다. 식사는 라코스타에서 구매 가능​ 폴바셋날씨가 더워서 들어가자마자 음료를 사기 위해 폴바셋에 갔다. 가격대는 5천원 후반 Previous imageNext image 커피와 모히토 토스트 등을 파는 폴바셋에서 라떼와 모히토 에이드, 제주 레몬에이드를 구매해서 마셨다.  사진에 비해 사이즈가 너무 작다. ㅎ 금방 음료를 다 마셨다. 가성비는 떨어지지만 입장료가 무료이니 ㅎ 주스를 다 마시고 아이와 물놀이를 하고 간식을 먹고 싶어 해 스낵코너로 갔다. 스낵코너 락카카트스낵코너에서 아이가 먹을 핫도그와 아빠가 마실 맥주와 음료수를 샀다.  작은 맥주캔이 4천원, 핫도그 4.800원  분위기도 즐기며, 시원하게 마시는 맥주가 너무 좋다. 운전은 와이프가 하는 걸로~~ 유후 ㅋㅋ야경까지 즐기기 위해서 또 물놀이 후 아이들과 저녁을 먹기 위해 락코스타에서 음식을 주문 라코스타라코스타엔 3가지 음식을 주문할 수 있다. 함박스테이크&쉬림프 빠에야라이스 : 23,900캐리비안 화이타 : 31,500캐리비안 BBQ플레이트 : 38,900우린 함박스테이크와 BBQ플레이트를 주문했다.  밀키트 형식으로 포장된 음식을 앞에서 바로 조리해서 주는 방식이다. 주문을 하면 음식이 빠르게 조리돼서 나온다. 나름 그릴에 구워서 주는 방식이다.   비주얼은 굉장히 좋다. 맛도 생각했던 거보단 괜찮았다. 나름 이국적인 향과 맛이 조금씩 가미된 음식들이다.  아이들이 먹기엔 쉬림프 빠에야라이스가 좋다. BBQ는 소시지 정도만 애들이 먹고 나머진 매운 소스가 있어서 아이들이 못 먹었다.  양이 많진 않다.  비치사이드바비치 사이드 바에선 음료와 칵테일 종류들을 판매한다. 중간중간 따로 칵테일쇼를 해주기도 한다.  호가든 등의 맥주나 논 알코올 맥주도 판매한다. 포토존중간에 있는 마리카리베 텍스트 구조물과 서핑보드 구조물에서 사진들을 많이 찍는다.  sns 사진용으로 좋은 장소다.   물놀이도 열심히밥도 먹고 밤이 되길 기다렸다.  해가 지고 불빛들이 들어오기 시작한다. 이때까지도 사람들이 계속 들어온다. 야경해가 다 지고 달에 빛이 들어오자 사람들이 모두 사진을 찍기 시작한다. 우리도 짐을 싸놓고 사진을 찍기 시작  달을 들어 올리는 사진들을 모두 한 컷씩 담아봤다.  마지막까지도 신난 딸아이는 계속 물놀이를 하고 집에 가는 걸 무척 아쉬워한다.  사진을 찍는데 갑자기 춤을 추는 둘째 ㅋㅋㅋㅋ 넘 귀엽다. 포토존에서 다시 한번 사진을 찍고 야광 광선검도 사고   갑자기 신이 난 둘째를 자재시키면 집으로 출발  이렇게 즐거운 휴일을 마무리했다. 총평무료입장이라는 이벤트로 많은 사람들에게 좋은 추억을 선물한 마리카리베.가격을 떠나서 코로나로 인해 힘들었던 시기를 조금은 벗어나게 해준 시간이라 느껴 너무 좋았다.그리고 아이들이 몇 년 동안 하지 못한 야외 물놀이를 할 수 있는 기회가 돼서 더 좋았고, 즐거워한 아이들 모습에 다음에도 기회가 된다면 꼭 다시 와야겠단 생각을 하게 됐다.(오픈런 그까이거 또 하지 뭐)입장료를 받더라도 이런 식으로 운영을 하면 가겠다고 와이프와 이야기를 하기도 했다. 일반적으로 는 가족 단위로 가서 자리 잡고 놀기 힘든 느낌이라 다른 곳들을 많이 갔는데 이런 식으로 운영을 한다면 를 이용해야겠다고 이야기함.내년이나 시즌이 끝나고 또 운영을 한다면 아이들과 도 갈만한 곳으로 강추하는 장소다.서울근교 아이와 갈만한 박물관 "대부도 유리섬박물관"유리 작품과 사진도 찍고 체험을 할 수 있는 곳서울근교 아이와 갈만한 박물관 대부도 유리섬박물관 유리 작품과 사진도 찍고 다양한 체험을 할 수 있는 ...blog.naver.com 서울근교 바다 바로 옆에 있는 "모래 놀이터" 도심 속에 이런 놀이터가?서울근교 바다 바로 옆에 있는 모래 놀이터 도심 속에 이런 놀이터가? 4년째 다니고 있는 배곧 한울공원에 ...blog.naver.com 서울 근교 아이와 "보트타기" 좋은 송도 센트럴파크 산책정원, 보트선착장, 주차장서울 근교 아이와 보트타기 송도 센트럴파크 산책정원 아이가 보트 운전도 할 수 있어 좋은 곳 아이에게 새...blog.naver.com ​​ 
안녕하세요.지난 주말 저희 부부는# 에 다녀왔어요.​도저히 집에서 가만히 있을 수가 없는 날씨,,야외활동도 너무 더울거같고물놀이를 하려 다녀왓답니다.​진짜 오랫만에 다녀왔는데요!너무 오랫만이라 베이코인 시스템까지 다 까먹어버린ㅋㅋㅋㅋ​자 요즘 케리비안베이는 사전예약을 하고 가야해요.코로나때문에요. 2인 토요일로 예약을 하면문자로 큐알코드가 전송됩니다.입장전 문진표까지 작성 하여야 들어갈 수 있어요.​저희는 국민카드 할인율이 가장 높은거같아1인 33000에 결제하고 다녀왔어요.(구명조끼 미포함)구명조끼는 입장해서 1인에 7000원에 대여했어요​결제하고 나니까 오후 두시반인가 세시반 이후에는에버랜드가 무료입장이 가능하더라구요! 우후​​아 참, 주차는 애버랜드 정문 주차장은 유료!그래서 좀 더 내려가서 1주차장에 주차했어요​정문주차장 종일 주차비용은 만원이더라구요.입장료에 구명조끼, 음식도 사먹어야하는데주차비라도 아껴보았습니당.​어린이들 짐이 많고 하다면정문앞 주차장이 더 편할거같구요!​자 오랫만이야! !​ 날씨가 끝내주게 맑았네요.입장하면 이렇게  마크가 찍혀있는마스크를 줘요. 안에서 물놀이 할때 젖으니까..이거 끼고 놀려고 핬는데너무 숨이 막히는거같아 저는 착용하지 않았어요.​남편이 이거 쓰고 놀았는데,중간중간 젖으면 계속 짜줘야되더라구요.​ 자 드디어 파도풀 입성!!노는데 집중하고자 이날은방수팩도 안챙뎌가고 그냥 즐겼어요 ㅎㅎㅎ 헤 사람이 왤케 없나 했는데요즘은 30분 파도풀  하고30분 쉬더라구요! 수질관리인지 암튼그럴때 사진 하나 찍구여!​이후로는 신나게 놀았습니다.메가스톰을 무려 3번이나 탔어요 ㅋㅋㅋ줄이 다 10분 내외에요!!​아참 에서의 꿀팁은요!요즘 해가 너무 강렬해서,다른 놀이기구 타러 이동할때 너무 더워요.사실 더위보다 발바닥이 너무 뜨거워서 힘들더라구요. 이때 유수풀을 이용해서! 이동하면 재밌고 시원하고 ㅋㅋㅋ편하더라구요!!​다섯시반까지 ㅋㅋㅋ 놀만큼 다 놀구저희는 에버랜드로 향합니다.​엄청 뜨거운 날이었지만,종일 물놀이를 하고해가 조금씩 저물어갈때라 다섯시 이후로는 괜찮더라구요. 에버랜드에서 저희는 놀이기구는 관심없고 로스트밸리와 사파리가목표였어요. ​동물친구들을 넘나 좋아하기에 ㅎ ㅎ   내려가는 중간에 호랭이도 봐주고용  ​  호랑이 어흥펀치 ㅋㅋㅋ 넘나 귀엽​로스트밸리 여섯시반까지 입장인가그랫던거같은데! 줄도 얼마 없고! 앗ㅆㅏ!!​  이곳은 넘나 평화로워요.  알파카는 여름이라그런지 털을 다 밀었네요왕큰강이지 같아요 ㅋㅋㅋ   저멀리 코끼리도 ㅋㅋㅋ물에 반사되서 보이는 풍경도 넘 예쁘네용  로스트밸리의 메인!! 기린친구들!​ 차체가 높아서 기린친구들의 얼굴을가까이서 볼 수 있어서 좋았어요.이따 돌아올때 또 만난답니다.  이렇게 분이 먹이도 주면서가까이서 볼 수 있게 해줘요.어린아이들 정말 좋아하네요. 흐앙 기여운 기린이~~!  플라밍고도 있어요.원래는 회색으로  태어나는데붉은빛 새우를 먹어서 저렇게 됬다나  자 이제 바로 옆에 있는 사파리로 가봅니다!얼마전에 사파리 관람 차가 새로 바껴서더 가까이서 볼 수 있대요!라고 로스트밸리 님이 이야기해주셨어여.ㅋㅋㅋㅋ 직접 가봐야죵  어흥이!! 사자가 진짜 멋잇게 자리잡고 있죵  이때 차가 아 진짜 좋게 바꼇구나 느꼈어요.언제 어디서 이렇게 호랭이를 가까이서 볼 수 있겟어요 ㅎㅎㅎㅎ    곰도 자유로이~~뭔가 사파리를 들어오고 나서 이 차가 지나가면동물 친구들이 신기한지 차 쪽으로 다가오더라구요.저희는 완전 땡큐 ㅋㅋㅋ   이렇게 육식 야생동물들까지 보고저녁을 먹을라고 햤는데안쪽에 있는 대부분의 식당은일곱시반이 라스트오더 시간이었어요.​아싑게도.. 2분차이로 주문을 못했네요 ㅠㅠ배고픈데....​밥먹고 퍼레이드까지 보고싶었으나저녁을 제대로 못먹어여기까지 놀구 나왔답니다.​그래도 오늘 에버랜드, 뽕 뽑았다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ​뜨거운 낮엔 !오후엔 에버랜드까지!​뜨거운 여름날 추천합니다😆물론 마스크 잘 쓰고방역수칙도 잘 지키면서요^^ 에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199로스트밸리도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 495-5사파리월드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 
매우 오래간만에 쓰는 방문기네요!근데 그 전 글도 에버랜드 관련 글이었는데이번엔 네요 ㅎㅎㅎ참고로 저는 를...고2였던 2014년이 마지막 방문이었던만큼굉장한 기대를 안고 방문했답니다!6월 19일에 다녀온 열흘 늦은 방문기지금 바로 시작합니다!​ 2021.06.197년만의  방문기아무래도 처음 소개하는 건역시 코로나 시대를 맞이해 바뀐 이용 방법이겠죠?  코로나 시국을 맞이해작년부터 진행한 전자문진 제도 이외에도방문일 사전 지정 제도가 생겼습니다!​에버랜드 어플을 통한 스마트 예약혹은 온라인 구매시에는방문일을 지정한 후에!입장이 가능하고 이용이 가능하다는 점참고해주세요 :)​지금은 끝난 이벤트지만KB국민카드 9,900원 행사를 통해9,900원에 입장했다는 TMI와 함께간단한(?) 방문기 시작합니다 :D​​  새로운 색의 옷을 입은 입니다!트로피칼한 느낌이 딱!!!드는 색으로 도색을 쫙 했네요깔끔한 느낌이 들어서입장할 때부터 설렘 가득했답니다  ​  입장시에는 요렇게 영수증과 함께아쿠아 방수 마스크를 나눠줍니다!S, M, L 이렇게 세 가지 사이즈가 있으니본인 사이즈 잘 받으세용참고로 S는 어린아이M은 성인 여성L은 성인 남성이 많이 받았습니다!저게 기준이 아니라 그냥 많이 받았다~ 이런거니까원하는 사이즈 맞춰서 받으시면 돼요​야외 락카에서 수영복을 갈아입고베이코인 5만원 충전하고구명조끼를 빌린 후!가장 먼저 방문한 곳은야외 파도풀입니다​ 안 쪽으로 들어올수록 발이 안 닿는데발이 딱 안 닿는 순간얼~마나 무섭게요~   이건 잠깐 찍은 영상  이건 자암깐 찍은 영상​파도풀은 매시 정각부터 30분동안 운영하고매시 30분부터 30분동안은 클린작업을 진행하기 때문에그 시간에는 다른 놀이시설을 방문하거나주변에서 간식을 구매해 드시면 될 것 같아요 :D​저희는 같이 간 형이 배고프다해서유일하게 연(줄 알았던) 마드리드로 향했습니다 돈까스치킨...뭐시기였는데12,900이었구요!​전직 F&B 캐스트로써개꿀 퇴식을 보니오ㅐ 나만 힘들게 일했나하고속마음이 부글부글 끓...다른 곳이라도 편하게 일했으면좋겠다는 생각도 가졌습니다  ​​  그리고.... 화장실 갔다가담배피는거 기다리면서 살짜쿵-☆​ 할 걸 찾지 못해유수풀만 둥둥 떠다녔습니다이때는 몰랐죠우리가 유수풀 지박령이 될 거라곤...​ 날도 좋고 물도 적당히 따뜻시원하고  폭포 맞는거 어떻게든 남겨보겠다며;;;;  그리고 해골물 맞으러 갔!!!!는데 제대로 맞는 곳에는라인 쳐놔서 못 맞구그 앞에서 살짝 기분만 냈네영 부메랑고가 줄이 더 짧았지만오직 3인 탑승만 가능한지라둘이 타다간 찢어져서 탈 지도 모른다는 걱정에타워래프트로 향했답니다그리고 회전률 나쁜 타워래프트는길고 긴 대기끝에 탑승^_^​ 그리고 또수풀근데 새로운게 생겼어요!레니 그리고 라라 킥판!!​어릴때 수영 배울때나 사용하고그 뒤로는 사용한 적이 없었는데이렇게 보니 반갑더라구요!!킥판이 꽤 크더라구요 ㅎ.ㅎ다양한 사이즈가 있으니어린 친구들도 신장에 맞춰 이용 가능할 것 같아요 :)​  두둥실 흘러가는 시간 속에나를 이끄는 유수풀의 흐름 따라이리저리 사람들과 부딪히는머릿속을 떠다니는 잡생각을하나 둘 비우다 보면배고파져요  그래서 마지막으로온탕에서 몸 지지고 나가기로 했답니다​  하늘예뻐  벌겋게 익은 손과 함께 안녕!​그리고 그 와중에마지막 사진 장소에서옷에 걸어놓은 안경 떨어뜨려서안경 주워옴ㅎ안경 알은 안 깨졌는데테가 좀 틀어져서다시 맞춰야해요ㅠ 아휴 귀찮아그래도 즐거운 추억 선물해준캐비에게 감사를 :)​​# #캐비 #캐베 #캐베는사실잘안씀 #전자문진표 #방문일지정 #메가스톰 #파도풀 #유수풀 #부메랑고 #어드벤처풀 #해골물 #레니 #라라​#에버랜드 #에버랜드캐스트 #F캐스트 #H캐스트 #주말직 #캐스트 #차이나문 #홀 #차이나문홀 #살려줘 #퇴사무새 #어트랙션 #에펜비 #에버랜드재입사 #재입사 #에버생활기 #캐스트일지 #에버랜드캐스트일기 #캐스트일기#에버랜드아르바이트 #에버랜드알바 #에버랜드알바후기 #캐스트합격 #캐스트면접 #주말알바 #아르바이트 #알바 #알바후기 #아르바이트후기 
​도 용인 캐베 도착!분주했던 제주 일정을 마치고 여름을 마무리(?) 하기 위해서 방문한 워터파크​캐베랑 에버랜드는 같은 위치에 있어요! 바로 옆! 9월에 조기 폐장한다는 이야기가 있어서울 오자마자 후다닥 달려왔습니다.​입장전 체온 체크와 문진 표 작성을 합니다.​  ​핸드폰 큐알 코드를 대면간단하게 할 수 있어요. ​안전을 위해 작성하는 필수 코스​ ​오션월드는 여름이 시작할 때 다녀와서, ​이번에는 를 방문했습니다. ​  ​캐베 거리 두기 4단계에는3인 이상 입장 시 증빙서류가 필요해요.​이 사진에 적혀있는 것처럼 주민등록등본만 가능하다고 합니다! 참고하세요!​ ​ 가격 요금 표  대인 주간권 6.0 /오후권 4.9소인 주간권 4.7 / 오후권 3.8  현장 매표소에는 정가로 판매하고 있으며,온라인으로 할인티켓을 구매해서 가는 걸 추천드립니다. ​정가에 사면 억울해,,,,,,​온라인 구매가 훨씬 저렴하기 때문에 항상 미리 온라인으로 예약하고 감 ​ ​입장 확인 후 직원분께서캐베 마스크를 1인 1매 주십니다!​사이즈는 S, M, L 3가지 사이즈가 있는데​방수마스크중보통 아동은 s를 주고여자는 m을 주고남자는 L 을 주시더라고요!​ ​오션월드에서 준 마스크는목줄도 있고 물에도 금방 마르고숨쉬기도 편했었어요. ​너무 좋아서 올여름 휴가 때도 물놀이에서 계속 사용했고추가 구매할 정도로 만족한 상태​이번에 워터파크에서 주는  마스크는 처음이라 매우 궁금했음. ​ ​화이트 색상이고예전 사진을 보면 마스크에 로고가적혀있었던 것 같은데 이제는 로고는 없더라고요! ​오히려 이게 난 듯! ​ ​폴리 재질?의 부들부들한소재였고 화이트라 쓰면깔끔했어요.​굳이 오션월드 마스크랑 비교하자면오션월드 마스크가 더 좋은 편,제주도 해변가에서도 서핑할때도 챙겨가는 방수마스크 ! 이건 후기만봐도 진짜 좋은 방수마스크​ ​캐베마스크는 숨 쉬는 게 조금 불편하다고 그래서걱정했는데, 오션께 훨씬 좋았지만낄만했음!​샤워장에서도 계속 끼고 씻었어요.​ ​앞과 뒷면! 신축성 있어서 쫙쫙 늘어나요.​옆에서 이 모든 걸 담기 위해 입장전에도 분주한 나를 보며역시 블로거는 쉽지 않다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​입구에 베이코인충전소가 있는데요.3만 원 5만 원 10만 원짜리로 나눠짐차액은 자동정산된다고 해요! ​저는 방수팩이 있어서 카드를 넣고 다녔고, ​또 삼성페이랑 카카오페이도 다 되어서 코인충전을 따로 하진 않고바로 입장했습니다.​(빨리 들어가서 하나라도 더 타야 해 ㅎㅎ)​ ​짠! 입장전 궁금해서  마스크 착용해보기 ​자라 바람막이는물놀이하고 추울까 봐 챙겨옴 ㅎㅎ​ ​🏖물놀이, 워터파크 다닐 때 나의 최애 필수품 방수팩! ​내셔널지오그래픽 방수팩오션월드 후기에서도 극찬했던 템​와 이거 없을 때 어떻게 다녔지?! 김 끼는 브랜드 없는 불안한 방수팩 쓰다가이거로 바꾸고 안심,,,​​ ​방수팩 특성상 김이 아예 안 낄 순 없지만방수팩인 상태도 화질이 매우 좋은 편 ​핸드폰은 소중하니까 좋은 거 쓰자고요! ​내셔널지오그래픽 방수팩은물놀이할 때마다 1순위로 챙긴다ㅋㅋㅋ​ ​1개 구입하고 좋아서 1개 더 사놨는데내 건 하나 쓰고 물놀이 갈 때마다 친구랑 가족 빌려주는 스타일 ​사놓고 보니 1+1하더라구욧물놀이에도 사진을 놓칠 수 없어.. ..​ 💦 준비물✔️래쉬가드 또는 수영복(필수)✔️모자(필수)✔️수건 (필수 또는 선택 현장 대여비 발생)✔️휴대폰 방수팩(선택)✔️아쿠아슈즈(선택)✔️기타 세면도구(선택)✔️구명조끼/튜브 등(선택)샤워장에는 샴푸+바디워시가 있어요.그래서 저는 따로 챙기지 않았지만​기타 폼클렌징이나 린스 등 다른 세면도구사용하실 분들은 챙겨오세요! ​ ​내 기준 유수풀은 필수 코스 둥둥 떠다녀도 좋은걸요.​  ​기구가 닫은 게 많아서입장하자마자 야외에 있는 메가 스톤으로 달려갑니다!​ ​케베에서 가장 좋아하는 기구!​ ​다른 건 기다린 거에 비해 빨리 끝나는데이 메가 스톤 기구가 그나마 가장 길고 짜릿해​ ​갑자기 놀다가 든 생각나 몇 살까지 워터파크 좋아할까. …​  ​메가 스톤 기구 올라갑니다〰️🧡맨 마지막에 다 탔을 때 또 바로 타고 싶어서아쉬워하는 사람,,저요 (머쓱)​ ​슬라이드 운영현황탈 수 있는 게 3개뿐이다. ㅜㅡㅜ  1. 메가스톰2. 타워부메랑고3. 타워레프트  4. 유수풀 3바퀴5. 힘들 때쯤 온천6. 한 번 더 메가스톰7. 유수풀로 1바퀴 더 8. 마지막 몸풀기 온천​운영 중인 건 다 탔고알차게 놀았다 갹​  지도 맵​이렇게 를 보면 되게 크고뭐가 많지만 막상 와보면 다 거기서 거기! ​서핑 존도 가고 싶었지만구경하는 사람이 너무 많아서부끄러워서 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​관람석도 있다고요 ㅠㅎ​ ​ 온천은꼭 마지막 몸풀기로 해주세요-!​ ​뜨뜻하고 좋다어릴 때 부모님이 뜨거운 탕 들어가는 거 이해 못 했는데 ​나도 이젠🙄좋네​ ​당이 떨어질 때 즈음츄러스가게에서 당 충전​🍩위치는 메가 스톤 근처에 있어요!​​여기 사장님이 너무 친절하셔서안 올릴 수가 없었음 ㅠㅡㅠ​사진 찍는데 사진 찍어주셔서 감사합니다 하셔서(멈칫…. ) 앗,, 아닙니다 이랬는데​츄러스가 다 나올 때 음식 주시면서 “맛있게 드시고 오늘도 행복한 하루 보내세요”라고 하셔서 정말 감사했다.​ ​가끔은 일에 찌들다 보면웃고는 있지만 영혼 없는 태도와말투를 흔히 볼 수 있고,​나 또한 그럴 때가 많다. ​내 직업은 서비스직은 아니지만 이런 친절한 가게를 경험하게 되면,​나도 일상에서라도 말 한마디라도 따뜻하고더 다정한 사람이 되어야지 한다. ​따흣,마음이 따뜻해지는 가게를경험하고 다시 한번 나를 돌아보게 되었던 짧은 순간​작은 말 한마디가 이렇게나 중요합니다.한마디 한마디 더 소중히 사용할 것​ ​잘 먹었습니다 사장님!돈길만 걸으세요 💰​맛도 맛이지만 기분 좋아지는 가게에요. 돈쭐나셔야해 ​ ​열심히 놀고 온천에서의 휴식 타임​제주도에서 너무 타버린 나꽁꽁 싸매고 있었다. ​쉴 땐 확실하게 쉬자!힐링 그 자체​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  캐 리 비 안 베 이​-도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로199-주차 가능 (무료/유료)​  ​실내에서는 이동만하고,실외에만 있었어요!​이제 시즌오프니깐 여름이 가기 전마지막 물놀이하시기 바라며, 많은 정보 얻어 가시길 바랍니다. ​안녕 캐베 너무 즐겁고 알찼어내년에 또 보자!   캐베 주차장 이용 팁, 할인방법  무료주차장/유료주차장(+카카오t 모바일 할인 방법) 가는 길 에버랜드 정문 주차장은 유료입니다.  무료주차장도 있는데 들어가는 길...blog.naver.com 오션월드 정보 오션월드 워터파크 방수 마스크, 준비물 꿀팁! 구명조끼 대여 비용 강원도 비발디파크여름을 좋아하는 이유는 여름 액티비티를 즐기기 위해서 겨울부터 기다려온 워터파크! 시즌별로 워터파크 ...blog.naver.com ​# #케리비안베이할인 #케베입장권#케베할인 #마스크 #애버랜드할인#워터파크마스크 #마스크 #방수마스크#방수팩 #워터파크방수팩 #방수팩추천 #내셔널지오그래픽방수팩#네셔널지오그래픽방수팩 #워터파크준비물 #주차장 #캐배준비물  ​ 
얼리버드 정식 오픈 전 다녀온 내돈내산 찐후기  아기랑 갈만한곳 제대로 즐기는 팁! (비치체어 & 준비물)   올해는 여름이 천천히 오고 있지만 어느덧 워터파크가 개장한다는 소식이 들려오고 있어요.그 소식 중 야놀자 대관으로 공식 오픈 전 사전오픈 기간에  내돈내산 제대로 즐기기 팁 찐 후기를 들고 왔어요!예전에도 가본 적이 있지만 아기랑 간 후 제대로 즐길 수 있는 준비물도 소개할게요.​​ ​​  얼리버드 정식 오픈 시작은 22년 5월 21일 부터!지난 주말 바람이 많이 불어서 좀 아쉽긴 했지만, 오픈런 했음에도 사람들로 북적 북적 엄청난 대기줄이 워터파크 인기를 실감나게 했어요.아기랑 갈만한곳으로 아이들이 많더라고요. 주차는 에버랜드와 주차장을 같이 사용하고 있어요!​  이용 요금표 ​ 종류주간권(종일)오후권(14:30)대인소인/경로대인소인/경로로시즌(~5/27)40,000원31,000원34,000원26,000원미들시즌(5/28~6/24)50,000원39,000원42,000원33,000원하이시즌(6/25~7/3)60,000원47,000원49,000원38,000원 * 손님이 많을 경우 쾌적한 이용을 위한 ‘입장 제한’으로 바로 입장하지 못 할 수 있습니다.​ 홈 > 캐리비안 베이 > 요금&프로모션 >이용요금종류 주간권(종일) 오후권(14:30) 대인 소인/경로 대인 소인/경로 로시즌 (~5/27) 40,000원 31,000원 34,000원 26,000원 미들시즌 (5/28~6/24) 50,000원 39,000원 42,000원 33,000원 하이시즌 (6/25~7/3) 60,000원 47,000원 49,000원 38,000원 손님이 많을 경우 쾌적한 이용을 위한 ‘입장 제한’으로 바로 입장하지 못 할 수 있습니다. 연령에 따른 우대 (나이 확인이 가능한 신분증 또는 서류 제시) - 경로 : 만 65세 ~ - 소인 : 36개월 ~ 만 1...www.everland.com ​  는 일일 입장객 수를 제한 하고 있었어요!에버랜드  홈페이지에서 날짜 지정 예약 또는 네이버에서 지정일 구매를 이용하면 입장객 초과하더라도 입장이 가능하기 때문에 꼭! 사전에 날짜 지정 예약하고 가시는 것을 추천드려요~ 좀 더 자세한 제휴 할인이나  비치체어 등 예약 및 가격 정보는 위에 링크 참고하시면 좋을 듯 해요.​​​ 드디어 첫 아기와  입장!​​ 아직 코로나로 실내외 마스크 착용은 필수에요!이번 야놀자 특가에서 락커와 워터마스크가 포함이어서 입장하면서 인원수 대로 원하는 사이즈 S/M/L 를 선택해서 물놀이에 적합한 마스크로 교체했어요. 4살 40개월 토리에게 S 사이즈 마스크가 딱 좋았어요.​  아기랑 준비물 하나! 가장 중요한게 워터마스크일거에요. 유모차는 노노~ 짐이 많지 않다면 걸어오셔요.안그럼 바깥에 맡기고 입장하셔야한답니다. (아마 추후 이벤트가 있다면 워터마스크가 포함되어 있는지 확인할 것)​​  ​​ 입장 후 엄마는 베이코인 팔찌 충전하러 출발! 토리와 아빠는 4층 락커룸 키받기!락커룸은 4, 5층으로 되어 있어요. 또한 여자 락커에는 키 105cm 이상 또는 만4세 이상인 남아는 남자락커를 이용해야해요.입장 뿐만 아니라 빨리 놀 수 있게 해주시려면 안에 수영복을 입고 오시는걸 추천합니다^^ ​​ ​​ 아기랑 준비물 2번째! 그건 바로 스피드~~~~아빠는 토리와 함께 옷갈아입고 케어하는 동안 엄마는 부지런히  비치체어를 선점하기 위해 우다다닥!​​ 어디서 비치체어를 예약하나? 바로 4층 락커에서 나오면 구명조끼 대여소가 있어요. 그쪽 입구로 들어가 쭈욱 직진하면 보인답니다!선배드도 모두 유료.  위치에 따라 가격이 다른데 위의 입장료 소개 부분의 링크 참조. 저희가 예약한 샌디풀 앞 선베드는 한개당 대여료 2만원였어요. 짐 넣고 잠시 쉴 목적으로 하나 선택.입구 끝이라 추웠지만 여름은 괜찮을듯해요. 솔직히 막막 돌아다니느라 짐놓기만 했고, 오픈런하지 않음 예약 불가일듯해요!​​ ​​ 아기랑 준비물 3번째, 있다면 구명조끼나 작은 튜브 가져올것! (튜브 이야기는 아래에 더 있음.)어른 & 아이 구명조끼는 빌리는데 7000원! 아기 튜브는 28000원선부터 다양했어요.토리의 경우 몸에 맞는게 중요할거 같아 작년 구명조끼부터 가지고 다니는데 그게 작아져서 새로운 구명조끼로 올해 첫 물놀이 스타트!이번 구명조끼는 들뜸이 없어서 너무 좋더라고요. 밑에 잡아주는 것도 끈이 아닌 편한 패드로 되어 있어서 더 좋았던거 같아요.​​  ​​ 바람이 많이 불던 날이지만 물의 온도는 따뜻해서 유유히 떠다니며 놀기에 나쁘지 않아 아기랑 갈만한곳이었어요.처음엔 저 급류대로 흘러가는 풀에서 예전에 무료이용 튜브가 있었던거 같은데 왜 없지 했는데, 오픈 후 한시간 정도 지나니 그때서야 투명한 튜브를 풀에 풀어 놓더라고요. 안전요원에게 물어보니 필요하면 떠다니는 튜브 사용하면 된다고 하더라고요. 허나 4살 토리에겐 모두 맞지 않았어요. 작은것도 너무큼! ​아기튜브의 크기 제한이 있으니 아이에게 맞는 작은 튜브 준비물로 체크!​​ ​​ 이 외에도 캐리비안 베이 편의시설을 소개할게요.튜브에 바람 넣는건  비치체어 대여하는 카운터쪽 옆 출입문 바깥쪽에 있었어요. 바람 빼는 곳은 5층, 6층에 올라가는 계단쪽에 있구요. 바람 빼는 곳에 비해 바람 넣는 곳이 좀 적어서 바람 넣는 사람들이 많아 오래 걸리는게 아쉬웠어요.​​ ​​ 5층 위쪽으로 올라가면 온탕과 사우나에서 따뜻하게 쉬어갈 수 있는 편의시설이 있어요!날씨가 아직 추워서 그런지 온탕에 사람들이 바글바글하더라고요. 버거 카페 갤리온은 이날 임시오픈 기간이라 그런지 운영을 안했어요. 3층에 레스토랑 한 곳만 운영중이었는데 다른 곳에서 먹을 곳이 없어서 그런지 엄청난 사람들이 몰리더라고요. 아무리 대관으로 인해 임시오픈이지만 이러한 미숙한 운영은 아쉬웠어요.​​  ​​ 다양한 온도의 온탕!여기서 아쉬웠던 건 아직 어린 4살에게는 뜨거워서 못들어가는 탕이 많았는데, 낮은 온도(38c)에도 어른들이 많아서 아이들이 들어갈 공간이 협소했어요.그래도 다행이었던건 일찍가서 대부분 물놀이중인데 토리는 시작부터 조금 추워해서 덜 북적일 때 갈 수 있었구요.​​  ​​ 아기랑 갈만한곳이지만 딱 온탕 부분에서 아쉬움이 한가득!하늘과 맞닿아 있는 온탕도 있고, 그늘진 곳에도 있고 떨어진 체온을 회복하기엔 좋았던 곳이었어요.​​ ​​ 토리와 함께 있을 만한 온탕은 딱 여기 한 곳 뿐!여기서 추위를 극복한 토리는 다시 신나게 미끄럼틀도 타러가고 물놀이를 하러 갑니다.​​  ​​ 릴렉스 룸은 대여로 이용할 수 있는 곳인데, 이날은 운영을 안하는건지 관리하는 직원이 따로 없었어요.건식 사우나와 습식 사우나에는 어린이 제한이 없긴 했는데, 아이들에게 사우나실은 정말 마스크까지 끼고 있어 숨쉬기 힘들기 때문에 사우나는 패스~​​ ​​ 아쿠아틱센터  맵!구석 구석 무엇이 어디에 있는지 알아두면 더 알차게 즐길 수 있으니 저장 저장 필수에요.​​  ​​ 유아를 위한 물놀이터!90cm이상 120cm이하 어린이들을 위한 미끄럼틀 물놀이터가 있어요. 미끄럼틀은 2종류인데 저희가 갔을 때는 1개만 운영.탈때는 아쿠아슈즈를 벗어야해요. 안전요원 분이 아이들 차례대로 안내를 해주시니 안전하게 이용 가능했어요. 물놀이터 앞에도  비치체어가 있어서 이곳을 원하시면 이쪽 대여 필수!​ 4살 100cm정도의 토리처럼 아기랑 오신다면 실제 탈 수 있는 어트랙션은 없어요.키제한이 110cm부터 시작. 하지만 이 안에서도 3시간은 충분히 놀 수 있더라구요^^​ ​​  아기랑 준비물 4번째는 방수 기저귀와 충분한 체력~36개월 미만 아이들은 방수기저귀 필수고, 토리의 경우 넘었으며 대소변교육은 27개월에 모두 끝이라 패쓰.물놀이는 역시 체력이기에 아기 컨디션과 부모님 컨디션이 허락되는 날이 최고에요! ​  ​​​ 실제 미끄럼틀 타고 내려오는 모습이에요~ 한 4번정도 탔는데 때마다 대기 줄은 눈치게임! 허나 그리 오래 걸리지는 않았어요^^아기랑 가서 저희껀 하나도 못탔는데 다음엔 저도 놀고 싶었어요.​ ​​ 5층으로 내려가는 길목에 숨어있는 포토존!포토존을 또 그냥 지나칠 순 없죠. 모두 밑에 있으셔서 사진찍기 좋은 포토존이었어요.​​  ​​ 토리의 사진 전매특허 포즈!언뜻 원숭이 같이 보이지만 멋지고 힘쎈 로봇 포즈랍니다~​​  ​​ 매 시간 50분 부터 정각까지는 클린타임!10분동안 안전요원 직원 분들이 채망 같은걸 들고 이물질을 걷어내고 물이 원활하게 순환 될 수 있는 클린 타임이 있으니, 이 때 부족해진 수분 보충 타임으로 권해드리고 싶어요. 여기는 유아풀로 아가아가한 아기들이 이용하기에 좋은 곳이었어요. 토리는 심심한지 패쓰^^​​ 마지막 다섯번째 준비물은 바로 수분섭취를 위한 물이나 과일!저희는 제가 바빠 확인 못했었는데 과일되더라구요. 중간중간 놀이의 질을 높이기 위해 꼭 챙겨가세요^^​​  ​​ 셀카 가족 사진 찰칵 찰칵!클린타임 중 여기저기 신기한게 많은지 관찰중인 토리. 실내파도풀은 생각보다 파도는 약했어요!나중에 아기랑 야외 파도풀 도전해보고 싶더라구요.​​ ​​ 메인 풀 입구쪽에 있는 탐험존 같은 곳에 미끄럼들도 있는데, 이날은 운영을 안하고 있어서 아쉬웠어요.임시 오픈이라 안전요원이 부족해서 그런가봐요. 물이 많이 튀니깐 이쪽은 가기 싫다는 토리군.​​ ​​ 아기를 위한 수면실 및 모유 수유실!아기아기한 아기들을 위한 시설로 좀 구석에 위치해 있었지만 조용한 곳에 시설도 깨끗해서 아기랑 갈만한곳으로 중요한 포인트였어요.모유수유하거나 기저귀 차는 아기라면 위치는 미리 지도로 파악하시면 좋아요.​​  ​​ 5층 메인풀 앞에 위치한 다이빙존!안전상 머리부터 떨어지는 다이빙은 안되고 발부터 들어가는 방식으로 다이빙이 가능한 곳이에요. 연령 제한도 있으니 참고하세요~​   ​ 토리가 보는 앞에서 아빠의 멋있는 모습을 보여주기 위해 다이빙 !수영 좀 할 줄 아는 토리아빠가 씩씩하게 출동해서 다이빙~ 다이빙은 대기 인원이 별로 없어서 시~원하게 뛰기 좋았어요.제대로 찍어주고 싶었으나 토리가 보고 싶은데 키가 안되서 안아주느라 실제 촬영못해서 아쉽아쉽.​​  ​​ 를 나가기 전 아쉬운 마음에 다시 한번 급류 따라 한바퀴 쭈~욱 돌면서 영상 남기기!앞서서 언급했던 튜브가 바로 저 투명한 튜브에요~ 아직 4살 토리에게는 스윔베베가 안전하고 편해서 패쓰~   아기랑 준비물!1. 워터마스크! 유모차는 노노!(단 정문 주차했다면 유모차 ok)2. 한분은 무조건 스피드!(옷갈아입은 후 비치체어로 돌진)3. 아기 구명조끼나 튜브 챙길것(4살에게 맞는 튜브 없음. 구명조끼도 모자랄 수 있음)4. 36개월 미만은 방수기저귀5. 물과 음료, 과일은 필수 챙기기!​​ ​​ 올해 첫 워터파크!아기랑 갈만한곳으로 다양한 시설이 있는 워터파크가 편하긴 해서 또 어디를 갈까 고민이 되네요. 올해는 얼마나 많은 물놀이를 떠날지 벌써부터 기대중이에요~ ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199소형주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 549-1 ​  ​ 
[국내여행] 에버랜드 '' 21일 오픈…사전예약제 도입(연합뉴스)(용인=연합뉴스) 김인유 기자 = 삼성물산 리조트부문이 운영하는 에버랜드는 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 안전조치를 강화한 워터파크 ''를 오는 21일부터 운영한다고 밝혔다.워터파크 업계 최초로 사전예약제가 도입돼 이용자는  홈페이지에서 방문일을 예약한 뒤 사전에 입장권을 구매해야 한다.또 모든 이용자는 입구 통과전 모바일 셀프문진, 마스크 착용, 체온측정을 반드시 완료해야 입장할 수 있다.샤워실은 거리두기를 위해 한 칸씩 띄어 이용해야 하며, 수영복 환복을 위해 이용하는 락커도 사전예약 입장객 규모에 따라 5단계로 나눠 간격을 둔다.이용자간 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 계도하고 오염 가능성이 있는 시설과 장소를 소독하는 전담인력도 배치된다.한편, 스쿠버 다이빙과 서핑 등 수중레저 프로그램이 특별운영돼 입문자 코스부터 자유체험, 자격증 취득까지 레벨에 맞게 이용할 수 있다.hedgehog@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
안녕하세요이 세상에 자유로운 영혼이자영입니다🙋‍♀️​주말에 1박 2일 가족여행으로​첫날에# 에서신나게 놀고!​ ​주변에 숙소 찾다가용인에 #한화리조트 가 있길래예약했어요!#용인베잔송​ 주차하고프런트로 가는길~​ 야외 산책로도 잘되있어용👍​ 코로나 때문에체온측정 후 간단한 설문작성 후체크인을 해주세요!​  조식과 석식룸서비스로 시켜먹을 수 있는메뉴까지 있습니당🤗​ 프런트쪽에 편의점도 있고요!​ 날이 좋았으나아직 장마가 끝나지 않은날이라따로 #바베큐 예약은 안했어요!​ 45000원에 그릴, 숯, 식기를대여해주시는것 같았습니당^^!​ 좋아보이죠? ㅋㅋㅋㅋ나중에 가게된다면 예약해보려고요🤭​ #포토존 도 있답니당!캐비갔다와서🐶지친 몰골이라주변사진만 찰칵찰칵ㅋㅋㅋㅋ​이제 방을 소개해드릴게요!좀 늦게 갔는데온돌만 남아있었어요차라리 좋았답니당🤜🤛​​ 작은방​  최대 5인까지 가능해서침구도 5개 준비되어있어요!​ 주방도 넓고요!​ 간단하게 조리가능한인덕션도 1구 있규귀염뽀짝 냉장고!​  식기도 5개씩🙋‍♀️​ 와언제적 전화기? ㅋㅋㅋㅋ돌리는건줄 알았는디버튼이였어요!​ 음 .. 쇼파가티비 옆에 있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ?​ 미닫이 문이 있고~​ 깔끔한 욕실!샴푸와 바디워시만 있으니나머지는 챙겨가세유😛​배가 고파서뭐먹을까 고민하다가숙소에서 1키로 정도 떨어진#개성집 에서 냠냠 했어유~~!​위치는👇 개성집 남사점도 용인시 처인구 남사면 통삼리 584-2 ​​ 갑자기 폭우가 쏟아졌습니당바베큐 하시던분들 많던데..괜찮으셨는지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식당 외관사진은 못찍고호다닥 뛰어들어오기!​ 호박죽을 먼저 내어주셔요~​ 하나하나 맛있었던 반찬!​ 이 여름에 딱인오이미역냉국🤗​ 소주는 입맛대로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ #돼지갈비볶음 이 나왔어요!갈비볶음? 신기해서 시켜봤는데아주 맛있더라고요😍​ #돌솥밥 까지 시켜서야무지게!!!!!​ #누룽지 까지코스요리스~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ긋긋👍​2차전으로편의점에서 맥주랑 간단한 안주사서방에서 뇸뇸뇸 했어유​다음날 폭염이 왔는데요^^; 날씨 미쳤어요중간이 없어벌임 ㅡ.ㅡㅋㅋㅋㅋ​#에버랜드 도착!사람도 짱 많아서5주차장까지^^...​ #환장의나라 태양을 피하고 싶어서~~~~​ #티익스프레스타러 가는길​ 20분밖에 안기다렸어요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 스..스트레칭 필수죠?목 꺾여 허리 꺾여다 꺾여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신난 아부지는사진까지 인화하시곸ㅋㅋㅋㅋ​ #아마존익스프레스더운날  필수죠?!?!?!​ 쉬야 하신 아빸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 뒤로 너무 지쳐서집으로 귀가😭​용인 베잔송은 용인보다오산에 가깝더라고요^^!에버랜드랑은 좀 멀었습니당~한국민속촌이랑 가까워요🤗 
안녕하세요 로니맘이에요🤚​오늘은 로니맘이 연차를회사에 딱 내고!!!로니와 함께 용인에 있는 를 방문했어요!​15개월 인생의 첫워터파크라 어떨지하는 마음에 두근두근💓36개월까지는 무료입장이가능합니다!!!​와 아침 10시에 도착했는데도 유료주차장은 이미 만석,,, 사람이 엄청많앗어요!!!!​​입장할때 음식물이 있는지 가방부터 검사합니당​아기이유식 , 껍질을 제거한 과일이나 유리병에 들지않은 음료는 반입이 가능해요!아기과자는 반입이 되지만 일반과자는 안돼요!!​그리고 들어가는 입구에서 방수마스크를 주고!3층으로 고고-!신발장에신발을 넣고 엘레베이터를 타고 5층으로 가면 샤워실&탈의실이 있어요! 락카는 따로 대여해야합니당!금액은 4,000원이엿던것같아요​사실 로니랑 처음방문이라 너어무 정신이없엇어요 ㅠ3ㅠ​무튼 옷을 갈아입고 들어가서바로 배드부터 잡앗답니ㄷㅏ1개당 20,000원의 대여료가 있어요!​ 요로케 배드를 대여하면 배드에 손잡이에  표를 붙이고수건이나 이것저것 으로 자기자리를 표시해두면 됩니다 ㅋㅋ 로니가 빨리물어들어가고 싶어서 난리난리낫어요그래서 바로 구경할 틈도 없이 물에 풍덩-! 중간중간 클린시간이있어서 깔끔하게 놀수있엇어요! 모든 기구가 90cm이상이여야 탈수잇어 로니는 단하나도 타지못햇어요!!!그리고 운행안하는 기구들도 많아서 아쉽😭그래도 파도풀은 즐길수 있어서 다행쓰🙃🙃 파도풀 너무 좋아요💓💓💓💓​사실이때부터 든 생각인데아기들이 노느라 정신이없어서 낮잠패쓰,,배드를 2개빌린이유가 로니자면 눕히려고 했는데,,,그배드에 단 10분도 앉아있을틈이없엇어요,,,다음에 방문한다면 배드는 1개만 빌릴꺼에요,,!!!!​ 로니는 온수풀을 제일로 좋아했답니다사실 로니맘도 온수풀이 제일좋았어요햇빛은 따뜻했지만 바람이 살랑살랑 은근쎄게 불어서 조꼼 추웠어요,,ㅎㅎㅎ​1시에밥먹으러  갔는데 줄이 어마무시하게 깁니다,,,한분은 자리잡고 한분은 줄서셔야해요 ㅋㅋ아기가.먹을수있는건 없어요어린이정식이 있지만 15개월에게 주기엔 ,,,아직은 이른감이있답니다저희가시킨 밥은 못찍엇어요 흑흑​밥까지 든든히 먹고 계속 놀기-!!!​저희결국 11시부터 3시까지 쭈우욱 물속에서 놀앗던것같아요하하하샤워장에는 샴푸린스 바디워시가 준비되어있고 비닐봉지와드라이기 선풍기 아주 깔끔하게 준비되어있어요!!!!​로니가 클수록 더더욱 좋아할것같은 느낌이 들엇어요​결론물을 좋아하는 아이에겐 신세계다만 사람이 많다그리고 돈이 후두둑쓰게된다그럼에도 불구하고 아이들이 매우 좋아한다그러므로 돈을 쓰게된다!그돈이 아깝지않다!​우당탕탕한 로니맘의 의 포스팅이엿습니다​​#여행 #데이트코스 #아기랑여행 #용인 #에버랜드 # #워터파크 #가족여행 ​​ 
​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ [에버랜드1박2일] 5.16 평일 코스/ 숙소 홈브리지/ 판다월드 푸바오, 로스트밸리, 아마존 익스프레스, 매직랜드, 문라이트 퍼레이드, 오버더유니버스 불꽃쇼/ 레니찬스 없음홈브리지 홈브리지 캐빈 홀 체크인과 입실 안내 캐빈홀 입구에서 자유입장권 큐알 코드를 찍으면 에버랜드...m.blog.naver.com 🔺️🔺️에버랜드에서 보낸 빡센 하루 코스🔺️🔺️​​​ 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈에버랜드 뉴스&이벤트 요금&패키지 드림투어 체험프로그램 이용정보 즐길거리 연간 이용권 시즌 이용권 스피드웨이 멤버십 뉴스&이벤트 메뉴 및 정보 보기 마이페이지 뒤로 마르카리베 더베이사이드 카페 오픈 게시일 : 2022.04.18 CLOSED ENGLISH 汉语 漢語 APP 다운로드 로그인 이용약관 손님상담센터 캐스트참여 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성물산(주) 대표이사 : 한승환 사업자등록번호 : 135-85-04288 통신판매업신고번호 : 제2006-용인처인-0216호 사업자정보확인 손님상담센터 031-320-...naver.me ​ ​​에버랜드에서 하루 놀고 다음날은 무료 입장인  마르카리베로 향했습니다. 에버랜드 홈브리지에서 11시까지 쉬다가 체크아웃 했어요. 아이들이 수영, 물놀이 가고 싶다고 졸라서 쫄려 죽는 줄 알았어요.​​​​ ​​에버랜드 정문 주차장은 11시에 이미 만차. 조금 떨어진 무료 주차장으로 가야했습니다. ​​✔️무료 주차장 1번 ㅡ에버랜드 정문 1번 주차장을 오가는 셔틀버스가 자주 있어서 좋았어요.​저상형이고 앞뒤 몇 좌석 제외하면 넓은 공간이라서 유모차, 웨건도 쉽게 실을 수 있어요. 돌아올 때도 에버랜드 1번 주차장에서 셔틀 이용했습니다.​​​​​ ​홈브리지로 입장했기때문에 어제는 못보았던 에버랜드 정문!셔틀 타고온 방문객 반 이상이 이곳 에버랜드로 들어가네요. 우린 정문쪽 길을 따라 500m 더 걸어서 로 갑니다.​​​​  ​​​​ ​9900원 '야놀자' 특가로 를 이용하는 방문객과 출입구가 다릅니다.​​​​​​ ​11시 30분인데 대기줄이 길어요. (아니 벌써?!!)사람은 안 보이지만 가방으로 줄을 맡아두고 모두들 나무 그늘에서 시간을 보내고 있었어요.에버랜드는 무조건 일행단위로 줄서야 하던데 여기 풍경은 어쩐지 조금 낯설.. 그러나 더운 날 아이들 데리고 땡볕에 1, 2시간 앉아있긴 힘드니까요. ㅠ ㅠ​​​입장 시간이 다가오자 관리요원들이 새치기를 막습니다. 미리와서 기다린 사람들 마음 허탈하지 않도록 앞쪽에 일행이 있더라도 이제 도착했으면 맨 뒷줄로 가시라고 안내합니다. ​​​​​​​ ​썬크림 바르고,간식 먹고실뜨기도 하며 시간 보내는 우리 아이들.어제 오늘, 기다리는 것에 완벽적응;;​​​​​​ ​입장도 50명씩 끊어 들어가요.뛰지말고 걸으라고안내하네요.  ㅋㅋ품위를 지킵시다!대략 50명씩 8, 9번 들어가지 않았나 싶어요. 대략 400명?​심지어 4:30에 나올 때도 대기하시는 분들이 있었어요. 오후~저녁 시간을 이곳에서 보내려는 사람들인가봐요. "대기 1, 2번 오세요." 이렇게 부름.​​​​ 입구입구입구​허헛ㅋㅋㅋㅋ모래위 베드와 쇼파 자리 맡으러 다들 여기서부턴 빠른걸음으로 종종종^^​반나절 있어보니모래위 베드와 소파는 바람이 일면 모래가 날리고 쾌쾌하니.. 좋은 장소가 아닌 것 같아 보였어요. 해가 움직이면서 처음에는 그늘이던 곳이 점점 해가 들고요. 소파를 이리 저리 비틀어 돌려 앉아도 직사광선. 물놀이 한 사람(아이)은 햇빛이 좋았겠네요.​​저는파도풀 사이드 쪽 자리가 좋습니다.큰 나무가 있고, 바닥이 모래가 아닌 곳!​​단점은 돗자리를 펼 수 없다는 것인데..비치타올에 앉은 분들 많았어요. 해먹이나 소파 자리가 없어서 나무그늘 돌담에 앉았지만 실은 여기가 더 쾌적했어요!!​​​​ ​와...^-^냉, 온 중간쯤 되는 물온도에 햇빛도 좋아서 완전 여름 물놀이!! 사람 많이 없을 때 찍은 사진인데 다시봐도 이국적이네요.​​​​ 아이들은 한가로이 물놀이 하고, 저는 이리저리 돌아보며 산책합니다.​하늘도 예쁜 날.날씨가 우리의 여행 많~~이 도와줍니다.​​​ ​라꼬스타에서 주문한 점심.에버랜드 여행와서 유일하게 사먹은 밥이에요.4명이 배불리 먹기엔 부족했지만 맛은 좋아요.​함박스테이크 & 쉬림프빠에야 라이스​​​​​ ​물 속에서 한참 노느라 몸이 추워지면 모래가 있는 곳으로 가서 따뜻하게 몸을 덥히면서 놀면 돼요. ​​​​​ ​휴가온 기분.야경은 어떤 무드일지 궁금하지만 밤까지 머물 수 없는 날입니다.​​​ ​식사도 그렇지만 음료도 주문할 곳이 두 곳 정도?​폴바셋 직원들 무슨 고생인가요. 아이스 라떼 한 잔 주문하러 갔더니 59번 대기표를 주면서 지금 43번째 손님꺼 준비하고 있으니 미안하지만 기다려 달라고 합니다. 아니요, 뭐가 미안한가요. 기다릴 수 있어요!​외부음식 반입 금지 할거면 식당도 카페도 더 오픈해서 열었어야 한다고 생각합니다. 일하시는 분들 과로사 하겠습니다.​​​​​​ ​간단한 온 몸 샤워는 여기서.​​ ​샤워장은 계단 위 화장실 앞에 있어요. ​​​​  ​​​​   ​✔️ 서커스가 16:00 / 17:30 에 열리고파이어쇼가 20:00에 있어요.​서커스까지 보게 될 줄은 몰랐는데 럭키!​​​​ ​​해변에 있는 고운 모래가 아니어서 맨발로 노는 아이들 발은 따가웠지만 시즌 한정 무료 입장 덕분에 참 잘 누리고 놀았어요!^^​​​​​​​​##마르카리베#야외파도풀​​​​​ 
대전최고의 프리다이빙팀 ​비프리프리다이빙 강사 블랙쉽 입니다​에서 다이빙을 할 수있따는걸 알고들 계셨나요?​한동안 에서 계속 진행하고 있었지만..​잠시 코로나가 심해져서 다시 닫혔었다지요!​하지만!​9월 마지막 에서의 프리다이빙이 열렸었답니다!​그중!​마지막 에서의 다이빙날!​한번 가볼까요?​  9월의 마지막날 도착한 !​가을의 시작이라 그런지.. ​날씨가 정말 예술입니다!​이렇게 화창한 날씨라니!​  너무 날씨가 화창해서​눈이부실정도라니깐요!  ​이날이 올해의 마지막  다이빙이라고 해서 그런지​많은 다이버들이 오셨답니다​이상하게.. 익숙한분들도 좀 보이시네..?​오늘 처음 입어보는 신상 슈트들!​베스트다이브​제주텐저린​화이트  오늘은 도착하자마자 잠수풀 부터 들어가네요!​노랑노랑한 제주텐저린 슈트!​   ​그 보기 힘들다는 화이트 슈트!​오.. 화이트도 괜찮네..​  ​ 함께가진 분들 모두 막힘없이 들어가시네요 ​날씨도 좋아서 쭉쭉 내려오는 빛줄기가 멋지답니다!​여기는 라는거~!​  블랙쉽 강사도 한번 들어가봅니다​   ​요즘 핀을 잘 안차는 블랙쉽 강사..​씰부스터가 있어서 햄볶아요 ​ㅋㅋㅋㅋ​  아.. 핀안차니까 편하네..​(이제 곧 반납해야되는건 함정)  를 누비고 다니는​노랑노랑한 제주텐저린!  그러다 더워지면​슈트도 벗고 들어갑니다 ㅋㅋ  이번에는 풀템 장착!​샤크 모노핀!​씰부스터!​베스트다이브 슈트!​  물속에서본 빛줄기의 모습은 ​정말 멋지답니다!​우리 팀원분들도 멋지고!​  잠수풀에 열심히 몸을 풀고 ​이제는 파도풀로 향해봅니다​  처음으로 모노핀을 차보는중!​생각보다 쉽지 않죠? ㅋㅋ​모노핀 교육도 받아보라니깐.. ㅋㅋ​블랙쉽강사가 잘 가르켜 드립니다!​'모노핀 교육 - 블랙쉽강사'​  중간에 만난 강사님!​씰부스터 체험단으로 만나게 되었는데..​알고보니 본가 이웃동네분?   마지막날이라 그런지 다이버들이 정말 많았답니다!​한가할땐.. 거의 몇명이서 전세냈다던데..​다들 아쉬우니 ㅋㅋ​  투명한 물속을 누비는 제주텐저린!​  여전히 핀안차고 다니는 블랙쉽강사​ㅋㅋㅋㅋ​  파도풀에서도 핀안차도 되는겨?​  사실 이렇게 돌아다니고 있었답니다​모노핀 차고..​씰부스터 타고!​(모노핀은 왜찬겨)​  ​한번 모노핀을 차고 씰부스터까지 장착을 해보았습니다​얼마나 빨리 날라갈 수 있을 것인가!​  와.. 진짜로 쓔우우웅~!​날라가네요!​가뜩이나 빠른 모노핀에 씰부스터까지 만나니깐​속도가 아예 감당이 안됨..​  하지만 뭐니뭐니해도..​에서는 역시 사진이죠!​  사진찍고 놀기만해도 하루가 후따닥 지난다는거~!​  거기에 워낙 멋진 풍경에​인생사진은 덤으로!​아.. 내년까지 언제 기다리지..​빨리 를 열어주세요!​  즐거웠던  나들이!​올해 마지막이란게 너무 아쉽지만..​내년에도 다시 만날 수 있겠지요?​내년에도 갑시다!​에 프리다이빙하러!​  🚌 프리다이빙 교육장소 - 대전, 청주, 세종, 익산, 가평🏊‍♂️ 소수정예교육 진행​🔥프리다이빙교육은 쭈욱 진행됩니다! 신청은 DM!📌 9월 단기 프리다이빙 레벨취득코스 ㅣ1박2일 코스ㅣ2박3일코스ㅣ접수중!📌 10월 시크릿 투어 준비중📌 투어 모집중!✔️ 9월, 10월 교육 문의가능✔️ 프리다이빙 교육✔️ 모노핀 교육✔️ 해루질교육​아직도 보고만 계실꺼에요?​나만의 버킷리스트, 프리다이빙고민하면 늦어요! 어서 서두르세요!여름에 다같이 놀러가야죠~!​친구와 함께, 가족과 함께!우리 모두 프리다이빙 배워볼까요?​🌊 최고의 프리다이빙팀 #비프리프리다이빙​✔️ 대전, 세종, 청주, 전주, 익산, 논산, 증평 프리다이빙✔️ 최고의 퍼포먼스를 위한 트레이닝 팀 모집!(대회팀)✔️ 프리다이빙 정규과정, 모노핀 스페셜티, 해루질 교육과정✔️ 기업, 학교, 단체교육 문의✔️ 인생사진, 영상은 당연하게! 📷​🔷 주2회 정기 트레이닝🔷 대전, 세종, 청주, 전주, 익산, 용인 상시모집📞 교육문의는 언제나 #블랙쉽강사​  프리다이버 블랙쉽Freediver Blacksheep지구별을 여행중인 프리다이빙하는 검은양 프리다이버 블랙쉽!www.youtube.com <지구별 여행가 블랙쉽 강사의 여행영상기~>​<구독과 좋아요 부탁해요~>​​​  @blacksheep141님이 Instagram을 사용 중입니다 • 590명이 @blacksheep141님의 계정을 팔로우합니다팔로워 590명, 팔로잉 407명, 게시물 1,866개 - Freedivier Blacksheep(@blacksheep141)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <블랙쉽강사의 발자취는 인스타그램에서 확인하실 수 있습니다>​<어디가! 프리다이빙하러!>  ​<오픈채팅>https://open.kakao.com/o/sKMW7PGc 프리다이빙 마스터 강사 블랙쉽프리다이빙 마스터 인스트럭터, 블랙쉽 강사 입니다! 프리다이빙 교육, 체험, 포토, 비용문의, 과정상담, 모노핀클래스, 특수부대클래스 환영!open.kakao.com ​프리다이빙 교육문의 ​▶카카오톡 : blacksheep141▶인스타그램 : blacksheep141▶전화 : 010-8502-0834​교육문의는 언제나 블랙쉽강사 
​​​​​​안녕하세요. 여행 블로거 디엔 입니다. 강남에 일 보러 갔다가 친구 퇴근할 시간에 연락했는데 술 한잔 하자고 하더라구요. 오랜만에 만나서 술 부어라 마셔라 하다가 다음날 뭐하냐고 물어보길래 할 거 없다고 대답하니 캐리비언 베이 가자고 하더라구요. 날씨 좋으면 가자고 대답하자마자 실행력 빠른 친구가 바로 검색을 했고 일기예보상 괜찮은 날씨였기에 갑자기 용인으로 출발했습니다. 예정에 없던 일정이었기에 친구 집에서 1박 하고 친구 수영복 빌려서 출발 ! ​​​​​​​​  할인 14,000원~ 물놀이 마스크 무료 증정 ​  ​친구 한 명 더 꼬셔서 용인으로 출발 ~ 비지엠 : 엠에스지워너비 상상에상상에상상을 더해서 ~ 고고 !! ​위 짧은 영상을 인별 스토리에 올리자마자 디엠을 받았는데 나도 용인으로 가는 길인데 비슷한 위치에 있는 거 같다고... 오호? ​나 : 캐비 가? dm : 난 공 치러 ~ 나 : 홀인원 가즈아 !! ​​​ 할인 초특가 14,000원 ~ 포스팅 중간쯤에 공개하려고 했던 이벤트 정보 지금 바로 공개하겠습니다. 여행 예약 사이트 '케이케이데이'에서 저렴하게 구입할 수 있습니다. ​평일 입장권 가격 : 14,000원 ~ 주말 입장권 가격 : 19,000원 ~ ​>> 바로가기 ​위 링크로 접속시 추가 할인 가능합니다. 결제시 아래 할인코드 입력하세요. 첫 결제 3천원 : 3FIRSTOFF (대문자) 전 회원 5% : LINK5 (대문자) ​* 제가 방문할 땐 초특가 이벤트가 없어서 1인 29,900원씩 주고 입장했습니다. kkday에서 판매하는 가격 현재 가장 저렴한 걸로 확인되며 더 싼 거 발견하면 업데이트 하겠습니다.  할인 원하시는 분은 위에 링크로 바로 들어가세요. :D ​​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​- 주차 아시다시피 용인 에버랜드 옆에 위치하고 있습니다. 평일은 널널하니 가까운 주차장을 이용하는 게 편리할거예요. 저는 주말(토)에 갔는데 유료주차장 만차로 인하여 무료주차장을 이용했습니다. 로 들어가는 길목에 안내해주는 직원 분이 무료주차장으로 유도를 합니다. ​주차장에 파킹하고 셔틀버스 타고 이동하는 시스템입니다. 내리는 곳은 에버마트 근처입니다. 슈퍼? 편의점은 더이상 존재하지 않으니 필요한 물품은 에버마트에서 구입하세요. 그리고 길 따라 5분정도 걸어서 올라가면 캐비 입구 보입니다. ​​​​​​ ​저희는 늙었으니까 물놀이 전에 든든하게 홍삼 하나 빨고 시작할게요. (확실히 예전같지 않은 체력을 이번에 제대로 느꼈습니다.ㅠ) ​​​​​​ ​무기명 입장권을 구입하신 분은 방문 날짜 예약을 해야하는 번거로움이 있습니다. 위에 알려드린 사이트에서 날짜 지정해서 티켓 구매하면 QR코드를 문자로 전송 받습니다. 방문 날짜 신경 안쓰고 바로 게이트 근무자에게 보여주면 입장 바로 됩니다. 일일 입장 인원을 제한하고 있기에 이런 시스템이 도입됐습니다. ​​​​​​ ​유료 주차장을 이용하신 분은 사전무인정산기를 이용하면 보다 빠르게 출차할 수 있습니다. * 위치 : 캐비 입구 근처 ​​​​​​ ​저희는 5월 말에 방문. 에버랜드 입장하는 줄이 길어서 물놀이 줄 역시 길 줄 알았는데 노노! 기다림 없이 바로 입장할 수 있었습니다. ​​​​​​ ​10여년 전 제가 만나던 친구가 삼성 직원. 복지 중에 하나가 비수기 2천원, 성수기 2만원에 입장이 가능했었습니다. 그 때 수없이 갔었던 곳이여서 질렸다고 생각했는데 오랜만에 가니 설렘 가득하더라구요. 특히, 제가 간 날이 실외를 오픈하는 날이었기에 더욱 더 설레였던 거 같아요. ​​​​​​ ​게이트 직원에게 큐알코드를 보여주고 물놀이 할 때 착용하는 마스크를 무료로 받을 수 있었습니다. 저희는 모두 성인 남성이었기에 L사이즈 마스크를 받았어요. (작은 사이즈의 마스크도 구비되어 있는 거 같습니다.) ​​​​​​ ​코로나, 절대 무시해선 안되고 그냥 지나칠 수 없는 무서운 존재 . 2미터 거리를 유지해달라고 되어있으나 사실 쉽지 않잖아요? 최대한 지킬 수 있도록 부모님이 자녀에게 이해하기 쉽게 잘 설명해주세요. ​​​​​​ ​- 베이코인 카드로 금액을 충전할 수 있으며 방수가 되는 팔찌형태로 되어있습니다. 워터파크 안에서 먹거리 구입 및 물놀이 용품 렌탈 등 지출이 필요할 때 매우 유용합니다. ​3만원, 5만원, 10만원 남은 잔액은 일주일 뒤 자동으로 환급 (자동취소) 되므로 따로 정산할 필요 없습니다. 만약 현금으로 할 경우 정산소에 들려야 하는 번거로움이 있으니 웬만하면 카드 사용하세요.  ​* 위치 : 게이트 입장 후 정면, 캐비 들어가자마자 ​​​​​​ ​- 락커 실외락커 : 보증금 500원, 대여료x 실내락커 : 보증금x, 대여료 2,000원 (동전 교환은 직원분이 도와줍니다. 걱정 no)​ ​이해하기 쉽게 설명드리자면 실외락커는 5백원 동전 넣고 나중에 다시 500원 돌려 받습니다.(=> 무료) 실내락커는 2천원 넣고 나중에 돌려받는 돈 없습니다. ​저희는 자주 왔다갔다 할 거 같아서 (사실 조금이라도 더 아끼고 싶어서) 실외로 선택 ! ​​​​​​ ​옷 후다닥 갈아입고 처음으로 간 곳은 메가스톰 ! 저희가 간 날 오픈했기에 사람 많으면 어쩌나 걱정했는데 올라가자마자 5분 기다려서 바로 탔습니다. 코로나 전에는 최대 6인까지 탑승했던 거 같으나 튜브 안에서 나름 거리두기를 한다고 4인으로 제한되어 있습니다. 저희는 세명이었기에 한꺼번에 같이 탔는데 엄청 재밌다기보다 약간 스릴이 느껴지는 기구였어요. ​친구들이 재밌다며 또 타러 올라갔고 저는 화장실 갔다가 바로 뒤쫓아 올라갔는데 이놈들 저 버리고 둘이 탔더라구요. 저는 같이 탈 분을 물색하다 저처럼 혼자인 여성분과 둘이 탑승했답니다. (헤헤) ​메가스톰 정원 : 2인-4인 ​​​​​​ ​- 소지품 방수팩이 있으면 물놀이 하면서 중간중간 사진 찍는 게 가능하지만 렌즈 부분에 물기때문에 사실상 예쁜 사진 건지기 힘들어요. 그래서 꼭 필요한 준비물은 아니라고 생각되니 굳이 안챙기셔도 될 거 같아요. but, 인증샷은 찍어야 하잖아요? 에 소지품을 보관하는 자율보관함이 중간 중간 위치해 있습니다. 제가 대표로 핸드폰 챙겨서 다녔고 기구 탈 땐 보관함에 넣어두고 이용했어요. ​보통 담배, 휴대폰 손에 많이 들고 다니더라구요. ​​​​​​ ​입구에서 받았던 케리비안베이 마스크 착용한 모습 (L사이즈) 아쉬운 점 : 물 묻으면 숨 쉬기 힘들더라구요. ㅠㅠ ​​​​​​ ​분명 날씨 좋다고 했는데 막상 도착하고나서 놀다보니 꾸리꾸리함을 발견. 왠지 곧 비가 내릴 거 같았는데 아니나 다를까 조금 지나서 바로 비가 내렸다는.. ​​​​​​ ​-  구명조끼 대여 : 7천원 모델 : 친구 색상 : 파랑 💙 ​​​​​​ ​저는 보라색 💜 친구에게 빌린 수영복은 라임 💚 ​​​​​​ ​-  준비물 있으면 꼭 챙기세요 : 구명조끼, 타월, 선크림, 세안제 챙기면 좋아요 : 물놀이용 마스크, 래시가드, 모자, 샤워용품 ​저희 셋 중에 유일하게 구명조끼가 있었던 친구는 미리 챙겼기에 7천원 절약할 수 있었습니다. 타월은 대여 가능하지만 유료입니다. 큰 사이즈 : 3천원 중 사이즈 : 1천원 ​- 샤워실에 세안제는 없으니 꼭 챙기세요. - 실외에는 그늘이 많이 없으므로 워터프루프 선크림 필수 ​ 마스크 예쁘지만 물에 젖으면 숨 쉬는 게 조금 힘들어요. 전용 마스크가 있는 분은 챙기면 좋을 거 같아요. 샤워실에 샴푸, 바디워시는 있지만 좋은 제품은 아닌 거 같으니 예민한 분은 본인 거 챙기세요. 모자는 없어도 물놀이하는데 큰 지장은 없지만 있으면 햇빛을 가릴 수 있어서 좋아요. 래시가드는 몸매 가리기 용으론 최고인 듯 👍🏻 ​아낄 수 있는 부분은 최대한 절약하세요. :) ​​​​​  ​파도풀은 상시 운영하는 게 아니니 사람들 이용하고 있을 때 후딱 들어가서 즐기세요. 친구들 먼저 들어가고 저는 락카 갔다가 인별스토리 올릴 거 끄적인다고 늦게 합류했는데 물 들어가자마자 청소시간 당첨.. ㅠ * 파도풀 바라본 상태에서 오른쪽 방향에 길 따라 올라가면 흡연실 있습니다. ​​​​​​ ​실외 유수풀 빼놓으면 섭하겠죠? 구명조끼 입고 있으니 대충 막 놀아도 되겠지만 저는 물을 무서워하는지라 둥둥 떠다니는 튜브 붙잡고 놀았어요 물길따라 쭈욱 이동하면 실내 유수풀로 연결됩니다. ​​​​​​ ​실내로 들어가는 길에 있는 수심 얕은 풀장엔 아이들이 주를 이루고 있습니다. ​​​​​​ ​실내 파도풀은 카리브해 느낌이 물씬 풍기는 분위기를 연출하고 있습니다. 여기도 수심이 깊지 않아서 아이들에게 인기 좋은 구역입니다.  ​​​​​​ ​퀵라이드 하차 지점에서 고무보트를 들고 계단을 이용해 올라간 다음 미끄럼틀 타고 내려오는 어트랙션입니다. 2인까지 탈 수 있기에 저랑 친구가 1조로 탑승하고 그 다음에 친구끼리 탑승했어요. 블로거의 사명을 갖고 후다닥 보관함으로 이동해서 폰을 챙겨 되돌아오니 비명과 함께 떨어지는 일행들.. 구도 제대로 잡지 못하고 대충 셔터 눌렀더니 요모양요꼴.. ; ​후기 스릴이나 스피드때문에 무서운 건 아니었고 내려가는 길이 너무 어두워서 무서웠던.. ? ​​​​​​ ​금강산도 식후경 아시죠? 입구에 스낵 코너가 있습니다. 주문은 직원에게 x , 키오스크 이용합니다. 결제는 카드 가능하지만 미리 충전했던 팔찌로 간편하게 ok ​​​​​​ ​1,000원 : 생수 2,500원 : 17차 2,900원 : 콜라PET, 오렌지쥬스, 포카리스웨트  3,500원 : 카스 (캔) ​- ​3,500원 : 츄러스 4,000원 : 훈제소세지 5,000원 : 프렌치핫도그 5,100원 : 불고기페스츄리베이크 ​​​​​​ ​물에 조금만 놀아도 금방 배고프잖아요? 굶지 마시고 꼭 챙겨드세요. 안그러면 빈혈 생겨요. ​​​​​​ ​생수1, 맥주2, 오렌지쥬스1, 불고기페스츄리베이크, 츄러스 일회용 비닐장갑 제공되니 빵 뜯어서 냠냠 ​​​​​​ ​저온숙성으로 프레시하게 마시는 알코오오올 한모금 최고였습니다. 캬 ~ ​​​​​​   ​메가스톰 2회, 퀵라이드 1회, 실외 파도풀에 발 담군 거 말고는 한 게 없는데 벌써 체력방전.. 슬슬 돌아가자는 눈빛을 서로 주고받은 후 워터파크 마지막 국룰 코스 온수풀 ! 위 사진의 정식 명칭은 바데풀 엄청 미온수에서 약간 따뜻한 온도입니다. ​물 마사지를 받을 수 있는 곳입니다. 그런데 많은 사람이 있는데도 불구하고 남녀가 겹쳐있거나, 물 온도 때문에 노곤노곤해서 그런지 마스크를 풀어헤친 사람들이 좀 있더라구요. 커플은 어쩔 수 없지만 라이프가드 직원분께서 수시로 마스크 올리라고 큰 소리로 얘기를 하니 우리 꼭 지키기로 해요.! ​살짝 비가 내렸기에 많은 사람들이 바데풀로 모였기에 저희는 실내 6층으로 이동했습니다. 뜨끈뜨끈한 물이 있는 탕(?)이 있습니다. * 정식 명칭은 스파 ​스파에서 몸 녹이고 락커로 이동해서 옷 풀어헤치고 샤워실에서 박박 씻은 후 캐비를 아웃했습니다. 나가는 길에 게이트 직원분에게 에버랜드 이용 가능한지 여쭤보니 안된다는 답을 받았습니다. 이 질문을 건넨 이유는 예전에는 캐리비언 베이 이용 후 에버랜드 입장이 가능했었는데 현재는 안된다고 하네요. 아마 꼬로나때문이지 않을까 싶습니다. 참 아쉬워요 ㅠ ​​​​​​ ​- 외부음식 보관함 집에서 출발할 때 친구가 아침 일찍 일어나 준비한 샌드위치 및 간식을 보관해두었습니다. 돈 넣으면 다시 반환하지 않으니 보관해야하는 물건 제대로 넣었는지 확인하세요. ​보관함 크기가 제각각입니다. 이용요금 : 1,000원, 1,500원, 2,000원 근처에 동전교환기 있어요. ​* 위치 : 셔틀 탑승구 - 에버마트 - 에버랜드 - 외부음식보관함 - 캐비 ​​​​​​ ​맛있는 음식을 준비한 친구에게 고맙다는 말을 전하면서  할인 받아서 제대로 뿌수고 온 후기 끝 , ^^ ​​​​​​​ ​체력이 방전된 저희는 친구 집 가서 맥주 마시면서 영화 한 편 때렸습니다. 갑분 퀴즈Q : 저거 제목 뭔지 아시는 분? ​​​​​​ ​귀찮을 땐 배달이 최고죠, ㅎㅎ 맛있게 밥 먹으면서 즐거운 추억 회상하며 하루를 마무리 했습니다. ​​​​​​ ​>> 예약페이지 ​급 떠난 캐리비안 베이, 짧은 시간이었지만 충분히 재밌었고 매우x100 즐거웠습니다. 이제 점점 더 사람이 몰릴테니 미리미리 준비하셔서 즐겁고 재미난 시간 보내세요. 앞서 말씀드린대로 이벤트 기간에 구입하면 저렴하게 득템할 수 있으니 경비 절약하셔서 맛있는 거 많이 사드세요. 저는 다음에 더 좋은 여행 정보 들고 찾아오겠습니다. 궁금한 건 댓글 남겨주세요. 감사합니다. ​​​​- 해당 업체로부터 지원을 받습니다. - ​​​​​​​​ 
오늘 다녀온 따끈따끈한 정보를 올려보려고해요! 지금 추천할 곳은 발빠르게 빨리다녀오는걸 추천하니까 후다닥 써볼께요:D   용인에 있는 ! 여름하면 대표적 물놀이 장소죠? 에이미는 특히 인공풀을 정말 좋아하는데요. 바다나 계곡보다는 수영장이랑 인공풀을 좋아하는 에이미가 다녀온곳은 바로바로  내 위치한 마르카리베 까페에요. 6월초까지 한시적으로 운영하고 일정에의해 조기 클로징 할 수도 있어요. ​ ​​일 끝내자마자 부랴부랴 도착한 마르카리베 주차장이에요. 에버랜드 주차장인데 유료주차장이에요. 무료주차장은 조금 더 가면 있는데 시간이 없어서 유료주차장을 이용해봅니다:D 유료주차장이 입구에서 가까워요. ​ ​​발렛주차도 있는데 가볍게 지나가줍니다...​ ​줄서서 기다리지않아도 카카오T주차 어플정산이 가능해요. 어플로 결제하면 주차지 할인도된다는것!​ ​​유료주차장 위치 기준으로, 도착하면 이렇게 보이는데 안내판 뒤에 있는 큰 해적선 같이 있는곳이 마르카리베 입구입니다:D 벌써부터 두근두근ㅋㅋㅋ​ ​​마르카리베 영업시간은 13:00-21:00이고 별도 입장료는 없어요! 꽁짜! ​  ​​입구에서부터 흘러나오는 이 갬송... ​ ​​유모차 등 몇가지 물품들 반입을 금지하니까 참고해주세요! ​ ​​마르카리베 입구에요. 에이미는 일 끝나고 다녀와서 저녁에 갔는데 정말 저녁 강추에요. 멋있는 라이트들이 다 켜져서 자동 셀카존이기도하고 5시정도부터 사람들이 좀 빠져서 한산해지기도 하고요! ​  ​입구부터 생생하게 함께 즐겨보는 랜선 마르카리베.  ​넘 이뽀... 헤헤. ​ ​​입장할때 안내해주시는분이 있는데 그곳을 지나서 2층처럼 되어있는 길을 따라 올라오면 이렇게 입구가 나옵니다. ​ ​​입구지나서 드디어 입장! ​ ​​짜잔. 마르카리베 입니다:D​  ​지금은 이렇게 파도풀장에 달도 떠있어요! 5시 이후에 갔더니 사진찍기도 좋아요:D 슬리퍼 하나 가져가시는걸 추천할께요. 여기서하는 물놀이도 무료라는점! 간단한 물놀이도하고, 배고프면 마르카리베 내에 비치된 테이블들에 앉아서 쉬다가 먹기도하고 최고에요ㅋ_ㅋ마르카리베는 별도 입장료가 없고 까페에서 딱히 뭘 시키지않아도 앉아있을 수 있어요. 그리고 물놀이도 무료라는것!(음식물 반입X)​ ​​저녁에는 시간에 맞춰서 쇼 타임도 있던데 뒤늦게 알아챈 에이미는 뒤에서 기웃기웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​에이미도 즐겨보는 마르카리베 내에 있는 달:D셀카 100장 예약이고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​동영상이랑 사진을 안찍을 수가 없어요... 분위기가 정말 좋으니까요 헤헤...  ​​이렇게 자리들이 쭉 있으니 마음에 드는 자리가서 착석하면 됩니다:D​ ​​마르카리베 내에는 까페, 레스토랑, 햄버거 가게등이 있는데 취향에 맞게 즐기시라고 몇장 올려볼께요.​ ​​카바나 라는 까페에요. 음료들과 빵을 판매하고 있어요! ​ ​​카바나 정면에서 한컷! 제일 오른쪽 끝에 위치한 까페에요. ​ ​​파도풀장 바로 옆에 위치했던 까페에요. 음료와 간단한 먹거리를 판매하고 있어요. ​ ​​위에서 언급했던곳 이름은 마카리베 입니다ㅋ_ㅋ 마카리베는 저녁 20:30까지만 운영해요.​ ​그 뒤로보이는 버거 까페! 너무 늦은시간이라 이미 마감했네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​라코스타, 레스토랑으로 식사 메뉴를 판매해요:D​ ​​여기는 까페인데 이미 문을 닫았어요ㅠ^ㅠ    ​마지막으로 돌아가기전에  내 마르카리베 분위기를 보여드릴께요!   용인  마르카리베 운영은 6월초까지해요.영업시간13:00-21:00, 별도 입장료는 없어요. 물놀이도 무료, 대신 음식물 반입X.마르카리베 저녁노을과 함께 즐겨요!마르 카리베 더 베이사이드 카페도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 #용인까페 #용인물놀이 # #무료입장 #용인마르카리베 #마르카리베무료 #까페 #마르카리베더베이사이드까페 #마르카리베 #용인데이트 #용인데이트추천 #용인데이트코스 #용인여행 #국내여행 #나들이 #소풍 #어린이체험 #입장 #5월 #6월 
​ 2022.05.01.  · 마르카리베 카페 ·   * 운영 기간 *2022년 4월 30일(토) ~ 6월 초(한정 시즌 운영) 13:00 - 21:00​< 입장료 없음 >​ ​  Mar Caribe​마르카리베는 스페인어로 '카리브 바다'라는 뜻으로세계에서 가장 아름다운 해변인 그레이스 베이를 모티브로 삼아이국적이고 프라이빗한 바닷가를 구현했다.​​ ​마르카리베의 비치체어 존에는 빈백, 행잉 체어, 해먹도 있는데 총 260석 규모라고 한다.(모래사장으로 신발에 모래 들어감 주의)​불멍존은 두 곳이었던 듯자리 맡기가 치열할 것 같다😭​​ 마르카리베 가는 길, 오 예쁜데? 사진충은 그냥 갈수 없지​ ​별도 입장료 없음!!!= 무료입장​끼야악😍😍😍​북적북적한 에 물놀이하러 오다가카페다~ 생각하고 오니까 좀 낯설었지만 들어가는 길은 언제나 설렌다는거​​   ​1차 에버랜드에서 놀고 일요일 저녁 7시가 다 되어서 갔더니 대기줄도 없고 세상 한적하고 여유로운 입장( 물놀이 때처럼 가방 검사는 하지 않았다)​우리가 들어갈 때 몇몇 사람들은 가는 분위기 ㅎㅎㅎ​오늘의 나는 이 밤을 불태우고,,^^ 내일의 나는 출근해서 월요병에 시달렸다능..🙃​ 2022.05.01. PM 19:00​아무도 없는 파도 풀은 처음이자나!!!사람들로 붐비던 것만 보다가 텅 빈 파도 풀을 보니까한적~한게 세상 여유로움이 느껴진다​양옆 바위 정도 있는 곳까지는 들어갈 수 있는 것 같은데,,수영은 아니고 아이들은 하체가 퐁당 다 젖는 정도ㅎㅎㅎㅎㅎ(안전요원 있음)​토요일 오픈 날에는 물놀이 하는 아이들도 있던데일요일 바람 엄청 불어서 ㅎㅎㅎ;;; 손도 못 담가볼 날씨​날씨 쨍쨍할 때 낮에 왔으면울 애들도 물에 들어가 보고 싶어 했을 텐데감당 안 됐을 뻔 하하핳​​* 참고 *​수건도 없는데에에!!!애들은 물 보면 너무 놀고싶겠쬬??!!대여하세욤​< 수건 대여 가능 >대여 2천원 보증금 2천원​탈의실은 이용 불가,불멍존에 있던 분들은 불에 옷을 말리더라는,,​​ 너도 혹시 들어가고 싶니?😅​​​· 레스토랑 & 카페 ·  라꼬스타 / 비치사이드바 / 폴바셋 ​ 위치 참고​1. 라꼬스타  ​생맥주 크으-🍺​BBQ 플레이트에 생맥주 먹으면서 물멍때리면여기는 천국인가요​(바람 불어서 너무 추웠으니까 ㅠㅠ 맥쥬는 패쓰)​​2. 비치사이드바  ​마침 바텐더분께서 칵테일쇼를 하고 계셨는데끝나갈 무렵에 도착해서 보진 못했다ㅠㅠ​​ 모히또에서 마르카리베 한 잔🍸​맥주는 빠질 수 없는 소울음료지만칵테일도 이곳에 너무나 찰떡​1차 가볍게 칵테일 한 잔하고2차로 생맥주 마시고 싶은 코스..💕​ 비치사이드바는 파도풀 바로 옆 ​파도 풀도 가동 중이라의자에 기대앉아 눈 감고 파도 소리 들으면이곳이 바로 그레이스 베이👍​ ​3. 폴바셋 ​폴바셋은 무난한 카페 느낌​우유 크림빵, 초콜릿 크림빵을 주문하려고 했으나재료 소진ㅠ_ㅠ 주문 실패(일요일 저녁 7시 상황)​크림빵 맛이 너무 궁금했는데,,​ 비치사이드바 핫초콜릿 두 잔 / 폴바셋 밀크 아이스크림​춥지만 아이스크림 먹는 열쩡​밀크 아이스크림 넘 맛있어서추웠지만 순삭🤭​​ 바쁘다바빠 초등학생 스트레스 해소 중인 대한민국 초등학생 ​곳곳의 야자수가 이국적인 풍경을 연출하는데해외여행에 대한 갈증을잠시나마 해소할 수 있지 않을,,,,,까?ㅎㅎㅎ​​    ​어두워지니까 분위기가 미쳤다춥지만 않았으면 좀 더 있고 싶었는데,,담요도 없고 너무 추었음(워낙 일교차가 큰 에버랜드라 겉옷이나 담요 필수)​​ ​뿅​ 마르카리베 시그니처 포토존​ 사진 찍어준다 그래서 저벅 저벅 걸어감​ 핫초코 들고 고독한 척하는 초3​ 불멍존 앞에 지나가면서​ 집에 돌아가는 길, 갑자기 난 지금 유럽 느낌 ​  ​일요일 저녁이라 한적하고 고요하고우리만을 위한 곳 같았던,아주 프라이빗했던 시간💕​   · 참고 ·​1. 아이들 발 담그기 가능(여벌옷, 수건 준비하면 좋음. 탈의실 이용불가. 화장실 이용)2. 수건 대여 가능(대여 2천 원, 보증금 2천 원)3. 식사는 두둑이 하고, 부대시설 간식 이용 추천(배고픈 거 예민한 편ㅎㅎㅎㅎㅎ;;;)4. 맥주가 절실해지기 때문에 대중교통이 괜찮다면 추천(나 혼자 마시면 미안하자요)5. 날씨 체크!!!!!!(겉옷, 담요, 자외선 차단 필수)6. 아이팟, 버즈,, 이어폰!!! 강추(해먹에 빈백에 누워서,, 최애 리스트 재생 뙇,,  세상 행복하자나요)7. 서커스(16:00, 17:30), 파이어 쇼(20:00) 진행(못 봐서 후기 없음)8. 보드게임 준비되어 있음(못해서 후기 없음)​9. 에버랜드에서 신나게 놀고 2차로 오면 힘들어 죽음(33살 아주머니는 체력 방전ㅎㅎ;;)10. 근처 살면 가볍게 방문하기 좋음(멀리서 오면 다소 허무할 수 있음)11. 여유로운 시간 보내고 싶은 코스로 추천​​​※기타 에버랜드 리조트 홈페이지 참고​EVERLAND RESORT  ​■ 마르카리베 가기 전, 1차 에버랜드 이야기💕​​ 어린이날 기념으로 미리 다녀온 환상의 나라 에버랜드어린이날 기념으로 에버랜드를 다녀오려다가 갑자기 일정이 변경돼서 5월 1일, 일요일에 방문하게 됐다. 너...m.blog.naver.com ​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​#마르카리베카페 #마르카리베 #카페 #에버랜드카페 #용인카페 #서울근교드라이브카페 #에버랜드 #마르카리베메뉴 #라꼬스타 #라꼬스타메뉴 #비치사이드바 #비치사이드바메뉴 #폴바셋 #폴바셋메뉴 #마르카리베꿀팁 #마르카리베상세후기 #마르카리베야경 #마르카리베저녁 #마르카리베물놀이 #마르카리베주말 #마르카리베아이랑 #마르카리베포토존 
2012.11.16 ~ 2012.11.18  와우! 벌써 한달전이구나. 11월 16일은 본인의 벌쓰데이. 아 감동이야. 이를 기념하여 중년인 나를 위해 놀이공원 여행을 가기로! 어흑 감동.  사실 집에서 30분이면 가는 거리지만.. 무려 2박3일로!  요즘 미친 업무량에 지친 나를 위해 하루는 뒹굴뒹굴 쉬고, 하루는 에버랜드, 하루는 캐리비안!  비장하게 입장한다.  날씨가 꾸리꾸리하고 춥기도해서인지 토요일임에도 불구하고 사람이 그리 많진 않았다.  역시 놀이공원답게 미리크리스마스 분위기가 물씐.바오밥 나무를 지나 곤돌라를 타고 티익스프레스로 향한다.  거의 유일하게 꽤 오래 줄서서 타야하는 문제의 그것. 왜 목조로 만들었는지는 잘 모르겠으나.. 왠지 더 무섭긴하다. 중간중간 이곳의 설계상황을 디스플레이 해놓았고, 포토존도 있다.  그렇게 한시간정도 기둘려서 3분정도 탄거같네. 자동으로 눈물이 주륵주륵. 놀이공원은 이게 좀 허무하단 말이지. 그리고 문제의 공포체험. 요건 자유이용권으로 커버가 안되고 따로 입장료를 지불해야하는거다. 2가지 코스가 있는데, 우리는 A코스로. 2명~4명까지 한 조를 이루어 희미한 불빛의 렌턴에 의지해 어두운 저곳을 통과하는건데... 이거 생각보다 무섭다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 개인적으로는 무섭다기보다.. 너무 깜깜해서 길찾기가 힘들어 좀 짜증. 귀신들한테 길 물어가며 나왔음. 우린 둘만 들어갔는데 귀신들이 나에게는 거의 안오고 여친느님에게만 달려들어서 혼비백산하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 색다른 경험을 해보고 싶다면 춧현! 그리고 마음의 평화를 얻기위해 귀여운 동물세계로. 줄타기 잘하는 코아티 녀석들. 그냥 말없이 막 줄만 탄다. ㅋㅋㅋㅋ 귀요미 녀석들.  넌 인생이 재밌니? 라고 물끄러미 쳐다본다. 사실 동물원에가면 녀석들에게 좀 미안하긴하다. 야생에서 뛰어 놀던 놈들을 인간들이 구경하고자 가둬 놓은거니. 그렇게 놀이기구타고 동물구경하고 밥먹고 차마시고 밤이되어 숙소로 컴백.  다음날 떠난 는 사진이 이거 밖에 없네. ㅋㅋㅋ 캐리비안은 처음 가본건데, 겨울에도 즐길만 하드라. 다만 수염을 좀 길렀더니.. 캐리비안에서 만난 애기가 나보고 할아버지라고 했...  좀 성의없긴 하지만.. 이번 포스튕은 이걸로 끗.
​​용인 신상 카페, , 이국적인카페 ​​마르카리베​주소  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199운영시간 매일 13:00 - 21:00  ​바로 어제 오픈했는데, 오픈첫날부터 웨이팅이 있었다는 현시점 제일 핫한 카페 소개해 드리려고 재빠르게 포스팅해요.​가 6월 워터파크 오픈 전까지 해변 카페로 꾸며진다고 해요.이렇게만 들어도 벌써부터 설렘설렘 하지 않으세요?4월 30일 공식 오픈이후로 벌써부터 핫플이 되어버린  카페 소개 해 볼게요.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​ 카페 마르카리베 운영기간 ​2022년 4월 30 - 6월초 (한정시즌운영)운영시간 매일 13:00 - 21:00​​매일 낮 1시부터 시작해 밤 9시까지 운영한다고 합니다.체력이 되신다면, 에버랜드 오픈런으로 즐기고마르카리베 해변 카페에서 여유를 즐기는것도 좋은 코스인것 같아요! ​​사진출처 :  공홈 및 인스타그램​ ​​​오늘처럼 햇빛 쨍하고 바람 살랑 불어주는 날씨에 가면 딱 좋을것 같은 마르카리베. 정식 이름은 마르카리베 더베이사이드 카페 인가봐요.​서울에서 가까운 도심속 해변! 서울 근교 드라이브 코스로도 괜찮고, 가족 나들이로도, 연인과 데이트 장소로도 정말 좋을것 같아요! ​​ ​​​ 카페마르카리베 입장료 무료! ​​별도의 입장료 없이 무료로 입장 할 수 있다고 하네요. 파도풀이 운영중이고 야외 파도풀에선 아이들은 물놀이하고 즐길 수 있고성인은 발담구는것 까지는 가능해요.​아이들이 마음껏 물놀이 할 수 있는 곳이라니아이들과 함께 가볼만한 곳으로는더할 나위 없이 완벽한 곳이지 않나 싶네요.​​ ​​​야외 풀 앞에는 야자수에 비치체어, 모래사장까지 완벽하게 꾸며 놓아서 해외 휴양지 어딘가에 있는 고급 리조트 분위기가 펼쳐진답니다. ​감성사진, 인생사진 건질만하겠죠?​​​ ​​​여기 정말 한국 맞나? 싶을정도로사진으로만 봐도 설렘설렘하지 않으세요?ㅎㅎ이렇게나 이국적인 느낌 나는 카페가 한국에 있을까 싶은규모도 엄청나고, 해외휴양지를 완벽재현한 곳은마르카리베가 유일하지 않을까 싶어요.​쨍한 날씨에 가면 알록달록 서핑보드 앞에서 사진 찍어도 멋스럽게 나올것 같고요! ​​​ ​​​파도풀 앞 카페에는 해먹, 빈백, 쇼파, 행잉체어까지 마련되어있대요.​이번 어버이날에 아이들과 함께 가도 좋을것 같아요!​6월전까지만 한시적으로 운영된다고 하니서둘러 다녀와 보세요.​​ ​​​아일랜드 존에는 비치사이드바도 있어요. 모히또, 맥주, 생과일 주스등을 판매하고 있답니다.밤 9시까지 운영하니 아무래도 조명이 예쁘게 비춰주는 밤에는 연인들이 가기에 딱 좋을것 같아요.낭만 + 낭만!​카페는 폴바셋이 입점되어있어요.낮에는 폴바셋에서 커피 한잔하고밤에는 분위기 있게 비치사이드바에서 칵테일 한잔하면 정말 좋을것 같죠?​  ​폴바셋 - 커피, 음료, 아이스크림비치사이드바 - 음료, 캌테일, 파스타등라코스타 - 맥주, 안주류(빠에야, BBQ플레이트, 화이타등)​ ​​낮과 밤, 모두 매력적인캐리비언베이 마르카리베 더 베이 사이드 카페​​파도풀 위에 커다란 보름달과 해적선으로 따로 포토존을 마련해 두었다지만사방이 포토존이라 사진 정말 많이 찍으실 수 있을것 같아요!​스노쿨링이나 스쿠버다이빙 체험도 가능하다네요?​​​ ​​​개인적으로 저는 밤의 마르카리베가 더 마음에 드네요.인스타그램에 보니 밤에는 파도 풀 앞에서 서커스 공연이나 파이어쇼도 하더라고요. 그냥 해외라고 생각하고 다녀와도 될것 같아요. 세부나 괌 하와이 밤 느낌이랑 완전 똑같아요!얼마간 해외여행 못했을 우리들의 니즈를 넘나 잘 파악한 삼성..ㅎㅎ기획진짜 잘한듯! ​  마르카리베 할인정보​에버랜드 연간회원인분들은 마르카리베 이용시 식사메뉴 15% 할인 받을 수 있대요.​​​​​​#마르케리베 #케리비안베이 #주말나들이 #서울근교드라이브 #용인신상카페 #아이랑가볼만한곳 #에버랜드카페 #카페 #휴양지느낌카페 #이색카페 #개장 #에버랜드마르카리베 #마르카리베메뉴 #마르카리베카페  
​5월 31일~6월2일​룐짱네 가족부산을 떠서에버랜드 다녀왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가족은 결혼기념일은 꼭 여행을 가는데이번에는 동물을 너무 조아라 하는 희야를 위해서에버랜드로 가기로 했죠​수족구때문에 늦어진탓에결혼기념일 의미보다는우리 희야 탄생 1000일 기념을 맞춰서 다녀온듯 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​너무너무​ 즐거웠던 시간​열씨미 조사한 후에 갔던터라헤매지 않고 잘 다녀온 코스 여러분께 소개하려 합니다​​​​​개장시간 10시지만​빨리가야지 정문 주차장 주차 할수 있다해서​​9시25분 도착했지만 이미 정문주차장 출입불가​​그래도 MA주차장 들어서서아기들 있다고 얘기하니까들여보내주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 얼마 안걸었음(여기도 내가 보기엔 정문주차장 가틈)​​​20분 줄서서 제휴카드 50%할인받아자유이용권 구입!!(23.000원 2장)​​36개월 미만이었던 희야는무료이지만​증명서류를 안들고간 바람에 보여달라 할까봐불안불안했지만​다행히 검사안하심!!몇년몇월생인지만 물어보셨음​​① 자유이용권 결재후 곧바로 유모차대여소가서 유모차 잠금장치 대여(3000원이지만 반환할때 2000원 내주심)​​​​②​ 이때 아빠는 로스트밸리로 뛰어가서 줄서야함엄만 그사이 키즈커버리를 예약하려했지만 자유이용권이 아빠한테 있는관계로 실패​키즈커버리 예약을 미루고일단 아빠가 있는 로스트밸리로 고고유모차들고 뛰어갔음 ㅠ​​아빠가 미리 뛰어갔지만 대기시간 1시간 40분​​​애들 울고불고 난리치면 어쩌나 걱정했는데다행히​두놈다 꿀잠 주무심!!요럴땐 효녀,효자야!!​쿨키즈 쌍둥이 유모차 덕분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​1시간 40분 기다리는데 지루하지 않게가는길마다 동물들 곳곳에 ​​​​우리 아그들 잘때우리도 신혼부부 코스프레​​​​셀카 삼매경 중갑자기 희야가휘리릭 눈떠주심!!​​다행히 안울고 신기한듯 두리번 두리번 거릴때언넝 우유 꽂아주기​만유 in ​melody ♩​​여기서 tip : 우린 쭈군 이유식때문에 녹지마라고 얼음물,얼린커피,희야 먹을꺼 잔뜩 들고 가서다행이었으나,,,이 기다리는 시간동안 안자는 애들은 지겨워서 엄빠들 꽤나 고생시킴...다른 엄빠들 워낙 대기시간이 길다보니 이유식이나, 요거트 먹이는 사람들 많았음...우리 희야도 우유 드링킹 중...​(생수,커피,우유,요거트,아기과자 등등)​ 챙기면 좋을 듯 ^^​​드디어 1시간 40분 기다림 끝에수륙양육차 로스트밸리 입성​1시간 40분 기다려 15분 보고 끝내기는 아쉬움 ㅠ20만원 내면 동물 밥도 주고 1시간 동안 투어 가능하지만우리애기들은 아직 어린거 같아 다음으로 미룸..그래도 이렇게라도 보여주니 희야는 만족,,,,쭈군은 뭘 알겠나만서도,,,​​로스트밸리를 다 보고나와서왼쪽으로 가다보면"아마존 익스프레스"가 나오고거기서 조금만 더 가면베이비 서비스가 있어요​거기서 시~~원하게에어컨 빵빵하니여기서 tip : 쭈군 기저귀 갈고,, 이유식 먹이는 동안​​③  아빤 자유이용권을 들고 키즈커버리 예약하러 또 뛰어갑니다(우린 일부러 5시 예약)​​이때가 벌써 12시 넘은 시각!!​일단 ​애기들은 배를 채웠꼬,,우린 장미축제 하는 곳을 보기 위해거기 근처 식당으로 고고​​포시즌스 가든 옆④ 차이나문에서 점심 해결​(26,600원)​​밥먹고 또 꽃구경​⑤ 장미축제 하는데서​가족사진 몇장 남겨주는 센스​​여행가기전에 짜증내지 말아달라며 부탁해떠니그래도 말 잘 듣는 남표니착하당!!더버도 짜증한번 한내고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​너무너무 더븐 날씨쭈군은 유모차에서 또 잠들고,,,희야는 더버서 기진맥진⑤ 분수대에서 신~~나게 놀아주기​분수대에서는 처음 놀아본 희야라 첨에 망설였지만나중엔 안간다고 난리난리​여기서 tip : 우린 밤까지 있을것을 예상하고 여벌의 옷도 있었기에 망설임없이 물놀이내옷도 흠뻑 젖었지만 워낙 더운 날씨라 곧 다 마름​이제 놀 만큼 놀아서 나는 지겨운데 안간다는 희야를 꼬시기 위한 음악소리!!​​​엇... 공주님 왔따며...⑥ 3:00 타임 카니발 판타지 퍼레이드시작​놀이동산 퍼레이드를 처음 보는 희야는마냥 신기하고 재밌음​이쁜 동물들 보고도 너무너무 조아라함​​여기서 tip : 퍼레이드 시작부분에서 봐서 끝나는 것도빨리 끝나우리는 곧바로 회전목마 타러감​근데 이름이 회전목마 아~~니죠​⑦ 로얄 쥬빌리 캐로셀여기서 tip : 퍼레이드 끝난 후 바로 가서 타서 기다리지 않았음​한번 더쭈군 탈때는 3번이나 기다렸음 ㅠ​​놀이기구 타는 데 재미들린 희야이번엔​⑧ 나는 코끼리  ​​핑크코끼리 단연 인기핑크코끼리를 사수하라!!!​​⑨ 스카이 댄싱​​​​난 초끔 어리저웠는데우리 애들은 아무렇지 않은듯...​​​⑩ 우주 전투기​​​이건 높이 올라가서 희야 울까봐 걱정했는데괜한 걱정!!!더 높이 올라가자며 ...​33개월 요쯤 놀이동산 오니깐딱이네요금 공짜고 재밌게 잘 놀고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 이후로⑪ 비룡열차도 탔지만... 그건 무섭다며...ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 울지는 않고 잘 타줬다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 매직랜드에서의 놀이기구 체험을 마치고,,,슬~슬~~ 올라가서​⑫ 이제 키즈커버리 앞으로 꿔꿔5:00 예약해서 10분전 대기​키즈커버리는 12개월 미만은 무료희야는 33개월이기에 5,000원 ​유모차 타고 슬~~ 올라가는 동안살짝이 잠들었따가키즈커버리 들어가서희야는 잠깨서 별천지를 만남​45분 내내 뛰어댕김앗!!따 체력짱이다(하긴 니가 걷기를 하나,,계속 유모차만 타고 댕기는데...잘 놀아주기라도 해야지)​여기는 온통 폭신폭신 해서 아이들 굴러떨어져도 안아플듯...넓고,시원하고 다 좋은데 45분은 시간이 짧음​여기서 tip : 대부분의 아빠들은 여기 아무 바닥이나 퍼질러서 주무심...우리 남표니도 그렇고,,,할쟁일 유모차 끌고댕긴다고 피곤한 아빠들에어컨 바람 시~~원하이 앉아있기도 좋고 하니잠이 스르르...45분이 너무나도 짧았다고 함​​​키즈커버리를 나오자 마자​⑬ 6:00 뽀로로 3D 어드벤쳐바로 입장​24개월 쯤 뽀로로 극장판 보러 갔따가 무섭다고 울고이번에 겨울왕국 보러가서도 무섭다고 울어서걱정 엄청 했는데3D보기전에 뽀로로들이 나와서 놀다가들어가주니까 그런지 안울고 잘봄일어나서 박수도 치고 율동도 따라하는 희야실제 캐릭터들도 출현3D 완전 리얼 그자체오~~ 신기방기​​이렇게 다 보고 나니저녁 6시30분​우린 또 저녁먹으로 궈궈​⑭ 스카이 크루즈로 이동우리의쿨키즈 쌍둥이 유모차는 어디든 지나다님못다니는 곳이 없음직원들 말씀에 의하면우리 유모차까지는 어디든 다 지나갈 수 있댔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 아~~슬 아슬 잘 지나가짐 그치만 디럭스 쌍둥이 유모차는 못다니는 곳이 많을꺼 같더라는 또 잘 샀다고 또 한번 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​스카이 크루즈 요고 요고 편~~하이 좋네​⑮ 식당 도착​메뉴는 한식(한가람)(20,100원)​여기서 쭈군 이유식 먹이고​희야는 유모차에서 떡실신 하셨음우린 천천~히 한가로이 밥을 먹고​⑯ 8:30 문라이트 퍼레이드여기서 tip :  문라이트 퍼레이드를 기다리며 그사이 깬 희야에게배고프니까 쭈군 이유식을 먹임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(여기서 다들 기다리며 지루하니까 많이들 먹음)​퍼레이드 기다리는 동안 모기 엄청 물림​(난 모기한테 혼자 뜯기는 희야가 있어서 긴팔,긴바지 다 챙기고 박양언니한테 받은 무시요케시루 잘 챙겨가서 희야 모기 한방도 안물렸지요~~ㅎㅎㅎ)이게 둘째 엄마의 노하우 ^^​ 드디어 시작한 문라이트 퍼레이드낮에 이쁜 공주님 보고 공주님에 대한 환상이 가득한우리 희야이 요정들 한~~참을 우리 앞에서 놀다가 가주심감사했으~~우리 희야도 손잡아 주고박수치고,, 빠빠이 하고 난리 나셨음​​난 벌써 3,4번 본거 같은데레파토리는 전혀 변화없어보임​​문라이트 퍼레이드를 다보고곧바로  ⑰ 9:30 드림 오브 라시언 보러 고고포시즌스 가든​대기하면서 자리잡고과자먹고,음료수 먹으며 대기쭈군은 이미 꿈나라를 헤매심​​​룐짱 평소 셀카 안찍는데이날 백장은 넘게 찍은듯...부끄럽다잉 그래도 할껀 다한다잉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드림 오브 라시언과 불꽃놀이를 끝으로오늘의 일정 끝!!!!!!!!  ⑱ 10시 30분 유모차 잠금 장치 반납하고 숙소 찾으로 고고씽   부산에서 에버랜드 , 캐리비안 베이 여행 경비(2박 3일) 기름값 : 157,000원(K7 왕복기준) 그러고도 충분히 많이 남음교통비 : 편도 약 23,000원(왕복 46,000원)시간 : 약 4시간 30분(휴게소 3번 경유)휴게소 간식 : 20,500원입장료 : 46000(자유이용권 50%할인 2장),5000원(키즈커버리)밥값 및 간식 : 103,200원(밥 4끼 팝콘 포함)기타 : 9,000원숙박비 : 116,000원 총 경비 : 502,700원 에버랜드는 여기까지는 내일 다시ㅋㅋㅋㅋㅋ      ​​​
​마스터 프리다이빙강사 블랙쉽입니다​#대전프리다이빙#세종프리다이빙#청주프리다이빙#가평프리다이빙#프리다이빙교육#프리다이빙체험#이색취미#커플취미# #프리다이빙 #용인프리다이빙 #용인#이색취미#대전여행#수영장#용운국제수영장#샤크핀#로켓핀​5월에는 의 다이버 시즌이였지요!​블랙쉽 강사도 열심히 에 수중촬영을 다녔습니다!​사이판 다녀와서 정신없지만...​에서의 프리다이빙​안보여드릴 수 없겠죠?​영상으로 먼저 만나보실까요?​      6월, 7월 일정부터 가능합니다!예약은 최소 2주전에 신청해주셔야 가능합니다​- 입장료, 이동비, 장비대여료등 부대비용 별도​- 카드결제 가능- 3인이상 교육시 추가할인​수중촬영은 별도문의바랍니다​-COVID-19로 인해 소규모 정예 인원만 모집합니다​🚌 프리다이버가 가보는 풀빌라 프로젝트는 쭈욱~ 이어집니다~!✔️ 8월 풀빌라 투어 멤버 모집중!✔️ 7월 사이판, 로타 투어 모집중!​​🚌 프리다이빙 교육장소 - 대전, 청주, 세종, 익산, 가평🏊‍♂️ 소수정예교육 진행​🔥프리다이빙교육은 쭈욱 진행됩니다! 신청은 DM!📌 6월 프리다이빙 레벨취득코스 ㅣ1박2일 코스ㅣ2박3일코스ㅣ접수중!✔️6월, 7월 프리다이빙 교육 문의가능✔️ 6월, 7월 모노핀 정규과정 교육 문의가능✔️ 프리다이빙 교육✔️ 모노핀 / 핀수영 / 인어공주 / 교육✔️ 해루질교육​🌊 최고의 프리다이빙팀 #비프리프리다이빙​✔️ 대전, 세종, 청주, 전주, 익산, 논산, 증평 프리다이빙✔️ 최고의 퍼포먼스를 위한 트레이닝 팀 모집!(대회팀)✔️ 프리다이빙 정규과정, 모노핀 스페셜티, 해루질 교육과정✔️ 기업, 학교, 단체교육 문의✔️ 인생사진, 영상은 당연하게! 📷​🔷 주1회 정기 트레이닝🔷 대전, 세종, 청주, 전주, 익산, 용인 상시모집📞 교육문의는 언제나 #블랙쉽강사  ​프리다이빙 교육문의 ​▶카카오톡 : blacksheep141▶인스타그램 : blacksheep141▶전화 : 010-8502-0834​교육문의는 언제나 블랙쉽강사 
시작은 4월부터. 아쿠아필드​https://blog.naver.com/illooz/222312193375 하남 스타필드의 워터파크, 아쿠아필드제이지와 조금 이른 워터파크 방문기 하남 스타필드 내의 아쿠아필드를 찾았다. 시즌오픈한지 얼마 안된데...blog.naver.com 4월에 방문한 아쿠아필드를 시작으로​ 캐리비안 베이6월엔 캐리비안 베이​https://blog.naver.com/illooz/222417533295 6월 핸드폰 사진 정리6월 한달간 핸드폰으로 담아온 사진들 여름의 시작은 평냉으로. 애정하는 능라도의 평냉 이번엔 어북쟁반도...blog.naver.com 별도로 포스팅은 없고 월간 정리에 제이지와 함께 한 캐리비안 베이 기록이 있다.​​그리고 7월, 원마운트 아쿠아필드뭐야 왜 건물밖으로 나와?​​​ 일단 들어가보자​​​ ​​​​ ​​​​ 슬러시가 먹고 싶었던 제이지​​​ ​​​​ 표정이 다양한 제이지는 보이는대로 모두 담기!​​ 오션월드홍천까지 2시간 정도 달려서 개장 30분 전인 9시30분 쯤 도착 당연하게도 아무도 없다(...)​​​ ​​​​ 앵글이 텅텅 비어 있는 오션월드라니​​​ 줄이 있다면 40분.​​​ 파도풀은 필수​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 난 무서워서 못타고, 제이지 혼자 올라가서 방문객들에게 부킹을 시도, 결국 성공해서 탔다.장하다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 이날 내 베스트는 이 곳!​​​ 난 대형, 제이지는 소형...이어야 하는데 처음부터 중형​​​ ...이러다 빠져 죽겠네​​​ 누가 튜브를 이렇게 타​​​ ​​​​ 그래도 살아보겠다고 날 잡는다.​​​ ​​​​ 버틴다 제이지​​​  ​​​​  혼자, 함께​​​  ​​​ 마무리는 뜨거운 열탕온탕이었나?​​​ 이렇게 봐도 사람이 없는게 보인다.​​ 캐리비안 베이다시 방문한 캐리비안 베이. 이번엔 재혁옹까지 셋이 함께.​ 45년 인생 첫 워터파크에 방문하는 재혁옹의 표정​​​ 유수풀부터 시작하자.​​​  ​​​​ 재혁옹은 수영도 잘하지​​​ 슬라이드를 타고 내려온 제이지​​​ 재혁옹, 제이지, 나​​​ 워터파크에서 파도풀은 빠질 수 없지​​​  ​​​​ 파인애플 쥬스가 7,800원​​​ ​​​​ 파도가 치기 전 그늘에서 대기중인 재혁옹과 제이지​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 제이지​​​ 진짜 한껏 어색하넼ㅋㅋㅋㅋㅋ 남인갘ㅋㅋㅋㅋ​​​ 고독한 마흔다섯​​​ HAW 재혁옹 II​​​ 나랑 재혁옹​​​ ​​​​ ​​​​ 제이지는 나와 와일드 블라스터, 재혁옹은 아쿠아루프!​​​ 타워 래프트와 타워 부메랑고​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​  직렬 켈베로스삼단합체노인 먼저, 여자 먼저​​​ 제이지!​​​ 얍!​​아직 끝나지 않았다. 오션월드도 다시 가야지.all photos were taken by phone.​​ 
지난주에  워터파크 2번이나 다녀왔어요 ♪한번은 평일에 한번은 주말에 다녀왔는데 풀파티 느낌에 핫한 분위기는 주말이 더 신났고!!날씨는 평일이 엄청나게... 역대급으로 좋았답니다 ~~~두번 다녀왔는데 넘 잼나서 여름여행으로 또 한번 가보려구요 +ㅁ+ 캬캬캬날씨 대박이쥬 ♡ 정말 이날은  살이 지글지글 타들어가는 날씨여서물놀이하기엔 퍼펙트 !!!!!!!분명 전날 일기예보에서 비옴이었는데... 아침에 일어나니 그렇게 쨍쨍할 수 없었어요 !!!아마 올해 들어 가장 하늘이 예쁘고 폭염 더위였던 여름날이었을거에요 그리고 오빠와 주말에 한번 더 갔던 날 !!이날은 아침에 비가 보슬보슬 흩뿌리고 장마 하늘 같이 뿌연 ......흐린날이었는데 웬걸!!!! 날이 흐리고 비가와도 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말에 골드시즌 성수기라서 대인 주간권 74,000원이었는데 국민카드로 결제했더니 30% 할인해서 44,400원씩 !!!워터파크 이용하고 오후5시부터는 당일에 한해 에버랜드도 이용할 수 있는 티켓이랍니다 정상가, 제휴할인, 제휴동반 손님들은 에베랜드 무료 이용과 함께그 외  이용손님 모두 당일 무료 입장이 가능한 이벤트까지!!!▶ 무료 입장 혜택 평일에 갔던 모습!!!  하면 빠질 수 없는 필수 코스!!야외 파도풀 예술이죠 !!!해골바가지 물놀이 즐기다가 큰파도 오는 시간에 맞춰서 야외 파도풀로 고고!!!옐로우 라인 앞 쪽으로 서 있어야 가장 큰 파도를 즐길 수 있어 계속 저곳에만 서있었어요 사실 사람 많으면 어트렉션 줄 기다리는거 지치고 힘든데그럴땐 그냥 과감하게 포기하고 야외 파도풀에서만 즐겨도 꿀잼이랍니다 ♪뿌우~~~~~~~  뱃고동 소리가 들리면 여기저기서 꺅꺅~~!!!점점 눈앞으로 다가오는 파도를 보면 스릴 만점 ㅋ파도 본다고 정면으로 서있으면 물 다 먹는거 아시쥬?? ㅋㅋㅋ뒤돌아서 파도에 몸을 맡겨보세요 핵꿀잼 야외 파도풀은 매시 정각부터 10분 까지 다이아몬드형 너울로 꿀렁꿀렁물살을 타는 재미가 보통 꿀잼이 아닌데요~~~파도가 워낙 세기 때문에 물가까지 파도가 몰아쳐 어린이와 이용시엔반드시 보호자와 이용해야한다는 점 !!!하늘이 흐린날.... 오빠와 주말에 갔던 캐비 풍경이네요 +ㅁ+확실히 맑은날이 사진찍기는 예쁘지만 !!!뭐 노는거는 비가와도 날이 흐려도 똑같이 잼나답니닷 오히려 사람이 적어서 어트랙션 타는데 시간도 덜 소요되는 장점이 있으니 너무 서운해하지 마세요 ~~~!!!!지금 캐리비안은 8월 20일까지 진행되는 메가 웨이브 페스티벌의다양한 볼거리 즐길거리로 풍성한데요  * MEGA POOL PARTY ~8월 6일(일)평일 오후3시 ~5시주말 오후 3시~ 7시 핫한 DJ언냐들의 퍼포먼스와 함께 뜨거운 풀파티를 즐길 수 있답니다 !!!*WAVE SURFING 8월 16(수)~ 8월 20(일)서퍼 전문가에서 실제 파도풀에서 서핑을 배울 수 있다고해요~~현장 예약 3만원 (서핑 렌탈+ 교육 +체험) 으로 진행되며강습의 경우 오후5시~오후9시까지 웨이브 빌리지 앞에서 진행 예정이라고 합니다. *2016 플라이보드 월드챔피언 쇼 이건 제가 갔을 때도 진행중이었는데 꼭 보시길 바랍니다 !!!8월 15일까지 매주 주말마다12:50 / 14:50 / 19:50 (야간 LED) 쇼가 준비되어 있답니다.* WATER ACTIVITY 워터 클라이밍, 워터 롤러와 같은 수상 액티비티를 체험할 수 있고대형 튜브가 있는 와일드리버 풀에서 물놀이 재미를 더할 수 있어요 +ㅁ+ 2016 플라이보드 월드챔피언 쇼는 진짜 볼만했어요~!!!싸이 노래에 맞춰 열심히 물뿌려 주시는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ물 한바가지 맞았는데 그래도 신나서 파도풀에서 방방 뛰어다니고 어트렉션을 타보려고 이동했는데 대박 !!! 나만 몰랐어요???메가스톰 탑승 예약제가 있었어...............어쩐지 옆줄로 바로 이동하시는 분들이 계시더라구요 아까운 시간 낭비하지 말고 탑승 예약제 신청해서 탑승하시길 바랍니닷메가스톰 인기 대박이에요 +ㅁ+기다린 보람이 있었던 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백만번 고민하다가 탔는데 급하강 짜릿함 대박 ㅋㅋㅋ 튜브탈때 약간 체중 나가시는분과 함께 탔더니 뭔가 더 슝~~~!! 하고 나가는 느낌적인 느낌???!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1분이 왜케 짧은지..... 마지막 깔때기 모양 토네이도 속으로 곤두박질 치면서무중력 체험으로 멘탈 탈탈 털려서 나왔는데핵꿀잼 .... 평일 비오는날은 사람이 조금 적어서 여러번 공략해볼 법 합니닷영혼 털림... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ복합적인 스릴감을 느낄 수 있어서 진짜 잼나더라구요 ~~~~~~~캐비에 외국인들도 많이 늘어서 더 핫한 분위기였다는 !!!!배고파서 먹고 먹고 또먹고.......물놀이= 배고픔 ㅋㅋㅋㅋ걍 처음부터 코인 충전 빵빵하게 할걸 그랬어요.... 3만원씩 충전했다가모자름..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요건 워터 봅슬레인데 26미터의 고공낙하로 엄청난 쾌감을 느낄 수 있다고 해요~~다음에 가면 제일 먼저 타야겠음 !!!!이때부터 슬슬 하늘이 개이기 시작했어요 ~~~ 오~~~~~사실 하루종일 비옴으로 일기예보 였는데 비 안오고 흐림 만으로도감사했었거든요 +ㅁ+근데 하늘도 맑아지기 시작 !!! 그냥 일기예보 믿지 말고 캐비 고고 하세요~~날씨가 어떻건 그냥 재미나거든요 보드판을 이용해 파도와 서핑을 직접 체험하는 서핑 라이드!!! 다들 엉거주춤... 일어서지 못하고 엎드려 있다가 물살에 떠내려가시는데.. ㅋㅋㅋㅋ왜케 잼나........ 누구 한분 멋지게 서핑하는 모습 보여주길 바랬지만오히려 못타는 모습이 더 잼나더라구요??!!!  나 너무 못된거임??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 타보고 싶었지만.....  예전에 발리에서 한번 해보고 소질 없음을 진작에 깨달았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 워터파트 물놀이가 젤루 잼남 ♡주말이라 그런지 어트렉션들 기본 대기시간이 1시간 정도 소요되었어요 !!!그래도 타야한다며..... 메가스톰, 와일드 블라스터 인내와 끈기를 가지고 성공 거대한 풍차와 시원한 파도가 있는 와일드리버 풀에서는 수상 액티비티가 진행중이었는데저것도 은근 운동신경이 있어야 끝까지 건너가더라구요 다양한 대형튜브, 범퍼, 페달보트, 수상 징검다리 등 물놀이를 더욱 특별하게만들어줄 재미있는 것들이 다양하게 있는데요끝까지 건너가신 분보다 더 큰 빅재미 안겨주시는 분들은 중간에 미끄러지시는 분들 ㅋㅋㅋ아이들은 몸이 가벼워서 그런지.. 그냥 날아가듯 통과해서 몸무게를다시 한번 절실히..... ㅋㅋㅋ어트렉션 몇개 타고 야외 유수풀에서 몸을 맡긴 채 유유히 돌고 풀장에서 놀고 해골바가지 물 벼락 맞고...나머지 시간은 거의 야외 파도풀장에서 보냈거든요 시간이 너무 빠르게 흘려가는데 지금은 골드시즌으로 저녁 10시까지쭉~~~~ 맘껏 놀 수 있으니 체력이 다하는 순간까지 즐기다왔어요 ㅎ그리고.......... 주말을 핫하게 만들어주었던 DJ언니들의 핫한 메가 풀 파티 !!!주말이라 오후 3시부터 7시까지 진행되었구요~시원한 옷차림(?)의 언냐들의 핫한 댄스를 보면서 다들 풋쳐핸섭 !!! ㅋㅋㅋㅋ물총으로 물뿌려주시는데 그거 맞겠다고....... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 난리남 날이 흐려도 후끈후끈한 핫썸머 분위기 대박이었어요~오히려 살 안타고 더 잼났다는 후기입니다.. ㅋㅋㅋ아침 10시 도착해서 다 놀고 체력이 딸려서 샤워하고 6시 정도 나오는데....... 하늘이 이렇게나 맑아졌어요 정말 날씨 상관없이 여름여행으로 놀러가셔도 좋을 것 같습니닷 ♡지금  스마트 예약하고 진짜 카리브행 여행가지 이벤트가 진행중이니스마트예약으로 입장권 구매하시고 카리브해로 여행가는 행운의 주인공이 되어보시길 !!!!▶ 이벤트 페이지 가기 추가로 BC카드 제휴 혜택도 빠질 수 없는데요~에서 BC카드로 결제하면 낮에도 이득!! 밤에도 이득 !!!혜택이 있으니 꼼꼼하게 챙겨 보세요~~~~~~~ ♡진행중인 이벤트이벤트 진행중인이벤트 오션월드,  낮이밤이 야간권 1+1 2017.07.01 ~ 2017.08.31 오션월드,  낮이밤이 야간권 1+1 2017....www.bccard.com- 본 포스팅은 캐리비안 베이 컨텐츠를 소개하면서 캐리비안 베이로부터 리뷰 비용 및 이용권을 지원받아 작성되었습니다- 
​​​​​​​​​​​​​​#용인시 #용인가족여행 #호암미술관 #카라반베이 # #에버랜드맛집 #어량 #용인여행지추천 #도여행 #가족여행 #잘노는육아 #긍정육아 #초등남매 #가족글램핑 #급가족여행 #기록 ​​​​​​​​​​​​​​#급가족여행 #에버랜드숙소 #평일글램핑 용인글램핑추천 카라반베이 ​​​​​​​​​ 도용인가족여행 #초등남매와함께한 시설좋고 참예쁜가족글램핑추천 <카라반베이>​​​​​​​​​​​#급여행 떠난 #용인 #도여행훌쩍떠나는 여행은 보물찾기처럼 재미나다 🎶​이...m.blog.naver.com               ​​​​​​​​​​​#도미술관 #여행지추천 #에버랜드코스사계절이 아름다운 에버랜드 옆 호암미술관​​​​​​​​​ 늦가을가족용인여행 #호암미술관 #에버랜드쭈꾸미맛집어량​​​​​​​​​​​​"우리 내일 애들이랑 여행갈까?""콜"​​​​​​​​​신랑...m.blog.naver.com       ​​​​​​​​​​​그리고 우리의 메인이벤트, 물좋아라-하는 #남매 를 위해 12월의  🏊🏻‍♂️ 역시, 물놀이는또 한파, 겨울에하는 그맛이 일품​​​이제 자리만 잡아놓으면 남매 둘이서열심히 놀고 또 놀고 또 놀고우리에겐 배고플때만 옴 ㅋㅋㅋ​많이컸다 💜​​​​​​​​​    심야야간 밤10시까지잘놀기, 완전내스타일 :-)#한여름밤의꿈같았던지난주말밤 #기록 #육아 #긍정육아 #남매육아 #람뚱맘 #밖에서놀자 #여름방학 #캐리비...m.blog.naver.com 영하15도한파를 뚫고간 한겨울  생각보다 안추워요! #남매완전신남백남매 겨울방학 버킷리스트 클리어 #밖에서놀자 #겨울방학 #남매육아 #리뷰 #영하15도 의 매서운 한파를 ...m.blog.naver.com                                        ​​​​​​​​​​​​정말 마무리로 우리가족 애정하는 #만두맛집 #수원맛집 #글로벌맛집 #보영만두북문본점 🥟​​​야무지게 충전해주시고 용인-수원 도급나들이 빠이빠이 💜​​​​​​​​​​         ​ 아닌 밤중에 수원행-🚗 줄서서먹는 수원만두맛집, <보영만두>북문본점🥟#수원 #수원맛집 #만두 #만두맛집 #수원보영만두 #보영만두북문본점 #군만두 #맛집 #리뷰 얼마전 오밤중- ...m.blog.naver.com 오랜만이야, 대학교 체육대학 #모교방문 #보영만두 #그시절룸메이트들과-#대학교 #대체육 #대체육학부 #체대 #무적체대 #기숙사 #룸메이트 #추억 #수원맛집 #만두맛집 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​급여행, 좋아좋아 💜#알럽콧바람 🎶​​​​​​​​​도 용인 급가족여행기 이제 끄읃​​​​​​​😏​​​​​​​​​​​ 
 가을 가족여행  온 유스풀 지금부터 즐겨주긔~ 어느새 나무들이 색색이 옷을 갈아입는 가을....가을 가족여행이라 이름 짓고 다녀온 !! 여름에만 즐긴다는건 이미 오래전 야그져~~스산한 바람이 부는 지금 부터는 국내에서 가장 길고 따뜻한 온 유스풀이 있기 때문이져~여름 성수기때에는 유스풀에 사람이 참 많은데 비해 가을인 지금은 헐렁허니 흐르는 유수풀에 몸을 맏기고 여유롭게 즐기기 딱 좋답니다~       초입은 벌써 가을느낌이에요~지루하던 더운 여름이 언제였나 무색하리 만큼 색감이 울긋불긋 하네요~    성수기가 아니라서 가격도 착하고 또 소셜에서 구입하면 티켓가격이 더 착하더라구요~저는 위메프에서 일인 17,000원에 4매 구입했지요~      방문고객을 위한 경품 이벤트도 하고 있구요...소셜커머스나 온라인몰을 이용해 티켓을 구매하면 츄러스 교환권도 갯수만큼 주네요~    저희 아이들은 요 물높이가 좋은지 를 오면 항상 여기서 먼저 시작해여...ㅎㅎ   저 뒷편에 아가도 따뜻한 날씨의 를 맘껏 즐기고 있더군요~~ㅋㅋ언니가 옆에서 어찌나 살뜰히 보살피는지 보는 제가 다 흐뭇한 엄마미소가 지어지더라구요~    언제이렇게 옷을 갈아입었나 싶으리만큼....는 눈돌리는 모든곳이 다 가을임을 느끼게 해주네요~    유수풀은 여름에도 인기 만쫌이어서 이렇게 여유로운 유스풀이 새삼 낮설게 느껴지네여...ㅋㅋ여유롭게 튜브도 많고 물도 따뜻한 온 유스풀이라 지금이 좋아요~~    이 온 유수풀은 국내에서 가장 길고 따뜻한 유수풀이라고 하네요~~그래서 튜브에 몸을 실어 놓으면 실외부터 실내까지 모두 두루두루 흘러다닌답니다~ ㅋ      온 유수풀이지만 그래도 물에 들어갔나 나갔다 하면 살짝 쓸쓸해지기도 하는데요...그럴때는 뜨끈한 테마탕에 퐁당!!실외.실내 두루두루 테마탕이 있기 때문에 따뜻한 햇살 받으면서 따끈한 물에 있는 느낌도 좋아요~  저는 일단 아이들 노는 모습 사진으로 담아내느라 매번 이리 찍사놀이가 먼저네여~~ㅋㅋ체격이 작은 아이들은 이 큰 튜브에 오르기가 쉽지 않은데 이 가족 굿아이디어!!작은 튜브를 겹쳐놓으니 딱 좋군요~ 이번엔 귀찮아서 아이들 튜브 안가져갔는데... ㅍ.ㅍ담엔 꼭 가져가서 저리 해줘야 겠어여~   안그럼 이리 계속 딸램 시중을 들어야 하는지라...ㅋㅋ    큰아이도 튜브 안에서 다니지 위엔 못올라가더라구요~ ㅎㅎ    한참 놀고 쉬는타임 츄러스 먹고~콜팝먹고~ 먹방도 찍었네여~ㅋㅋ    저희가 들어오던 시각에도 단체손님들이 많던데....여기서 내려다본 모습은 그냥 여름같아요....ㅎㅎ    간식 후 아이들이 춥다해서 실내에 있는 온천탕에서 또 몸을 녹였어여~~역시 여기도 헐렁허니 넘 좋다능~~ ^^    저도 피로한 다리를 수압마사지 해주었지요~~허리도 요기다 대면 아주 시원해여~~ㅋㅋ  지금은 야외파도풀이 운영을 안하는지라 실내파도풀에서 많이 즐기더군요~아니다!!여긴 사계절 이러한 모습이었던것 같네여...ㅋㅋ      몸도 녹였겠다 다시 밖으로 나가 바데풀에서도 즐겨줬어요~ㅋㅋ    가을 그늘 바람은 좀 쓸쓸하지만....볕은 넘~ 따숩고 물놀이 하기에도 부족함이 없어요~여기까지 하고 사진기는 이만 사물함에 넣어두고 저도 좀 온 유수풀을 즐기로 Go~ Go~      튜브를 두개나 끼도 댕기는 둘째 들고 다니는 첫째....너희들 즐기는거 맞지??ㅋㅋ     따스한 햇살이 내리쬐고 물도 적당히 온기가 돌고~앞서가는 신랑뒤를 따라 열심히 따라갑니돠~ ㅋㅋ     이 얼마만에 누려보는 호사인고~~오른쪽 구석에 오드리 다리..ㅋㅋ 역시 오른쪽 구석 오드리다리~ㅋㅋ넘실~넘실~ 이렇게 튜브에 실려 떠내려가는 느낌도 좋더군요~~    완젼히 누워 보는 하늘도 이쁘고 단풍은 더 이쁘구요~~        지금은 6시까지 운영하는데요....저희는 거의 6시가 다 되어 정리하고 나왔네여~~아이들은 아쉬워 하지만 물놀이도 힘들다능...ㅋㅋ 저희가족은 사계절 특히 겨울에도 자주 올만큼 를 좋아하는데요....자주 다님에도 아이들은 항상 돌아갈때는 섭섭타 하네여~ㅎㅎ      서울에서도 그리 멀지 않고 온천여행도 겸할 수 있는  올 가을 가족여행 코스로 딱 좋은거 같아요~~                         " 본 포스팅은 로부터 소정의 원고료를 지원받아 직접 방문 후 주관적인 느낌을 토대로 작성하였습니다."      
안녕하세용!오늘은 겨울데이트장소로 온천 알려드릴께용!!><겨울에는 너무 추워서 구경하기도 참 힘들고...ㅠㅠ그래서 저희는 로스파를하러갔답니당~커플스파로는 짱짱!! 겨울데이트코스로 짱짱!  그렇다 보니 맨날 밥&영화관아니신가요?그래서 온천! 겨울에즐기기 정말좋은 의겨울><소개해드릴려고해요! 스파도하고 수영도하고 온천도 즐길수있는겨울!! ㄱㄱㅆ~겨울데이트~♥   겨울데이트! ! 온천과 스파라지만 워터파크죠?ㅋㅋ 열심히 놀아야해서 과감히 화장을 생략!ㅋㅋ제가 쌩얼인 관계로 얼굴을 가리겠습니당><ㅋㅋㅋㅋ저희가 에 간 날은 사아알짝?비가왔었어요~물방울보이시나요?? 그덕에 사람들이 없어서 데이트하기엔정말 좋은 였답니당!  원래는 사람엄청많은 자나용! 겨울수영장은 잘 안가다보니 한산해서 넘 좋아요><겨울은 온천과 스파를즐길수있어서 아이들보단 커플과 가족단위가 많아서조용하고 데이트 즐기기엔 정말 좋아요>< 겨울데이트는 !!온천과 커플스파도 물놀이와 같이할수있어 좋답니당!!    이곳은 야외수영장이에요! 의 야외유수풀이죠?ㅋㅋ야외비도오고 쌀쌀해서인지 진짜 우리커플밖에없었던ㅋㅋㅋㅋ 가끔씩몇가족빼고는?저희커플만을 위한 데이트장소! 같았어요><ㅋㅋㅋ걱정마세용! 물은 따뜻하답니다♥ 겨울에도 따끈따끈한 ~  겨울이라 사람들이별로없어서 사진찍기도 넘좋아요! 여름는 이게물인지 사람인지모를정도로 사람이많은데 겨울는 튜브와 저희커플뿐?ㅋㅋㅋ겨울커플데이트장소로는 !!딱이죠?ㅋㅋ  겨울의 조금은 의외지만 왠지모르게 저는 초등학생때 겨울에만를 갔었다는?ㅋㅋㅋ 는 저에겐 워터파크보단 온천,스파로 익숙해요ㅋㅋㅋ어쩌다보니 커플온천,스파데이트를하러 에 왔네용!겸사겸사 수영도즐기는거죵!!♥   온천유수풀에서 여유롭게 수영을 즐기는 저의 모습이에요><ㅋㅋㅋㅋ진짜의 온천사진은 깜빡하고 못찍었어요ㅠ 너무 몸이 나른나른해서리...평형하는 저의모습어떠세요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 어릴때부터 수영을 해왔다는?그래서 어깨만 넓어진..부작용이있지만ㅋㅋㅋ그래도 수영은 제가제일 좋아하는 운동이에요♥ 에서 수영이라니ㅋㅋㅋ  요기부터 저끝까지 사람이 하나도없는 의 야외유수풀모습><지금다시 생각해도 겨울에 는 신의한수였어요!!!!너무 재미쏘~ 겨울데이트코스로는 짱♥ 추워서 굳어있던 온몸을 움직였던거같아요~매년겨울마다 스키장&를 겨울데이트코스로 지정해놔야할꺼같아요ㅋㅋㅋ    단? 나름의 겨울의 단점은?ㅋㅋㅋ 낙엽들..이 많다는?ㅋㅋㅋㅋ휴..이걸로 서로 던지고 얼마나 놀았던지 둘다 엄청 지쳤어요ㅠㅠ데이트인지 전쟁터인지..;; 여름에있는 벌레보다야 낙엽이 그래도 백배좋아요~ㅋㅋ물속에서 찍는 사진 나름대로 매력적인거같아요~ 겨울에 이런사진남기는것도추억이겠죵?ㅋㅋ 겨울데이트에서만 남길수있는 사진!!!ㅋㅋ  남자친구의 심한 장난기 덕에 겨울에 이렇게 의 폭포?도...ㅠㅠ흑겨울데이트에 이렇게 활동적인데이트를 힘든데 엄청 열심히 논것같죠?ㅋㅋㅋ으 지금 또가고싶어요~ 저는 물을 좋아해서~~산보다는 바다!!그래서 해산물도 좋아하고..냠냠ㅋㅋㅋㅋㅋ아닛 캐리비안베겨울데이트이이야기하다 왠 해산물ㅋㅋㅋㅋ    이게 뭘까용..?슬라이드? 아무튼 겨울에 따뜻한물로된실내슬라이드도 탔어요!ㅋㅋㅋ겨울에 슬라이드라닝!! 넘 재미나~오히려 여름이아닌 겨울가 좋은게줄이 하나도없어용ㅋㅋㅋ그냥 올라가면 타요><ㅋㅋ  겨울데이트로 너무 신나고 좋겠죠?ㅋㅋ 겨울데이트는 진짜  강추!!사진에서 슬라이드의 엄청난 스피드가 사진에서도 느껴지시나용?ㅋㅋㅋ남자친구랑 같이타니까 무게때문에 더빨라요!!ㅋㅋㅋㅋ><사진들은 고프로라는 카메라로 찍었답니당!   겨울에 에서 슬라이드를 타는 남자친구동영상을캡쳐해서 올려봐용!ㅋㅋㅋ얼굴이 엄청 신나있는데 공개를 할수가없네요ㅠㅠ오른쪽에 물튀기는거 보이시나요?ㅋㅋㅋ 겨울 엄청재미있어요ㅜ겨울데이트를하면서 일케웃어본적이 언제인지..ㅋㅋ 물놀이에 온천에 커플스파에 넘종아...   ㅋㅋㅋㅋ장난아닌 물튀김!ㅋㅋㅋ 진짜 스피드가 부러웠어요ㅋㅋㅋ겨울에 제대로된 겨울데이트가 하고싶으신분들!겨울에 수영하고싶으신분들 에서 놀다가세용~사람들도 별로없고 따뜻해서 넘 좋아요!! 가족끼리 가는것도 진짜 좋아요!   이쯤되니  겨울엔 도대체얼마야!!!?궁금하시요?겨울에데이트비용이 얼마나들까용?알려드릴께요~~ 이용요금~    의 겨울!!지금은일명 로우시즌으로 종일권 대인 35000원입니다!제휴카드등이 있으면 할인혜택받는거 다들 아시죠?다들 저렴하게 겨울데이트하자구용~ 겨울온천데이트를 저렴하게 하실수 있을꺼에용><커플스파많이들 하시는데 커플스타여기서도 가능하답니당! 스파빌리지라는게 있어요!!  에 가보시면 모두 아는 의 슬라이드가모인곳이죵!!제가 이제 사진에서 등장할꺼에요!ㅋㅋㅋ겨울은 온천이따로있지만 그냥 전체가 다 물이따뜻해서전체가 다 온천이랍니당~ 커플스파이런곳보다 를 가는게더 효율적인것같아요><   드디어 보이는ㅋㅋㅋ저 튜브에있는사람이 저에요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안전요원언니가 기다리고있는데겨울에는 에 사람이없어서 심심해보여요~다들 겨울데이트!로 많이 가셔서 놀아주세용!   겨울에도 는 안전요원언니가 점점 다가온다는...ㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구가찍어주는데 옆에 슬라이드도 정말 조용하죠?ㅋㅋㅋ겨울수영장이라 사람들이 너무 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 민망할정도?ㅋㅋ 사람들은 그래도 있긴하지만넓은곳에 퍼져있다보니 없는느낌?ㅋㅋ 겨울데이트!!!데이트!!!! 빨리 하러 가세요!!  드디어만난 의안전요원언니와 저ㅋㅋㅋ정신없는 저의모습입니다><ㅋㅋㅋㅋ 추위를 많이 타는 저한테는 따뜻한곳에서 놀아서너무 좋았어요!ㅋㅋㅋ 진짜 또가서 놀고시퍼요...ㅠ겨울는 커플들의 장소!!♥남자친구가 먼저 가자고해서 가게되었는데~ 진짜 너무 좋은겨울데이트코스였어요!><    요건 슬라이드를 타기전에 한장찍어봤어요~ㅋㅋㅋ근데 저거 혼자 들긴 정말 무거워요...남자친구가 같이들어줘야들수있었어요~ 계단을 몇층을 올라가야되다보니..체력이 좀딸렸어요ㅋㅋㅋ그래도겨울에 데이트하다보니 줄이없어서 넘넘좋았다능~  요건 튜브없이타는 의 슬라이드인데용!!요게 아마 실내에있는것중에는 제일빠를꺼에요ㅠㅠ겨울에서 즐길수있는 스릴중에는 요게 짱짱~처음엔 무섭다고 안탄다했다가 나중에는 저도 결국 탔어요ㅋㅋㅋㅋ  무슨 총알같이 팍!!! 그래도 동영상으로 찍어서 확보했어요!ㅋㅋㅋ스피드가 정말 장난 아닌것 같죠?ㅋㅋㅋ 이건 진짜 줄이 진짜 단한명도 없어요!!일단 겨울는 겨울에 왠지모르겠지만 저희같은 커플이 거의없었어요~겨울안전요원언니 얼굴을 가려준느 센스!!  재미난데..ㅋㅋㅋ 아이들은 요거는 무서워서 다른의슬라이드를 타서커플들은 요거타면서 놀면.. 뭐다른것도 기다려야 2명이지만 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 바로탈수있답니당!기다리지않는 재미!>< 겨울에서만 느낄수 있어용!겨울데이트 짱짱~ 온천도하고 수영도하고~~  진짜 겨울케리비안베이는 튜브랑 저희밖게 없죠?ㅋㅋㅋ여기가 그냥 온천이에요~ㅋㅋㅋ 온천에 가면 사람들이 쫌 모여있는데물도 따뜻해서 갈필요가없어요! 그냥 겨울 자체가 온천~튜브들을 밀치고 밖으로 나가셔야해요~ 못나가게되있는줄알았는데그게 아니더라구용~ㅋㅋㅋ 는 겨울에도 밖에 나가실수있어요!!!   는 겨울이지만 밖에도 거대한 폭포가있죠?ㅋ 여기에도 남자친구가 절 낑겼답니다...튜브낀채로 낑김당해서 물 한바가지...ㅠ 흐..그래도 다음번 돌때 복수해써요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나~ㅋㅋㅋ 저희같이 활동적인걸 좋아하는 커플들은 겨울데이트로를 정말 좋아하실꺼같아요!ㅋㅋㅋ 저 가고나서 친구들한테 사진보여줬더니다들 엄청 부러워하더라구요ㅋㅋㅋ 겨울에 데이트하기 좋겠다며~  겨울는 비가와서 추워도 물은 따뜻해서 엄청많이..음 6바퀴는 돈 거같아요ㅋㅋㅋ둘만있어서 완전 데이트 코스에요!ㅋㅋㅋ 단지 안전요원들이 조금불쌍해써요ㅠㅠㅠ물밖에있음 추울텐데...ㅠ 저희커플데이트 보시느라 짱났겠죠?ㅋㅋ그래도 겨울데이트는 캐리비안베잌ㅋㅋㅋ><  시간이 늦어지자 정말 쫌..추워서ㅋㅋ실내에서놀기로했어요~의포토존에서도 같이 사진도 찍고!ㅋㅋㅋ겨울에 수영복이라니!!>< 포토존에서 원래 눈치보여서 다들 한장찍고 언능일어나는데겨울는 계속찍을수있어요!ㅋㅋㅋㅋ 는 겨울에 짱!여름에는 신나는게위주고 겨울은 데이트코스로 짱인것같아요!  여기는 의 실내파도풀장! 이상하게 여기는 조금 물이 차가웠어요ㅠㅠ실내에만 계속있는 물이라 그런가요...ㅠ 언능 사진만찍고 일어났다능!!오 이번사진엔 그래도 뒤에 사람들이 보이네용!ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에사람등장ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나겨울에 에 사람들이없는지 아시겠죵?ㅋㅋ  실내의 전체샷!! 사람들을 찾아보세용!거의없죠? 진짜 겨울데이트코스로 좋겠죠?ㅋㅋㅋㅋ온천과스파를 즐기러 에 가는건 정말 좋은것같아요!><엄청신나고~ 음..겨울엔 아무래도 몸매관리가안되다보니저처럼 옷을 다 입으면되요><ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 겨울수영장데이트도 문제없죠?ㅋㅋㅋ는 이국적인 카리브해를 본따 만든거래용!! 그런것 같으신가용?ㅋㅋ  에버랜드! 오시는방법!1. 강남역에서 5001번버스,5003번버스를타서 기흥역에서하자!!2. 1번이 싫으시면 강남역에서 신분당선을타고 정자역에내려서분당선을타시고 기흥에내려주세요!  1,2번중에 택1일해서 기흥역에도착하시면용인경전철(에버라인)탑승하시면된답니다!!전대에버랜드역에서하차해주세요~용인경전철타봤는데 진짜 귀여워요!ㅋㅋㅋ 장난감을 탄기분?ㅋㅋㅋ<  너무 귀찮다!이게 뭐야 안가!하시지마시고!직행도있답니당><ㅋㅋㅋㅋ 강남역(후아유)앞에서5002번버스를탑승하시고 애버랜드정거장에서 하차하시면된답니당><아니면 를 가실때 자가용을 이용해주세용><  원래 에 겨울에 데이트를 간 목적이 온천데이트를하러간거였는데신나서 놀다가온?ㅋㅋㅋ 온천도 하긴했어요!!! 근데 사진을깜빡했네용>< 근데 다들아시죵?ㅋㅋㅋ 사진찍기도 쫌 그렇구..ㅋㅋ다들 수영복만 있어서..흠흠...ㅋㅋ 제일좋은건 진짜 씻을때 줄을 안서도되서 진짜 좋았다능.. 여름는 전쟁터자나용!ㅋㅋㅋ  저희는 제대로 즐기기위해 스파빌리지에서제트스파도했답니다!! 직원분들이 무슨 특이한 가루도 넣어주시고!좋았어요>< 남자친구 덕에 따뜻하고 즐거운겨울 겨울데이트했답니다♥온천여행!멀리가시지마시고 로 커플온천여행가세용!  http://www.everland.com/web/caribbean/main.htmlwww.everland.com﻿
 8가지 꿀팁만원의행복​​자.. 드디어 기다리고 기다리던 시즌!!바로 물놀이 피크 시즌이 돌아왔습니다.​무더위를 탈출할 수 있는 방법이 많이 있지만시원하게.. 보다 재미있게 보낼 수 있는 방법은바로.. 워터파크 물놀이가 아닐까 싶어요.​​​​우리나라를 대표하는 워터파크가 몇군대 있지만오늘은 그중에서  만원의행복그리고 알고가면 정말 좋은 필수 꿀팁 8가지​한 번 알아볼까요?​우선  만원의행복은 정말 입장료가만원이라서  만원의행복이 아니라그만큼 저렴하다는 것입니다.​8월은 없다고하니.. 조금아쉽지만상관없습니다.​더 좋은것들이 많이 있으니까요!! 고고씽!!!​​​​ 만원의행복 부럽지 않은필수 꿀팀 첫번째는 바로!!!!​베이코인 이용하기 입니다.​팔찌형식의 베이코인을 이용하면일단.. 분실걱정이 없고​현금을 들고다닐 필요가 없어서분실 걱정이 없고 편리해서 좋습니다.​​팔찌처럼 팔목에 감아놓으면팔찌에 있는 바코드로 바로바로 결제가 가능하고사용하지 못한 잔액은 전액 환불 가능하니까무조건 해야겠죠?​​​​ 만원의행복 필요없는두 번째 꿀팁은 바로바로바로바로바로!!!!​놀이기구 예약 가능 여부 확인하기​​워터파크 에 놀러가서가장 많이 이용하는 놀이기구가아마도 부메랑고와 메가스톰이 아닐까 싶어요.​그런데 아무것도 모르고 무작정 가면..뙤약볕에서... 피부 상하며.. 기다리고있어야 하는데... 사전에 예약을 해놓으면이용 가능 시간이 정해지기 때문에기다릴 필요없이 바로바로 놀이기구를탈 수 있답니다.!! ^^​​하지만 주의점!!​항상 예약이 가능하진 않으니현장 체크는 필수라는거 잊지마시구요!!​​​​정말 중요한 세번째 팁입니다.​​​ 만원의행복 도 중요하지만..물가가 굉장히 비쌉니다.​다들  음식물 반입 안되는걸로알고계시죠?​땡... 틀렸어요.​음식물 반입이 가능합니다. 그런데 모든 음식이다 되는건 아니고 가능한 음식물이 있으니꼭 확인하셔서 입장전에 사서 가세요!!​이것만으로도 몇만원 개이득.. 인정?​​깍아서 먹어야하는 과일이나 이런건 반입이 안되는데음료같은 음식물은 반입이 가능합니다.​​​그럼 보관 어떻게해요? 라고 생각하시는분들 계실텐데음식물 + 돗자리 보관소에 맡기면 됩니다.^^​​이게 바로 꿀팁 네번째에요!!​​허가된 음식물 외에는 입구쪽보관소에 무료로 보관이 가능합니다.^^​그리고 비밀도장을 찍고 임시로 퇴장해서나가서 식사도 가능하니 이것도 알아놓으면 좋겠죠?​​​두구두구두구!!!​워터파크 백배 즐겁게 즐기기위한 다섯번째 꿀팁은튜브 충전은 시계탑 뒤쪽에서 가능!!​​시계탑 뒤쪽으로 가면 튜브 바람 넣는 곳이 있으니무겁게 튜브를 충전해서 가면.. 손해겠죠?​​가스총이 구비되어 있어서 급속충전이 가능하고여자분들도 쉽게 튜브 충전을 하실 수 있습니다.​​​​워터파크 백배 즐기기!!!​여섯번째 꿀팁은 바로 액세서리 최소화 입니다.​액세서리를 착용하고 있으면놀이기구 탑승이 제한되는데 길~~길 늘어진 줄을한 시간 이상 기다렸다가 내 차례가 됐는데액세서리 때문에 못타게되면 너무 억울하지 않나요?​들고 타는것도 안전의 문제로 불가능하고..놓고 타자니.. 가질러 또 와야하고..그러니 액세서리는 꼭 보관함에 넣어놓고 가세요.^^​​그리고 가장 큰 문제는 분실 위험입니다.특히 파도풀에서 놀때.. 선글라스.. 모자 반지 목걸이엄~~청 잊어버린 기억 다들 있으시죠?​이번  만원의행복 여행은 조심하자구요!!​​​​일곱번째 꿀팁!!​바로  어플 활용하기​여행을 계획중이라면 우선 어플을 설치해보세요.입장 상황과 할인 정보 필수 준비물까지친절하게 안내되어 있고 대기시간 및테마별 추천 코스까지 한눈에 볼 수 있어요!!​​ ​마지막 꿀팁은 에버랜드 야간입장 무료 입니다.​​낮에는 에서 신나게 물놀이하고밤에는 ​에버랜드로 이동해서 불꽃축제 구경하면낮에도 시원하게 보내고 밤에도 시원하게행복하게 보낼 수 있겠죠?​하루를 정말 알뜰하게 쓸 수 있겠죠?저도 친구들과 여행 날짜를 맞추고 있는데여러분도 워터파크로 신나는 여행 다녀오세요.^^
여름이 다가온다..가자! 로.... ﻿ ﻿ ﻿    서산오토캠핑장에서 이른아침을 먹고..에버랜드에 도착해서 우리가 먼저 간 곳은..한여름이면 우리나라의 쭉쭉빵빵 날씬한 언냐들이 다 모인다는 ..우리나에서 제일 큰 워터파크인 다.마침..로우시즌이라 저렴한 가격에 이용할수 있어 좋았다.. 물놀이를 사랑하는 민지는 완전 신났다...^^들어가니..규모가 장난이 아니다.. 금방이라도 캐러비안 해적들이 나올것만 같은 인테리어에.. 이런 큰 규모에도 아기자기하게꾸밀수 있구나!란 생각이 들었다..로우시즌이라 많은 어트랙션이 문을 닫았지만..규모가 어마어마 해서 하루동안 즐기기엔 시간이 부족해 보인다.   아이와 함께라면..추천코스 : 키디풀, 유스풀, 유아풀, 실내키디풀, 실내 파도풀, 실내 어드벤쳐풀, 샌디풀   ﻿﻿﻿﻿﻿        ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   그밖에.. 에서 맘에 든것은 식당! 학교급식처럼 원하는 음식을 말하면 바로바로 받아 계산까지 하고 나오는 시스템이 참 좋았다..기다릴 필요도 없고.. 그런데다 맛까지 훌륭했다.. 한가지 아쉬웠던건.. 샤워장과 건식사우나는 있는데 목욕탕은 없다..^^또, 요런 대규모의 워터파크 이용시엔 비치샌들을 챙겨 센스있는 엄마되기!           
