서울근교 양평 몇일전에 양평이랑 물의정원 동선으로 주말 서울근교로 나들이겸  다녀왔어요 의 산책길을 걷다가 요기에서만 먹을 수 있는 연 핫도그도 같이 먹고 왔는데요 ​​  핫도그집 바로옆에 주차장이 새로 생겨서 엄청 편해졌더라구요 주차요금은 비싼편이긴 했지만 예전 주차장은 멀거나 복잡해서 불편했었거든요? 암튼 지난번에 갔을땐 많이 걸었었는데 날씨도 더운데 서울근교 지라 멀지 않아서 좋고 중앙쪽 가까운곳에 주차장이 생기니 안걸어서 자주 와야겠다며 ㅎㅅㅎ​​​ 소세지가 국내산으로 만들어서 그런지 소세비 안좋아하는 저같은 사람도 양평 에 오면 꼭 사먹게 되는  핫도그 맛있게 생겼죠?​지난번에는 둘이서 4개나 사먹은적도 있었는데 배도 고프고  핫도그가 순한맛이랑 매콤함 맛이랑 두가지라서 궁금해서 먹어 보았는데 둘다 맛있더라구요​ 참 제돈으로 사먹은 후기입니다 이 집이랑 아무 관련 없어요 ㅎㅎ​​ 지난번에 와보았을때랑 두물 머리 핫도그집 앞이 살짝 변했더라구요 무슨 식물들을 줄을 맞추어서 심어 놓으셔서 테이블들이 더 적어진거 같아서 분위기는 좋았지만 자리가 별로 없어서 자리 잡기 힘들었어요​​ 양평  연 핫도그 근처에 유사 이름의 핫도그집이 가까이 있으니 꼭 간판을 위에 사진인지 확인후 사드시구요​영업시간은 평일엔 오전 10시부터 해질때까지 이구요주말에는 오전 9시부터 해질때 까지라고 써 있으니 해가 언제 지는지 확인해 보시고 가보세요 ​참 태풍이나 지진 쓰나미가 있을때만 휴무라고 합니다​​​ 평일이라 그런지 사람들이 원래 주말엔 엄청 줄을 서던데 이날은 줄이 적어서 좋았어요​​​​  오홋 산미구엘 맥주 없었던 메뉴였는데 새로 생겼더라구요 오른쪽에 글을 보면 연잎이 들어가서 반죽이 까무잡잡하데요 미리 확인해 보시면 좋겠죠​​ 핫도그 2가지 맛이 있는데요 순한맛 핫도그랑 매운맛이 있어요 둘다 가격은 3.500원 이랍니다 소세지에 들어가는 고기가 국내산이라서 맘에 듬​​ 포장도 가능한데요 포장할시에는 따로 담아주지만 손으로 들고 가지고 갈 수 있을때는 설탕이랑 케찹이랑 머스타드 다 바를건지 계산을 하면서 알려줘야 한답니다 결제는 신용카드도 가능해요​​​ 사진속에 오른쪽에 보이는 천막같은 곳이 핫도그집이구요 바로 핫도그 사서 나오자마자 이집 생과일쥬스 맛있으니 핫도그랑 같이 마시기 좋아요 매번 양평 오면 핫도그랑 생과일 착즙쥬스랑 같이 먹는 코스가 정해졌을 정도로요 ㅎㅎ​​​ 샘플로 만들어진 거는 실제보다 못만들어 놓은거 같은데요 이렇게 자몽이랑 오렌지를 바로바로 착즙으로 만들어서 냉장고에 있다가 주시긴 하지만 과일을 많이 넣어서 진하고 맛있어요​​​ 지난번에는 자몽으로 먹었으니 이번에는 오렌지 생과일 착즙쥬스로 주문했구요 생과일 착즙이라 가격은 6천원이나 하니 착한 가격은 아니기는 하나 진하고 맛있으니 전 매번 마시게 되더라구요​​ 순한맛으로 설탕도 뿌리고 케찹이랑 머스타드도 뿌려 달라고 해서 맛있게 먹을 준비 완료​​ 안에 소세지도 맛있는 편이지만 핫도그 튀김을 진짜 빠싹하게 두번씩 튀겨서 더 맛난거 같아요 빠싹빠싹하고 고소한 연핫도그 냠냠​​  ​​​ 핫도그 다 먹고 휴지통에 버리는동안에 옆집에 스트로베리 생과일집도 있던데 아까 오렌지쥬스생과일 구입한곳에 직원분이 딸기생과일쥬스를 한쪽편에 드시다가 놓아두신거 보고 딸기생과일쥬스 메뉴도 생겼나고 여쭈어보니 바로 옆집에서 사와서 드시는거라고 하셔서 빵 터졌자나요 ㅋ​​ 암튼 양평  안쪽 바로 뒤에 민영이긴 하지만 주차장이 생겨서 바로 핫도그 먼저 먹고 시작~ 그런후에  산책길 걷는 코스도 괜찮더라구요​​ 핫도그 먼저 클리어 하고 걸어서 나오다가 멀리서 분위기 보시라고 한번 찍어 보았어요​​​  왠지 앉아서 사진을 찍어야 할거 같은 조개 모양의 의자가 있어서 사진을 찍어 보구요 근대 왜 2번이나 찍었는지 모르겠지만요​​​  걸어서 물가쪽인 양평엔 나룻배도 있네 하면서 보다보니 어멋 두루미인가? 새가 물고기 낚시를 하고 있더라구요 신기해서 한참 구경했어요​​ 양평 놀거리로 핫도그도 드시고 두물 머리 둘레길을 거닐면서 데이트를 하시다가 포토존들이 곳곳에 있으니 사진도 기념으로 찍으시구요 경치좋은 카페에서 커피한잔하시고 간단하게 소품샵 같은곳도 생겼던데 쇼핑도 가볍게 하는 양평 놀거리 코스로 좋았어요​​​ 양평두물 머리엔 중산중간에 시원하게 나무아래에 벤취들도 많아서 걷다가 다리가 힘들면 앉기에도 잘 만들어 놓았더라구요​​ 사람들이 많이 모여서 무언가 구경을 하시면서 웃으시길래 궁금해서 저희도 걸어서 가보았는데요​​ 와아 진짜 제 팔뚝만한 물고기들이 엄청 많이 헤엄을 치고 있더라구요 그위에 물가엔 오리들까지 같이 있으니 잼있는 풍경이었어요​​​ 사실 양평 포토존이 요기인거 다 아시죠? 그런데 단체로 여러명이 오셔서 진짜 오랜시간을 돌아가시면서 사진을 찍으시더라구요 흑흑​​  그래서 자주 왔었던 곳이니 저는 가볍게 포기하고 요기에서 인증사진을 남겨 보았어요 요 빨간색 전화 박스도 이쁜거 같아요​​​  뒤쪽으로 양평 놀거리로 카페에서 물가를 바라보면서 커피한잔 해도 좋은데요 지난 가을에 양평 에 나들이겸 와보았었던 광복이라는 카페가 코로나로 폐업을 하고 요런 소품샵으로 변신한거 같아서 들어가 보았어요​​​ BTS 얼굴이 그려진 양말을 보고 너무 귀여워서 하나 사야하나?? 했었구요 ​​ 여름이 되어서 그런지 챙모자들도 정말 많이 디스플레이가 되어 있었어요​​ 아이유 머리핀도 이쁘다고 생각했었는데 아이유가 머리핀을 한 사진까지 붙여 놓으셔서 마구마구 사고 싶게 만들어 놓으신듯 ㅎ​​  노랑색 봉지안에 제 리본 머리핀 3개랑 자동우산도 팔길래 짝꿍님이 집에 제주서산 동백 꽃우산 밖에 없다며ㅎㅎ 우산 안쓴다고 해서 그린색으로 하나 샀답니다​​ 다시 양평에서 놀거리를 마치고 아까 먼저 말씀 드렸던  주차장인 핫도그집 바로 뒤로 가서 양평 서울근교  나들이를 마쳤어요​주차요금은 주차 하자마자 4000원 선불로 내면 시간 제한은 없는거 같았어요 참고하세요 서울근교 하기 좋은 양평 두물 머리 데이트코스로도 좋더라구요​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8느티나무주차장도 양평군 양서면 길 107 민영 주차장도 양평군 양서면 양수리 772-1 ​ 
가정의 달 5월을 맞아 요즘 계속 부모님과 함께  중입니다. ​주로 서울에서 차로 2시간 이내 거리에 있는 곳을 다니고 있는데요. 국내 당일치기  코스로 유명한 양평  ( + 양강섬 + 가족식사)를 다녀왔습니다. ​어버이날 맞아 가족 또는 가족 식사 준비하는 분들께 소소한 후기 전합니다.   1. 양평   1년 중 가장 많이 방문한 지가 어디냐라고 묻는다면 저는 양평 인 것 같아요. ​는 북한강과 남한강 두 물줄기가 만나는 곳입니다. 사계절 언제 가도 걷기 좋은  산책로가 있어요. 심지어 저는 일출, 일몰 때에 맞춰 다녀온 적도 있습니다. 시원한 강 풍경을 바라보며 평지를 따라 쭉 들어가면 옛  나루터가 나옵니다.  60대 엄마의 건강 체크?! 표준에 너무 딱 맞는 거 아니십니까? ㅋㅋ 옆 칸으로 옮기셔야 할 것 같은데 ^^;;; ​는 저희 가족 추억이 깃든 지에요. 아빠 말씀에 의하면 30년 전만 해도 가 많이 유명하지 않았는데 그때만 해도 느티나무 아래에서 돗자리 펴고, 라면을 끓여먹었다고 해요. 그때 그 시절 에피소드~    국내 당일치기  명소 양평  산책로의 인기 비결은 멋진 풍경과 포토존 그리고 입장료가 공짜라는 점입니다. ​6월에 되면 연꽃이 피기 시작할 텐데요. 와 함께 연꽃 정원 세미원도 함께 추천해요.  언젠가부터  명물로 연잎 핫도그가 떠올랐어요.  ​핫도그 반죽에 연잎 가루를 섞어 만든다고 하는데요. 사실 설탕과 소스 맛 때문에 연잎 맛은 잘 느껴지지 않더라고요. 갓 튀겨낸 따끈한 핫도그 하나 먹고 나면 산책하는 내내 든든합니다. :)   2. 양평 스타벅스 & 양강섬  국내 당일치기 지로 스타벅스를 소개하긴 좀 그렇지만(?) 스타벅스 더양평 DTR점은 관광지 못지않게 인기가 많은 장소입니다. ​남한강 뷰가 시원하게 펼쳐져 양평 드라이브 성지로 손꼽힙니다. 프랜차이즈 유일 최다 방문객 3위에 빛나는 카페에요. 364평 규모의 스타벅스 더 양평 DTR 점은 전면 통유리를 통해 남한강 물멍을 즐길 수 있습니다. 건물 내부 또한 독특한 인테리어로 눈길을 끄는데요. ​2층 중앙 천장이 시원하게 뚫려 있어 3층과 연결됩니다. 한국 스타벅스 최초로 매장에서 직접 빵을 굽는 매장이기도 해서 베이커리 등의 종류가 많은 것도 특징이에요. 스타벅스 양평 DTR점에서 나와 걸어서 5분쯤 강변을 따라 올라가면 양강섬이 나옵니다. ​양강섬은 양평의 숨겨진 명소입니다. 고즈넉하고 조용한 섬인데요. 남한강을 가로지르는 부교를 따라 걸어 들어갈 수 있어요. 강물에 반영된 풍경이 아름답게 일렁입니다.   양평 마지막 코스는 참좋은생각에서 즐기는 저녁식사입니다. ​강하면 전수리 수대골길 산자락에 자리한 한정식 식당으로 향했습니다.   3. 양평 참좋은 생각  분위기도 좋고 음식 맛도 좋아서 가족 식사 장소로 적당한 곳이에요. 저희 가족도 이번이 세 번째 방문입니다. ​저는 저녁 6시쯤에 예약을 하고 갔는데 예약석 표시와 함께 테이블 세팅이 되어 있었어요. ​TIP. 좋은 자리에 앉고 싶다면 미리 예약하는 것이 좋아요. (전화 예약 가능) 양평  가족식사 명소로 잘 알려진 참좋은 생각. 어버이날 가족식사 모임으로도 추천해요. ​계절마다 다양한 꽃이 피고 지고, 조경도 잘 꾸며 놓아 볼거리가 많습니다. 엄마들 취향 저격! 엄마는 친구분들끼리 국내 당일치기 양평 을 하면서 이곳에  몇 번을 다녀가셨다고 해요.   뒷마당에는 연못이 있습니다. ​항아리 분수의 시원한 물줄기가  한낮 더위를 식혀 줍니다. 마당 곳곳에 포토존도 마련되어 있고, 차를 마실 수 있는 공간도 있어 식사 전후로 시간을 보내기에 좋더라고요. 첫 번째 애피타이저 코스로는 동치미, 죽, 구절판, 떡갈비,  콩나물 잡채, 배도라지 등이 나왔어요. 본격적인 식사에 앞서 입맛을 돋우는 역할을 합니다.​그중에서도  들기름에 묻혀낸 따뜻한 콩나물 잡채가 참좋은생각의 시그니처 메뉴입니다.  두 번째 판(?)은 월남쌈, 가지 탕수, 새우 치즈 구이, 전, 무침 등으로 구성됩니다. ​음식 모두 정갈하고, 플레이팅도 어쩜 이렇게 예쁘게 담아주셨는지 먹는 내내 감탄이 절로 나왔어요. 음식 하나하나가 예술입니다.  한우구이, 장어구이, 갈비찜, 관자구이 등 영양에도 좋은 진수성찬 반찬이 한상 가득 차려졌어요.​마지막 코스는 건강한 나물 반찬과 함께  된장찌개백반이 나옵니다.  소쿠리에 백반을 세팅해 주는 것도 참좋은생각의 트레이드입니다.   마지막으로 호두 정과 양갱, 딸기 등  인원수에 맞게 디저트가 세팅되어 나옵니다. ​끝까지 맛있고,  예쁘게 식사를 마무리했어요. 맛, 분위기, 친절한 서비스까지. 부모님께서 모두 만족해하셔서 기분이 좋았어요.  저녁식사를 마치고 나왔더니 어느새 어둑어둑해졌어요.​를 지나 양강 섬 산책과 커피 한 잔 그리고 맛있는 한정식까지. 집에서 그리 멀지 않은 곳이라 국내 당일치기  코스로 가뿐하게 다녀왔습니다. ​가정의 달 가족 식사 계획 있으신 분들은 제가 다녀온 양평  코스 참고해 보세요. :)  :: 국내 당일치기  양평 가족 ::​✔  산책 (주말에 간다면 오전에 가는 것을 추천)✔ 양평 스타벅스 DTR 커피 & 베이커리✔ 스타벅스에 주차 후 양강섬까지 도보로 이동 가능✔ 참좋은 생각 마당 포토존 둘러보기 ✔ 건강하고 맛있는 한정식 즐기기  도 양평군 양서면 양수리스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45  ​ 
국내 당일치기  양평  외 데이트 코스 당일치기  양평  부터~도 양평은 당일치기 으로 부담없이 떠나기 좋은 곳에 위치하고 있는데요. 출퇴근 시간만 피한다면 1시간이면 달려갈 수 있는 거리로 양평 입구에 있는 를 만날 수 있어요.~열씨미(2022.5.24)~점심 시간을 즈음해 찾아간 양평 는 초여름 풍경으로 가득 했어요. 연두빛 잎새들로 반짝였던 나무들은 짙푸르게 녹음이 지고 있는 중이었고 강가에 무리지어 자란 수초들은 여름이 바짝 다가왔음을 보여주고 있었어요.  1.&두물경양평 양서면 양수리한 낮에 도착한 양평 는 6월 햇살처럼 꽤나 따가웠던 날이었는데요. 아기호랑이 다섯마리가 꾸민 여름 꽃밭을 보며 무더위를 잊을 수 있었어요. 지난 봄엔 튤립꽃이었는데, 지금은 하얀 마가렛이 피어 있는 미니 정원이었어요.  양평 는 남한강과 북한강이 합쳐지는 합수부라는 의미로 한자로는 양수리라고 쓰는데요. 그 지점은 나루터가 있는 중심이었어요. 는 주변으로 산자락이 길게 늘어지고 겹겹이 에워싸여 있어요. 산과 산으로 빙 둘러싸인 강물은 고요한 풍경 속 아늑했어요.   바람 한점 없는 날이라 강가따라 줄지어선 나무들은 그대로 강물에 반영돼 그림 같은 풍경이었어요. 그 주변으로 노랗게 핀 창포와 애기똥풀은 초록 일색에 포인트를 찍었어요.  에서 낮은 담장따라 길을 걸으면 세미원으로 이어진 배다리를 만나게 되는데요. 그 길목에서 향기 찐한 찔레꽃을 만났어요. 오랜 수령의 거목들이 즐비한 곳에서 본 꽃이기에 반가움이 더했어요.  주변을 돌아보고 다시 두물경쪽으로 길을 걷다보니 보이는 풍경은 신록이 한층 짙어져 여름이 코앞에 와있음을 실감했어요.  두물경까지 느릿느릿 여유롭게 걸었던 날이었어요. 아쉬웠던건 두물경으로 가는 길 온통 풀밭이라 긴장하며 걷는 길이었어요.  2.아신갤러리 031.775.8266도 양평군 옥천면 경강로1353-27 / 영업-10:00~17:00오랜만에 아신갤러리에 들렸어요. 등나무꽃이 피었을때 갔으면 좋았을 곳을... 꽃이 지고 난 뒤 찾아간 길이었는데요. 국내 당일치기 으로 가볍게 들리기 좋은 양평 데이트코스였어요.  아신 갤러리는 지역민들이 운영하는 작은 갤러리로 무료로 운영하고 있었어요. 폐기차 두 량을 개조해 한 량은 전시관으로, 한 량은 체험관으로 운영했어요. 갤러리로 들어서면 왼쪽은 전시관이고 오른쪽은 체험 공방으로 이어졌는데요. 전시는 여람 원춘옥님의 '물꽃피다' 수채화전이 5월 31일까지 진행됐어요. 수채화 전시를 보고 공방 갤러리로 가면 이 곳 체험 공방에서 수강한 수강생들의 작품을 전시하고 있고 한 켠엔 공예 제품들을 판매하고 있었어요.  그런가하면 한 켠엔 북카페로 운영하고 있었는데요. 많진 않았지만 책장이 있고 그 아래 편하게 앉을 수 있는 쉼터가 있어 편하게 이용할 수 있는 지역 사랑방이었어요.  나오는길 복과 행운을 가져다주는 부엉이 사진 찰칵!! 3.양평 한정식 참좋은생각 010.6321.1760도 양평군 강하면 수대골길 45넝쿨장미가 탐스럽게 피어 있는 시기에 찾아가고 싶었던 참좋은생각.. 언제 어느때 찾아가도 꽃으로 만발한 곳이지만 꽃의 여왕 장미가 피어 있는 5월 풍경은 특별했어요. 입구로 들어서는 아치형 터널엔 이제 막 피어난 장미가 생글생글 했어요.  넓은 잔디마당으로 들어서면 토분에 담겨진 화초들이 제각각의 멋으로 꽃을 피우고 있었는데요. 계절 구분이 없는 화원이었어요.  이 날은 참좋은생각에 두 시쯤 도착했는데 웨이팅이 길어 40여분을 더 기다렸다 자리를 안내 받을 수 있었어요.  코시국이 완화되었지만 실내는 스크린 비닐 칸막이를 하고 있어 안전을 최우선으로 생각하고 있는 곳이란걸 느낄 수 있었는데요. 국내 당일치기 으로 찾아가길 참 잘했던 양평 데이트코스였어요. 별채쪽에 자리를 잡고 행복정식을 주문했어요. 한정식 메뉴는 최고급 열매정식과 행복, 향기, 참, 꽃 정식으로 구분 됐어요. 행복 정식은 속을 부드럽게 달래주는 콩죽을 시작으로 동치미와 수삼 더덕냉채가 나오고 콩나물 잡채와 칠절판이 나왔는데요. 표고버섯과 단호박을 바삭 튀겨낸 단호박 탕수와 살치살 구이등 화려한 한정식 퍼레이드였어요. 함께 동행한 친구는 콩나물 잡채가 특히 맛 있었다고 하는데요. 여느 곳에서 먹는 잡채와 달리 특색 있는 맛이었어요.  훈제연어 채소말이와 월날쌈, 떡갈비, 화전도 나왔어요. 하얀 접시에 담겨진 음식은 하나같이 멋을 내서 눈으로 호사를 누렸어요.  장어구이와 소갈비찜은 돌판에 담겨나와 다 먹을때까지 따뜻하게 먹을 수 있어 좋았는데요. 음식마다 먹을 사람을 배려하며 차린 상차림이란걸 실감할 수 있었어요.  한정식의 마무리는 6첩 반찬으로 차려진 채반 밥상이었어요. 정겨움이 가득 담긴 시골밥상이었는데요. 된장찌개를 메인으로 갖은 나무들과 차려져 엄마의 손맛을 볼 수 있었어요.  후식은 토마토와 곶감말이, 그리고 단밤이 나왔어요. 음료는 커피와 매실 중 선택할 수 있었는데요. 커피맛이 좋은 곳이기에 무조건 커피였어요.  4.뜰안의 정원점심을 먹고나선 마당에 피어 있는 꽃과 후원에 있는 분수대를 돌아봤어요. 후원으로 가는 길은 한 사람 호젓하게 걸을 수 있는 길이었어요.  꽃과 꽃으로 연결된 길은 식물원 나들이를 한듯 다채로운 꽃들에 에워싸인 분위기였는데요. 꽃마다 정성스럽게 가꾼 손길을 느낄 수 있었어요.  색색깔의 수국도 화사하게 피어 있는 정원이었어요. 주변으로 크고 작은 꽃들과 어우러졌지만 이 날 픽은 탐스럽게 핀 수국이 젤이었어요.  꽃마차로 단장한 포토존은 이 곳을 찾는 손님들에게 인기 있는 스팟이었어요. 그 속에 들어가 앉으면 각기 생각하는 이미지로 표정들이 환했는데요. 신데렐라의 호박마차가 연상됐어요. 은은하게 퍼지는 라벤더 향기에 이끌려 분수대까지 여유롭게 둘러봤는데요. 시원스레 분수를 뿜어올리는 분수대와 함께 다채로운 꽃을 볼 수 있는 정원이 있어 맛과 멋을 제대로 누렸던 국내 당일치기 이었어요.  5.양평군립미술관 031.775.0068도 양평군 양평읍 문화복지길2 / 운영 10:00~18:00(매주 월 휴무)점심을 먹고 나서 양평 데이트코스를 찾는다면 양평 군립미술관도 가볍게 들리기 좋은 스팟이었어요. 국내 당일치기 으로 찾아도 볼거리 풍성한 갤러리였어요. 미술관에선 봄 프로젝트 다섯번째로 양평 신화찾기 전시가 열리고 있었어요. 오는 6월 19일까지 소장품 스토리전이 진행되고 있었는데요. 도 양평을 빛낸 원로 작가들의 작품 전시도 볼 수 있어요.  '양평을 빛낸 원로작가'전시는 원로 작가들이 전 생애에 걸쳐 활동해 온 작품들을 한 자리에서 만나볼 수 있는 특별한 전시였어요. 소장품 스토리 전시는 양평 군립미술관이 10여년동안 수집해온 소장품들을 선보이는 자리였는데요. 슬로프 공간에서 볼 수 있는 미디어아트는 개인의 기억과 경험이 상호 작용하는 '감각의 확장' 전시였어요.  3개의 섹션으로 공간 구성을 해서 작품을 배치하고 그 안에 담은 작가들의 다양한 형태의 작품들을 엿볼 수 있었어요. 섹션은 감각의 확장과 재현과 해체, 기억의 아틀라스였어요. 3개의 섹션이 연결해 준 작품들을 감상하고 긴 회랑으로 이어진 공간을 지나면 타임슬립 되어 원로작가 전시로 이어졌어요.  초대된 작가들은 고정수 작가와 이상찬 작가의 작품들을 선보였는데요. 초기작을 포함 다양한 조각 작품과 수묵 담채화 속 은은한 전통미를 감상했어요.  마무리까지 화려한 문화 힐링 데이트였는데요. 국내 당일치기 으로 양평 데이트코스로 가볍게 나서기 좋았어요.   나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1아신갤러리도 양평군 옥천면 경강로 1353-27참좋은생각입구도 양평군 강하면 전수리양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2 ​  ​ 
이번 연휴? 잘ㄷ들 보내셨나요??저도 오랫만에 연휴때 한번 쉬고, 저희 가족과 친구네 가족 두가족이 함께 한번 다녀왔네요~ ㅎㅎㅎ토요일에 먼저 친구네 가족이 출발을 하고, 저희 가족은 일요일에 합류를 해서 월요일가지 1박2일간의 행복한 을 하고 왔습니다. ​숙소는 비발디파크로 정해 을 다녀왔어요얼마전에 딸아이와 함께 속초에있는 워터피아에 다녀왔는데 너무 재미있게 놀기도 했고 심지어 며칠전에는 먼저 수영장을 가고 싶다고 하더라구요..너무 가게일만하고 가족에 소홀했구나...라는 생각이 들어서 큰맘먹고 을 다녀왔습니다. ​일요일에 먼저 비발디파크에 있는 오션월드로 향했습니다. 현장에서 구명조끼같은걸 빌리면 대기줄도 길다고해서, 미리 렌탈샵에서 구명조끼를 빌려서 들어갔어요티켓은 현장에서 카카오페이로 결재 시 할인률이 가장 좋다고해서, 줄을서서 현장에서 결재를 했네요 1인당 25000원 정도 했던 것 같습니다.​워터피아를 갔을 때는 사람이 많지 않아서 붐비지 않고 재미있게 놀았었는데 오션월드는 사라 진짜 많더라구요..어른들은 힘들지만 아이들은 그래도 재미있게 놀았던 것 같아서 다행입니다.​  두가족 합쳐서 아이가 셋이라 한명은 사진담당을 하고 (저) 나머지 어른들은 아이들과 함께하며 놀았던 것 같습니다 ㅎㅎㅎㅎ한번씩 체력이 빠진 어른들끼리 교대를 하며 아이들이 재미있게 놀수있도록 서포트를 해주었네요 ㅎㅎㅎ어릴적, 총각시절 친구들과 놀러왔을 때는 놀이기구 타러다니고 줄스고 먹고마셨던 기억뿐이었는데, 이번에서는 챙길 것들이 많아져 그때랑은 너무나 다른 기분이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그렇게 아이들이 피곤해서 졸릴때까지 놀다가 숙소로 복귀 했습니다. 이제 저녁시간이 되고, 식사를 하러 비발디파크 식당이있는 곳으로 향했는데..왠걸.. 놀이동산이더군요  놀이기구를 본 아이들은 낮잠도 한숨씩 잤겠다..그냥 지나칠 수가 없는법이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ놀이기구도 한참 타게 했습니다. 어차피 식당이 대기를 했어야해서, 대기하는 시간동안 또한번 아이들의 체력을 소비시켰네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그 말이 맞는것 같아요...아이들이 먼저 지쳐야, 어른끼리 치킨에 맥주한잔이라도 먹을 시간이 생길것 같아서, 일단은 최선을 다해서 놀아줬습니다.​ 비발디파크 식사를 마치고, 숙소로 복귀하는 도중에 사람들이 몰려있길래 봤더니박쥐가 한마리 있더라구요..저도 박쥐는 실제로 처음 본것 같아서 신기하기도 하고, 좀 놀라기도 했는덷어린아이들은 뭐가 그리 신기하고 재미있는지 가까이가서 보더라구요  박쥐를 보곤 비발디파크 내에있는 치킨집 직원분도 화들짝 놀라시더라구요 ㅎㅎㅎ다들 처음 보는 것 같았습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그렇게 숙소로 들어와 아이들을 재우고 11시에 다시 만나자고 약속했던 어른들은어쩌면 아이들보다 일찍 잠이 든것 같았네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다들 꿀잠을 자고 다음날 일어났네요 ㅎ​그리고 다음날 비발디파크 내부에 있는 앤트월드라는 키즈카페에 가려했는데비가 많이 와서 그런지 사람들이 다 내부 놀이공간으로 몰렸더라구요키즈카페 들어가려면 거의 2시간 가량은 기다려야 한다고해서저희는 해산을 했죠! 각자 집으로 가서 쉬자! 라고 말을 하고 해산을 했는데왠걸?? 비발디파크를 나오고 20분정도 가자 해가 그치고 하늘이 게더라구요 ㅎㅎ저희 와이프와 친구의 와이프가 연락을해서 저희는 다시 접선을 하기로 했습니다. 양평에 있는  라는 곳에서 만나기로 했습니다. 그곳에서 파는 연입핫도그? 그건 반드시 먹어야 한다며... 차가 엄청 막혔지만 그래도 가족들을 위해 나온  불평없이 운전했습니다 ㅎ  도착한  하늘이 너무 이쁘더라구요구름이 정말 멋지게 퍼져있었습니다. 또 잔디밭이 넓게 되어있어서 아이들이 뛰어놀기에도 너무 좋더라구요 그렇게 한참을 산책하고 밥을먹었네요   이렇게 연휴기간에 친구네가족과 함께 비발디파크와  을 재미있게 하고왔습니다. 집에와서도 딸아이는 언니랑 친구는 어디있냐고, 더 놀고 싶다고 이야기를 하더라구요다음에도 한번씩 남들쉴때 쉬고, 아이도 친구들과 함께 추억을 만들어주는것도 좋을것 같다는생각이들어 반성을 하게 되는 하루 입니다. ​모쪼록 이번  차도 막혔고, 체력적으로도 많이 힘들었찌만 그래도 즐거웠습니다. 마지막 헤어질 때도 아이들끼리 헤어지기 싫어하는 모습 너무 귀여워서 영상한번 찍어봤어요 ㅎ  ​ 
가평에 갔다가 생각보다 일찍 집으로 오게 되어 지나는 길이라며 양평 로 달렸습니다. 내가 소개하는 싶은 한국의 지는 많은데 그중에   문화체육관광부와 한국관광공사에서 한국인뿐만 아니라 외국인도 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선에 ​도 12곳 중 시작부터 빠지지 않고 5회째 선정된 한강 8경 중 1경인 두물경입니다.​​​​ 양평 으로 는 자주 왔는데 거의 일출이나 낮 방문으로 이번에는 일몰을 보고자 달려왔습니다. 지난번 지인이 두물경의 일몰을 찍어 올렸는데 평소 못 보던 풍경이라 더 아름다웠습니다.​​​​ 점심으로 숯불닭갈비를 푸짐하게 먹었다고 이른 저녁 생각은 없었지만, 양평 에서 그 유명한 연핫도그를 먹지 않으면 두고두고 후회하죠.이제는 당연 시 된 마스크 미착용 시 입장 금지, 주문 불가로 해 질 무렵이라 그런지 대기자는 몇 안 되었습니다.​ 연핫도그영업시간 : 평일 10:00~해질 때까지 / 주말··공휴일 09:00~해질 때까지휴무일 : 태풍, 지진, 쓰나미 때만메뉴 : 순한맛 핫도그, 매운맛 핫도그​​​​ 그런데 왜 연핫도그? 반죽에 연잎이 들어있답니다. 양평 에는 연꽃박물관이 있는 세미원이 있고 주변에 연밭이 많습니다. 세미원 입장료 5,000원에 9월에서 다음 해 5월까지 오전 9시부터 오후 6시까지 관람할 수 있고 6월부터 다음 해 8월까지는 오후 8시까지 관람인데 이때 방문이 5월로 오후 6시가 넘어 입장할 수 없었습니다. ​​​​ 한국 관광 100선에​ 선정된 양평 는 장애인 전용 주차구역과 무장애 편의시설이 있고 산책로는 평탄하여 휠체어나 유모차도 편하게 이동할 수 있는 무장애 길로 양평 으로 어르신뿐 아니라 장애인, 영유아가 불편함 없이 방문할 수 있는 곳입니다.  ​​​​ 서울 양재역 일대를 말죽거리라 하던데 양평 양수리 일대도 서울을 오가던 사람들이 주막집에서 목을 축이고, 냇물을 건너 말에 죽을 먹이며 쉬던 곳으로 예전에 말죽거리라고도 불렀다네요. 헉~ 바다가 아니라 산 뒤로 해넘이가 시작되어 일몰이 벌써 시작되었습니다.​​​​ 이왕 늦은 거 일몰 후 황혼에 물든 붉은 하늘을 기대하며 양평 의 수호신 같은 수령 400년이 넘은 느티나무를 바라보고 잠시 쉬다 갑니다. 느티나무 아래 청동기 시대의 고인돌도 있답니다.​​​​ 붉게 변하는 하늘. 이 풍경을 보려고 저녁 시간에 양평  왔습니다. 구름이 있더 좀 더 드라마틱한 하늘이었으면 좋았겠는데 하나를 얻으면 또 하나를 원하는 욕심 많은 인간입니다. 느티나무쉼터에서 바라본 소원 쉼터로 늦은 시간까지 포토존인 액자 틀이 인기네요.  ​​​​ 양평 으로 일출 명소인 에 사진가들이 많이 오는데 족자섬 기준으로 지금은 일출각이 어디쯤인지 잘 모르겠습니다. 새벽에 물안개와 해돋이로 환상적인 모습을 보여주는 곳으로 황포돛배도 한몫을 제대로 하는 한국 관광 100선​으로 내가 소개하고 싶은 한국 풍경입니다.황포돛배는 1965년까지 에서 서울 뚝섬~마포 행주나루를 운항하며 채소와 땔감 등 생필품을 운반했는데 지금은 포토존 역활만 하네요.​​​​ 양평 는 영화, 드라마 촬영지로도 유명한데 2019년 문화체육관광부 생태 테마관광 공모사업에 2년 연속 선정되었습니다. 그리고 역사, 자연, 평화, 문화 네 가지로 이루어진  그랜드 투어 주요 지로 50곳을 선정했는데 자연 투어로 양평 구하우스, 여운형 생가, 지평주조와 함께 가 포함되었습니다. 도 관광지에 가면 그랜드 투어 조형물이 있는데 액자 틀처럼 의미 있는 곳을 담을 수 있는 것이 아니라 그냥 전체풍경과 함께 찍어야 되는데 양평 에서도 그게 좀 아쉽더군요.​​​​ 양평 에서 가장 인기 있는 포토존입니다. 뒤 배경에 족자섬을 넣거나 건너편 느티나무와 함께 인증샷을 담는 곳으로 언제나 줄을 서야 하는 곳이죠. 이날도 늦은 시간이지만, 차례를 기다리고 있는데 다음 분이 준비할 동안 순간적으로 담았습니다.​​​​ 드라마 그녀는 예뻤다 촬영지로 빨간 공중전화부스와 빨간 벤치가 또 다른 포토존이 되었습니다. 양평 에서 사진찍기 좋은 로 사계절 가볼만한 곳이죠. 봄, 여름, 가을도 멋진데 눈 내리는 날도 아름다워 찜했습니다. 그 풍경 또한 내가 소개하고 싶은 한국의 아름다운 풍경입니다.​​​​ 도 양평군 양서면 양수리  마을과 광주시 남종면 귀여리 귀실마을을 잇던  나루는 과거에 호황을 누리던 나루터로 마을에 40가구가 거주하던 시절에는 배가 30척이 넘게 있었답니다. 1973년 팔당댐 건설로 육로가 생기며 쇠퇴했는데 1990년대까지 간헐적으로 나루터 기능이 유지되다 지금은 완전히 중단되었습니다. ​​​​ 한국 관광 100선인 양평 두​물머리에는 남한강 산책로도 있고 7㎞의  물레길도 있습니다. 코스는 양수역 -세미원 - 배다리 - 상춘원 -  및 두물경 - 양수리 생태공원 - 남한강 자전거길 - 건강생태마을(양수1리) - 양수역으로 걷기 좋은 길이죠.​​​​  약 6만7천㎡ 규모의 양수리 환경생태공원. 양평 으로 에 오시는 분들 중 많은 분이 느티나무 쉼터와 액자 포토존이 있는 소원 쉼터만 보고 가는데 두물경으로 가는 산책길도 좋습니다. 그곳이 일몰 명소랍니다.​​​​ 해님도 집으로 돌아가는 시간. 새들도 보금자리를 찾아 날아갑니다. 붉게 물든 황혼의 하늘. 사실 이보다 더 붉게 물들 줄 알았는데 미세먼지가 많던 날이라 그런지 하늘이 아쉬웠습니다.​​​​ 검룡소에서 시작한 남한강과 금강산에서 흘러내린 북한강이 만나 하나 되는 는 한국 관광 100선에 선정된 곳으로 바로 이곳에서 두 강이 만나 두물경이라 합니다. 서울근교 드라이브 코스로 빠지지 않는 양평 으로 사진찍기 좋은 곳입니다. 어디  가면 인증샷을 꼭 담는데 일출과 일몰 명소인 양평 는 내가 소개하는 싶은 한국에도 빠지지 않습니다.​​​​ 가만히 바라보고만 있어도 좋은 풍경. 한쪽에서는 팬들과 대화하며 생방송으로 국악 공연도 있어 흥이 나는 시간입니다.​​​​ 양평의 랜드마크인 . 멋진 해넘이는 못봤지만, 황혼의 붉은 하늘을 보았습니다. 내가 소개하고 싶은 한국으로 모두에게 알려주고 싶은 는 한국 관광 100선에 5회 연속 선정된 곳으로 누구나 인정하는 관광지입니다. 물안개와 함께 일출, 일몰, 황포돛배, 액자 포토존 등으로 사진찍기 좋은  서울근교 드라이브 코스로 양평  가볼만한곳 입니다. ​​​​  연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1도 양평군 양서면 양수리 양평 도 양평군 양서면 길 145대중교통 : 경의중앙선 양수역 1번 출구에서 버스 8-55번 승차 -  하차 - 도보 1.2㎞도보 : 양수역 -  2.2㎞ 30분주변 가볼만한곳 : 세미원 연꽃박물관, 양수리전통시장, 두메향기, 들꽃수목원문의 : 양평군청 관광진흥과 031-770-2068​​​​ ​ 
​​간만에 평일에 연차 내서 다녀온 !​원래는 짝꿍이랑 캠핑가려했는데어쩌다보니 판이 커져서 가족들도 총 출동ㅋㅋㅋ​주말에는 어딜가도 사람이 많다보니사람 구경만 하다 돌아오는 경우가 태반인데평일에 다녀오니 한적하고 여유로워서 넘 좋았다​​ ​우리의 첫 번째 행선지는 #​주말에는 주차장 빠져나오는 것만 2시간 정도 소요될 정도로많은 사람들이 다녀가는 명소인데우리는 수요일에 가서 그런지 한산 그 자체였다​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​이영자가 다녀간 곳으로 유명한 #연핫도그​여기저기 핫도그 팔고있는데여기가 찐이라고 하던ㅋㅋㅋㅋ​생각보다 깊숙한 곳에 있어서처음 가본 사람들은 헤맬 수 있겠다 싶은데네비 찍고 가니 금방 찾았다ㅎㅎ​​  ​연핫도그는 매운맛, 순한맛 중에 고르면 되는데반죽은 같고 소시지 맛에 따라 나뉜다​우리는 매운맛으로 통일!​가격은 개당 3,500원인데반죽은 바삭하고 소시지는 탱글해서 다들 맛나게 먹었다​포만감도 장난아니라 점심 대용으로 먹었는데늦게까지 속이 둔둔했다~.~​​ ​주말에는 줄 엄청 길다는데우리는 하이패스급으로 구매ㅋㅋㅋ​웨이팅없는거 너모 죠아...!!!​​ ​꽃이 너무 예쁘게 펴서 힐링 한가득~​​   ​역시 자연이 최고구만?​나이가 먹은건지 어디 나가면꽃 사진 열심히 찍고있는 나...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 용문산관광단지도 양평군 용문면 신점리 515-2 ​다음 코스는 #용문산관광단지​유료 주차, 입장료도 성인 기준 인당 2,500원 있으니 참고하시길:)​등산객들 많이 다녀가는 곳인듯했다우린 산을 타진않았지만용문사까지 올라갔다왔다​​ ​엄청난 고목이 있어서감탄하며 사진 찍기​천 년 넘은 은행나무라는데..살면서 이렇게 굵고 높은 나무는 처음 봤다O.O​​  ​종교는 없지만연등이 예뻐서 찰칵ㅋ.ㅋ​마음이 평화로워지는 느낌​​ ​친화력 만렙이었던 아가뽀짝뽀짝해*.*​​ ​아빠의 작품ㅋㅋㅋ세상에 이런 일이 나가야하는 거 아닙니까?!​​ ​캬...꽃 너무 예뻐....!!​시간이 어느새 5시 정도 되어서펜션으로 고고했다​ 해피스토리펜션도 양평군 청운면 갈운장수마을길 16-14 ​양평 거의 끝자락에 위치한 #해피스토리펜션​이 날은 우리말고 다른 손님이 없어서아주 전세낸 것 마냥 편히 쉬다 올 수 있었다​마당에서 배드민턴도 치고~​바베큐장도 방마다 있고야외에도 있어서 원하는 곳에 불 피워주심!​​ ​바로 앞이 계곡인데센스있게 천막으로 가려져 있어서벌레나 추위 걱정 없이 바베큐 즐길 수 있었다​​ ​파티를 시작해보자~~~​​ ​사장님이 주신 깻잎지랑 묵무침직접 만드신 거라는데 맛이 아주 예술이었다bbb​​  ​캬...휴가비로 플렉스한 소고기!!!!비싼만큼 너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠㅠ역시 고기는 숯불에 구워야 제맛이쥬​​  ​맨날 이렇게 먹고 놀고싶구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​채끝살 먼저 먹고 안심 투척!​​​살살 녹는구만ㅠㅠㅠㅠㅠ힘들게 일하는 보람이 있다 증맬....​​  ​마켓컬리에서 구매한 닭꼬치도 성공적!숯이 좋아서 더 맛있었던 것 같다ㅎㅎㅎ​​  ​목살, 삼겹살로 마무리해주긔​​  ​전투적으로 먹다보니 어느새 해도 지고모닥불 피워주셔서 #불멍 때리기​고구마나 감자 챙겨갔으면 금상첨화였을텐데...ㅠ_ㅠ​​  ​마음이 몽글몽글해지던 시간​​ ​제법 쌀쌀했는데불 덕분에 그리 춥진않았다​​  ​더 대박인건 별이 엄청 잘 보였다는 사실..!살면서 별자리 이렇게 선명하게 본 건 처음인듯​​  ​행복했던 불멍타임도 끝나고방에 들어가서 딱새 삶아먹고 라면도 끓여먹고 노닥거리다가 잠들었다​방이 아주 뜨끈뜨끈해서 꿀잠잤다ㅎㅎㅎ​ 박뽕도 양평군 양평읍 중앙로 369 박뽕짬뽕 ​체크아웃하고 해장하러 간 #박뽕짬뽕 맛집으로 유명하던데 탕수육 맛집인듯ㅋㅋ​ ​얼큰해서 좋았던 짬뽕일부러 찾아갈 정도의 맛은 아니지만맛나게 잘 먹고 왔다ㅎㅎㅎ​간만에 가족끼리 즐거운 시간보내고 와서기분 좋았던 양평 :)​ 
7월 마지막 주. 대표적 휴가 기간.일주일간 둘째가 방과후돌봄학교 방학기간이기도 하다.첫째야 온라인학습하는 요즘은 계속 방학이지 뭐..근데 정작 신랑은 계속 바빠 따로 휴가 못감. 코로나 시국이기도 하니 아쉬울 것도 없다만...코로나때문에 힘든 기업들이 많고, 신랑네도 그 중 하나로써 어려운 시기를 겪고 있다. 그래서 몇달째 스트레스를 잔뜩 받고있어 그런지주말에 어디 당일치기라도 드라이브 다녀와야겠다며..혼자 생각하고 툭 던진곳이 였다.걍 우연히 검색한 결과인듯. 하면 다른건 모르겠고 연핫도그는 알것같다, 여기저기서 본게 있어서.그래~  대략 스케줄을 짜보았다.​10시: 다온 축구 끝나고 출발11시: 한소반쭈꾸미 아점12시: 양평  출발1시30분: 도착.  산책. 연핫도그3시:  수수카페 커피. 산책.독서5시: 컴백홈​장마철이며 2주 연속 비가 오는 예보임에도..사실상 먹으러 가는  ㅡㅡㅋ근데 예산을 내어보니 10만원을 넘길것같네그 두배면 펜션도 1박2일 다녀올 수 있는 금액이 아닐지;;아몰랑 그냥 떠나봅시다~...는 시작부터 망조가 보임.​늦잠자고 늑장부리다보니 1시에 스케줄  시작함 ㅋㅋㅋ 청계산점에 가서 먹으려던 쭈구미는 시간상 포기.동네서 대충 먹고 가려는데 돈까스집 문닫고!분짜를 먹겠다고 들어간 쌀국수집은 하필 이날만 분짜 불가능! 뎅장대충 먹었다 하기엔 많이 비싼 ㅜㅜ 쌀국수집 식사를 마치고 2시 출발~  이거이거 만 찍고 핫도그 들고 집에 돌아오는거 아닐지​ 왠종일 비온다더니 오다 말다산에 낀 물안개? 안개구름? 난 저런 풍취를 너무 좋아한다... 행벅~ 1시간30분걸려 에 도착했다. 네비에 무료주차장을 설정하고 가는데, 차막히는것기준으로 10분 이상 남은걸로 나오는데벌써 무료주차장이라는 이정표가 보인다,주말은 진입로에서 정체가 극심하니  방문자들은 여기대고 가라는 안내와 함께...이곳이 워낙 관광지라서 차가 막힌다 소리는 들었는데 그 얘기인가봄.우린 차선바꾸기가 쉽지않아 막혀도 그냥 갔는데,비가오는 주말이라 가능했지, 날 좋을땐 미리 앞에서 주차하는게 나을지도...(하지만 꽤 걸어야한다)​ 지 오빠랑 투닥투닥 거리고 말 안들어서 나한테 혼나고 삐딱선 타는 딸. 사진찍으면 달려와 계속 렌즈를 가리며 망치고 있다. 요새 왜저래 증말~  ㅡㅡ 연잎이 쫙 펼쳐져 있는것이 장관이다.잎도 크고 꽃도 크고  봉우리인지 샤워기헤드같은ㅋ 저것도 신기.너무크고 싱싱해서 조화인가?플라스틱모형아니야?하기도​ 입구부터 달고나 향이 솔솔...애들 벌써 군것질 득템.아니 가판대도 없이 불법장사..  이거 왜 가만 놔둔담? 달고나 두장에 3천원이다. 헐​ 못생겼지만 가족사진이니까 업 유명하고 방송도 탄 연핫도그. 이집이 원조란다비가와도 관광객 많고  날씨 좋았으면 줄이 하우스밖까지 한참 선다는듯. 돈벌기를 멈추지 않겠다는 의지가 보이는 안내판 매운맛 순한맛 2개씩. 연잎이 반죽에 들어가서 색이 까맣다는데...어디가요??일반핫도그보다야 그렇긴한데...크게 다르진 않음.핫도그가 엄청 뚱뚱해서 무거운데,반죽을 두번 입혀서 그렇다능.,기름에 튀겨 바삭하고 고소한데 설탕 바르고 새콤달콤 소스 쫙쫙 뿌려주니맛이 없을수가 없지 아니한가!​  커서 한입에 앙 물기도 힘들다양적은 사람들은 한끼로 삼아도 될듯하구나​   핫도그집에서 나오는길, 바로 또 가게들이..하트모양 뻥튀기를 보고 사달라고 떼쓰는 딸.그만해 돼지야 꿀꿀해봐   그렇게 쭉 걸어본다.  그리고 오빠랑 다정한 투샷을 억지로 찍어본다.오빠는 이 상황이 굉장히 맘에 들지 않는 중이다. 시러~동생시러~ ㅋㅋㅋ​  요 나무 앞에 저 할아버지가 멋드러진 대포를 놓고 계속 뭔가를 관찰하시는데 저 새들이었다. 무슨새인지 알길 없지만 특이한 새인가 봄?딸이 계속 뭔데? 어딨는데? 시끄럽게 구니 할아버지가 이걸로 봐보라며 기회를 주셨는데화면에 익숙한 딸은 렌즈구멍에 눈댈 생각을 못하고 부끄러만 하다가옆에 있던 3살정도 되는 아이 엄마가 냉큼 기회를 가로채감  하...ㅡㅡ​ 아름다운 풍경으로 쓰린속과 답답한 마음을 달래봄​ 비가와서 생긴 웅덩이에서  오리들이 노님  나는 누군가 여긴 어딘가 싶은 아들의 정처없는 발걸음​ 아름다워보이지만 사실 아빠한테  혼나는중또 툭탁거리다지 지 오빠 팔을 긁어놔서 ㅡㅡ왜저러니 쟤 증말...22222  아들은 추억 남기는데 협조안해줌. 비가오네 동생이 싫네 집에 언제가냐며 투덜투덜투덜 꽃이 쨍~한것이 예뻐서 한컷이 앞에 카페가 꽤 많아서 차 한잔 마시며 즐기는것도 괜찬을것 같다.우리 스케줄에도 카페가 있지만 이동해야하므로 이곳은 패쓰​  돌아오는 길, 겁없는 오리를 사진찍어보는 딸​  아들은 사진좀 남기자​  들어오자마자 있는 세미원 입구. 유료입장이고 성인 5천원이라 다음기회로~ ​  지도  나서서 길가에 있던 자전거 대여점..딸이 간판에 자전거 어떻게 달아놨냐해서 나도 발견했다  흣.​시간은 이미 5시? 이런 ㅋ그러나 계획한대로 수수카페로 가보쟈~​ 
양평 가볼만한곳  양평양떼목장 동물체험, 얼음썰매장 서울근교당일치기 서울근교 으로 와  양평양떼목장을 찾았다.  차로 30분 정도 떨어져 있지만 이동하며 분위기 좋은 카페와 아름다운 풍경도 만날 수 있어 드라이브 코스로도 좋은 양평 가볼만한곳이다. 양떼목장에서 동물체험과 얼음썰매장도 만날 수 있어 아이와 함께하는 가족 지로도 만족스럽다.  1. 양평양떼목장 양평군 용문면 은고갯길 112 이용시간  09:30 – 17:00 (매주 화요일 정기휴무)입장권 : 6,000원 (N예약 5,000원)양평역에서 16km 정도 떨어진 곳에 위치하는 양평 양떼목장을 찾으면 먹이를 주며 교감할 수 있는 동물체험도 가능하다. 목장 길 따라 이동하며 눈에 들어오는 한적한 겨울 풍경도 기억에 남는다. 안쪽으로 자리한 얼음썰매장에서 가장 많은 가족 객들을 만났다.  입장권은 어른, 어린이 상관없이 6,000원이고 네이버로 예약하게 되면 1,000원 할인을 받을 수 있다.   현장에서도 결제가 가능하지만 N예매로 찾을 경우 주차장 옆으로 자리한 매표소에 전화번호를 알려주면 바로 들어갈 수 있다.   입장료에 양에게 줄 건초 1봉지 가격이 포함되어 있다. 추가로 구매할 경우 1,000원이 필요하다.  오후 5시까지 운영하지만 4시에 매표 마감을 한다는 것을 기억하고 출발하자. 반려동물은 입장할 수 없다. 동선 확인을 하기 위해  가장 먼저 안내도부터 찾았다. 입구 주변부터 구경하고 안쪽으로 자리한 얼음썰매장을 찾았다.  관람로가 잘 되어 있어 자유롭게 구경하다 보면 서울근교  코스 양평 가볼만한곳 양떼목장의 놀 거리를 모두 체험할 수 있다. 매표소에서 얼음썰매장으로 이어지는 관람로를 따라 이동하다 보면 양, 염소, 돼지, 토끼 등 귀여운 동물들이 눈에 들어온다. 특히 아이들이 좋아할 것 같은 곳이다.  2. 건초 먹이기 체험장양평양떼목장 중간 지점에 자리한 건초 먹이기 체험장을 찾으면 객들이 주는 건초를 기다리는 양 떼들이 가득 보인다. 발자국 소리만 듣고 우르르 모여들어 약간 긴장되었다. 손바닥 위에 올려놓으면 건초만 먹는데도 겁 많은 아이는 맨손으로 주는 것을 무서워한다. 그래서인지 바구니에 덜어서 주는 것도 볼 수 있었다.  강원도까지 가지 않고 서울근교 으로 양떼목장을 만날 수 있어 아이와 함께 찾는 발걸음이 이어진다. 운이 좋으면 태어난 지 얼마 안 되는 귀여운 아기 양도 만날 수 있다.  3. 아기동물 교감하기울타리 안으로 들어가 아기동물과 교감할 수 있는 체험장도 있다. 가까이에서 구경하며 직접 먹이를 줄 수 있어 어른도 좋아하는 동물체험 장소이다. 부드럽게 쓰담쓰담 하다 보면 마음이 평온해진다. 아이의 환한 미소를 볼 수 있어 또 찾고 싶어지는 양평 가볼만한곳이다.  흑염소, 돼지 등 귀여운 아기 동물들의 재롱을 볼 수 있어 추위도 잊고 즐거운 시간을 만들었다. 사람을 무서워하지 않고 가깝게 다가와  더 오래 머물렀다.   쉼터가 있지만 그 옆으로 자리한 매점을 찾으면 음료와 함께 간식도  구입할 수 있다.  4. 다양한 동물체험양평 가볼만한곳 양평양떼목장을 찾으면 다양한 종류의 아기동물과 양 외에도 타조, 거위도 만날 수 있어 아이가 좋아한다. 구경하는 동물과 관련된 정보도 알 수 있어 하나씩 알아가는 아이들의 표정이 진진하다.    연못은 꽁꽁 얼어 귀여운 오리들의 얼음썰매장으로 변신했다. 꽥꽥하며 왔다 갔다 하는 모습이 귀여웠다.  5. 겨울철 놀거리 얼음썰매장 한겨울에 방문하면 얼음 썰매를 즐기기 위해 찾는 발걸음이 많다.  논에 물을 채워 얼린 곳이라 물에 빠질 걱정 없이 즐길 수 있었다.  나무로 제작된 썰매가 기다려 어릴 적 추억을 떠올리게 한다. 밀거나 막대기를 이용하여 썰매를 탈 수 있어 오랫동안 머무는 가족이 대부분이다.  생각보다 기다란 얼음썰매장이라 시간 가는 줄 모르고 즐겼다.  다양한 동물을 구경하거나 신나게 얼음썰매를 타며 하하 호호 즐거운 시간을 만들 수 있어 아이들과 서울 근교 지 양평 가볼만한곳을 찾는다면 소개하고 싶어진다.  놀다가 다치기도 하고 깨지기도 하면서 강하고 튼튼한 어린이가 되라는 마음에서 만들었다는 '위험천만한 놀이터'라는 공간도 있다. 아이들이 놀다가 다치면 조심하면서 성장한다는 의미를 담고 있는 것 같다.   나무로 제작된 놀이기구 외에도  타이어 그네, 외나무다리, 밧줄 다리, 미끄럼틀, 모래 놀이도 있다. 수레도 있어 스릴감 느끼며 즐거운 시간을 만든다.  6. 양평  주소 :  양평군 양서면 양수리 운영시간 : 24시간 입장료 : 무료 양평 으로 인기 좋은 는 북한강과 남한강의 두 물이 합쳐져 걷다 보면 눈에 들어오는 풍경이 아름답다. 그래서 한국 관광 100선 5회 연속 선정된 것 같다.  영화, 광고, 드라마 촬영 장소로도 유명하다. 특히 연꽃이 피는 계절과 해지는 시간에 사진작가와 관광객들의 발걸음이 많은 곳이다.  연 핫도그도 유명하여 그냥 지나치지 못했다. 밀가루 반죽에 연잎 가루를 넣었다는 핫도그는 겨울철 간식으로 좋았다.   꽃이 피면 세미원 주차장에서 출발하여 연핫도그 하나 먹고  두물경까지 걷는 코스를 선택하지 싶다.  수령 400년 된 느티나무에는 액자 포토 존이 자리한 방향으로 걷다 보면 사진 찍기 좋은 장소와 전망 좋은 카페도 자주 보여 따뜻한 차와 함께하는 여유도 만들었다.  따뜻해지면 '소원, 물안개, 갈대'라는 쉼터에 오랫동안 앉아 있으며 바다처럼 넓은 강 구경하는 시간도 만들고 싶다.  유명한 액자 포토 존에서 도보 20분 정도 이동하면  한강 1경으로  알려진 두물경도 눈에 들어온다. 사진작가들이 저녁노을을 찍기 위해 많이 찾는 장소이다.    양평 를 찾으면 아름다운 풍경과 어우러진 산책로를 걸으며 인생 사진도 남길 수 있어 계절이 바뀌면 서울 근교 으로 또 찾을 것 같다.  피크닉 장소로도 매력적이다.   자차로 이동해서 근처 음식점 주차장을 이용하고 찾은 날이지만 경의중앙선 전철을 타고 양수역에서 내려 도보 혹은 버스를 타고 방문할 수도 있다.  따뜻해지면  많이 찾을 것 같다.    에서 도보 10분 정도 이동하면 공용주차장이 나온다. 걷는 것이 힘들다면 근처 가까운 음식점 주차장을 이용하고 찾는 것도 좋은 방법이다. 겨울철 산책 코스로 찾을 경우엔 바람막이 가능한 두툼한 겨울옷은 필수로 챙기자.  생각보다 강 바람이 차갑게 느껴진다.  건초 먹이주기 동물체험과 얼음썰매장까지 갖춘 양평 가볼만한곳 양평양떼목장과 함께하면 온 가족이 만족하는 서울근교  코스로 만족스럽다. 귀여운 아기 동물들과 교감도 하며 의 아름다운 저녁노을까지 구경할 수 있어 힐링이 되었다. ​  양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​ 
​ ​양평 ... 하면 딱~~~!!!생각나는... 요 포토존... 그리고 연잎 핫도그...​친정식구들과 함께 강릉을 가기 전...들렀던 양평...는 몇년 전 한번 갔었던 곳인데...집에서 안막히면 차로 30~40분 정도의 거리라마음만 먹으면 당일  가능~~~ 양평 주소: 도 양평군 양서면 양수리전화번호: 031-775-8700네이버 출처양평 는  금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미...​​  ​​양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 말해요...예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선군과 충청북도 단양군, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어주던 마지막 정착지라 매우 번창했었다고 해요...​그러다가 팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되어쇠퇴하여 일대가 그린벨트로 지정되고그러면서 어로행위 및 선박건조가 금지되어나루터 기능이 정지되었다고 하네요...​​ 몇년 전 가족... ​​양평 는 사유지이지만 이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터, 강으로 늘어진 많은 수양버들 등강가마을 특유의 아름다운 경관으로 인해 영화, 광고, 드라마 촬영장소로 자주 이용되고 있죠...​​  ​​드라마에 자주 등장하는 위의 사진에 있는 느티나무는 400년 이상이나 되었다고 하네요...위의 오른 쪽 사진의 나룻배는 이번에 가니 없더라구요...ㅜㅜ​​   ​​양평  포토존...옆에는 '소원들어주는 나무' 있는데...다들... 포토존에만 관심이 있으시다는...ㅋㅋㅋ​​  ​​요... 광장을 중심으로 한쪽은 예전 신현준 매니저가 먹었던 연잎핫도그 파는 곳...그리고 연꽃을 볼 수 있는 산책길...   ​​그리고 반대편으로 가면...또 이렇게 산책길이 있는데...쭉 따라가면 두물경 이 있어에 대해 설명이 되어 있어요...​​ ​​연잎핫도그...몇 년 전에 먹었을 때는...뭐... 별다른 맛은 아니네...???했는데...​이번에 배고플 때 먹었더니 완전 꿀맛~~~!!!역쉬~ 시장이 반찬이네요...ㅋㅋㅋ​ 당신의 건강은 안녕하십니까?​양평 에 가면 요게 있다지요...사람들이 많을 때는 하기가 좀 부끄부끄 하지만 못빠져 나오는 걸 보면 잼나요...ㅋㅋㅋ​우리 언니 진심 열심히였답니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​'난 홀쭉'은 정~~~말 날씬한...사람만 가능...할 듯...전 며칠을 굶어야 할 듯... 해서걍 포기...ㅋ​예전에는 여기에서 조금 더 나가면 세미원으로 갈 수 있는 다리가 있었는데지난 태풍 때 파손이 되어 현재는 공사중이라고 하네요...​​​ ​양평 는 주차장이 많네요...​ 공용주차장은 무료인데 네비에  공용주차장을 찍으면 다리 아래 양쪽으로 있더라구요...​쪽으로 들어오는 방향에서 왼쪽 주차장에 주차를 하면 로 바로 들어갈 수가 있어요...​ ​주차장에서 오른쪽 편으로 조금만 가다보면위의 사진...'당신의 건강은 안녕하십니까?' 이 것이 나온답니다...​그리고  공용주차장에서좀 더 안쪽으로 쭈욱~ 들어가면 주차장이몇 군데 나오네요... 민영주차장에 주차를 하면느티나무쪽으로 바로 나올 수 있더라구요...참고하세요~^^​​​ 양평 들꽃 수목원주소: 도 양평군 양평읍 수목원길 16연락처: 031-772-1800운영시간: 09:30 ~ 18:00네이버 출처​ 출처: 양평 들꽃 수목원​​양평 들꽃 수목원은야생화 단지, 허브정원, 자연생태박물관, 식물원, 연꽃연못 등으로 구성되어 있다고 해요...​​​ 출처: 양평 들꽃 식물원​​들꽃 식물원 입장료는 성인 9000원 /청소년 7000원 / 어린이 6000원 이구요...​경로자, 장애인, 양평군민, 그리고 단체(30명이상) 일 때 할인 우대를 받을 수 있네요...​​  ​​양평 들꽃 식물원은...가는 중간 중간 조각상을 배치해 놓아포토존으로 꾸며놓았더라구요..​​    ​이렇게 예쁜 꽃들도 있고...느낌이 꼭... 인위적으로 꾸미지 않은...신경쓰지 않은... 듯? 한 그냥 자연스런 느낌이에요...​  ​​돼지 의자에 앉을 수도 있고...곰에게 안길 수도 있고...살짝 겁남..ㅋㅋㅋ​​   ​​움직이기 싫어하는 언니들과 함께이다보니식물원 구경보다는...그냥 벤치에 앉아 살랑살랑 부는 바람에 얘기도 나누고 강도 보고...ㅋㅋㅋ​ ​​나무그늘 아래 벤치에 앉아 조카가 사준 아이스 커피를 마시며 한참을 수다를 떨었는데 느낌은 좋았는데...이럴 거면 여기는 왜 왔니...??? ​​ 양평들꽃수목원도 양평군 양평읍 수목원길 16 ​숲 속 나무 아래에서 앉아 수다떠느라양평 들꽃 식물원을 구석구석 돌아보지 못한 것 같아요...홈페이지 보니 더 아쉽네요...ㅜㅜ​시간 날 때 양평으로 당일~~~한번 다녀와 보세요~좀 시원한 날이면 더 좋겠죠...???ㅎ ​​​​ 
서울근교 갈만한곳 도 양평  & 당일치기 ​어제 갑작스러운 눈과 한파가 또다시 시작하여 올해 겨울은 그 어느 해 보다 겨울다움을 제대로 보여주고 있는데요. 이렇게 추운 날에는 산장 같은 한적한 곳에서 따스한 차 한 잔이 생각나게 하는데 마침 지인이 서울 근교로 가볍게 드라이브를 가자는 말에 냉큼 다녀왔습니다. 1. 양평  양평군 양서면 양수리우리가 제일 먼저 선택한 곳은 1시간 거리에 있는 로 서울 근교에 바람 쐬기 좋은 곳하면 제일 먼저 떠오르는 장소인데요. 사계절 모두 매력적인 곳이라 언제 와도 좋았습니다. 이른 아침부터 서둘러서인지 추워서인지 사람들이 거의 보이지를 않았는데요. 자연스러운 거리 두기도 되어 느긋하고 평화롭게 사진을 찍으며 산책을 즐겼습니다. 올해 추웠다는 걸 증명하듯 강이 얼어 있는 풍경을 보게 되었는데요. 시간이 지날수록 얼음이 녹으면서 나는 소리가 메아리치며 이곳의 정적을 깨뜨리고 있었습니다. 먼저 낮은 담장이 서 있는 길을 따라 얼어버린 강을 바라보며 걷다 보니 오리들이 볼 수  있었는데요. 양지바른 곳에서 목을 웅크리고 있는 표정이 너무 귀여웠네요. 2. 두물경이런저런 이야기를 나누며 천천히 돌아보고 두물경으로 향했습니다. 예전에는 잘 안 가보다가 한번 다녀오니 이곳에 오면 함께 다녀오게 되는데요. 이제는 서울근교 갈만한곳으로 알려져 도 양평 와 함께 당일치기  코스로 많은 분들이 찾는 명소가 되었음을 알 수 있었는데요. 지인은 여기에 꽃을 심었으면 좋겠다고 하네요. 꼬불꼬불 길을 따라 걷다 보면 넓은 광장과 표지석 그리고 바닥에는 옛 지도가 그려져 있어 드론을 안 가지고 온 게 후회가 되었습니다. 너무나도 고즈넉함이 가득하여 벤치에 앉아 있으면 일상에 지친 마음이 평온하게 될 것 같은데요. 가만히 서서 물소리를 듣고 있으니 저절로 무상무념이 되는 힐링까지 얻게 되었습니다. 3. 양평군립미술관 양평군 양평읍 문화복지길 2관람요금 : 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원TEL : 031 775 8515천천히 산책을 하며 마음의 평화를 안고 나와 빛의 명화전이 열리고 있는 양평군립미술관으로 향했습니다. 현재 이곳은 정부 방침에 따라 예약으로만 들어갈 수가 있는데요. 관람시간은 10시 ~ 12시, 12시 30분 ~ 14시 30분, 15시 ~ 16시, 16시 30분 ~ 17시 30분까지 네 차례로 되어 있었습니다. 현재 전시는 빛의 명화전으로 2월 21일까지 열리는데요. 다빈치에서 마티스까지라는 주제로 서양 미술사 600년을 첨단과학으로 재조명한 전시였습니다. 우리가 학창 시절 미술시간에 보았던 많은 작품들을 한곳에서 만날 수 있는 서울근교 갈만한곳으로 도 양평 와 함께 당일치기 으로 좋은 코스인데요. 아이들과 오면 더 좋겠네요. 이제까지 보았던 캠퍼스에 담긴 정적인 작품이 아닌 첨단과학으로 살아움직이는 작품을 만날 수가 있어 신기함과 아름다움에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 4. 참좋은생각양평군 강하면 수대골길 45031 774 7577멋지고 아름다운 전시로 마음의 양식을 쌓고 맛있는 점심으로 오감을 채워 줄 한정식을 먹으러 우리가 좋아하는 곳으로 찾아갔습니다. 추운 겨울 따뜻함이 느껴지는 이곳에는 사장님의 정성으로 들어가는 입구에서 봄을 만날 수가 있었는데요. 수선화와 천리향 등 생동감이 가득해 마음에 활기를 불어 넣어 주었습니다. 발열 체크와 QR 체크 후 안으로 들어서니 정말 안전하다고 생각이 저절로 들게 하여 아주 편하게 식사를 할 수가 있었는데요. 거의 독립된 공간이며 막히지 않아 답답함도 없어 너무 좋았습니다. 메뉴 이름도 참 예쁜데요. 그중 저희가 주문한 음식은 행복 정식으로 따스하고 고소한 콩죽과 얼음 동동 띄워진 동치미를 시작으로 하나 둘 맛난 음식들이 나오기 시작했습니다. 아삭아삭한 콩나물 잡채와 떡갈비, 예쁜 색만큼 맛있는 칠전판, 배와 수삼, 더덕으로 건강에 좋은 수삼더덕냉채들을 맛보며 입안 가득 행복을 느끼며 즐겁게 식사를 했습니다. 그리고 살치살 구이와 훈제연어, 소갈비찜 등 '보기에도 예쁜 떡이 먹기도 좋다'라는 말을 생각나게 하는 서울근교 갈만한곳이었는데요. 도 양평 와 당일치기  코스로 꼭 오게 되는 이유였습니다. 마지막으로 소쿠리에 담겨 나온 밥과 반찬들은 어머니의 정성이 느껴지는 차림이었고 후식으로 나온 제철 과일과 다식은 마지막까지 건강을 잘 챙겨 주었습니다. 5. 스페이스 서종양평군 서종면 북한강로 991운영시간 : 11시 ~ 19시 / 매주 월, 화 휴무12세 이상 입장 가능몸과 마음에 양식을 가득 쌓아 행복이 가득한 기분으로 드라이브를 즐기다 예쁜 카페이자 갤러리가 있는 스페이스 서종을 들어가 따뜻한 차 한 잔의 여유를 부려보았습니다. 주차를 하고 안으로 들어서니 화이트톤의 깔끔함과 오픈형 천정은 시원함을 안겨주는데요. 그리고 넓은 창으로 보이는 북한강의 모습이 정말 예쁜 카페였네요. 1층과 2층은 음료를 마실 수 있는 공간이며 3층은 갤러리였는데요. 전체적으로 작품들이 걸려 있어 차를 마시면서 작품도 구경할 수 있는 매력적인 장소였습니다. 주문 후 3층으로 올라가 갤러리를 구경하였는데요. 예쁜 작품들도 많고 심플한 공간들이 아기자기하게 꾸며져 있어 SNS용 사진 찍고 있는 분들도 많이 볼 수 있었네요. 서울근교 갈만한곳 도 양평 를 시작으로 당일치기  마지막 코스로 오면 좋겠다는 생각이 들었는데요. 따스한 차 한 잔과 함께 오래 머무르고 싶은 곳이었습니다. 6. 청란 교회도 양평군 서종면 잠실 2길 35-43따스한 차 한 잔을 마시고 이색적인 건축물이 있다는 청란 교회를 찾아갔습니다. 지인이 새로운 곳을 찾다가 계란 모양의 이색적인 건물이 있어 가보게 되었습니다. 여수  때 장도에서 본 조형물도 있고 하늘로 향하는 새들의 모습도 볼 수 있어 야외 갤러리에 온 기분도 들게 하였습니다. 그리고 뒤로는 하얀색 건물이 있고 창 너머로 보이는 십자가의 모습으로 보아 성지 느낌이 가득 들었는데요. 종교를 떠나 조용히 산책하며 걷기에 좋았습니다. 그리고 그 밑으로는 우리의 가슴을 아주 아프게 한 아이의 수목장이 있어 미안함을 전하고 왔는데요. 많은 분들이 찾아와 사랑을 건네주고 있어 조금이나마 행복해질 거란 생각이 들었습니다. 더 이상 아픈 아이들도, 고통받는 아이들도 없기를 기도드리며 어른으로서 해야 할 책임을 다시 한번 깨닫고 다짐하며 내려왔습니다. 오랜만에 만난 지인과 서울근교 갈만한곳 도 양평 를 시작으로 맛있는 한정식과 예쁜 카페까지 다닌 당일치기  코스였는데요. 몸과 마음이 힐링으로 가득한 시간을 보낼 수 있어 정말 행복한 날이었습니다.  도 양평군 양서면 양수리양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45스페이스서종도 양평군 서종면 북한강로 991 1,2층하이패밀리사랑의가정연구소도 양평군 서종면 잠실2길 35-43 ​ 
양평 양평  도 경치 좋은곳 글&사진: 초록바다 최양훈 여름철에는 연꽃이 피어나고 가을철에는 하얀 물안개가 피어 오르는 몽환적인 풍경이 펼쳐지는 는 도 경치 좋은곳 1순위로 손꼽힐 정도다. 그런 이유로 각종 드라마와 영화, CF광고 속 배경지로 각광받고 있으며 오래전부터 셀프웨딩촬영지로 큰 사랑을 받고 있어 양평으로 추천한다. ​ 1. 양평  ●이용안내 및 주차 팁 ●​주소: 양평군 양서면 양수리 이용시간: 00:00~24:00입장요금: 무료 주차시설: 신양수대교 아래 무료 주차 /  주차장 유료 2,000원 ​ ​물안개가 아름답기로 이름난 곳이다보니 부지런을 떨어 한번쯤 와보고 싶었지만 그 시기를 맞추는것이 여간 쉬운게 아니었다. 몇 번의 시도를 해 보았지만 나에게 그런 운은 따라주지 않았다. ​ ​기온이 뚝 덜어진 날씨에 새벽에 움직인다는 것이 보통일이 아니었다. 특히 요즘은 해가 늦게 떠올라 오전 6시가 되어도 깜깜했다. 따스한 이불을 박차고 나오기까지 얼마나 힘들었는지 모른다.​​   ​​양평을 하기 위해 집에서 75km떨어진 거리라 대략 1시간 10분 정도 소요된다. 하필 출근시간과 맞물려 8시가 넘어서 도착했는데 물안개는 구경도 하지못했다. ​ ​우리는 신양수대교 아래 무료주차장에 주차를 하고 세미원 입구를 지나 천천히 걸어가면 본인의 비만도를 측정할수 있는 나무 테스트기에서 재미삼아 통과해보았다. 아직은 홀쭉이라 다행이다. ​ ​양평 의 명물로 손꼽히는 느티나무가 있는 곳으로 걸어가는데 연못에서 먹이활동을 하고 있는 오리가족을 만났다. 연꽃이 피어날때쯤 알에서 부화한 오리들이 이만큼이나 자라 떠날 준비를 하고 있었다. ​  ​도 경치 좋은곳이라는 타이들에 걸맞을 만큼 수령 400년 이상된 느티나무가 수호신 처럼 우람하게 자라고 있으며 그 아래 공룡알 화석과 고인돌도 있다. ​ ​사찰에 가면 두손을 합장하고 석탑 주변을 돌듯이 느티나무 주변을 한 바퀴 돌아보았다. 이른 아침시간이라 사람들이 거의 없었고 우리부부만 스산한 겨울을 즐기고 있었다. ​ ​잠시 뒤 양평 을 즐기려는 발걸음들이 삼삼오오 몰려 들었고 쓸쓸하게 느껴졌던 에 살짝 생기가 돌기 시작했다. 남한강과 북한강 두물이 만난다고 해서 붙여진 이름이다.​ ​도 경치 좋은곳으로 알려진 이곳은 바로 옆에 세미원과 더불어 양평의 핫플레이스로 자리 잡은지 오래다. 그러니 항상 두 곳을 패키지처럼 들리게 되는데 사실 겨울철에는 연꽃이 없어 살짝 아쉬운감은 있었다. ​ ​가을바람 찬서리에 낙엽은 우수수 떨어지고 연꽃들은 깊은 겨울잠에 빠진듯 보였다. 쓸한한 겨울풍경을 달래기 위해 강가에 오리가족들이 한가로이 노닐고 있었다. ​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 변화하는 사계절은 우리네 인생사와 꼭 닮아 있는듯 보인다. 나이가 들고 늙어가면서 겨울의 시점으로 들어선것 같아 쓸쓸한 기분이 들었다. ​ ​마음을 달래기 위해 무작정 달려올수 있는 곳이 있다는 것이 참 좋다. 양평 가 바로 그런곳이 아닌가 하는 생각이 든다. 이른 새벽에 달려오면 물안개를 피워 위로해주고 여름철에는 탐스러운 연꽃을 피워 반긴다.  ​그러니 양평 첫번째 코스로 들리지 않을수가 없었다. 이날은 물안개는 없었지만 쓸쓸한 겨울풍경으로 나를 위로해 주었다. 지난해 이맘때쯤 아들과 셋이서 왔던 추억을 떠올리며 걸었다. ​ ​빨간 전화박스에 들어가 신호없는 수화기를 들고 누군가에게 신호가 가길 한참 기다렸던 날도 있었다. 물론 사진을 찍기 위한 컨셉이었지만 이곳만 오면 왠지 감성파로 변하고 만다.​  ​수도 없이 많은 드라마와 영화를 촬영했던 장소였다. 최근 jtbc 드라마 "언더커버"의 배경지로 등장하기도 했었다. ​ ​도 경치 좋은곳 두번째 명물은 바로  액자로 남한강을 배경으로 내가 주인공이 되어 사진을 찍으면 멋진 추억을 간직할수 있다. 주말에는 기나긴 줄을 서야 하지만 요즘은 바로 찍을수 있었다. ​  ​코시국이 평범한 우리의 일상을 빼앗아 간것도 벌써 2년이 훌쩍 넘어버렸다. 예전 같으면 한류 열풍으로 수 많은 관광객들의 발걸음이 이어졌을 곳이지만 너무나 조용한 분위기는 쓸쓸하기까지 했다. ​ ​시간이 지날수록 아침 산책을 즐기는 사람들과 양평을 나선 나들이객들의 발걸음이 몰려들었다. ​  연잎 핫도그주소: 양평군 양서면 길 103-8핫도그 메뉴: 매운맛 ,순한맛 ​양평  느티나무에서 도보 1분 정도만 걸으면 도착할수 있었다. 주말 09:00, 평일 오전 10:00부터 해질때가지 영업을 시작하기 때문에 너무 일찍 도착하면 핫도그를 맛보지 못하고 돌아가야 할때도 있었다. ​  ​이날은 두물경까지 산책을 마치고 돌아와보니 문이 열려 핫도그 2개를 구입해 아침 식사대용으로 먹었다. 양평으로 도 경치 좋은곳을 찾으면 의 소경과 연핫도그까지 겨울 낭만을 즐길수 있어 겨울으로 추천한다. ​ 도 양평군 양서면 양수리핫도그서울특별시 양천구 신목로 38 엘도라도빌딩 1층 106호 ​ 
2122시즌 첫 보딩을 즐긴 날...​8시 30분 ~ 12시 30분 오전 시간을 열심히 즐기고 집으로 돌아오는 길...​양평에 들러서 조금 늦은 점심을 먹었어요 ​ ​양평  가서 유명한 연잎핫도그 먹고 돌아 온 나들이였지만...​계획한 것은 아니였고 그냥 집으로 돌아가던 길이였어요 ㅋㅋ​그냥 지나치기에는 아쉬울만큼 놀거리 먹거리 볼거리가 너무나 많은 양평이잖아요​일단 밥 먹고 어디든 들러가자며 들어선 보리밥 정식집... 맛은 soso했어요​보리밥 정식 2인분으로 맛있는 점심을 즐기고...​ ​​정말 정말 오랫만에... 양평 로 향합니다 ​마지막으로 갔던 것이...2009년 10월 ...지금 17살인 큰 아이가 4살 때... ​그때 다녀오고 안 갔던 것 같아요 ㅎㅎ;;​ ​​문득 생각나서 찾아 본 사진... 가을이 가득한 양평  모습이 더욱 예쁘네요 ^^​아닌가?? 그 후로도 또 갔었나?? 어째튼 기억이 나지 않을정도로 오래전에 가 본 곳...​몇해 전부터 연잎핫도그가 유명하기에 가봐야지...하면서도 미루고 있던 그 곳...​솔직히 다시 가보고 싶었다기 보다는... 유명한 핫도그가 궁금해서 들어섰습니다 ㅎㅎ;;​​  ​양평  들어서는 입구에는 무료 주차장도 있고,,,, 공영주차장도 있구요​에도 주차장은 있어요.. 하루종일 3천원!! 주차 시간과 상관없이 무조건 3천원이니까...​잠깐 들러가실 분은 참고하세요 ^^​​주차하고 내리니 신나서 뛰어가는 아이들...​오전에 4시간 풀로 보딩하고 지쳤다더니 어디서 또 이렇게 체력이 샘 솟는지 모르겠네요​아이들은 정말 무한에너지를 사용하는가봐요 ​햇살나래는  연잎핫도그 빨리 먹고싶었지만... 일단... 아이들을 먼저 따라 가봅니다 ㅎㅎ;;​ ​햇살나래 기억 속에 양평 는 가을이였기에... 노랗게 물든 나뭇잎이 가득한 나무를 생각했는데...​역시 겨울이네요 ㅎㅎ;;​노랗게 물든 커~~~다란 나무라서...은행나무라고 기억을 했었는데...​ ​​아니였네요 ㅎㅎ;; 느티나무였어요 ​2009년 10월에 담아 둔 포스팅을 살짝 보니... 그 글에도 분명 느티나무라고 적어뒀던데...​왜 은행나무라고 기억을 하고 있었는지 모르겠지만...이제 정확하게 기억하겠죠??​​ ​글자가 가득한 멋스러운 닷을 달고 있던 나뭇배가 하나 더 있었는데... 그 배는 어디로 간걸까요??​그 때는 강에도 두어척의 배가 떠 있었는데... 이번에는 이 배 한척만 덩그러니 서 있네요 ​그래서 일까요??​겨울의 풍경이 더욱 더 차갑게 느껴지는 것 같네요...​​ ​4시가 넘은 오후 시간... 겨울의 풍경은 차갑습니다 ​날씨가 흐리고 미세먼저가 나쁜 날이였던지라 ... 더 더욱 무채색의 겨울 느낌이 강해졌는데요...​​저 뒤로 보이는 흐릿한 회색빛 산과 역광이 주는 그림자 느낌들...이 감성은​이 또한 특별한 느낌을 주는 듯 해요​수묵화 속으로 들어선 듯 한 기분이랄까요??​​ ​귀여운 아이들의 커플 샷도 한 장 기분 좋게 담아봅니다 ​쓰러진 듯한 나무 기둥이 자연스레 벤치가 되고 양평  전체가 쉼이 된 듯하네요​요즘 핫한 .. 인스타 감성의 양평 스팟들과는 또 다른 감성 ​잔잔하고 낮은 느낌의.... 정말 딱 수묵화 같은 그런 감성을 주는 공간이예요​ ​둘이서 무언가 속닥속닥 거리더니 갑자기 뛰어오는 꼬맹이​오빠가 뒤로 넘어지면 물에 빠진다면서 장난을 걸었던 모양입니다 ​나이차가 큰데도...여느 남매들과 다를 게 하나도 없어요​싸울 때는 치열하게 싸우고... 마음이 맞을 때는 또 둘이 까르르 넘어가도록 웃어댑니다​심지어 엄청난 덩치차이가 나는데도 둘이 레슬링도 하곤 합니다 ​그것도 자동차 뒷좌석에서...ㅡㅡ;;​ ​​햇살나래의 휴대폰을 빌려달라더니... 여기저기 사진을 담고 있는 아이는...​햇살나래를 꼭 닮은 듯 합니다 ​을 정말 좋아하는 햇살나래인지라 꽤 많은 을 다니는데...​단 한번도 햇살나래 사진을 담아주는 적이 없던 신랑 쮸야와 큰아이 덕분에 햇살나래 사진은 늘 없었는데...​ Previous imageNext image ​우리 꼬맹이가 이렇게 햇살나래 사진을 담아주었네요​삐뚤어진 역광 사진이지만... 요즘 살이 많이 찐 햇살나래를 이렇게 날씬하게 담아주다니...​마냥 마음에 드는 사진입니다 ㅋㅋㅋ​우리 꼬맹이 금손인가봐요 ​  ​​ ​양평 가볼만한 곳으로 유명한 는... 사계절이 다 예쁜 것 같아요​우리 아이들도 사계절 다 예쁜데...닮은꼴이네요 ㅋㅋ​​ ​역광 탓일까요?? 미세먼지 탓일까요?? ​노을이 창호지에 번진 것 같은 감성이 생기는 것은....​저 은은한 감성이 마음에 들어 큰아이의 모습도 한 컷 담아봅니다​ Previous imageNext image ​큰아이 사진을 찍는데 쪼르르 달려와 같이 서는 꼬맹이 ㅋㅋ​참 마음에 드는 사진인데...딱 하나...​아이들의 얼굴을 다 가려버린 더 마스크가 마음에 안 드네요 ㅠㅠ​나중에 아이들이 다 크고나서 아이들의 모습을 그릴 때....사진들이 도움이 하나도 안 될 것 같아 속상합니다 ​마스크로 다 가린 아이들의 얼굴만 보는 게 무슨 소용 있겠어요 ㅠㅠ​​ ​​양평 ... 연잎핫도그 정말 유명하죠​이거 먹어보고 싶어서 굳이 굳이  들른거는 아니예요... 네 그럼요 아니고 말고요 흠흠 !!​그런데...간판은 연핫도그인데...왜 다들 연잎핫도그라고 하는 건가요??​아시는 분 ??​ ​양평 간다면 누구나 한번쯤 권해주는  그리고 연핫도그 ...​사진만 한장 찍고 바로 봉투에 담았어요 ​방역수칙을 잘 지키는 착한 아이들이니까 ... 차로 가서 마스크 벗고 핫도그를 먹었거든요​ ​다시금 느티나무 쪽으로 돌아가는 걸음은... 조금 바빠집니다​손에 하나씩 든 핫도그를 빨리 맛보고 싶었거든요 ^^​  ​핫도그 빵부분이 얇은 편이고 겉은 바삭하고...​안에 소시지는 일반 핫도그보다 크고 조금 더 부드러웠어요 ​햇살나래는 맛있게 먹었는데... 핫도그 자체가 좀 두꺼워서 입을 크~~~게 벌려야 해요 !!​ ​양평 연핫도그 가게 옆에는 고양이들이 많이 있었는데...​식빵을 구우면서 졸고있는 치즈 냥이 뒤로 보이는 문구...​어설픈 동정심으로 던져주는 소시지 한 조각이 저 예쁜 냥이를 병들게 하고 죽게 할 수도 있다는 걸​모두가 같이 생각해주시기를 바래봅니다 ​ ​​차에서... 핫도그를 먹고 다시 나와서 저 너머로 보이는 포토존들을 가 볼 생각이였는데...​일찍 퇴근 했다는 쮸야의 전화가 와서...​ 연잎핫도그도 먹었겠다...어차피 차에 타고 있겠다... 그냥 출발하자며...ㅎㅎ;;​그렇게 얼렁뚱땅 돌아왔네요 ^^​ ​화려하고 핫한 관광지와는 다른...​은은하고 아스라한 수묵화 같은 감성의  ​겨울에 양평 할때도 한번쯤 들러보기 좋은 공간이네요​ 연잎핫도그 먹어보는 것도 잊지마세요 ^^​​ 
양평 가볼만한곳   드라이브 코스로 좋아요서울에서 그리 멀지 않은 곳으로 잠시 바람 쐬고 싶다는 생각이 들어서 딱 바로 생각이 나는 양평 로 향했습니다. 서울 근교인데 양평으로 다 와갈수록 한적한 강변 풍경을 감상할 수 있어서 주말이면 특히 많은 분들이 이곳 양평으로 을 오시더라고요. 저는 평일에 잠시 시간이 남아 이른 아침부터 양평으로 향했습니다. 그 덕분에 양평에 도착했는데 비교적 한적한 모습이었어요. 오늘 중점적으로 소개할 양평 는 두 개의 물줄기가 만나는 장소입니다. 지 자체가 그렇게 큰 편은 아니지만 그렇다고 시끌벅적한 장소도 아니어서 서울 근교 양평 드라이브 삼아 찾기에도 좋은 곳입니다. 보통은 양평 만 구경을 하고 가는 경우가 많은데, 이날은 조금 더 시간을 들여  구석구석을 걸어보았습니다.  바로 옆 걷는 산책길을 따라서 가면 두물경 이라는 곳이 나오는데, 이곳 역시 강변 풍경을 감상하기에 안성맞춤인 장소더라고요. 양평 를 구경하고 난 다음 양평 을 할 때마다 자주 찾게 되는 한정식에서 식사를 하고, 양평군청과 그리 멀지 않은 곳에 있는 스타벅스 양평DTR점에서 커피 한 잔을 하고 돌아왔습니다.   양평 가볼만한곳​1. 양평 2. 두물경3. 참좋은생각4. 스타벅스 더 양평DTR점 양평  서울에서 1시간 반 남짓 달려서 도착한 양평 가볼만한곳은  입니다. 서울 시내를 지날 때에는 약간 차도 많고 지정체가 있었는데 서울을 벗어나 남양주를 지나 양평으로 접어들면 차도 적고 창밖으로는 강편 풍경이 펼쳐졌답니다.   양평 드라이브 코스로 추천하는 는 이렇게 차를 타고 찾는 사람들이 많아서 입구 쪽으로 주차장도 꽤 많이 있는 편입니다. 참고로 양평  바로 옆에는 세미원이라는 곳이 있는데, 봄에도 좋고 여름철 연꽃 필 때 와도 좋은 곳입니다.  올해는 꽃이 조금 늦게 펴서 봄이 오는 것이 더디다는 느낌이 드는데, 아직 양평 에도 봄이 왔다는 느낌이 확 들지는 않더라고요. 그렇지만 호랑이의 해를 맞아서 군데군데 산뜻하게 꾸며놓은 공간도 보였습니다.   가는 길에는 날씨가 조금 흐려서 걱정했는데, 양평 에 도착하니 날씨가 화창하게 개어서 다행이라는 생각이 들었습니다.  양평 에는 큼지막한 느티나무가 있답니다. 수령이 400년이 넘은 나무라고 하네요. 느티나무 주변으로는 잠시 쉬었다가 가기 좋은 벤치도 있답니다. 에는 황포돛단배가 있는데요, 한적한 양평  풍경과 잘 어울린다는 느낌이 들었습니다.   양평 의 포토존은 액자 형태로 되어 있는 바로 이곳이겠죠? 사람들이 많을 때에는 여기서 줄을 서서 사진 찍는 사람들이 많답니다.   두물경 이날은 양평 를 따라서 잠시 걸어보았습니다.  주변으로는 산책하기 좋은 곳들이 많습니다. 양평 에서 5~10분 정도만 걸어가면 두물경 이라는 곳이 나온답니다.   는 워낙 사람들이 많아서 주말에 복잡 복잡할 텐데 이곳은 상대적으로 한적한 편이어서 조용한 곳에서 강변 풍경을 감상해 보고 싶다면 조금만 더 걸어서 두물경까지 같이 구경을 해보면 좋을 것 같습니다. 이렇게 양평 가볼만한곳 와 두물경을 구경하고 점심 식사를 하러 향했습니다.  참좋은생각 양평 을 할 때마다 찾게 되는 곳인데요, 정갈한 음식도 좋고, 잘 꾸며진 정원 구경을 하기에도 좋은 곳입니다.  입구에서부터 다양한 봄꽃들이 반기고 있었는데요, 이른 봄 싱그러운 느낌을 받을 수 있어서 기분이 좋아지는 곳이랍니다. 그래서 이곳을 방문하는 분들은 식사를 하고 나오고 이곳에서 사진을 많이 찍으시더라고요.   뒤편으로는 분수도 있습니다. 창쪽 좌석에 앉는다면 이런 풍경을 감상하면서 식사를 할 수 있어서 더 근사하답니다.  이날은 행복 정식을 먹었습니다. 먼저 간단한 동치미와 따뜻한 죽과 함께 야채, 칠전판, 떡갈비, 콩나물잡채가 나왔답니다. 건강에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 칠전판과 함께 고소하면서도 담백한 맛의 콩나물잡채는 자연스럽게 젓가락이 향하더라고요.    이어서 고소한 맛의 새우치즈구이, 화전, 도토리묵 등이 나왔습니다. 나오는 메뉴가 꽤 다양하고 플레이팅도 인상적이었답니다. 창밖으로 봄이 오는 풍경을 감상하면서 고급스러우면서도 알차게 먹을 수 있었습니다.  이렇게 다양한 메뉴들을 먹고 나니 갈비찜이 나왔습니다. 해물과 함께 부드러운 갈비가 잘 어울렸는데요, 밥과 함께 먹으면 더 잘 어울린답니다. 마지막 코스로 밥과 반찬이 소쿠리에 담겨서 나옵니다. 반찬들과 함께 된장찌개가 나오는데 국물이 깔끔해서 소화를 도와주는 느낌도 들었습니다.   이렇게 알차게 나오는 코스 요리를 먹고 나면 마지막으로 매실차와 후식이 나옵니다. 오랜만에 양평 을 와서 알차게 식사를 할 수 있었어요.   스타벅스 더 양평DTR점 후식까지 배불리 먹었는데, 그냥 돌아가기에는 잠시 시간이 남아서 스타벅스 양평DTR점을 방문했습니다. 스타벅스는 사실 전국 곳곳에 있는데, 이곳이 특별한 것은 규모도 규모이지만 강변 풍경을 감상하면서 커피 한 잔 할 수 있어 뷰가 멋지다는 점이랍니다. ​이렇게 드라이브 코스로 추천하는 양평 가볼만한곳을 소개해 보았습니다. 서울에서 그리 멀지 않은 곳에 바람도 쐴 겸 드라이브 다녀올 곳이 없나 고민이 든다면 양평 한 바퀴 다녀오는 것을 추천한답니다.  도 양평군 양서면 양수리한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76   
도 가볼만한곳 양평  참좋은생각 힐링  양평 가볼만한곳 참좋은 생각에서 근사한 한정식은 필수~일년중 가장 예쁜 달을 꼽으라고 한다면 5월이 아닐까 싶어요. 계절의 여왕이란 타이틀마저 거머쥔 만물이 생동하는 시기이기도 한데요. 어딜가든 싱그러운 봄 내음이 가득해 생생한 기운으로 가득찼어요.~열씨미(2022.3.29)~봄의 문턱으로 들어설 즈음 다녀온 이야기.. 어느새 한달이 훌쩍 지났는데요. 초입으로 들어선 봄이었지만 스산한 겨울 풍경을 툭툭 털어내지 못한 시기였어요. 1.양평 도 양평 양서면 양수리도 양평 가볼만한곳으로 첫 방문지는 양평 였어요. 양평으로 들어서는 초입에 있어 찾아가기 쉬웠는데요.  사진은 3월에 다녀온 사진 과 지난해 5월초에 다녀온 사진을 섞어 대체했어요. 오구구~~ㅎ 백호해를 맞이해 조성된 미니정원.. 루피너스와 튤립등이 피어 있는 꽃 사이에 아기 호랑이들이 호기심 가득한 눈망울로 세워졌어요. 이른 아침에 찾아간 는 고요했어요. 물 흐르는 소리마저 멈춰버린 적막감만이 감돌았는데요.  그런 고요함이 좋았어요.  9시를 넘기면서 하나둘 사람들이 아침 산책을 나서듯 찾아들고 급할것 없는 느릿한 걸음들을 걸으며 강가 따라 산책을 즐겼어요.  지난 겨울엔 앙상한 가지들만 쭉쭉 뻗었던 나무들도 봄을 맞이하면서 새순이 돋고 잎은 풍성해졌는데요. 양평 가볼만한곳 필수 코스였어요. 이 날 함께 동행한 지기와 핫도그도 사먹고 유유자적 했어요. 지에 가면 빠른 걸음으로 빨리빨리를 되뇌이며 다니곤 했었는데 에선 한껏 느린 걸음을 걸을 수 있으니 그것만으로도 힐링이었어요. 는 누구라도 가볍게 산책할 수 있어 좋아요.  집 앞 공원을 나서듯 슬리퍼를 신고 다녀도 좋고 집에서 입은 츄리닝 차림으로 편하게 나서도 좋을 편안함이 있어요. 두물경까지 걸었어요. 400여년된 느티나무와 액자 포토존을 지나 앞쪽으로 줄곧 걸으면 메타세콰이어길이 나오는데요. S자로 이어진 길이 예쁜 탐방로였어요. 두물경은 한강 1경으로 표지석이 세워져 있고 바닥엔 고지도가 새겨져 있어요. 오래전 이 곳의 위치를 고지도를 통해 확인해 볼 수 있었어요.  고지도는 한자로 위치를 표시하고 있었는데요. 현 위치인 와 물길 주변으로  있는 지형을 확인할 수 있었어요. 강가엔 노랗게 핀 애기똥풀 꽃이 한창이었어요. 흐릿한 날씨 속 노란꽃이 있어 주변이 화사했어요. '나홀로 나무' 두물경에 가면 넓은 풀밭 위 나홀로 나무가 서있어요. 나무 수형이 예뻐 멀리서도 눈에 띄는 나홀로나무였는데요. 그 주변으로 꽃밭을 가꿔도 좋겠다는 생각이 들었어요. 양평 와 두물경은 무심히 찾아가도 좋을 도 가볼만한곳이었어요. 주변을 오고가는길 방앗간처럼 허물없이 드나들기 쉬운 까닭이었죠. 2.참좋은 생각 010.6321.1760도 양평 강하 수대골 45 / 영업 11:30~20:30 / 메뉴-한정식 코스요리점심은 에서 30여분 거리에 자리한 참좋은생각에서 먹었어요. 다녀온 날이 3월 끝자락이었지만 마당 정원엔 노랗게 피어난 장미와 색색의 아네모네, 수국등이 화사하게 핀 봄 풍경이었어요. 꽃잎을 활짝 피운 아네모네는 하늘바라기를 하고 핀 꽃이었어요. 꽃말인 사랑의 괴로움을 툴툴 털어내려는 듯 오직 하늘바라기였어요.   마당 정원 한켠에 피어난 꽃은 콩알처럼 피어난 보로니아를 비롯 노란 수선화가 줄지어 피어 있고 색색의 장미꽃이 포인트 된 가든이었어요. 여름을 알리는 수국도 화분에서 꽃을 활짝 피웠는데요. 봄의 문턱에 들어섰지만 아직은 쌀쌀한 기온임에도 꿋꿋하게 꽃잎이 피었어요. 앞 뜰이 잔디마당 위 계절꽃으로 화사했다면 뒷 뜰은 시원스레 뿜어내는 물줄기가 있는 분수대였어요. 그 주변으로 짧은 산책코스가 이어져 있었는데요. 산으로 오를 수 있는 등산길이 있어 걷기 좋은 길이었어요. 문을 열고 들어서면 안쪽에는 꽃향기가 가득했어요. 밀폐된 공간이라 채 빠져나가지 못한 꽃향기가 머무는 곳이었는데요. 장미를 비롯 감귤나무와 허브종류도 있구요. 공기정화식물과 난 종류도 있었어요.  꽃 길을 지나 안쪽으로 들어서면 통나무로 지어진 실내가 있고 그 바깥쪽으로 나서면 통창으로 바라보이는 분수 뷰가 시원한 홀이 있었어요. 참좋은 생각에서 제일 인기 있는 자리였어요. 3.행복 정식   한정식 코스요리 향기정식, 열매정식등이 날은 지기와 함께 동행했던 특별한 날이라 행복정식을 주문했어요. 평소 감사한 분이나 고마운 이들에게 맛보게 해주고픈 상차림이었는데요. 결혼전 상견례 자리로도 추천할만한 곳이었어요.  코스 요리로 나오는 정식은 에피타이저로 콩죽을 시작으로 동치미와 야채 샐러드가 나오고 수삼 더덕냉채와 콩나물 잡채, 칠절판, 단호박 탕수등이 순서대로 나왔어요.  어머나~~ 꽃과 어우러진 월남쌈.. 맛보다 눈으로 먼저 먹는 한정식이란걸 새삼 실감했던 화려함이었는데요. 너무 예뻐서 먹기 아까웠어요.  음식은 먹는 대로 한 두가지씩 나왔어요. 대파채를 깔고 그 위에 살짝 구워낸 호박과 살치살 구이를 얹었는데요. 살치살 구이는 입에 넣으면 스르르 녹았어요. 그 외 솔잎을 가지런히 펴놓고 장어구이를 얹고 갈비찜과 새싹 채소를 곁들인 가리비 버터구이까지 음식의 격을 맛볼 수 있었어요.  음식은 전체적으로 심심한 정도의 간이었어요. 그러다보니 맨입으로 먹기 좋았는데요. 마니 달지 않고 짜지 않은 적당한... 삼삼한 맛이 좋았어요. 코스 요리로 행복한 식사를 하고 나면 시골 밥상처럼 둥근 채반에 6첩 반찬이 나왔어요. 시골에서 새참 먹듯 정겨운 채반 밥상으로 양평 가볼만한곳으로 추천 꾹!!! 누르는 곳이죠. 마무리는 직접 만든 말린 무화과과 곶감말이, 그리고 토마토가 나왔는데요. 음료는 커피와 매실 중 선택할 수 있었어요.  4.향리저수지추읍산을 배경으로 서있는 향리저수지는 양평 산수유마을을 돌아보고 찾아간 곳이었어요. 지금 간다면 신록의 푸르름으로 저수지를 감싸고 있는 풍경을 볼 수 있을텐데요. 처음엔 어딘지 몰라 헤매면서 갔어요. 논과 밭을 끼고 있는 들길 옆 저수지위로 나무데크길이 놓였는데요. 수심은 2~3m로 비교적 얕고 고른 수심이었어요. 낚시 매니아들이 즐겨 찾는 곳으로 주변엔 유료 낚시터가 운영되고 있는데요. 특히 가을엔 큰 떡붕어가 많이 잡히고 향어와 쏘가리등 어종이 살고 있다고 합니다. 5.이재효갤러리도 양평 지평면 초천길83-22이재효 갤러리는 도 가볼만한곳으로 추천하는 곳이에요. 한번 가보면 갤러리에서 보았던 작품들은 오래도록 잔상이 되어 여운으로 남는 곳이었어요. 갤러리는 지평면에 위치하고 있어 양평 에서 찾아간다면 40여분 걸리고 참좋은생각에선 30여분 소요됐어요. 갤러리로 들어서는 입구는 가느다란 낚싯줄에 걸린 돌멩이들이 모빌로 연출된 공간이었어요. 빽빽하게 연출된 공간이지만 두 어걸음 떨어져서 보면 아치 형태로 작품화된 갤러리였어요.   매표소 겸 카페가 있는 공간은 이재효 갤러리의 작품들을 한번에 만나볼 수 있는 곳이었는데요. 나무와 철, 나뭇잎등 자연물을 이용해 이렇게 아름다운 작품들을 만들 수 있다는게 놀라웠어요.  양평 에서 이재효갤러리까지 양평 가볼만한곳을 두루 돌아본 일정이었어요. 달리 보면 꼭 가봐야 할 스팟이기도 한데요. 살랑살랑 봄바람 맞으며 가볍게 떠나기 좋은 5월 지였어요.   나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45개군저수지도 양평군 개군면 향리한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2이재효갤러리도 양평군 지평면 초천길 83-22 이재효갤러리 ​  ​ 
​가족들과 떠났던 지난 여름의 이야기 ^.^​강원도 고성을 가던길에, 가던길에 예전에 친구들과 다녀왔던 걷기 좋았던​양평의 가 급 생각나서 여기어때???? 라고 이야기를 꺼내서 급결정후​다녀온 곳.​  ​#양평 #양평 #도지 #추천지 #걷기좋은곳 #산책하기좋은곳 #산책 # #양평갈만한곳 #도근교지 #도 #연꽃밭 #풍경​우리가족은 걷기를 정말 좋아한다.​하루의 아침을 걷기로 시작해서 걷기로 끝내는 산뽀가족​걸어야 건강해!! 라는 신념을 가진 아빠덕분에 좋은 습관을 가지게 된 것 같기도 하다.​하루만보는 걸어야 좀 몸이 풀린거 같은 ㅋㅋ 운동가족(?) 이 되어버린..ㅋㅋㅋ​그래서 생각난 가족들이랑 꼭 한번 오고 싶었던 곳이었다.​​ ​걷는 걸 좋아하는 가족답게(?) ​거의 로 가는 완전 초입 양평행정복지센터쪽에다가 주차후에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 여름날에 ​뚜벅뚜벅 걸어서 로 향했다 ㅋㅋㅋㅋ​저날 거의 온도 35도를 육박했을듯…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침일찍이어서 사람들도 많이 없었고, 날도 정말 맑디맑아서 푸르른 하늘색을 온전히 누릴수 있었다.​하늘을 올려다 보면 하늘하늘 푸르른 하늘이 반겨주고​중간지점은 나무나무한 녹색이 반겨주고​캬하 자연이란 이런것이다!!!  ​워낙더웠기 때문에 완전무장 모자와 선글라스는 필수죠!​여름은 무조건 칼로리버닝을 한다!!!! 라는 기분으로 ㅋㅋㅋ ​걸으면서 이 더위를 즐기는 기분으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만, 나의 피부는 소중하니까 자외선차단은 필수! ㅋㅋㅋ  ​날도 좋고, 그림같은 풍경도 좋고​양평는 특히나 한국드라마에서 자주 나오는 촬영로케이션장소!​드라마를 좋아하는 내가 종종 오우 저기 풍경이 참 좋다!! 하던곳이 바로 이곳이었다.​산책로가 길게 뻗어있어서 에 다다르면 이렇게 의 포토스팟이 있다.​ ​와 정말 맘이 편해지는 사진이다.​내가 가장 좋아하는 풍경이다​산과물이 드넓게 펼쳐져 있어서 한가로움이 느껴지는 바로 이곳!!!​  ​구름도 뭉게뭉게 피어있다가 파란하늘사이에 시시각각 변하는 구름모양​ ​함께 간 가족들과 한컷!!​아빠는  중간쯤 커다란 나무가 있는데, 그 나무에 부엉이가 출몰했다는 소식에​동물애호가는 그쪽으로 관심이 매우 쏠려있어서 여기까지는 같이 오지 않고​부엉이구경하러 가서 우리셋만 찰칵!!! (남동생은 이번에서는 같이 안와서 아쉽 ㅠㅠ)​다음엔 완전체로 다시 한번 와서 예쁜 가족사진을 찍고 싶음!!!!! ​​  ​잠시잠깐 마스크를 벗고 사진 찰칵!!​이날 진짜 더웠는데, 역시나 더운날은 사진이 잘나온다 ㅠㅠㅠ​사진색감들이 정말 굿굿!!!​  ​엄마랑 아빠도 사진 찰칵!!!​같이 찍어보자구요.​더운데 계속 사진찍으라고 포즈취해보라고 했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 취해주는 엄빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑합니다.​ ​다정하게 사진찍는 나를 찍어준 시스터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 소소한 즐거움이 소중한 순간이다.​  ​ 중간쯤에는 이렇게 연꽃밭이 있는데​나에겐 연꽃밭에서의 가장 생각나는 추억이 있는데,​바로바로 부여 궁남지 연꽃밭을 방문했을때, 정말 쪄죽을뻔했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 연꽃은 한여름 더운날에 이렇게 피는것인ㄱ ㅏ??ㅠㅠㅠ​그래도 연꽃은 너무 이쁘고 고귀하다.​사진찍으려고 포즈 취하니까 엄마가 모자를 고쳐주는 것까지 찍어버린 시스터 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#연꽃밭 #연꽃관광지​​  ​빨간머리앤(?) 느낌을 담아서 ​사진을 좀 찍어보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당당하게 걷기가 포즈의 포인트!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이글을 쓰고 있는 지금은 가을의 초입인데, 저 사진을 보니 또다시 추억에 잠긴다 ㅋㅋㅋㅋ​참 사진은 그때의 기분을 그대로 느끼게 해주고 기억이 되살아나게해주는 좋은 매개체인 것 같다.  ​ 끝자락의 커다란 나무아래 그늘맡에서 쉬고 있는 사람들.​다들 양산을 쓰고 있는것이 저날 얼마나 해가 쨍쨍했는지를 알려주는 모습.​  ​ 연꽃밭 주변에 시화전도 진행되고 있어서​감성에 젖기에 참 좋은 여름날이었다.​대포카메라들고 연꽃사진찍는 중년아재들도 많았음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​내가 그림을 잘그리는 화가였다면​이곳에서 수채화나 유화로 이 풍경을 담아내고 싶은 마음이 굴뚝같았다.​하지만, 그림을 못그리니. 사진으로나마 위안을… ​ ​꽃은 아이들을 볼때처럼 보기만 해도 무장해제가 되고 절로 미소가 지어지도록 하는 보물같다.​​ ​지나가면서 예쁜 풍경이 계속되어서 지나갈때마다​“얼른서봐, 사진찍어줄게, 포즈취해봐!!” 라고 끊임없이 말하고 ㅋㅋㅋ 사진첩은 사진이 넘쳐났다.​  ​예쁜 마이시스터 이젠 친구같은 동생​나이먹으니 언니같아진 성숙해져서 요즘 뿌듯한 언니 1인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​연꽃이 정말 활짝 피어있어서 내발길을 멈추게 만들고​또다시 50대 아주미마냥 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​소나무 조경도 눈에 띄어서 또 찰칵 ㅋㅋㅋ​ ​다음에 또 오고싶은 , 걷기에 참 좋은 관광지이다.​ ​아빠의 전용포즈 허리춤에 손대고 찍는 대장포즈 ㅋㅋㅋㅋ​뒷모습 도촬!!!ㅋㅋㅋ  ​산책로를 거닐면서 자연을 한껏 만끽하고, 다음을 기약하면서 한걸음 두걸음 발걸음을 옮겼다.​강원도를 가기전에 들러서, 꼭 가기를 추천하는 관광지!!​부모님이 매우 만족하셨던 #양평관광지 #추천 합니다!!​ 도 양평군 양서면 양수리 
​ ​양평 애견동반 산책2022.05.09​ ​​오랜만에 출근 안하는 날 :)원래는 이 날 강아지숲에 가려고 했는데 가려고 보니 휴무일이어서 양평 물소리길에서 산책을 하기로 했다.찾아보니 물소리길은 몇가지 코스가 있었는데 에서 많이들 시작하길래 로 출발 !!​​​​ ​날씨 진짜 쨍쨍했던 날.​​​​ ​ 입구!가는 길이 막히진 않길래 월요일이라 사람이 별로 없나보다 생각이 들었다. (착각이었지만)​​​​​​ ​???주말에는 출차만 2시간이라고 여기저기 써있는 팻말을 발견했다.와... 아니 사람이 얼마나 많길래...??제일 마지막 주차장 입구로 들어가려면 유턴을 해야하는데 "유턴하는데만 30분"이라고 써있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​는 제일 마지막 주차장에서 바로 이어져있지만, 평일인데도 그 주차장만 줄을 서있었다.다들 에서 제일 가깝게 주차하고 싶어하니까..근데 딱 그 주차장만 유료였다. (하루 무조건 3000원)다른 주차장은 무료인듯. 우리도 무료주차장에 주차를 하고 한 10분정도 걸어갔던 것 같다.​​​​  ​마지막 주차장쪽으로 들어가면  입출구가 있다.똭 들어가니 예쁜 풍경이 !!날씨까지 좋으니 더 아름답다.​사람이 한명도 없는 것 같지만 사람 진짜..많았다.사진을 자세히 들여다보면 그늘에 사람들 모여있는게 보임 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​데이트, 피크닉 온 사람들이 정말 많았다.그리고 애견동반으로 온 사람들이 많다보니 강아지도 정말 많았다.사람 많고, 강아지 많고.. 우리한테는 최악 😱들어가자마자 나랑 남편은 빠방이, 금귤이 리드줄을 짧게 잡느라 힘들고빠방이는 원하는 곳에 가고 싶은데 자꾸만 못가게 하니 힘들고금귤이는 사람이 너무 많아서 정신없어하고 😂게다가 날씨는 완전 쨍쨍해서 너무 덥고, 우리 가족 모두가 초반부터 힘들었던 양평 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​아니 ㅋㅋ 사람 진짜 많았는데왜 사진에는 이렇게 없지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​미니가 그늘에서 잠시 쉬자고 했다.매일 여유롭게 산책하다가 애들 케어하느라 급 지치고 두통이 와버린 빵귤아범.. 우리 남편 ㅠㅠ​잠시 쉬다가 그냥 가자던 남편물소리길 걷는것도 그냥 안하기로 했다.항상 춘천에서 예쁜 풍경보며 산책을 하다보니 나 물소리길이 그렇게 예쁜거 모르겠다며,,사람 많고 강아지도 많아서 애들이 정신없어하니까 힘들고, 풍경도 기대에 못미치고 짜증나고 😂​빠방이 금귤이를 집에 두고 우리만 갔었으면 그냥 쉬엄쉬엄 그늘에 있다가 사진 좀 찍고 왔을텐데우리는 산책 목적으로 간거라 ㅠㅠ 여기에 더 있을 이유가 없었다.​물소리길 1코스를 걸으려 했지만 벌써부터 지친 우리에게 땡볕 산책은 무리였으므로그냥 괜찮은 애견동반카페에 가서 커피한잔 마시기로 했다.​​  ​​#브릭야드 #양평애견동반카페 #양평애견카페 ​에서 차타고 30분정도 거리에 있는 곳.맙소사..... 하필이면 휴무일이었다.사장님 (아마도 사장님 어머님인듯)이 주차장에 주차하는 우리를 발견하셔서 휴무일이라고 알려주셨다.근데 너무도 친절하게 여기까지 왔는데 어떡하냐고, 1시간이라도 들어왔다 가라고 하셨다.휴무일이 문은 잠겨있었기에 담을 넘어 가야했던 ㅋㅋㅋ 너무 민폐여서 그냥 갈까했는데민폐를 조금 끼치고 가자라고 결정을 내렸다.😂(브릭야드 카페 감사하고 죄송했습니다)​​구경만 조금 하다가 가자-하고 들어갔는데완전 너무 좋잖아!?​​​ ​ ​강아지들이 뛰어놀 수 있도록 울타리까지 완벽하고, 잔디가 넓어서 좋았다.친구를 좋아하는 금귤이 때문에 양평 애견카페에 간건데 ㅠㅠ ㅋㅋ 다음에 다시 가야할 것 같다.테이블마다 그늘막이 있으니 해가 쨍쨍해도 시원하게 있을 수 있어서 너무 좋다 ㅎㅎ​​*강아지 입장료 5000원​​​​​ ​​조금 둘러보고, 금방 나왔는데아쉬워서 다음에 양평 할 때 또 들러야할 것 같다.그때는 휴무일이 아닌 정상운영하는 날에 ㅋㅋ​구경하게 해주셔서 감사합니다 ❤️​​​​​​정말.. 한거 없는데 하루가 다 가고, 피곤한 날이었다.​​​​​​​#양평 # #양평애견동반  
주소: 도 양평군 양서면 양수리주차료: 3000원(무료 주차 방법 알고 싶으신 분들은 댓글로 물어봐 주세요)수도권에서 1시간 이내로 갈 수 있을 서울 근교 가볼만한곳 생각해 보면 어떤 곳들이 있을까요?제가 아는 곳이라고는 양평  정도가 가장 가까우면서 가볍게 찾아가기 좋은 양평 드라이브 코스 라고 생각을 합니다서울 동쪽에서는 한 시간 안에 충분히 찾아갈 수 있는 곳인데 서쪽에서는 도로가 막히면 한 시간 이상 걸릴 수도 있긴 하죠그래도 워낙 가까운 곳이니 아직 한 번 방문해 보지 못하신 분들은 시간 내서 찾아가 보세요  서울 근교 당일치기  하기 좋은 는 북한강과 남한강의 두 물줄기가 하나로 모이는 장소라고 하여이름 붙여진 것으로 알고 있습니다 영화나 드라마 촬영을 통해 유명해지면서 서울 근교 드라이브 코스 찾는 사람들이 늘어나고지금은 양평 가볼만한곳 최고의 명소라고 이야기할 수 있게 된 것 같습니다 서울 근교  하면서 천천히 양평 드라이브 코스 따라 운전도 하며 좋은 풍경 보고따뜻한 커피 한 잔 마시고 돌아가기 좋은 장소입니다 4계절 내내 매력 있는 곳이라 서울 근교 당일치기  하러 가기 좋긴 한데 한 여름이나 한 겨울에는너무 덥거나 추워 양평 가볼만한곳 야외 장소를 둘러보기 애매할 수 있습니다따뜻해지는 지금부터 무더위가 시작되기 전까지는 편하게 양평  하기 딱 알맞겠죠 날씨가 좋을 때는 서울 근교 가볼만한곳 찾아가 도시의 모습을 완전히 잊어버리고멋진 자연 풍경에 매료될 수 있는 양평 드라이브 코스 라는 생각도 합니다  파랗게 반짝이는 강물이 흘러가는 것을 보며 서울 근교  즐거움을 만끽할 수 있는 양평 코로나 때문에 사람 많은 카페에서 커피 한 잔 즐기는 것도 걱정된다 생각한다면양평  할 때는  안에 벤치에 앉아 여유롭게 음료를 즐기는 것도 좋겠습니다  저도 서울 근교 드라이브 코스 찾아갈 때뿐만 아니라 강원도까지 다양한 우리나라의 동쪽 지역을 찾아갈 때이곳을 지나쳐 가게 되기 때문에 양평 가볼만한곳 가볍게 들렀다 가거나 돌아오면서 잠시 들러 시간을 보내는 곳이기도 합니다 최근에는 코로나 때문에 서울 근교 당일치기  한 번 떠나는 것도 쉽지 않았는데요조만간 시간 내서 양평  둘러볼 겸 하루 이틀 양평  하고 와야겠네요 항상 낮에 양평 드라이브 코스 둘러보고 돌아왔는데 이른 아침 일출이나 오후 일몰 풍경을 보는 것도 꽤 아름다울 것 같은 장소입니다그래서 양평 가볼만한곳 찾아가는 사람이 많은 것일지도 모르겠네요 양평  장점이라고 하면 사진 촬영하기 좋은 포인트도 꽤 많다는 것입니다가족이나 지인들과 함께 가서 추억 남기고 돌아오기에 이만한 곳은 많지 않을 텐데요그렇기에 남녀노소 누구나 찾아가기 좋은 서울 근교 가볼만한곳 이라고 보입니다  서울 근교  하면서  찾아가 보면 항상 많은 사람들로 북적이는 모습을 볼 수 있습니다양평 가볼만한곳 답게 매일매일 인파가 끊이지 않는 양평 사진 좋아하시는 분들은 일교차가 큰 봄이나 가을에 양평  하면서 새벽 물안개 촬영하기 좋은 명소라고도 합니다참고하셔서 다들 본인 목적에 맞는  즐길 수 있으면 좋겠습니다 남이섬주소: 강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1입장료: 성인 16000원, 주차료 4000 ~ 10000원예전에 강원도라고 하면 항상 멀게만 느껴졌는데 춘천 한 번 다녀온 이후로는강원도라고 모두 먼 것은 아니고 서울에서 춘천 가볼만한곳 들은 생각보다 가깝다는 것을 알 수 있었습니다그중에서 유명한 서울 근교 드라이브 코스 가평에서 시작해서 춘천까지 할 수 있는 곳이 바로 남이섬이라고 할 수 있죠이유는 가평 드라이브 코스 따라 운전하고 가서 선착장에 도착해 배를 타고 도착하는 곳은 춘천에 속해 있기 때문입니다 그런 이유로 춘천 남이섬 아닌 가평으로 알고 있는 사람들도 있을 텐데 정확하게는 춘천이랍니다선착장은 가평으로 되어 있고 목적지 남이섬은 춘천이라는 사실이 조금 신기하더라고요아무튼 저도 서울 근교 당일치기  하러 가면서 남이섬까지 들어가 봤습니다  그동안 몇몇 춘천 가볼만한곳 찾아가 보고 친구와 함께 춘천 명소 다녀왔던 추억도 있긴 한데그중에 춘천 남이섬 안으로 들어가 본 것은 처음이었습니다 북한강 안에 위치한 남이섬을 중심으로 서쪽은 가평 동쪽은 춘천 드라이브 코스 이기도 합니다그렇게 서울, 도, 강원도 이렇게 다양한 곳에서 찾아가기 좋은 춘천 가볼만한곳 남이섬  이라고 할 수 있겠네요저처럼 가볍게 춘천  코스 찾아가는 분들도 있겠지만 이곳 역시 드라마나 영화 촬영을 위해 찾아가는 분들도 많은 곳입니다  제가 서울 근교 드라이브 코스 따라 한 바퀴 둘러보고 남이섬으로 들어갔던 날도 드라마가 촬영되고 있었습니다저는 연예인에 크게 관심이 없다 보니 춘천 당일치기 코스 제대로 경험하기 위해 안쪽으로 바로 들어갔습니다남이섬 가볼만한곳 몇몇 포인트가 있는 것 같았지만 저는 일부러 어떤 스폿을 찾아가지는 않았고 3분의 2 정도를 쭉 돌며 둘러봤습니다 서울 근교 가볼만한곳 중에서도 남이섬은 자주 찾아갈 수 없으니 한 번 방문했을 때 더 많이 둘러보고 돌아가는 게 좋을 것 같습니다춘천  코스 남이섬 가볼만한곳 하나하나 걸어서 둘러봤는데 자전거 렌털도 되는 것 같더라고요걸어서 관광하기에는 생각보다 큰 섬이라 힘들기도 했습니다 지금은 서울 근교  하는 사람들에게 이미 많이 알려져 있긴 하지만가장 처음 큰 유명세를 치르게 된 것은 아마 겨울연가라는 드라마 때문이지 않을까 생각됩니다해외에서도 인기 있는 드라마 였고 외국인들에게도 춘천 가볼만한곳 이라고 소문났는지코로나 이전에는 남이섬  하는 해외 관광객들도 엄청나게 많았답니다  서울 근교 당일치기  하면서 하루 알차게 시간 보낼 수 있을 춘천 명소북한강 따라서 춘천 드라이브 코스 둘러보고 춘천 남이섬 들어가서 인생 사진 실컷 남기면 하루 금방 지나갈 텐데남이섬 안에 숙박 시설도 있고 북한강 따라서도 펜션이 즐비해 있으니당일치기보다는 하루 이틀 숙박하며 하는 게 좋다면 그런 시설들을 이용해 보는 것도 좋겠습니다 계절별로 다르겠지만 여름에는 춘천 당일치기 코스 안에서 수상 레저를 즐기는 사람들도 흔하게 볼 수 있습니다하루하루 따뜻해지면서 서울 근교 가볼만한곳 찾아가 즐길 거리가 많은 곳이 이 주변이라고 할 수도 있겠네요춘천  코스 안에서 북한강 배경으로 사진도 남겨봅니다  외국인들은 한국 을 할 수 없어서 그런지 춘천 당일치기 코스 남이섬을 둘러볼 때 의외로 사람은 많지 않았습니다이럴 때 춘천  하면서 춘천 남이섬 안에서 1박 해보고 돌아와야 되나 생각되기도 했죠 하루 여유롭게 시간 보내면서 가족들과 함께 춘천 가볼만한곳 안에서 하루 머물면서 사진도 찍고맛있는 것도 먹고 춘천  코스 둘러보며 여유로운 하루를 보낼 수 있는 곳이 춘천 남이섬 이라는 생각도 합니다아직 두 곳 모두 다녀온 적 없는 분들은 춘천 드라이브 코스 부터 양평까지 다양한 매력을 가진 서울 근교를 즐겨보세요  도 양평군 양서면 양수리남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 ​ 
양평 서울근교 당일치기 양평 (주차장설명)누구나 한번쯤 가봄직 한 양평의 관광명소 에 다녀왔다.  근처는 항상 차가 많고 차가 막히는 것으로 인기를 보여준다. ​는 남한강과 북한강의 두 물이 만난다하여 붙혀진 이름이다. 아름다운 경치를 가지고 있어서 각종 웨딩, 영화, 광고, 드라마에 등장하는 장소이며 한국관광공사 100선에 선정된 곳이다. 양평의 또하나의 자랑인 세미원이 근처에 있어서 함께 둘러봐도 좋은 곳이다. (이렇게 적으면서..아직 세미원을 안가본 1인이다ㅎㅎ)​  주차장은 신양수대교 아래 또는  입구주차장을 이용하면 된다.  입구 주차장은 와 가깝긴하지만 차들이 많아서 들어갈 때와 나올 때 보니 계속 웨이팅이 있었다. 개인적으로는 신양수대교 아래를 추천한다. 신양수대교 아래 공영주차장에 차를 세우고 10분 내외로 걸어서 로 갈 수 있겠다. ​​ 신양수대교 아래 공영주차장은 이런 모습. 방문객들이 많이들 주차하는 주차장으로 이전에 왔을 때도 이곳에 주차를 하였다. 이날은 일부러 출입 게이트바를 올려놓은 건지는 모르겠지만 기기에서 요금 정산시스템이 꺼져 있어서 공짜로 이용할 수 있었다. ​​ 와 가장 가까운 입구 주차장은 만차였다. 이 주차장은 공영이 아닌 듯했고 하루 3천원의 주차비가 안내되어 있었다. 그럼에도 불구하고 입구에서부터 차들은 들어가기 위해 줄을 서있었다. 몸이 조금 불편하거나 노약자와 함께 오는 경우는 이곳이 주차하는 게 좋겠다. 아이들과 함께 왔다면? 날이 좋으면 5-10분 이동이니 조금 멀리 주차하고 걸어도 된다. ​​ 하면 소원액자 포토존과 함께 이것이 떠오른다. 바로  연잎핫도그!! 초촉빛의 연입반죽에 약간 매콤한 소시지의 조합이 일품인 의 명물이다. 다만....이날은 먹지 않았다 ㅋㅋ ​​ 의 유일한 편의점 CU.  를 찾는 사람이 많다보니 한강 편의점만큼이나 장사가 잘 될 것 같은 편의점이었다. ​​​ 사실  볼거리는 음, 여유로움과 아름다운 자연을 느낄 수 곳이다. 또한 날씨가 좋아야 경치를 두배로 즐길 수 있는 곳이다. 날이 너무 좋다보티 햇빛을 피할 수 있는 나무 아래 벤치는 인기가 많았다. 벤치에 앉아서 내 마음에 얼마난 여유가 있는지 살펴보며 사람구경하기 좋은 곳이다. ​​​  400년 이상 되었다는  보호수의 웅장한 자태가 추웠던 겨울이 가고 봄이 왔음을 새삼 느낄 수 있게 해주었다. 보호수 아래에 잠시 앉아 장엄한 나무의 기운을 받아본다. ​​  강가와 나룻배는 근사한 사진을 만들기 좋은 곳이다. 나룻배 근처에는 의 옛경치를 살펴볼 수 있는 안내판이 세워져있다. 조선후기 이건필님 작품 두강승유도를 보니 아름다운 자연은 옛이나 지금이나 한결같이 아름답다라는 생각이 들었다.  ​​ 귀여운 호랑이 친구들도 꽃 속에서 뛰어놀고 있었다. 조형물이지만 눈도 이쁘고 웃는 표정도 이쁜 귀여운 랑이들이다. ​​ 강물이 안쪽으로 들어와있는 모습은 마치 연못을 연상케했다. 강 주위를 걸으며 여유로움을 느껴보았다. 사진 속 9시에 보이는 빨간 지붕?의 건물은 카페였다. 뷰가 좋은 명당인 2층 테라스 자리는 이미 사람들에게 점령 당해있었다. 따뜻한 아메리카노가 한잔 땡겼지만 자리가 없어보여 패스.​ 어떻게 보면 호수 같기도 하고, 어떻게 보면 바다 같기도하고 사실은 강. 남한강과 북한강의 만남. 갑자기 우리의 소원은 통일 노래가사가 떠올랐다. 잔잔하게 물결이 이는 강이 주는 평화로움이 쏙 좋았다. ​  내가 가장 좋아하는 자연 경관이다. 햇살 품은 물! 강물이건 바닷물이건 호숫물이건 간에 햇살이 찬란하게 비치는 모습을 보고 있자면 크리스마스 트리 전구가 떠오른다. 그래, 이게 평화로움이지. 평온과 여유를 함께 느껴본다.​​​ 에서 사람들이 가장 많이 몰려있던 곳은 바로 핫스팟 소원나무 옆 액자 포토존이었다. 사실 사람이 많이 몰려있다보니 넘어가기가 머뭇거려지긴 했다.(어린이날에 에버랜드에 갔으면 기절했겠다. 새로 생겼다는 레고랜드도 한번 가봐야하는데...)​​ 천막아래 가판에서는 와 잘 어울리는 다양한 식물들을 팔고 있었다. 그 옆에서는 아이들이 절대 그냥 지나칠 수 없는 장난감을 파는 아저씨도 계셨다. 나도 멈출 뻔 했지만 그냥 지나가는 걸로. ​​ ​​  가운데 있는 높은 나무 아래 잔디도 명당이었다. 돗자리를 깔고 피크닉을 할 수 있는지는 처음 알았다. 시간이 없다면 한번 쓱 둘러보고 움직여도 되겠지만, 시간이 많다면 피크닉을 준비해서 와도 좋을 것 같았다. ​​ 사람들이 많은 이유는 두가지에서 였다. 소원을 들어주는 소원 나무 그늘 아래서 좋은 기운을 받으며 앉아있는 다수의 사람들과 액자 포토존에서 사진을 찍으려 줄을 서서 기다리는 사람들.​   최고의 포토존인 액자프레임에는 긴줄이 만들어져있었다. 그리고 눈에 띈 건 사진사 아저씨. 과거에 관광명소에 가면 사진을 찍어주는 아저씨들이 많이 계셨다. 그러나 누구나 카메라만큼이나 잘 나오는  폰을 사용하는 요즘, 시대가 발전하면서 없어진 직업 중에 하나가 되었다. 용 포토프린트도 있고 폰사진도 인터넷으로 바로 뽑을 수 있으니 정말 특별한 사진기술이 아닌 이상 손님이 많지는 않겠다. ​​​ 함께 온 사람들과 이쁜 추억을 남기는 것, 이것이 이자 행복이지 않을까. ​​​ 원본은 간송미술관에 소장되어 있는 그림인 겸재 정선의 독백탄.​ 자연과 날씨, 공기까지도 좋았던 날이었다. 물론 미세먼지 농도는 몰랐지만 그냥 이날은 미세먼지 좋음이라 생각하고 다녔다. 늘 이날만 같아라.   나루터는 용이 되지 못한 이무기가 다달았다는 검룡소에서 시작한 남한강과 금강산에서 흘러내린 북한강이 만나 하나가 되는 곳이다. ​​   안내소에 들려서 안내책자를 챙겨본다. 한면은 세미원과  지도였고, 다른 면은 설명이 있었는데 매우 심플하게 적혀있어서 포스팅하면서 내용 도움은 그다지 받지 못했다. 요즘은 많이 사라진 느린 우체통은 느리게 가는 편지가 주는 매력보다는 지금은 많이 없어진 우체통의 귀여움이 주는 매력이 더 컸다. ​를 잘 둘러보고 다시 주차장으로 갔다. 차단게이트가 있는 걸봐서는 주차비를 정산하려 했으나 기기 화면에는 설정 중이라는 내용이 떠있었다. 일부러 무료로 만들어 둔건지, 기기 고장으로 이날만 무료가 된건지는 확실치 않지만 공짜 주차를 이용해서 더욱 기부니가 좋았다.​서울 근교 간단하게 다녀올 만한 곳 양평 였다. 세미원 둘러보러 다시 와야겠다. ​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
양평 기와집 순두부 조안 본점전통 재래식 두부 맛집☺︎ 매일 10:00 - 20:30​ 처음으로 오게 된 양평 나들이💚로 들어가기 전에 순두부 맛집이 있다고 해서 찾아오게 되었습니다. 이름 그대로 기와집으로 되어있는 식당!​ 오,, 이 근처가 자전거 타기 좋은 곳인 만큼 자전거들이 굉장히 많아요​  주차장도 넉넉하고 맛집답게 사인도 가득, 입구 따라 들어오면 잠시 대기하는 곳이 있습니다.​ 식당이 정말 크더라고요,,! 일요일 점심때라 그런지 넓은 식당에 손님들이 빼곡히 있었어요​ 대기 줄에 잠시 서 있으니 직원분께서 좌식 자리로 안내해 주셨습니다. 손님들이 우르르 나갔을 때 후딱 찍은 식당.시골집 같은 푸근한 곳이에요​ 할머니 집 감성🌼​ 심플한 메뉴판👀순두부백반과 콩탕 백반을 주문했습니다. 순두부백반은 하얀 순두부이고 콩탕 백반은 비지찌개 메뉴에요!아쉬운 점은 사이드 메뉴들이 가격대가 비싸다는 점,,? 곁들여먹을 작은 메뉴가 없는 점은 조금 아쉬웠어요​ 15분가량 기다리니 메뉴들 도착직원분들이 엄청 바빠 보인다는 후기를 보고 갔는데 정말 정말 바빠보이시던,,ㅠㅠ두부 백반이라 고기반찬은 없습니다 ㅎㅎ 아가 입맛 분들에겐 조금 배고픈 식당일 수 있어요🥲​ 신선해 보이는 두부들,, 맛있겠다​  비지찌개를 밖에서 사 먹는 건 처음인데 자극적이지 않고 고소하니 맛있더라고요! 그리고 새하얀 순두부는 말해 뭐해양념장 살짝 찍어서 먹으니 속이 뜨끈뜨끈 엄청 부드럽고 두부로 배가 차려나 했는데 배불러서 에서 1인 1핫도그 못 했습니더..​  반찬은 딱 맹숭맹숭 순두부와 곁들여먹기 좋은 반찬들깔끔하니 맛있었습니다!​ 요 겉절이가 두부랑 참 잘 어울리더라고요 ㅎㅎ​ 맛있게 먹은 일요일 점심​ 결제하는 곳 옆에 두부 만드는 곳이 있어서 고소한 두부 냄새가 솔솔 나더라고요 정말 오랜만에 먹어 본 바로 만든 두부였습니다☺︎​ 기와집순두부 조안본점도 남양주시 조안면 북한강로 133 ​​ 배 둥둥 하면서 로 이동~기와집 순두부에서 10분가량만 이동하면 바로 라 드라이브 코스로 딱이더라고요​ 너무 깊이 들어가서 주차하면 출차 할 때 오래 걸릴 거 같아 제일 가까운 주차장에 주차를 하고 슬슬 걸어 봅니다ㅎㅎ햇빛에 있으면 더운 날이었는데 그늘에서 걸으니 딱 좋았던 일요일 낮☀︎​ ​​ 오랜만에 보는 자연 풍경 넘 좋구,,,​ 걷다보니 다리 아래 작은 카페와 핫도그집도 있더라구요 하지만 더 걸어가야 합니다!​ 열심히 걸으니 드디어 보이는  핫플레이스는 처음이라 굉장히 신났어요 ㅎㅎ연꽃 폈을 때가 참 예쁘다는데ㅠㅠ​ 귀여운 오리 두 마리랑 엄청 큰 물고기들검색해 보니 횟감으로 정~~~말 맛없는 물고기라는,,^^​ 오 제법 멋진 풍경​ 여기 나무 그늘 아래에서 피크닉 많이 하시더라고요부럽부럽,, 우리도 차에 돗자리 있는데ㅠㅠ​ 여름에 와보길 너무 잘했다 ㅎㅎ물이랑 나무 실컷 본 날​ 그리고 정말 더운 날씨,,,,,,,,,,,​ ​ 조금 걷다가 양평에만 연잎 식혜라는 게 있길래 사봤는데살얼음 동동에 저희 입맛이 아니었습니다 ㅎ역시 달달한 비락식혜가 최고,,​  핫도그를 안 먹으면  왔다고 할 수가 없지매운맛으로 주문했어요! 주말이었는데도 줄은 없었고 10초 만에 나오더라구요?!​ 식혜로 실망한 마음 핫도그가 달래주었다,,막입이라 연잎 맛은 잘 안 느껴졌으나 소세지가 넘 존맛바삭바삭하고 설탕+케찹+머스타드  조합 너무 맛있어요🥲한참 걷다 먹어서 그런지 너무 맛있게 잘 먹은 #연핫도그​ 다 먹고 가려니 웨이팅이 생겼네요핫도그로 건물 몇 채를 샀을지 궁금해지던,,,, 그런 인기,,;ㅂ;​ 이 자동차 있는 연핫도그집이 가장 원조라니 이 자동차를 찾으면 될 것 같습니다 ㅎㅎ​ 맛있는 핫도그도 먹고 맑은 날 푸른 풍경 잔뜩 보고   마칩니다☺︎​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​느긋하고 편안한 지를 찾는다면맑은행복을 느낄 수 있는 양평으로​ 양평 1Day trip ​2022년 5월 18일 수요일양평을 다녀왔습니다 :) 일정은 여러 곳의 스팟을 알아보다가 4군데를 정하고 출발을 하였습니다.양평하면 절대 빠질 수 없는 , 운좋게 날이 맞아 5일장이 열린 양평물맑은시장5일장, 여유롭게 카누를 타고 경치를 즐길 수 있는 카누체험에 귀여운 양들을 볼 수 있는 양떼목장,아주 만족스러운 루트였죠! 하지만 MBTI상 P들의 이라 그런걸까요? 양평 가 너무 만족스러웠던 나머지 카누체험을 패스해버렸어요 다음에 또 가죠 뭐 :) ​한 포스팅에 모든 장소를 담으려 하다 사진이 워낙 많아 스압이 예상되어지에 따라 나누어서 기를 올리려고 합니다 .​이번 포스팅은 가 주인공 이에요 :)  아침 일찍 안산에서 양평으로 ​사실 양평은 당일 18일 새벽에 갑작스럽게 결정된 이었어요, 부랴부랴 새벽에 계획을 급하게 짜고밤을 샌 채로 아침 일찍 양평으로 출발했어요 :-) 평일 오전이라 차가 많이 밀리진 않았습니다. 은 역시 평일 !!경부고속도로를 들어가서 통행권을 받았는데 뭔가 글씨가 크게 쓰여있어 보니 경부고속도로가 50주년이 되었다 하네요이 통행권을 받고 밤을 샌 저는 바로 꿈나라로 갔고 눈을 떠 보니  주차장 조수석에 홀로 자고 있더군요 너무 피곤한 상태로 꿀잠자는 저를 차마 깨우지 못하고 친구 혼자 먼저  입장 하하..정신을 차리고 저도 로 입장을 했습니다. ​북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 곳이른 아침 물안개가 아름다운 ​​ 북한강 남한강 두 물이 만나  ​는 북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 곳으로 한강의 시작점이라고 합니다.아침에 가까운 새벽녘의 물안개와 일출과 해질녘 일몰 그리고 400년이 넘은 느티나무, 황포돛배가 그림같은 는 한국인이 꼭 가봐야 할 곳 한국관광 100선에 선정 된 곳으로 한 번, 아니 두 번도 가볼만한 곳이라 생각합니다.​사진의 우측에 있는 커다란 나무가 400년 된 느티나무 입니다.어떻게 찍어도 작품처럼 나오는 멋진 풍경이에요자전거 출입도 가능하고 반려동물 입장도 가능 한 점 참고해주세요 :)​​​ ​ ​ 주차장&관광안내소​는 항상 사람이 붐비는 지에요저는 평일 일찍 출발해서 에 가까운 공영주차장에 편히 주차했지만금새 주차장이 차요 이른 아침 의 공기가 더 맛있으니(?)일찍 출발하시는 걸 추천합니다. 에서 조금 더 떨어진 공영주차장은 공영주차장보다 여유가 있지만 10분이 좀 넘게 걸어야 해요그리고  공영 주차장 옆에는  관광안내소가 있는데요양평 관광지도와 여러 지의 관광안내 책자가 있으니 꼭 한 번 훑어보세요​​​ ​ 400년 넘은 느티나무​우측에 보이는 커다란 나무가 앞서 말한 400년된 느티나무입니다. 에 들어서자 마자 보이는데요사진으론 그저 예뻐만 보이지만 높이만 26m로 실제로 보면 커다란 나무에 위엄이 느껴질 정도에요원래는 두 그루의 나무가 나란히 서 있었지만 1972년 팔당댐이 완공되면서 한 그루는 수몰되어 남아 있지 않다합니다.두 그루가 나란히 서 있는 모습은 얼마나 더 장관이었을까요 ?  예전 의 마을 사람들은 이 나무 아래에서 뱃사람들의 안전을 기원하며 도당제라는 제를 올렸는데 도당굿이라고도 말한다고 해요 '제'와 '굿'이 함께 나타나는 특이한 '제'로 2년에 한 번씩 도당 굿을 했지만 지금은 굿은 사라지고 제만 지냅니다.매년 음력 9월 2일에 지내고 있다고 하니 그 시기에 맞춰 가도 좋을 것 같네요 .​앞쪽에 돛단배가 있는데 아쉽게도 제가 간 시간엔 돛이 펴져있지 않아 배의 존재감이 없네요 ㅠ_ㅠ​​' 느티나무 쉼터를 지나 물안개 쉼터로 ' ​ ​아침 물안개를 조망하며 쉴 수 있는 물안개쉼터입니다. 이 곳에서 진가를 보려면 아침 일찍이 아니라 새벽녘에 방문 해야겠습니다.강물 위로 피어오르는 멋진 풍경을 담기 위해 사진이 취미인 분들이 많이 찾는다고 해요일교차가 큰 날엔 짙은 안개가 더 오래도록 머문다고 하니 참고하시면 좋을 것 같네요 :) 요즘 일교차가 크죠?​​  물안개 쉼터 바로 옆엔  액자 포토존이 있어서 사람들이 줄을 서서 기다리며 사진을 찍어요 !액자에 걸터앉거나 뒤에 서있거나 각양각색의 포즈로 사진을 찍는데 개인적으로 친구처럼 아얘 올라가서 앉아 찍는게 제일 예쁜 것 같아요 :) 주말엔 많은 사람들이 줄을 서서 찍으니미리 포즈를 연습?하고 가면 좋겠어요 ! 그리고 급하게 가서 옷을 대충 입고 갔더니 후회막심...저렇게 예쁜 배경에서 참 어둠의 자식처럼 나왔네요 ㅠ_ㅠ​ 나도 바지라도 허연거 입고 올 걸..포토스팟에서 사진 좀 찍고 소원쉼터로 발걸음을 옮깁니다.​소원쉼터 가는 길에 사진을 많이 찍었는데 조용히 풍경감상 시간을가져보겠습니다 :)   오래된 기능 못하는 빨간 공중전화부스도 좋은 포토스팟 이에요, 옷을 이쁘게 입고 갔으면각 잡고 사진 좀 찍었을 텐데..  가실 분 예쁘게 입고 가세요 하늘하늘한거 예쁘게 나올 것 같아요 ! 커다란 나무 다섯 그루가 나란히 있는 이 곳도너무 멋진 포토스팟 ! 개인적으로 저는 에서 이 나무가 보이는 뷰가가장 마음에 들었어요. 정말 다양한 각도에서 많이 찍었습니다.  이렇게도 찍고 저렇게도 찍고 ~​ 너무 칙칙하고 포인트 없어서네이버 스티커로 안경쓰고 옷에 야옹이 자수도 넣어봤는데 괜찮네요?​ 예쁜 잔디에서 다리 샷도 남겨보고​  정원이 예뻤던 카페친구 똥싸는거 아님 사진 찍는 거에요  ' 소원 들어주는 나무가 있는 소원쉼터 '​나무를 둘러싼 8자 모양으로 된 벤치가 이색적인  소원쉼터입니다. 사람들의 기원, 소망, 꿈, 희망의 의미를 담은 곳이라 해요. 예로부터 에는 도당할배와 도당할매라 불리는 느티나무에 소원을 빌었는데 도당할매나무가 강물에 수몰되어  사람들은굉장히 아쉬움이 컸다고 합니다, 그런데 언제부터인가 새로운 느티나무 두 그루가 자라났고, 그 뒤로  소원나무라 부르며소원을 빌고 있다고 해요, 그런데 소원을 안 빌고 왔네요 저는 다시 또 가야할 것 같아요 :)​  ' 세미원은 배다리 폐쇄로 포기 '​푸릇푸릇 너무 아름다웠던  , 제가 지금까지 본 곳은 무료로 즐길 수(?)있는  스팟이었는데요..만족스럽게 의 핫플레이스를 보고 난 후 저희는 허기진 배를 의 명물 연잎핫도그로 채우고 입장료 5천원의 수목원 세미원을 가기로 했는데요 :)   와 세미원을 이어주었던 배다리가 폐쇄되어 갈 수 없는 상태라 발 길을 돌리고 말았어요 .. 차로 이동해야하는데 다시 주차장을 가서 세미원에 가기엔 시간이 빠듯하여 세미원은 포기했어요.  ​ 이렇게 지도 북쪽에 있는 땅이 이고 아랫쪽이 세미원인데요 두 곳을 이어주던 배다리가 철거중이었어요 ㅠ_ㅠ2012년부터 쭉 사용해왔던 부교인데 일부 구간이 침수되거나 하는 안전 문제로 편하게 두 곳을 보는 것이 어려워져 참 아쉽네요..​지친 다리를 이끌고 열심히 더 걸었는데  그래도 가는 길이 예뻤으니 위안삼고 핫도그와 세미원 가던 길 사진을 마저 올릴게요 :)​  한 2년전쯤? 를 방문한 적이 있는데요 그때도 연핫도그를 먹어서 그 때의 기억으로 찾아갔는데 자리를 옮겼더라고요그래서 네이버 지도를 켜서 갔는데 쓸데없이 한참을 돌아갔어요 ;ㅅ; 차량이동 기준으로 알려줘서 핫도그 먹으러 가기 힘들었습니다.​ 한참을 돌아갔는데 우리가 출발한 지점 바로 옆이었어요.. 허탈 ... 이렇게 배우는 거죠 뭐... 연핫도그 가게 가까이 가지 않고 근처만 도달해도 핫도그 냄새가 폴폴 나기 시작합니다 :-) 냄새에 위가 더 난리를 쳐요 ' 여기가 그 유명한  연핫도그 '에서 연핫도그 안먹으면 를 갔다 할 수 없죠 !!  퇴근시간이 그냥 해질 때 까지! 휴무는 태풍,지진,쓰나미 때만 ! 해 뜰 때 가시면 어지간해선 연핫도그 항상 맛 볼 수 있을거에요 !!비닐하우스로 대기공간을 만들었는데요, 태양열이 강한 여름이나 추운 겨울에 대기 손님을 위한 배려가 느껴지는 하우스 :-) 운이 좋아 줄 없이 바로 먹었지만 우리 팀 바로 뒤로 갑자기 줄이 엄청 생겼었어요 ​ 메뉴는 순한맛과 매운맛 두 가지고요 , 산미구엘 맥주도 팔았네요 ! 맥주랑 정말 잘 어울리는 맛의 핫도그 맞습니다 !하지만 전 알쓰라 맥주는 패스했고요 :) 매운맛 순한맛 각각 하나씩 두개를 주문했습니다.솔직히 핫도그 가격치고 비싸다고 느끼긴 했는데요 관광지 물가라고 생각하면 그냥 딱 적당한 것 같습니다.​ 금방 나왔어요!! 핫도그를 받을 때 소스를 선택 할 수 있는데요 [ 설탕, 머스터드, 케첩 ] 을 자유롭게 조합할 수 있습니다.친구는 매운맛에 설탕과 머스터드를 저는 순한맛에 설탕과 케찹을 뿌렸어요 소스는 직원분께서 뿌려주십니다.​ 연핫도그집 바로 앞에 콩잎인지 깻잎인지 핫도그웨이(?)가 있습니다. 양쪽에 테이블이 있는데 핫도그를 위한 테이블 같았어요핫도그 테이블은 모두 만석이라 조금 더 걸어서 벤치에 앉아 먹기로 했습니다.  벤치 가는 길 연핫도그 레이 발견 .. 지진 태풍 쓰나미 때만 쉰다는 말이 영업시간 안내문에서도 느낀건데 대단하고 존경스럽습니다.연핫도그 사장님은 부자시겠죠 ? O_O 사장님은 저 스티커의 캐릭터 처럼 생기셨겠죠 ? 헛소리 그만하고 맛을 리뷰할겠습니다.​  얘도 이렇게도 찍고 저렇게도 찍고 ㅎㅎ 첫번째 핫도그 사진의 컨셉은 핫도그하트에요​ 핫도그 짱 커요 무거워요 얼굴만해요!!​  3500원이라는 가격에 맛 없으면 화났을건데 정말 맛있었어요 :-)핫도그 맛은 소세지가 다 하잖아요 소세지가 싸구려 소세지가 아니에요 !사진에서도 느껴지지 않나요 고기 육질! 그리고 국내산 소세지라고 합니다.​ 매운맛 순한맛의 차이는 소세지 맛 차이에요! 반죽은 똑같아요 매운맛의 소세지는 겉보기에도 붉은게 다르죠?왜 연핫도그이고 일반 핫도그와 다를까? 연핫도그는 반죽에 연잎이 들어가요 그래서 반죽에 검은 점이 보일 수 있다고 안내도 있어요이물질이 아니라는 점 ! 그리고 사진엔 티가 안나지만 반죽이 아주 슬쩍~ 초록빛이 나요 두 겹으로 바삭한 식감에 속은 촉촉하니 위만 허락하면 두 개도 먹고 싶은 맛이었습니다 :-)​ ​핫도그 먹고 그늘에 앉아 있는데 잠이 솔솔 한 20분은 가만히 벤치에 앉아 있던 것 같아요이렇게는 안되겠다 싶어서 겨우 몸을 움직였습니다. ​ 사진 찍는데 흠 이렇게 경치 좋은 곳에서 이런 짓은 하지 말아야 겠죠​  세미원 가는 길 엄청 예뻤어요 :-) 세미원은 못갔지만;​ 이런 곳도 지나고​ 원래 저 보이는 다리 바로 옆에 와 세미원을 잇는 부교 배다리가 있었는데 철거되었고요 :0이쯤에서부터 무언가 잘못됨을 알고 발길을 돌렸네요 ​ 검색을 해 보니 올 해 2월 이렇게 침수가 되어 철거를 했다고 뉴스에 나오네요 ㅠ_ㅠ정조와 정약용의 업적을 기리기 위해 25억을 투입해 설치된 다리라고 ...여러분은 25억이 침수된 사진을 보고 계십니다 ..다시 건설할지는 잘 모르겠네요 ​아무튼 이렇게  은 끝이 났어요 !아 마지막으로 팁 하나를 드리면주차장에서 화장실의 거리가 꽤 멀어요 다음 행선지로 이동하려는데​배가 엄청 아파져서 화장실을 찾는데 주차장에서 너무 멀더라고요 어찌 관광안내소에도 화장실이 없는지 안내소에서 150m정도 거리에화장실이 있다는 안내판이 있었지만 배아픈 전 그 거리 걸을 수 없었어요​  저 처럼 주차장,안내소 근처에서 매우 볼일이 급하신 분은근처 양평 로컬푸드 마트에서 볼일을 보시는 걸 팁으로 하나 알려드려요 하하​주차료가 있지만 30분 이내는 무료고, 양평 특산품이나 음료하나 사와도 좋고또 로컬푸드 마켓 화장실 가는 길이 예뻐요! (위에 사진)사진엔 잘 안담겼지만 에서 본 느낌과 다른 느낌의 양평을 느낄 수 있고화장실도 엄청 깨끗해요 ..ㅎㅎ;​원래 핫도그 먹고 에 있는 진지상이라는 식당에 가려했는데배도 아팠고 핫도그 한 개로 배가 차서 바로 다음 행선지인양평 물맑은시장 5일장으로 행했습니다.​양평 물맑은시장 오일장  포스팅은 다음 포스팅에서 만나요 :-)​​  공영주차장도 양평군 길 117  <양평  주차장 위치>​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 <양평  연핫도그 위치>​ ​ 
연속 3주 주말만 되면 내리는 봄비로 영업에 지장이 많네요.토요일 오늘도 비예보가 있었는데 예보대로 비가내립니다.아시러.온도는 상승하고 딸기 숙성속도는 빨라지고 코로나로 체험객은 줄어들어  딸기의 적체가 시작되었네요.적체되어 남는 딸기를 소비시키기 위해서 여러 방법을 생각해 봅니다.우선 예약을 저희 양수리딸기체험농장 자체 홈피를 통해서 받던것을 네이버를 통해서 예약하게끔 신청해 놓았습니다.요즘 고객들은 몇 퍼센트의 적립금에도 발길을 돌리기에 N페이를 이용한 예약 시스템을 도입할려고 합니다.귀농후16년 동안 다른 시스템을 통하지 않고 농장 홈피와 블로그만 가지고 고객의 예약을 받았지만 코로나19의 여파로 체험객 감소로 다른 방법을 시도해 봅니다.수수료를 주지 않으려고 소셜이나 기획사 등과 손잡는 것도 안했지만 잉여농산물 발생을 줄일려니 코로나 상황에서는 악마와도 손잡고 싶은 유혹이 생깁니다.몇일전에는  섭외가 들어와도 거절하던  TV방송도 찍었습니다.종편 프로그램인데 체험비만 받고 4시간 이상을 촬영하였습니다.영업에 조금이나마 도움이 될까 응하였지만 하루 일을 못했네요.농업이란 살아있는 생명을 키우는 일이기에 원재료를 기계에 투입하면 물건이 생산되는 공산품과 다릅니다.씨앗을 뿌리고 정성을 들이며 일정시간이 지나야 상품의 가치를 지니죠.그렇기에 재배중 여러 변수가 생기고 저장성이 낮고 한계가 있어서 많은 리스크를 안고 하는 사업이라고 할 수있습니다.그래서 농업은 생산보다 판매가 더욱 중요합니다.요즘 공산품도 재고를 줄이기 위해서 거의 주문형태로 영업하는 방식을 많이 채택하죠.창고에 쌓아 놓고 판매하는 방식은 점차 사라지고 주문후 생산하는 방식으로 자리잡고 있죠.지금 딸기농장들은 내년 농사를 위해서 딸기모주를 심는 시기입니다.저희 양수리딸기체험농장은 딸기육묘를 하지 않고 구매하기에 올해는 몇주를 발주해야 하는지 고민입니다.현재 코로나 백신 접종 속도가 너무 느리고 백신 수급도 원활치 못해서 정부가 주장한 11월 70%접종은 어려워 보이고 변종바이러스로 인하여 집단면역을 기대하기도 어려운 상황입니다.내년 시즌도 코로나19 이전으로 돌아가서 정상영업이 이루어지기는 어렵다는 판단이 들어서 몇동을 심어야 할지 고민이 됩니다.노동자도 구하기 어렵고 비싸서 농장운영을 어떻게 해야할지 고민이 됩니다.   봄을 맞이하여 농장 주변이 꽃들로 가득합니다.산수유에 이어서 목련꽃이 봉우리를 터트리고 벚꽃도 절정이고요.높은 온도로 개화 기간은 어느 해보다도 짧을것 같기에 봄나들이 하실분은 서둘러야  할것 같아요.봄나들이 로 오세요.에는 양수리딸기체험농장이 있습니다.딸기향 가득한 딸기밭에서 딸기를 수확하고 그 달콤함에 취해보세요.오감만족 딸기체험 양수리딸기체험농장으로 오세요.   금주부터는 네이버 N페이로 예약 결제가 가능합니다.N페이로 예약하고 적립금도 쌓으시길 바랍니다.물론 기존 네이버 파워링크 홈피를 통해서도 예약이 가능합니다.모바일폰의 블로그창에서도 바로 예약할수 있게 되었으니 이제는 블로그에 들어와서 예약을 어느곳에 하느냐는 문의가 있었는데 이에 대한 해결책도 자동으로 마련되었네요.네이버톡도 활성화시켜만 놓고 이용하지 않았는데 많은 고객분들이 톡으로 문의를 주신것을 이제사 발견했네요.보다 편리한 예약으로 더 가까이 가는 계기가 되었으면 합니다. ​​ 
국내 당일치기  도 양평  연 핫도그글, 사진 : 그루터기    도 당일치기 으로 양평에 가면 참새방앗간처럼 꼭 들르는 곳이 있다. 북한강과 남한강이 만나는 양평 가 그곳이다. 강 주변으로 산책로가 잘 되어 있고 사진 찍기 좋은 포토존도 만날 수 있어 국내 당일치기 이나 데이트 코스로 제격이다. 물론 그곳에 가면  핫도그를 사 먹는 것도 잊지 않는다.  연 핫도그를 먹지 않으면 를 간 것이 아닌 것처럼~. ​​​ 양평 도 양평군 양서면 양수리 ⊙ 주소 : 도 양평군 양서면 길 145 ⊙ 입장료 : 무료 ​​​​ ​양평  입구 쪽에는 유료 주차장이 있다. 주차료는 3,000원인데 만 차인 경우가 많아 주차하기는 힘들다. 나는 그래서 교량 밑에 있는 주차장을 이용하는 편인데 이번에 가보니 유료화로 되어 있다. 단, 주말에는 무료다. ​​​​ ​아주 추웠던 날이라 그런지 공영주차장에 차가 없어 쉽게 주차를 할 수 있었다. 나뭇잎을 떨군 나무들 때문에 몹시 스산해 보였지만 앙상한 나무의 실루엣도 굉장히 멋스러웠다. ​​​  ​산책로 중앙에 있는 액자 포토존은 가장 인기 많은 포토존으로 에 간다면 한 장쯤은 찍게 되는 곳이다. 연인과 나란히 앉아 찍어도 좋고 혼자 한쪽에 살짝 기대앉아 찍어도 좋다. ​​​​ ​의 매력 중 하나는 강물을 바로 코앞에서 볼 수 있다는 것이다. 강을 바라볼 수 있는 곳에 의자가 놓여 있어서 강 풍경을 감상하기에 좋다. ​​​​ ​한쪽에 놓인 비석은 겸재 정선의 '독백탄'이라는 그림인데 원본은 간송미술관에서 소장하고 있다. ​​   ​는 강변이지만 주변에 편의시설이 제법 잘 되어 있어 평일에도 국내 당일치기 을 나온 사람들이 많다. ​​​​ ​는 금강산에서 흘러내린 북한강과 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미인데 두 강이 만난다는 것에서 굉장히 의미가 큰 곳이다.​​​  ​서울에서 멀기 않으니 도 당일치기 을 하기에 좋은 지인데 주변에 양평 시내와 세미원이 가까워서 함께 즐기기도 좋다. ​​​  ​앞으로는 힘차게 흘러가는 넓은 강이 자리하고 있고 주변으로는 멋진 산들이 둘러싸여 있어 풍경 자체만으로도 굉장히 멋진 지라고 할 수 있다. 그래서인지 영화나 드라마 촬영 장소로도 사랑받고 있다. ​​​​​ ​양평 가 있는 곳은 물소리길 1-1 코스로 ' 물래길'이라는 이름을 갖고 있다. 물소리 길은 남한강과 북한강의 맑은 물소리와 자연의 소리를 아우르는 길로 역과 역이 연결되는 길, 골목을 하는 길, 자연과 하나가 되는 길로 이루어진다. ​​​  ​강물이 흐르는 고운 소리를 들으며 산책을 하다 보니 부산스러웠을 마음도 차분해지는 것 같았다. 사람들이 많이 찾는 관광지 중 하나인 곳이지만 만이 주는 고즈넉함은 양평에 갈 때마다 지나칠 수 없게 만든다. ​​​​ ​국내 당일치기  가던 날은 유난히 하늘이 푸르렀다. 마치 아름드리나무에 걸린 듯 겨울의 스산한 풍경에 하늘이 열 일을 해주고 있었다. ​​​​ ​액자 포토존을 중심으로 산책을 하고 가는 경우가 많았는데 큰맘 먹고 떠난 도 당일치기 이라 구석구석 둘러보았다.  ​​​​ ​억새와 갈대가 어우러져 있는 강의 풍경은 여름의 화사함과는 다른 차분함이 있었다. 이제 꽃 피는 봄이 오면 에도 초록빛 풍경이 가득할 테니 벚꽃이 필 때쯤 다시 다녀올 생각이다. ​​​  ​는 남한강과 북한강이 만나는 대한민국 대표 생태 관광지로 인정받아 한강 제1경인 두물 경이라고도 하는데 의 아름다움은 앞서 소개한 겸재 정선의 독백탄을 비롯해 조선시대부터 많은 문인의 칭송을 받아온 문화유산이기도 하다. ​​​  ​마치 조선시대의 수묵화를 보는 듯, 뒤로 펼쳐진 산의 실루엣이 멋졌다. 매시간이 아름답지만 아침에 물안개가 피어오르는 시간과 저녁의 일몰 시간은 사진가들의 꾸준한 사랑을 받을 정도로 인기가 많다. ​​​​ ​산책로를 따라 걷다 보면 400년 된 느티나무뿐 아니라 지금도 여전히 의 역사를 써 내려가고 있는 나무와 식물들을 볼 수 있다. ​​​  ​물론 그런 가운데 생태계 교란 야생식물도 함께 살아가고 있음을 알 수 있었는데 이런 것들은 알아두면 좋을 것 같아 나 홀로 국내 당일치기  간 김에 사진을 찍어 두었다. ​​​​ ​은행나무가 노랑 은행잎을 떨구고 비록 삐죽삐죽 가지들만 앙상하게 남았지만 이 또한 겨울이기에 볼 수 있는 풍경이라고 생각하니 소중하지 않을 수 없는 순간이었다. ​​ ​ ​강바람이 엄청 차가웠지만 금방 자리를 떠날 수 없었을 정도로 이곳만의 정취는 몸도 마음도 머물게 하는 묘한 매력이 가득했다. ​​​​ ​다양한 각도에서 풍경을 즐기고 여유롭게 주변을 한 바퀴 돌아 다시 중심지로 돌아왔다. ​​​​ ​ 나루터의 번성했던 풍경은 사라졌지만 서울로 가는 길목의 마지막 정착지였던 곳이라는 의미를 되새겨 볼 수 있는 한 척의 나룻배는 의 풍경을 완성해 주고 있었다. ​​​   강으로 가지 못하고 육지에 정박해 있지만 어쩐지 과거와 현재를 연결해 주는 듯 나룻배의 의미가 크게 느껴졌다. ​​​  ​국내 당일치기 에서 빼놓을 수 없는 의 볼거리 중 하나로 수령이 400년이나 된 느티나무를 빼놓을 수 없다. 세 그루가 한 그루처럼 보이는데 두 그루의 나무는 하나의 나무처럼 큰 나무의 모양으로 합쳐져서 자라고 있고 나무는 작은 나무 위주로 발달해있다. ​​​​ ​연꽃이 진 자리에는 하늘을 담은 강물만이 가득했는데 이 주변으로 연꽃이 핀다는 것이 실감 나지 않을 정도로 겨울의 강은 앙상함 그 자체였다. ​​​​ ​그래도 그 자리에 오리라도 열심히 놀고 있으니 아주 허전하지 만은 않았다. ​​​​ ​열심히 걸어 다니며 산책을 한 뒤에는  핫도그로 마무리했다. 에 왔으면 빼놓을 수 없는  연 핫도그. 방송에 여러 번 출연하면서 더욱 인기몰이를 하고 있다. ​​​​ ​단순히 인기만 있는 게 아니라 실제로도 맛있어서 나도 꼭 사 먹는다. ​​​  ​핫도그는 순한 맛과 매운맛이 있는데 가격은 3,500원으로 동일했다. 평일은 10시부터 해질 때까지 주말 또는 공휴일은 9시부터 해질 때까지 운영하며 태풍, 쓰나미, 지진 때만 쉰다고 쓰여있다. ​​​​ ​반죽에 연잎이 들어가서 핫도그가 까만 것이 특징인데 소시지도 맛있지만 연잎 반죽의 겉면의 바삭함의 조화가 아주 좋다. ​​​​ ​케첩과 머스터드, 설탕 등 셋 다 발라줘야 제맛~. '포장하면 소스 안 뿌리고 드려요~'하길래 두 개는 먹고 가겠다고 했더니 요렇게 예쁘게 만들어 주셨다. ​​​​ ​국내 당일치기 으로 양평 까지 갔다가  핫도그로 포식했다. 의 마지막은 역시  연 핫도그로 장식해야 제맛인듯하다. ​​​​  ​​​​ 
서울근교 드라이브 코스 양평  외 볼거리 ​오랜만에 친구와 저녁 약속이 생겨 나 홀로 양평 드라이브 코스를 즐기다 약속 장소에서 맛있는 한정식을 먹고 야경이 예쁜 정원에서 수다를 떨며 양평 볼거리를 따라 양평을 즐겁게 마무리를 했는데요. 우연찮게 친한 분들을 만난 행운의 날이기도 했습니다. 1. 양평 도 양평군 양서면 양수리아침 일찍부터 서둘러 제일 먼저 양평 로 향했습니다. 토요일이었기에 차가 밀릴 거 같아 일찌감치 길을 나섰는데요. 날씨가 흐려 사진기보다는 드론을 가지고 논 날이 되었습니다. 장비를 챙겨 들어오는데 한 달 전 출사지에서 다리가 부러졌던 형님이 나와 계셔서 정말 반갑기도 하고 다시 쾌차하신 모습을 뵙게 되어 기분이 너무 좋았네요. 형님과 오랜만에 이런저런 이야기도 하고 같이 드론을 날려 사진도 찍으며 예전 출사를 같이 다니던 기분을 누렸습니다. 늘 하늘에서 찍어봐야지 했던 두물경의 모습도 담아보며 새로운 시선으로 의 아름다움을 사진으로 남겼는데요. 왜 사람들이 여기에서 드론을 많이 날리는지 이해가 가더라고요. 하늘에서 본 풍경을 담고 천천히 산책을 나섰습니다. 늘 다녔던 길이지만 하루하루의 모습이 다르기에 또다시 발걸음을 내디디며 어제와는 다른 오늘의 시간을 보고 느꼈습니다. 서울근교 드라이브 코스로 아마도 가장 많이 찾는 곳이 여기가 아닐까 싶은데요. 새벽부터 일출을 찍으러 많은 분들이 왔다 간 흔적들을 만날 수가 있었습니다. 또한 양평 볼거리 으로 데이트하기에도 좋은 곳으로 유명한 연잎 핫도그를 먹으러도 많이 오고 있는데요. 너무 이른 아침이라 핫도그는 아직 오픈 전이라 다음을 기약했습니다. 날은 흐렸지만 맑은 공기 속 걷다 보니 상쾌함으로 온몸이 가득해졌는데요. 양평 드라이브코스로 를 자주 오는 이유 중 하나이기도 합니다. 빨간색 예쁜 장미도 보며 6월의 정취도 물씬 느껴보았는데요. 정말 오랜만에 고요함과 느긋함으로 여유로운 시간을 즐길 수 있었던 날이라 따뜻한 커피 한 잔이 무척 그리웠습니다. 두물경으로 가는 길에는 노란 금계국들이 양평 에서 불어오는 바람에 살랑살랑 손을 흔들어 주었는데요. 그 모습을 보니 환영받는 기분이 들어 또 한 번 저를 기쁘게 해 주었습니다. 그리고 유유자적 흐르는 강물을 바라보며 잠시 휴식을 취하기 좋은 의자가 있어 그곳에서 한동안 멍 때리기를 했는데요. 잡생각도 사라지고 자연이 주는 힐링을 가득 안을 수 있었던 아침이었습니다. 2. 구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9양평 에서 형님들과 다음에 다시 만나자는 약속을 하고 다음 양평드라이브코스로 많이 찾는 구둔역 폐역을 가보았습니다. 고즈넉함이 가득하고 철로 위를 거닐며 순수했던 연애시절도 떠올리기 좋은 곳이라 가끔 아무 생각 없이 서울근교 드라이브 코스로 찾아와 연인들의 모습을 보며 추억을 되살리곤 했는데요. 이곳에서도 정말 오랜만에 친한 누나를 만나게 되어 반가움이 가득했던 날이자 마냥 신기하기도 했습니다. 이렇게 두 번이나 친한 분들을 만나기가 쉽지 않은데 말이죠.^^ 3. 참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45TEL : 031 774 7577운영시간 : 11시 30분 ~ 20시 30분 / 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 30분구둔역 폐역에서 누나와 수다를 떨고 이리저리 정처 없이 길 따라 양평 드라이브 코스를 다니다가 약속시간에 맞춰 참좋은생각에 도착을 했습니다. 양평에 오면 꼭 찾는 단골집으로 입구에 핀 예쁜 장미부터 정원에 알록달록 예쁜 꽃들이 가득해 한동안 정원을 서성이며 아름다움을 만끽했습니다. 제주도에서 보았던 수국부터 허브, 매발톱꽃, 데이지, 물망초 등 정말 예쁜 꽃들에 완전 반해버렸는데요. 이렇게 매 계절 지극정성으로 가꾸시는 사장님의 마음이 꽃처럼 아름다웠습니다. 특히 주변에는 유기묘들이 많이 살고 있었는데요. 그새 많이 늘어난 냥이들에게도 사료를 주며 돌봐주시는 모습에 감동까지 느껴졌습니다. 꽃과 동물을 사랑하는 만큼 음식들도 아주 맛나고 정성이 가득 담겨 있어 제가 매번 찾게 되었답니다.  안으로 들어서면 산장 같은 분위기로 을 온 기분으로 맛있는 식사를 할 수 있었는데요. 서울근교 드라이브 코스로 꼭 와보면 반하는 장소랍니다. 음식은 한정식이지만 약간의 퓨전음식도 가미되어 있어 젊은 층들도 무척 좋아하는 코스요리인데요. 향기 정식부터  열매 정식까지 이름도 예쁜 요리들이 준비되어 있었습니다. 약속시간에 맞춰 온 지인과 함께 저희는 행복 정식을 주문했는데요. 따뜻한 콩죽과 얼음 동동 동치미를 시작으로 16가지의 코스 요리들이 나오기 시작합니다. 아삭아삭한 콩나물 잡채와 수삼더덕냉채, 떡갈비, 칠전판 등 건강을 주는 보약 같은 음식과 아이들과 요즘 젊은층들 입맛에 맞는 새우 치즈구이까지 하나같이 맛이 좋아 입안을 행복하게 해주었습니다. 지인이 무척이나 좋아했던 살치살 구이와 제가 좋아하는 훈제연어 채소 말이는 야채와 더불어 음미하는 맛까지 더해주어 하나만 먹기에 너무 아쉽기만 했네요. 또한 먹는 즐거움뿐만 아니라 눈으로 보는 즐거움도 가득했는데요. 사실 너무 예뻐 먹기 아까울 정도로 오감을 모두 만족하는 식사를 할 수 있었네요. 또한 보양식으로 좋은 장어구이와 소갈비찜도 나와 남녀노소 모두가 좋아할 수밖에 없는 요리였는데요. 마지막으로 구수한 된장찌개와 6첩 반상은 고향의 맛을 느끼게 해주어 가족과 함께 식사하기 좋은 서울근교 드라이브 코스 였습니다. 그리고 행복 정식에는 디저트도 나오는데요. 맛있는 견과류와 토마토가 소스와 함께 예쁜 그릇에 담겨 놔야 유종의 미를 채워줬습니다. 식사를 하고 나오니 정원에는 조명이 켜져 낮과는 또 다른 아름다움으로 우리를 쉽게 떠나지 못하게 하여 정원 벤치에 앉아 여름밤의 정취에 흠뻑 빠져들었습니다. 노란 전구 빛이 주는 느낌은 옛날 골목길을 밝혀주던 가로등의 따스함을 전해주는데요. 꽃들과 함께 있으니 정말 예뻐 마치 천국으로 들어가는 문처럼 느껴졌습니다. 또한 주변이 산들로 둘러싸여 있어 자연의 소리만이 들려오는 평화롭고 고즈넉함에 마음까지 차분해져 쉽게 발길이 떨어지지 않았습니다. 그래서 야외정원에 앉아 끝날 때까지 머물렀는데요. 뒤뜰에 분수도 있고 정원 곳곳에 휴식공간도 마련되어 있어 굳이 후식을 먹으러 다른 곳을 찾아갈 필요가 없어 너무 좋았습니다. 아침부터 서울근교 드라이브 코스로 양평 부터 구둔역 폐역까지 양평 볼거리 을 다니고 지인과 참좋은생각에서 맛있고 건강한 한정식으로 저녁식사를 하며 예쁜 정원에서 야경의 아름다움까지 만끽하고 돌아온 하루였는데요. 뜻밖의 만남과 오감을 즐겁게 해준 식사까지 아주 행복한 날이었습니다.   도 양평군 양서면 양수리구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45  ​ 
양평 양평에 사는 Lizzy가 쪽에서 일하는데 여기가 그렇게나 이쁘다며요즘 날씨에 딱이라며 한번 꼭 와보라고 해서13년지기 친구랑 아마 처음으로 (?) 쏘카를 빌려 을 갔다.양평은 진짜 어렸을때는 엄마 친구분께서 사셔서 종종 가곤 했는데 성인이 되서는 처음이다.근데 너무 오길 잘했다는 생각이 드는 게 날씨도 너무 맑고 하.... 이 사이다같은 청량함이란... 그 간의 걱정과 근심이 사라지는 듯 했다.이런 넘나뤼 예쁜 꽃도 펴있어서 아줌마처럼 호들갑떨면서 찍은 우리여기 연핫도그라고 엄~청 유명한 핫도그집이 있는데솔직히 핫도그는 별로 좋아하지않아서 고 옆에 연잎 젤라또가 있어서 먹어봤는데 녹차 아이스크림이랑은 뭔가 다른 매력이 고소하면서도 담백한맛이 나서 맛있게 먹었다.에 연잎이 유독 많던데... 그래서 연잎 아이스크림을 파나보다!Lizzy의 일이 끝나고 함께 두물경으로 걸으면서 사진을 많이 건졌다!이때는 노을이 지기 전이라 푸른 하늘과 거울처럼 비치는 풍경이너무너무 청량한 사이다를 마시는 기분이다.이런 물가를 뭐라고 하더라.... 호수? 저수지? 잔잔하게 흘러가는 물을 보고있으니마음이 너무 편안하더라.이 날은 좀 작정하고 가을 남자가 되어보기로 했다일교차 좀 심해서 어느장단에 맞춰야되나 싶긴 한데내가 딱 좋아하는 선선한 날씨 ㅎㅎ양평 에 노을이 서서히 번질 때 즈음물도 저 끝부터 서서히 노랗게 번진다.물가 배경으로 찍으면 화보가 따로 없다... 진짜 인스타에 올리기 딱 좋은 사진 스팟이 한두개가 아닌데, 역시나... 주말에는 사람이 미어 터진단다.평일에 오길 다행이다 후후사진 찍고 잘나왔는지 체크하는 Lizzy and nami시간이 좀 더 지나면 서서히 핑크빛으로 물들어간다.딱 이때가 파스텔컬러의 그라데이션 제일 이쁠 때!이 뷰는 에서 조금 더 걸어오면 나오는 두물경이라는 곳!누가봐도 관광객 같은 사진 찍어주고요.제주도 필요없어 진심...코로나로 지친 마음을 달래주는 듯 한아름다운 풍경들... 잔뜩 눈에 담고왔습니다....사진은 진짜 그 색감을 담지 못하는 듯 하다.실제로 감탄을 연발하며 아름다운 빛깔들을 눈에 잔뜩 담아왔다.뭔가 지나오다가 유럽스러운 길쭉하고 곧은 나무 ... (나무이름 뭐더라)앞에서 여긴 꼭 아웃웨어 화보찍는 로케이션 같다면서멈춰서서 겨우 인생샷을 건져내고야 말았다...거진 3개월만에야 인스타에 올린 내사진찍어진 친구들아 너무 고마워 ...!노을이 다 지고 사진도 많이 건져서양평로컬 Lizzy가 완전 강추하는 맛집을 알려주겠다고 해서 그녀의 안내를 받으며 저녁을 먹으러 갔다.국수리 국수집- 양평군 양서면 경강로 1061매일 11:00 - 21:00Break Time : 16:00 - 16:45명절 연휴 휴무. 20:30 까지 입장 국수리 국수집 내부는 신발을 벗고 들어가 의자에 앉아 먹는데 이런 미끌미끌한 장판느낌 넘나 좋고요...음식가격도 딱 좋다 거의 6000-7000원대였고 양 또한 혜자...우리는 메밀 비빔국수, 녹두빈대떡, 부추수제비를 시켰는데 음식을 시키니 처음에 보리밥이 나온다.너무 배가고파서 먹다가 아 사진찍어야지 하고 찍은 건데... 보리밥에 간단히 김치 넣고 고추장에 참기름 넣고 비비면이토록 미니멀하고 맛있는 음식이.... ㅠㅠ 에피타이저로 딱이고요메밀 비빔국수... 뭔가 비빔 냉면같은 질감인데막국수같은 맛도 난다!안에 잘게 다져진듯한 고기도 들어있는데 재료들이 너무나 잘 어우러졌다!난 이게 사실 제일 맛있었음..녹두빈대떡이랑 부추수제비...녹두빈대떡은 딱 기대한 그 맛이었고 부추수제비는 기대한거에 비해 무난한 맛이었다근데 무려 바지락이 들어있다.... 식당 주인분이 배우신분이구나...바지락 살도 오동통하니 국물이랑 같이 먹으니까 너무 시원했다. 괜히 로컬 추천 맛집이 아니었구나여기... 진짜 배터지게 먹고왔다 세명이서기억해요 여러분...양평 국수리 국수집....내돈내산은 아니고 친구가 사준거긴한데... 양평 가면 꼭이야 ㅜㅜ요즘 친구도 안맞는 직장에서 나와서 이래저래 마음고생을 했는데, 같이 오자고 하길 너무나 잘했다.막 내색은 안했지만 사진도 열심히 찍고 풍경도 바라보고 하는데 이 을 진심으로 즐기고 있구나 하는 생각이 들었다.이렇게 좋은 줄 알았으면 같이 많이 올걸!쏘카는 좀 비쌌지만... (역시 차가 있어야해 ㅜㅜ)우리모두  좋은기운 받고 성공하길 바래본다 !
양평  드라이브 1박2일 펜션따뜻한 봄이 시작되면서 약속도 늘고 계획도 부지런히 세우고 있는 요즘입니다.4월초 콧바람쐬러 양평에 다녀왔어요.종종 놀러가는 하남에서 조금만 더 가면 양평이더라고요.1시간20분정도 소요된 드라이브코스인데 펜션을 예약하고 1박2일 다녀왔어요:)날씨가 예술이라 더 힐링되었던  포스팅 올려볼게요!​​​​​​ 양평 는 북한강과 남한강이 만나는 나루터로한국관광 100선에 꾸준히 선정되는 관광명소이자서울 근교 드라이브 코스입니다.​몇해전부터 리스트에 저장해놓고 이제서야 미션클리어 :)​​​​​​​​​​ 공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 ​ 양평   주차장 이용 주차는 공용주차장에 무료로 이용했어요~!고가 아래 자유롭게 주차하고 5분정도 걷다보면  나루터가 나옵니다.​​​​​​​​ 나루터에 있는  액자 포토존에서 먼저 사진을 남기고 걸었어요.후기 보니 사람많을때에는 줄서서 찍는다더니우리가 찍고 그 다음부터 사람들이 밀려들기 시작했어요!일찍 오길 잘했다 했습니다ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 양평 드라이브날씨가 받쳐주고 가슴이 확 트이는 멋진 곳이었어요사방이 넓고 시원하고 조용한 곳이라 오길 잘했다 싶었어요관광지라기엔 다양한 볼거리는 없지만 만의 고즈넉한 매력을 느낄 수 있었어요동양화의 한폭같고 새벽의 모습, 가을겨울의 모습, 비올때의 모습이 궁금하단 생각이 들었어요:)​​​​​​​​​​​ 양평 에 놀러오면 필수로 꼭 먹어줘야 한다는 그 유명한 핫도그,연핫도그인데요, TV에도 많이 나와서 궁금했습니다.반죽에 연잎이 들어가 초록색을 띄는데 정말 맛있었어요!!점심먹기전이라 고민했지만 핫도그 먹고도 잘먹었습니다;​​​​​​​​​  2022 호랑이띠라서 그런지 호랑이 가족 조각상이 예쁘게 자리잡고 있었어요.​​​​​​​​​​  다른 지역, 다른 나라에 가면그 지역만의 특징을 잘 볼수있어서 좋아서 꼭 시장을 가보는데요~ 근처에 오일장이 있다해서 갔지만 휑하니 거의 아무것도 없어서 아쉽게 나왔어요.​점심식사는 양평에 왔으니~ 양평해장국을 먹어보았습니다:)평소에 먹던 해장국과 달리 천엽이 가득가득했는데반은 덜어내고 먹었어요. ​​​​​​​ 엔 하나로마트!고기와 약간의 술과 주전부리를 가득 사서 펜션으로 향했어요~양평 를 찍고 홍천옆의 양평 펜션으로 30분가량 더 갔어요.​펜션고르기도 쉽지 않았는데 흥부자친구들과 함께 하는 이라 노래방필수+개별바베큐장+예쁜곳ㅋㅋㅋ조건들을 충족할 만곳으로 갔습니당​​​​​  (홈페이지 사진, 내돈내산, 홍보X)​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 3시에 입실해서 좀 쉬다가 노래부르고 춤추고 저녁먹고 노래부르고잘놀고 푹쉬다 온 이었습니다:)​​​​​​​​ 
양평 , , 두물경 양평 세미원 연꽃연꽃피는 계절, 꽃피는 시기가 되어 양평 가는 길에 , 두물경, 세미원까지 돌아보았다. 확실히 한가롭게 유명 지를 돌려면 일찍 가야할 듯, 아침에 갔더니 가 이렇게 평화로웠나 싶을정도로 고요하였다. 세미원은 연꽃으로 8월 15일까지 꽃 축제중이었다. 갔을때는 막 꽃이 한 두송이 피어오르는 정도, 아마도 지금은 연지 전체가 활짝 피어있을 것 같다. (일자 6월 23일)​​ 1. 양평군 양서면 양수리매일 00:00~24:00와 세미원을 이용할려면 주차장이 3곳이 있다.  주차장(유료)과 세미원 후문이 있는 다리 아래 주차장(무료) 그리고 세미원 정문주차장(무료)이 있다. 어느곳을 이용하든 두물경까지 걸어서 다녀올 수 있는 거리이다. 사진은 세미원 정문 주차장이다.​​​ 우리는 주로 세미원 후문에 주차 후,  둘러보고 되돌아 나와 세미원까지 구경하는 편이다. 오랜만에 찾은 , 세미원 연꽃이라는 플랜카드가 걸려있다. 이맘때면 연꽃축제기간인데 코로나로 축제라는 단어를 사용할 수 없으니 이라고 표현한 듯.​ 북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 곳 는 한자로 양수리(兩水里)로 나루터를 중심으로 한 이곳을 말한다. 이곳 나루터에는 세월을 고스란히 품은 커다란 나무 몇 그루가 있어  운치를 더한다.​​ 영화,드라마 촬영지로 많이 나온 곳의 나무는 저멀리 보이는 느티나무이다. 400여년의 세월을 그대로 품고 있는 나무는 커다른 그늘을 만들어 많은 사람들이 마음의 평안을 안겨준다.​​ 연잎은 많은데 연꽃은 보이지 않았다. 가운데 목배가 있는데 황포돛을 달고 있음 훨씬 멋질텐데 아쉽다.​​​ 에 또 다른 나무로 사랑받는 메타세콰이아~ 5그루는 아담한 그늘을 만들어 요즘 같은 때 앉아 있으면 시원하다. 캠핑 의자 놓고 앉아 있고 싶다는 생각이 들었다.​​​ 확실히 오전 일찍 왔더니 늘 줄서서 찍는 프레임 액자도 줄없이 마음껏 사진 담을 수 있어 좋았다.​ 2.두물경양평군 양서면 양수리 739-2여유롭기도 하고 사람이 별로 없어 두물경까지 걸어보기로 했다. 에서 약 5분 정도만 걸으면 두물경 풍경을 볼 수 있다.​​​ 중간에 운치 있는 수양버들과 연꽃이 보이는데 갔을 때는 파란 잎만 무성~ 꽃몽우리도 보이지 않았다. 잠시 그늘에 앉아서 쉬고 있는 동생들 담아보았다.​​ 두물경 가는 길은 S라인으로 참 예쁘다. 한적하니 사람없고 좋았다. 다만 햇살이 강해 양산 없었다면 정말 더웠겠다는 생각을 하며 걸었다.​​​ 한강 제1 경이라는 두물경, 두물경 좌측에 나무 한그루와 벤치가 있는데 그곳에 앉아 유유히 흐르는 강물 바라보면 정말 말이 필요 없는 시간이다. 그런데 누군가 계속 앉아 있어 우린 그늘도 없고 해서 바로 로 이동하였다. ㅠ​​​ 다시 되돌아 나온 , 우리가 왔을 때는 아무도 없었는데 어느새 줄서서 사진찍는 모습이다. 양평 으로 는 꼭 코스에 들어가는 곳이다.​​ 오늘은  연핫도그도 멀리서 보는 걸로~ 갔을 때가 6월 23일이니 지금은 이곳도  연꽃이 활짝 피었을 것 같다.​​​ ​​ 3.세미원 양평군 양서면 양수로 93양수역 1번출구에서 804m매일 09:00~20:00 (6월~8월은 휴관일없음)일반 5,000원/ 만6세이상 어린이 3,000원에서 세미원을 갈려면 후문으로 입장, 배다리를 걸을 수 있다. 배다리는 고려시대부터 전해지는 선조들이 새운 교량 가운데 중요한 몫을 하는 다리로 1789년 정조가 설치한 한강 배다리를 꼽을 수 있다.​​ 매표소 맞은편 하우스가 있는데 원래 매표 후 관람 가능한 걸로 알고 있는데 문이 활짝 열려 있어 잠깐 들어가 사진 한 장 담아보았다. 요즘 날씨에 하우스 관람은 너무 덥다.​​​ 후문 매표소​​​ 배다리를 건너 들어오니 눈에 띄는 어린 왕자, 언제 만들었지~ 정말 지가 수시로 바꾸니 옛날 사진 쓰는 건 정말 안될 것 같다. 얼마나 큰지 비교하기 위해 동생이 서 보았다. 돌이라 더 장대해 보였다.​​​ 우리가 세미원을 찾은 이유는 연꽃을 보기 위함이라 세한정 앞으로 이어진 연지부터 찾았다. 앗, 강원도 속초해수욕장에서 보았던 조형물과 비슷한 작품이 세워져 있었다. 작가가 똑같나? 설명이 안보여 아쉬웠다.​​ 갔을 때 막 연꽃이 몇송이 피기 시작하였으니 다녀온지 한달이 되었으니 지금은 연꽃으로 장관을 이룰 것 같다.​​​ 활짝 핀 연꽃이 간간히 보여 헛걸음 치지 않았던 세미원 관람이었다.​​​ ​​​ 꽃 찍는 건 노동, 한참 찍다가 더워서 다리 아래로 왔더니 컬러플하게 칠해진 의자가 은근 예뻤다. 역시 여름엔 다리아래가 최고인 듯 바람이 너무 좋았다.​​ 그리고 시원한 계곡물인 듯 족욕할 수 있는 코너가 있어 잠시 발 담그고 쉬었다. 잠깐 있었는데 발이 시릴 정도로 물이 차가웠다. 세미원 간다면 꼭 계곡물에 발 담가보길~~​​​ 다시 또 다른 연지로 향했다. 이곳은 처음 본 곳보다 조금 상태가 안좋아보였다. 피어나는 몽우리에 벌레가 보이기도 하고, 지금은 어떤 모습일까 궁금하다.​ 그 속에 우아하게 핀 연꽃을 열심히 담아보았다.​​​  세미원은 보기 나름이지만, 한나절 소풍 나왔다 생각하고 천천히 자연풍경 즐기며 산책한다면 쉬기 좋은 곳이다. 계곡 물에 발 담그며 연꽃감상하고 나무 그늘에 앉아 있으면 그곳이 여름피서지일 것이다.​​​​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​https://tv.naver.com/v/21152556 ​ 
​1박 2일 양평사실상 양평에서 한건  가서 자전거타고먹고 먹고 펜션가서 놀다온게 전부​그냥 대충  이라봐도 될 듯​​​ ​​​차막힐까봐 부지런히 출발했다.재찬이에게 푹 빠진 친구의 차에서흘러나오는 사랑도둑과 못된송아지엉덩이뿔덕분에 하이라이트는 다 외운 것 같음 ㅋㅋㅋ​이노래 뭐야?우즈.. 재찬이가 좋아하는..나는 이해해🤍 보기좋다🤍​주차장에 차를 대고, 자전거를 빌렸다.제일 앞쪽 주차장이 었던 것 같음차가많이 없었다 나갈때도​​​ ​​​​자전거타고 핫한 연잎핫도그집에 왔다.매운맛은 안에 소세지가 좀 맵다구 함​​ ​​​​생각보다 맛있었음!사실 그냥 핫도그는 맛있는 음식이니까큰 기대는 안했는데,바삭하고 따뜻하니 맛있었다.​다 뿌려달라고하면 설탕 잔뜩 뿌려주니너무 달게먹기 싫으면 미리 말해야할듯​​​​ ​​​​자전거타고 달리기약간 떡잎방범대같고 좋았다.음악없이 자전거 타는 것도 좋고오랜만에 바람쐬는 것도 좋았다.​​​​ ​​​​​아~~~~무도 없는 곳으로 가서사진 찍고 놀았다.​핫한 포토존 다 피해서 ㅋㅋ​​ ​​​​포토존에서도 한장 찰칵아이폰 13프로 영업​​​  양평 이영자 맛집담소​​ ​​​​정식 세개와 청국장 주문했다.청국장 넘넘 맛있고코다리 간장게장 고등어구이 다 맛있었다.​​​​ ​​​​한정식 너무 오랜만밑반찬 엄청 많았음산낙지도 있고~~​​​ ​​​​청국장 이날 인기메뉴였음전체적으로 음식 간이 너무 세지않아 좋았다.​​​​ ​​​​고등어 간장게장 코다리밥도둑 3종세트​솥밥 야무지게 누릉지해먹고한식 최고!! ​​ 담소도 양평군 서종면 북한강로 1258 ​​  테라로사​​담소가는 길에 본 테라로사​​​ ​​​​엄청 큰 테라로사주차장도 넓고 안에 뭐가 되게 많았다. 속 같은 공간이었음​​​ ​​​​귀여운 굿즈도 팔고내부공간도 정말 넓었음​​​​ ​​​​예술사진 찍어놓은 친구​​​​ ​​​예전의 소화력이었음 케이크 더시켰겠지까눌레 엄청 예쁘게 잘라놨네케이크도 맛있었다.​​ 테라로사 서종점도 양평군 서종면 북한강로 992 ​​​​ ​​​숨겨진 공간이 재밌었던테라로사~ ​애들 노는거 좋아보였다.​원래 카누타거나 다른것도 해볼까했는데,펜션에서 할게 많아보여마트가서 간단히 장보고,펜션가서 놀았다.​재밌었다 양평!!또 놀러가자🌸 
양평 가볼만한곳 도  드라이브코스 양평  &  도 양평 가볼만한곳 참좋은생각과 함께 드라이브 코스~여름으로 가는 길목, 계절의 여왕 5월도 어느새 끝나가고 6월을 코앞에 두고 있는데요. 봄꽃과 여름꽃이 바통터치 하는 시기에요. 요즘은 집밖을 나서면 아파트 담장 너머로 흘러내릴듯 피어난 빨간 장미의 향기로움에 코를 킁킁대기 일쑤인데요. 한낮의 기온이 올라갈수록 장미향기는 더욱 찐한 향기를 뿜고 있는것 같아 절로 룰루랄라 기분에 휩싸여요. 장미의 계절이 아직 끝나지않았음을 알려주는 행복함이죠.~열씨미(2021.4.28)~당일치기로 다녀온 양평 은 눈깜짝할 사이 한달이 되었어요. 그야말로 아~~하는 사이 한달이 훌쩍 지나간 기분이 들었는데요. 가볼곳도 가보고 싶은 곳도 가야할 곳도 많은 양평 가볼만한곳이었어요.  1.세미원도 양평군 양서면 양수로 93 / 09:00~18:00 / 일반 5,000원 청소년 3,000원 첫 코스는 세미원과 를 걸었어요. 여느때라면  먼저 찾아갔겠지만 이 날은 세미원의 연두빛 싱그러운 풍경이 보고 싶어 앞서간 길이었어요. 세미원은 일년중 연꽃 피는 한여름에만 다녀가곤 했는데 이번에 가보니 철쭉 피어 있는 봄 꽃 나들이로 찾아도 좋을 정도로 꽃으로 만발했어요. 무엇보다 물과 꽃의 정원이란 수식어처럼 꽃이 있는 곳에 물이 있는 세미원이었어요.  무리지어 핀 꽃들은 아니었지만 날것 그대로의 자연속 이따금씩 보여주는 봄 꽃에 환호했던 시간들이었는데요. 소나무 아래 옹기종기 피어난 튤립도 그 중 하나였어요. 세미원에 피어난 꽃중 으뜸은 철쭉이었어요. 걷는길 양 옆으로 철쭉로드가 이어진 길이었는데요. 철쭉 꽃나들이로 찾아도 좋을 도 가볼만한곳이었어요. 지금쯤은 하얀 계란꽃인 샤스타데이지가 흐드러지고 노랑 보라로 피어난 창포가 입구 돌다리부터 하나둘 피었을지도 모를일인데요. 싱그러운 연두빛 싱그러운 기운만으로도 충분했던 양평 드라이브 코스였어요. 2.양평  031-770-1001도 양평군 양서면 양수리 / 00:00~24:00 / 입장료-무료세미원을 돌아보고 배다리로 향했어요. 그 사이에엔 흔들거리는 출렁다리처럼 배다리가 두 곳의 관문처럼 연결되어 있어요. 강변따라 양평 로 걸어가니 지난 겨울 황량했던 풍경은 온데간데 없고 나무마다 연두빛 잎새가 무성해 봄 빛 감성으로 가득차 올랐는데요. 숲 길을 걷는 기분이 들었어요. 날씨는 금방이라도 비를 뿌릴듯 잔뜩 흐렸지만 강변따라 걷는 여유로움은 여느때보다 더 한가로워 주변을 둘러보며 산책했던 날인데요. 양평 가볼만한곳으로 변함없이 애정하는 핫플레이스였어요.  회색빛 하늘아래 파릇하게 돋아난 잎새들은 전혀 꿀림없이 제 색을 온전히 발휘했는데요. 파란하늘 흰구름 동동 떠다녔으면 좋았겠지만 이 날은 파릇하게 자란 초록 잎새들만으로도 감흥을 더해줬던 날이었어요. 는 계절에 상관없이 드라이브 코스로 찾아가도 좋을텐데요. 도 가볼만한곳을 대표하는 명소로 이른 아침부터 늦은 밤까지 일출과 일몰 사진을 찍기 위한 진사님들이 즐겨 찾는 핫스팟이에요. 핫스팟은 두물이 합쳐지는 강을 배경으로 세워진 사각액자 포토존이에요. 이 곳은 드라마 촬영지이자 에서 유명한 포토존으로 주말이면 길고 긴 줄을 서야 인증샷을 찍을 수 있어요. 3.두물경(한강1경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2강변따라 세미원 반대쪽으로 걷다보면 한강1경인 두물경이 자리하고 있어요. 바로 이웃한 양평 보다 덜 알려져 조용한 산책을 하고 싶거나 사색에 잠기고 싶을때 찾으면 좋을 마음 힐링 쉼터에요. 당일치기 으로 찾아보게 되는 두물경은 처음 찾았을때와 종종 비교하게 되는데요. 갈때마다 조금씩 변화된 자연의 생태를 마주할 수 있었어요. 가 고요함속 활동적인 분위기라면 두물경은 적막감 속 서정적인 감성을 곳곳에서 느껴볼 수 있었는데요. 도 가볼만한곳으로 세미원에서 두물경까지 걸어도 좋을 힐링길이었어요. 4.양평 참좋은생각 010-6321-1760 / 031-754-7577도 양평군 강하면 수대골길 45 / 11:30~20:30 / 브레이크 15:30~16:30양평 드라이브 코스로 꽃과 쉼이 있는 참좋은생각에서 여유로운 점심을 먹었어요. 에서 자동차로 30여분 거리이고 군립미술관에선 15분 거리에 위치하고 있어요. 주차를 하고 마당뜰로 들어서자 색색의 꽃들이 다채롭게 제 멋으로 올망졸망하게 피었는데요. 봄 꽃은 기본 여름꽃도 미리 만나볼 수 있는 뜨락이자 양평 가볼만한곳으로 꽃과 숲이 어우러진 가든이었어요.  4월에 미리 만나는 수국들도 있고요. 종이접기로 접은듯 각을 세운 분홍색 그레이스캄파놀라와 사랑초, 라벤다, 캥거루발톱, 스텔라매발톱등 처음 보는 꽃들과 어우러진 화원이었어요. 연보라색으로 피어난 라벤더는 샤랄라한 기분을 선사해줬는데요. 찐한 향기로 시선을 모았던 5월 장미도 부지런히 만나볼 수 있었던 뜰정원이었어요. 식물원에서 볼 수 있는 꽃들을 미니정원으로 만나볼 수 있었던 뜨락이었는데요. 언제 어느때 가더라도 꽃으로 에워싸인 도 가볼만한곳이에요. 꽃을 보며 '아유 예뻐라'라는 추임새는 눈과 호응하며 자동 반사적으로 환호했던 정원이었어요. 마당 넓은 한옥에서 살게된다면 꽃모닝 하고 꽃이브닝하는 생활을 하고 싶은...ㅎ 꽃마다 쥔장님의 세심한 정성으로 가꿔졌기에 꽃은 또랑또랑해 꽃기운을 제대로 받았던 날이었어요.  한 살 더 먹은 꽃마차도 어여쁘게 단장을 마치고 새봄을 맞이하고 있는 중이었는데요. 꽃마차에 올라타면 누구나 주인공이 되는 기분 좋은 포토존이었어요. 그 옆으로 티테이블이 놓여져 한낮의 햇살을 받으며 뜨락에서 티타임을 누릴 수 있었던 힐링 쉼터였어요. 황토흙으로 마감한 건물 외벽은 초록 덩쿨 식물들이 무성하게 자라 숲속 오두막집을 연상케 했는데요. 초록 감성의 싱그러움을 제대로 느낄 수 있었던 플레이스였어요.  원목 데크로 조성된 공간엔 무심한듯 놓여진 소품도 그 나름의 멋으로 매력적인 공간을 한껏 어필하고 있었는데요. 꽃바구니 옆에 낀 포토존이었죠. 마당 정원에서 색색으로 피어난 꽃의 화려함에 시간가는줄 몰랐다면 건물 안쪽에 작은 공간을 차지하고 있는 미니 가든은 편안한 기분으로 눈맞춤 했던 실내 정원이었어요. 5.한정식 행복정식코스-콩죽.야채샐러드.수삼더덕냉채.칠절판.단호박탕수.새우치즈구이.살치살구이.소갈비찜.월남쌈.장어구이.가리비 버터구이 외 실내는 코시국에 따른 투명 파티션을 세워 안심할 수 있었어요. 창가에 자리를 잡고 앉아 미리 예약한 행복정식으로 힐링 만찬... 에피타이저로 부드럽게 속을 달래줄 콩죽이 나오고 동치미와 야채 샐러드가 차례대로 나왔는데요. 양평 가볼만한곳으로 추천하는 참좋은생각이었어요. 콩나물잡채와 살치살구이, 수삼더덕냉채, 떡갈비는 간이 세지 않아 맨입으로 먹기에 부담없어 좋았는데요. 수삼더덕냉채는 한입만 먹어도 건강해지는 기분이 들었어요. 가늘게 채썬 수삼과 더덕의 씹는 식감과 달콤함이 어우러졌던 냉채였어요. 특히 살치살구이는 파프리카와 구운 마늘을 곁들여 먹으면 입안에서 사르르 녹을 정도로 부드러워서 좋았어요. 두 입으로 먹기엔 아쉬운 맛이었죠.  한정식은 눈으로 먹고 입으로 음미하는 한정식인데요. 코스별로 차례차례 나오는 메뉴들은 나름대로 한껏 단장을 하고 나온 음식들이었어요.  솔잎을 깔고 나온 장어구이와 소라 야채 초무침, 그리고 먹기좋게 칼집을 낸 가리비 버터구이는 한입 크기로 되어 있어 먹기 좋았고요. 호박씨로 멋을 낸 화전은 꿀 찍어 먹는 달콤한 맛이었어요. 그 외 칠절판과 소갈비찜, 월남쌈등 만찬을 즐겼던 한정식이었는데요. 도 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 참좋은생각이었어요. 마무리는 6첩 반찬으로 차려진 소쿠리 밥상이었어요. 정든 고향집을 떠올리게 했던 채반 상차림이었는데요. 엄마의 손맛을 기억하는 추억의 밥상이었죠. 후식은 수제로 만든 무화과 곶감말이, 그리고 토마토와 매실차&커피로 마무리 했어요. 다음엔 장미꽃 피어 있는 참좋은생각을 기대하면서요. 6.양평군립미술관 031-775-0068도 양평군 양평읍 문화복지길2(양근리543)양평 가볼만한곳으로 참새가 방앗간 들리듯 필수 코스로 들리는 군립미술관이 있어요. 매일을 바쁘게 살아가면서 문화생활의 기쁨을 누리지 못하기에 도 길 무시로 찾아보고픈 곳이었어요.  당일치기로 다녀온 양평은 드라이브코스나 도 가볼만한곳으로 찾아가도 좋을 명소들이 있었는데요. 세미원과 , 그리고 군립미술관과 함께 참좋은생각에서 힐링 코스로 넉넉한 하루를 보내셔도 좋을듯 합니다.   참좋은생각입구도 양평군 강하면 전수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수리양평군립미술관입구도 양평군 양평읍 양근리한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​  ​ 
​​이번에는 약속한대로 중랑천 아래쪽으로내려가보기로했어요.날씨가 오후1시부터 비온다고 하기에우비도 챙겼어요.저희신랑이 라이딩 재미에 푹 빠졌나봐요 비와도 쭈욱 타자고 합니다.이번엔 따끈한 커피랑 간식도 조금 챙겼어요중간에 쉬는타임에 먹고 가려구요.저희집이 노원역과상계역중간지점이라 집앞출발~~♥날씨가 흐리다해서 썬그라스 준비안했는데... 간간이 햇볕에 눈이 부시네요. 담에는 늘 준비해야겠어요. #상계역당현천서 출발#중랑천으로 나와서#한강자전거길 아래로 내려가요. 아이키울때 인라인스케이트와 자전거 가리킬때 중랑천인라인스케이트연습장까지내려가보곤더 내려가보진 않았는데이번에 정말 놀랐어요.  ​성수대교까지 너무 길이 좋네요.한강변도 내려가도가도 끝이 없어요. 자전거도로길도잘 닦여있네요. 한강변에서 양수리까지 고개가 좀 있었어요.저희는 라이딩초보라 힘들어서 걸어올라갔어요.경사도가 있는 내리막길은 안전하게 내려서 걸어서 내려갔어요.한번은  길고 높은경사도에서 브레이크잡고 내려가도속도가 장난아니고 아찔하더라구요.안전이 최우선이라 더 조심히 타야겠어요. 뚝섬서 잠깐 쉬는타임  커피랑 간식먹고포토타임하고  다시 아래로 출발 올림픽대교. 잠실대교... 너무많아 기억이 안 나네여.   해양스포츠 즐기시는 동호회분들도 엄청 많아요.멋지시더라구요.주말 알차게 보내시는 모습 박수 보냅니다.  요기는 예전 시누이랑 왔던 봉쥬르카페옆 자전거길봉쥬르카페에 와서 산책했던길이 자전거도로길인줄... 몰랐네요.  ​ 울랑은 사진찍기 정말 싫어해요. 그래서  늘 몰래 찍어요. 팔당대교​양평다가오니 비가 오기 시작하더라구요.준비한 우비입고 달리기 시작 저흰 다섯시간달려서 에 도착했어요.달린다는거는 생각만 해도 가슴 벅차고 좋아요.​ 이다리 건널때는 조금 무서웠어요~~^^양평양수리  들어가는길비가 오니 운치가 있어요.  비가 와도  사람들은  인산인해입니다.사진은 많이 못남겼어요. 아쉽게도.화창한날 또 와서 예쁜모습남기려구요. ​  들어가는입구에 돈덩어리 고기맛있어요.. 옆에 장어집있는데 ㅠㅠ.. 먹고 싶었는데저희신랑이 못먹어서 제가 양보했어요.지난번엔 신랑이 제가 좋아하는 추어탕 먹게 해줘서 무척 고마웠거등요~~^^ 이집 #돈덩어리 고기집 고기가 맛있어요.돼지머리뒷목살도 맛나구요. 찬도 깔끔하고맛났어요. 된장찌개는 공기밥시키면 나오는데감칠맛은 없어요.  그래서 냉면은 안시켰어요.  비가와도 연핫도그는 줄서서 서먹더라구요. 하나에 3000원 순한맛. 매운맛 두가지 . 저는 두개 사려다  아이주려고 5개샀어요. 포장해서 가져가기로~~~ 집에와서 먹었는데 식었는데도 느끼하지않고너무맛있더라구요.크기가 도톰해서 턱빠질뻔  ~~한입에 먹지말고 예쁘게 먹어야겠어요 ㅋㅋㅋ 가는길에 5시간 탔는데 밥먹고 서 쉬다보니 시간도 많이 지체되서 양수역이저희 식사한곳에서 8분정도 거리밖에 안되더라구요오는길은  양수역에서 점프했어요.자전거동호회분들로 꽉차있더라구요. 흠뻑젖고 달리신듯하더라구요.저흰 그나마 우비챙겨서 다행~~양수역에서 상봉역하차 상봉역에서 7호선으로 갈아타서 노원역하차 집으로 컴백홈피곤하지않고 정말 재미난 하루경험이었어요.​​​오늘의 교훈:길을 모를땐 무조건 물어보는게 정답~​​는 화창날을 기약하면서...​다음엔 소요산역 갈예정입니다.제 자전거도 새로 산 기념으로 가볍게  다녀오려구요. 공기는 위쪽으로 올라가는게 더 좋네요.​안전라이딩!! 건강챙겨요.​                     by. stylishellya 엘랴​​#중랑천자전거도로 #자전거라이딩 #자전거 # #양평 #양수리 #연핫도그#돈덩어리 #한강변 #팔당대교 #남양주 #구리 #잠실대교 #청담대교 #반포대교 #성수대교#힐링자전거라이딩 #뚝섬 #쉬엄쉬엄구경하면서가기 #한강자전거도로 
​​​이번 포스팅은 너무 이뻤던양평  당일치기  후기입니다.​이곳은 제가 저번에 춘천 가면서가려다가 비 와가지고 포기했던 곳인데오늘 남편이 강제 휴가를 받아서그냥 보내기 아까워서 이곳을 다녀왔는데요.​남편 말로는 올해 간 곳 중 제일 이뻤다고 하더라고요.​정말 멀리 떠나지 않아도제주도 경주 모습을 다 느낄 수 있었고가보니까 왜 유명한지 알겠더라고요.​그럼 그 후기 한번 보실까요.​  오늘 남편과 저희 엄마 이렇게 셋이서외식을 하고 그전부터 저희 엄마가 그렇게 가고 싶다고 했던양평 를 당일치기로 갔어요.​주말에 가려고 하면 차가 엄청 막힌다고 해서무서워서 시도를 안 했다가오늘은 평일이라 한번 도전해 보았죠​오홍차도 별로 안 막히고 주차 자리도 넉넉하더라고요.​  주차를 하고 화장실 한번 다녀와주고 본격적으로양평  를 구경하였는데요.​​  처음엔 보이는 게 다인 줄 알고뭐야 되게 작네근데 왜 이렇게 유명한 거야 했는데걸으면 걸을수록 진짜 그림 같은 곳이 계속 나오더라고요.​​ 저는 여기 한바퀴 돌았는데요.그냥 걷기만 한다면 한시간 좀 넘을거 같고사진 찍고 어쩌고 하면 몇시간 걸리더라고요.​저처럼 걷는거 좋아하는 분들은 한바퀴 돌아보시길 ㅎㅎㅎ​생각보다 되게 넓고 너무 이쁜 데가 많아서진짜 반해버렸습니다.​​  이렇게 멍 때릴 수 있는 벤치도 많았고요.처음엔 그냥 그렇네 하다가 점점 갈수록 아주 광경이 펼쳐집니다.​  처음에는 그냥 이런 길만 나와서옆에 물가 보면서 한 바퀴 도는 건 줄 알고 실망했었거든요.​근데 한 15분인가 걸으니까진짜 경치가 아주 그림이더라고요.​​  가는 길 중간에 핫도그 집여기 말고도 여러곳이 있더라고요.​양평 가 핫도그도 유명하다고 듣긴 했어요.​ 연잎을 넣은 건가밥을 거하게 먹고 와서 패스했지만 궁금하더라고요.​​ 그리고 이렇게 커피랑 뻥튀기도 팔았어요.  그나저나 근처 5일장도 있나 보더라고요.저 시장 구경하는 거 진짜 좋아하는데다음에 날짜 맞춰서 한 번 더 오려고요.​​ 그럼 한번 제대로 경치 감상을 해 보도록 했습니다.​  뭔지 모르겠지만 공사 같은 거 하더라고요.그리고 곳곳에 스탬프 같은 게 있었어요.​  그리고 갑자기 상춘원이라고 실내 식물원 같은데 가 나오더라고요.  관광농원이라고 하네요.​ 아무튼 나갔더니 화장실이 있었는데한 바퀴 도실 분들은 여기서 꼭 화장실을 들리시길 바라요.​​  그나저나 이때가 5시쯤이었는데땡볕도 아니고 딱 좋더라고요.​커피농장도 있고 커피도 파는 거 같던데...​  진짜 수채화 그림 같은 풍경들정말 이쁜 데가 많아서무슨 영화나 드라마 촬영지 같더라고요.​​ 그럼 한번 거닐어봅니다.하늘은 맑고 높고 나뭇잎은 싱그럽고 이쁘네요.​  분명 아까까지 서울이었는데급 제주도나 경주로 온 느낌이 들었습니다.​​  이렇게 걸으면서 옆에 풍경 보는데너무 이쁘더라고요.​​  가면 갈수록 이쁜 곳이 더 나와서 놀라웠어요.  이건 제가 넓게 한번 이곳 경치 즐겨보시라고영상 찍은 거니 참고하세요.​​ 하늘색 너무 이쁘지 않아요?무슨 칵테일 같더라고요.​  남편 사진도 찍어줬는데면도를 안 해가지고...지우고 싶더라고요.  걷는데 하늘은 저렇게 알록달록한 게 이쁘고...​  옆을 보면 또 산이랑 물가가 그림 같고정말 그림 속을 걷는듯한 느낌이 들면서왜 이곳이 그렇게 사람이 많은지 알겠더라고요.​​  그렇게 가다 보니 사람들이 다 쉬어가길래저도 쉬어보았습니다.​​  여기 바위에 앉아서 앞을 보는데너무 힐링 되더라고요.​지치신 분들은 평일에 여기 오셔서대자연을 한번 보시면 좀 힐링 되실듯했어요.​​  왜 여기가 인기가 있는지 알겠구나 하면서가면 갈수록 감탄을 하게 되더라고요.​​  귀여운 호랑이들근데 실제로 보면 무섭겠죠​  사진 찍을 데가 진짜 많더라고요.그래서 이렇게 사진 찍어주는 곳도 있나 보더라고요.​  관광안내소도 있었어요.​  날씨도 좋으니까사람들이 돗자리 깔고 피크닉 즐기는 사람들도 많더라고요.​​  이곳에 오면 꼭 찍어야 한다는 액자 포토 스폿이 있어서사진을 한번 찍어보았습니다.​​ 읽어보진 않았지만 언젠간 읽어보겠지 하고 사진을 찍어보았어요.​  여기가 나루터인가​  아무튼 계속 걷다 보니 이젠 물가는 안 나오고또 다른 매력의 가 나오더라고요.사진 찍기 좋은 곳이 많아서 엄마도 한장 찍어드리고!!!​  진짜 이쁘다는 말만 계속 나왔던 듯정말 연인들끼리 데이트하기엔 딱이겠다 싶었어요.​  평일에 오니까 여유롭고 참 좋더라고요.근처에 이런 데 있으면가끔 커피 한잔 사가지고 와서 멍 때리다 갈 듯​  그나저나 요새는 밖에서는 마스크 안 써도 되니까많은 분들이 자유롭게 다니시더라고요.​저도 오랜만에 안 쓰고 이렇게 자연을 즐기니까 아 이젠 드디어 끝나가는 건가 하면서자유로운 느낌이 들더라고요.​다음 달엔 해외도 여기저기 나가는데 말이죠.이젠 마트 시식도 된다고 들었는데 기대됩니다!!!​  그리고 이곳은 정말 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이었는데요.​  이렇게 해가 질 때가 되니까실루엣만 나오면서 또 다른 느낌이더라고요.​ 정말 그림 같았던 길에 영화 속 손예진 같은 여배우가 양 갈래 하고 앉아있을 것만 같은나무 밑에 벤치가 있길래 사진을 찍어보았습니다.  손예진 언니와는 많이 다르군요.​화장을 안 한 관계로남편한테 멀리서 찍어달라고 했습니다.​아...​양평  당일치기 올 때 팁으로는진짜 요새 날씨도 너무 좋고 이쁜데 많으니까파스텔톤이나 흰 원피스 같은 거 있으면 입고 오세요너무 이쁘게 찍히겠더라고요.​​  아무튼 너무 이쁜 데가 많아서사진을 계속 찍을 수 없어서 중간에 하나씩 찍어보았는데요.​걸을수록 다 다른 매력을 느낄 수 있어서 좋더라고요.​뭔가 외국 소도시에 온 느낌도 들고...멀리 여행 온 느낌도 들어서 좋았어요.​  하늘도 이쁘고 갑자기 꽃들이 이쁘게 펼쳐졌는데핑크빛으로 또 이쁘고...​  정말 너무 좋았던 이곳요즘처럼 5월에는 꼭 가야 할 곳이 아닌가 싶었습니다.​​  도심에 있다가 이렇게 확 트인데 오니까 새롭고 힐링 되긴 하더라고요.​그리고 너무 그림 같은 곳이 많아서눈도 즐거웠고요.​여긴 다음에 또 오고 싶어요.​자전거 타도 너무 좋을 듯빌려주는 데 있던데 다음에는 자전거나 타볼까 봐요.​​  아무튼 이렇게 한 바퀴 돌고 시장도 들리고 ㅎㅎㅎ지칠 때 맛있는 거 먹어주면 기분 좋죠 ㅎㅎㅎ​아무튼 듣기만 하다가 드디어 가봤는데기대 이상이었습니다.​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​아무튼 평일에 다녀오면 여유롭게 둘러보기 좋고3시쯤 가서 4시간 정도 돌아보면 해지는 모습까지 볼 수 있고햇빛도 세지 않아 딱 좋더라고요.​그럼 이쁜 계절 가기전에 날씨 좋을 때 한번 꼭 가보시고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 
안녕하세요.뽀뽀언니입니다:) 찡긋​ 양평  1탄 <서울근교가볼만한곳, 드라이브코스>안녕하세요. 뽀뽀언니입니다:) 찡긋 기와집순두부에서 맛있게 일찍 점심을 먹고 가까운 양평 에 가...blog.naver.com 양평  1탄으로자연명소들 안내드리고 사진찍기 좋은 곳들 안내드렸는데요.이번에는 , 연핫도그, 카페(커피) 안내드릴게요.​  양평 031-770-1001 (_자연명소)주소 :  양평군 양서면 양수리24시간 영업 / 연중무휴입장료는 무료이나, 주차는 3,000원 선불​  ​지나가다 발견한 곳오  안에도 잡화들을 판매 하는 곳이 있더라구요.한번 들어가봅니다.​ ​끼얏, 목플러부터 양말, 악세사리, 모자 등등알록달록 이쁜 것들이 많았어요.​ ​안에는 제가좋아하는 귀걸이들도 있네요.가격은 대략 몇개 펼쳐보니 10,000원~14,000원정도​  ​저렴한 악세사리들도 많았어요.​아부지께, 들어와 보라며 이거 하나 사주면 안되냐 그랬더니 얼마면 사줄거냐 했더니 2,000원이래요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응, 그래서 2천원이긴 2천원인데 만^^ 이천원이야 이랬더니안된다네요....... 그래서 센스없다는둥아빠는 여자의 마음도 모른다는둥내 남편이였으면 사줬을거라는 둥 잔소리하며 서울왔네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​지나가다 발견했는데 느낌 있더라구요.또,, 기사노릇이럴거면 12,000원 귀걸이 하나 왜 못사줘? (아직도 억울)​ ​요기가 상수원인가봐요.팔당호는 2,500만 수도권 주민의 생명수라네요.낚시, 취사행위, 야영, 수영, 쓰레기투기, 빙판출입은 안된대요.​  ​지나가다 커피라고 적혀있는 곳을 발견직접 농사지은 커피콩으로 만든 아메리카노, 카페라떼진짜 우유로 만든 연아이스크림을 (?) 공방인지 알았더니 판매하는곳이였어요.​ ​ 커피 농장 ​ ​외부음식 반입금지입장해봅니다.​ ​내부 한쪽에는 테이블과한쪽에는 식물들이 가~득 했습니다.​  ​열심히 커피를 만들어 주시는 사장님​  ​체험도 가능한가봐요.샌드커피, 핸드드립커피, 드립팩 만들기, 로스팅체험 가능하답니다.​ ​커피농장 메뉴판이예요.워낙에 도 카페는 비싼걸 알아서, 이 가격일거라 생각하고 입장​ ​포장된 커피도 판매 하더라구요 :) 좋아하시는 분이시라면 즐기시면 좋을 것 같네요.​ 사장님아이스아메리카노 1잔디카페인 아이스아메리카노 1잔주세요.​부모님께서 디카페인을 알고계시더라구요.부모님을 위해 디카페인을 주문해봅니다.​ ​꺅 주문한 커피가 나왔어요.왼쪽은 아이스아메, 오른쪽은 디카페인색으로 보면 디카페인이 더 맛있어 보이는데요.제가 두개다 먹어보니 훨씬 아이스아메리카노가 진하네요:) 고소한맛이기 보다 시큼한맛입니다.​  ​지나가다 보니 플라워샵이 보여요.<두다> 다육식물을 판매하는 곳이예요.폐점시간은 5시반입니다.​  ​눈요기시작다양하더라구요. 가격도 안내되어있어요.​  ​하나쯤 가져가고 싶었는데관리를 못할것 같아서 흑흑흑​  ​라벤더도 있더라구요.신기하게 생긴 것들도 있는데 와 멋져요.​ ​폐점시간이 앞에는 5시반이라더니 뒷쪽에는 또 4시반이라 되어있네요?!뭐가 맞는거지!!​바로 앞에 보니,  연핫도그가 크게 보이더라구요. 역시 여기였어!!!!!!!!!​  ​ 영업시간 평일 10:00 - 해질때까지 주말 09:00 - 해질때까지태풍 지진, 쓰나미때만 쉰다고하네요.​많은 사람들이 줄을 스고 있습니다...​ ​부모님을 모시고 갔기에 줄을 스지 못했어요. 연핫도그는 주문시 설탕, 케찹, 머스터드를 다 발라드릴까요? 라고 물어보신데요.드시고 싶은 기호에 맞게 말씀하시면 되고, 포장은 따로 담아주신다니 참고하세요.​계산 > 기호 설정 주문 > ​   ​주위에 카페도 보이고, 이영자도 감탄한 소떡소떡도 보이네요.커피를 싫어하시면 식혜나 수정과같은것도 좋아보여요.​연핫도그 구매 하신 분들이 저기서 냠냠 하고 계시네요.​  ​이상하게 이런데 가면, 하나씩 구매 하고 싶단 말이죠? 하,.. 구매 할려다가 가격이 적혀있지 않아서 패스~​아부지가, 연핫도그를 드시고 싶다는데 줄을 서긴 애매하고입장 시 있었던 연핫도그 가게에서 구매하기로 해요.​ ​근데 여기도 줄을 서 있네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아부지가 줄서있는 모습을 보니 웃겨죽겠어욤​ ​;; 핫도그 사진 찍을랬더니 갑자기 사진 찍어달라며 ㅋㅋㅋ 기사노릇 마지막까지,, ​ ​한개에 3,500원에 구매한 연 핫도그예요.​  ​뇸뇸 연 핫도그가 연잎 핫도그라고 해요.오 생각보다 맛있는데? 안에 초록색이예요!!!!​  ​동영상으로 무조건 확인하세요.영롱하니 엄청 맛있어 보이더라구요. 음음 꼭 드세요.왜 먹는지 아시게 될거예요. 1개당 / \3,500원​  구경하면서 커플들이 삼각대 놓고 사진 찍는데남편과 연애 하던 시절이 생각나네요.부모님과 너무 좋은 시간이였구요!! 남편하고 또 올래요.​저희,, 나갈때쯤 차가 엄청나게 반대편에 막히더라구요.ㅜㅜ 여러분 꼭,, 일찍 출발하세요.. 안그럼 힘든 하루가 시작될지도.. ♥연핫도그는 꼭 드시구요ㅋ 남편분들 남친분들은 악세사리 꼭 사줘요 센스있게ㅋ ​​ 도 양평군 양서면 양수리 주소 :  양평군 양서면 양수리​​​​​​​#양평 #양평자연명소 #양평 # #입장료무료 #국내여행#양평여행 #양평드라이브코스 #양평코스 #모녀여행 #가족여행 #벚꽃구경#서울근교가볼만한곳 #서울근요데이트 #서울근교드라이브 #뷰좋은곳 #카페#데이트코스추천 #두물정원 #국내당일치기여행 #여행 #도가볼만한곳#꽃구경 #사진명소 #주차장 #양평주차장 #여행명소 #드라이브코스#연핫도그 #전지적참견시점 #주정차금지 #과태료 #위반차량 #단속조심 #벚꽃구경 #봄#커피마마 #CU #대형견입마개 #사진인화 #추억 #내돈내산 #방문후기# # #연핫도그 #카페 #커피#잡화 #잡화 #악세사리 #양말 #패션 #귀걸이 #상수원보호구역#팔당호 #생명수 #낚시금지 #취사행위 #야영 #수영 #쓰레기투기 #빙판출입#커피농장 #커피콩 #외부음식반입금지 #농장투어 #체험프로그램 #샌드커피체험#핸드드립커피체험 #드립팩만들기체험 #로스팅체험 #아메리카노 #카페라떼 #연아이스크림 #원두판매 #디카페인커피 #초콜릿 #제주레몬차 #커피말차 #시원한음료 #다육식물판매 #두다 #전지적참견시점연핫도그 #이영자도감탄한소떡소떡 
도 가볼만한곳 양평  세미원 연꽃 개화상황 등  5곳. 6월의 철쭉꽃이 이뻤던 양평더그림과 주변 계곡, 여행지와 함께한 하루코스입니다. 서울근교 당일치기 여행으로 자주 가게 되는 양평. 도 가볼만한곳으로 편하게 다녀오곤 하는데요. 6월의 싱그러움이 더해진 양평 , 연꽃이 피기 시작한 세미원, 그리고 6월 철쭉이 피어서 맞아주던 양평 더그림까지. 7월에는 수국꽃이 피어서 화려한 정원을 만들거 같은데요. 다른 지역보다 찬기온에 장마가 지나고 난 후에도 수국꽃이 피어 있지 않을까 기대하게 합니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 23) 1. 양평 더그림이번 여행코스는 더그림에서 시작하는 일정으로 잡아봤는데요. 카페 겸 미니식물원이라 인근에서 식사를 하고 찾으면 더 만족스런 일정이 될 겁니다.   경의중앙선 양평역에서 5.2km 정도 거리라 대중교통으로 나들이해도 괜찮은 곳이에요.  지난번 방문 때는 철쭉으로 사진찍는 즐거움이 있었는데요. 6월은 또 어떤 모습일지 궁금증을 안고 찾았어요. 입장료는 8,000원이구요. 입장권은 음료1잔 교환권이 포함되어 있어 가성비 좋은 여행지입니다.​ 입구 줄장미 폈을 때 이뻤겠다 하면서 안으로 들어오니 푸른색으로 갈아입은 잔디며 하트모양의 사철나무. 여전히 아름다운 마중이었어요.​ 양평 더그림이 이렇게 아름다운 정원으로 가꿔진 것은 1996년으로 거슬러 올라간다고 하는데요. ​ 별장으로 수년간 가꿔온 정원을 2003년부터 본격적으로 가꿔 2005년부터는 각종 매스컴, 드라마 촬영지로 알려지면서 2013년 가을부터 가오픈해서 2014년 봄에 정식으로 카페 겸 미니식물원으로 시작했다고 해요.​ 걸음걸음 어디로 향해도 포토존이 따로 없는 이쁜 식물원인데요. 가운데 잔디광장을 사이에 두고 정면은 관람은 안되는 유럽풍의 본체건물. 오른편은 음료교환할 수 있는 수채화건물, 힐링 쉼터인 스케치건물, 포토존 산수화건물 등 아기자기 쉴 곳이 많아요.​ 수채화건물 우선, 수채화건물에서 입장권으로 음료 1잔씩 교환을 하구요. 간식 겸 조각케이크로 달달하게 카페놀이를 했어요. 올 때마다 첨 오는 듯이 주변을 두리번. 생활용품 쇼핑도 재미고, 창밖으로 아직 철쭉이 보여서 놀라기도 했어요.  ​ 줄장미도 지나가는 6월 말경인데요. 아직 철쭉꽃이 있어서 뭔가 했는데, 6월 철쭉이 있다고 하네요.   그와 함께 지금은 수국의 계절이라며. 수국에 시선이 머물렀는데요. 이때는 화단에 화사하게 뭉쳐 피어난 분홍색의 수국이 있었는데 지금쯤이면 앞정원 에펠탑 주변에도 수국이 피어서  수국수국 만발하고 있을거 같아요.​ 정면으로 붉은 단풍나무 아래 평상이 있는데요. 이곳이 또 시원하기도 하고 포인트가 되어서 휴식하기 좋은 곳이에요.​ 6월의 싱그러움도 좋고, 7월이면 하얗고 풍성한 꽃송이의 아나벨 수국, 가우라도 기다리고 있어 실내 포토존보다 야외에서 양평 로 만족하게 될 겁니다.​ 어디를 걸어도 꽃길을 걷게 되는 시기. 큰 규모의 식물원은 아니지만 아기자기한 산책로와 쉼터가 많은 것도 더그림의 장점이구요. 소소한 모든 것이 그림같은 곳이라 마음에 들어요.​ 나를 담아도 정원을 담아도 그림이 되는 도 가볼만한곳.  보랏빛 꽃이 유럽풍의 건물과 어우러져서 참 이쁜 모습이죠. 야외정원과 함께 산수화건물 내부에선 스튜디오처럼 소품을 활용해서 사진을 담을 수 있는 곳도 있구요. 사계절 꽃을 볼 수 있는 온실도 볼만한곳입니다. ​ 양평 가볼만한곳으로 여행길에 으레 들리는 곳인 만큼 갈 때마다 다른 색의 꽃과 싱그러움이 있는 곳인데요. 꽃구경하며 음료 1잔의 여유를 누릴 수 있는 곳으로 추천합니다. #도가볼만한곳 #양평가볼만한곳 #도 #양평 #양평   2. 사나사계곡도 양평군 옥천면 용천리 더그림에서 차로 1분 정도 더 안쪽으로 가면 사나사계곡 공용주차장이 있어요. 그곳에 주차를 하고 계곡으로 걸어가게 되는데요. ​ 마을길 지나며 200~300m정도 올라가면 계곡을 끼고 걷게 됩니다. 적당한 수량에 나무그늘이 있어 물놀이하기 좋았는데요.  용문산(1.157m) 남서쪽 자락에 발달한 계곡으로 폭이 넓고 수량이 풍부해서 여름철이면 계곡 찾아 도 가볼만한곳으로 많이 찾는다고 해요. 3. 양평꽃국수도 양평군 옥천면 신복길 127번길 10더그림에서 신복1리 방향으로 6분정도 이동하면 양평꽃국수가 있는데요. 카페 가기 전에 식사 겸 들렀던 곳이에요. ​ 검색하다 찾은 곳이었는데 열무국수에 꽃이 올려진 것이 그림같죠.^^ 오랜 주택에 이쁜 화단, 국수까지 맛있게 먹었던 곳입니다. 4. 양평 도 양평군 양서면 양수리이번에 도 가볼만한곳으로 꼽은 곳은 양평 인데요. 양평여행하면 두말없이 들어가는 코스죠. 갔던 곳이라도 또가게 되는 매력적인 곳이기도 하구요.​  안쪽 주차장을 이용해서 바로 느티나무랑 마주했는데요. 그 사이에 싱그러워진 나무. 400년 넘는 세월을 꿋꿋하게 지켜내고 있는 모습만으로도 우리에게 위로를 주는거 같아요.​ 드라마, 영화 촬영지로 꾸준하게 인기를 얻고 있는 곳. 그런 이유는 이곳에 와보면 알 수 있을 거 같은데요. 남한강과 북한강이 만나서 고요하게 어우러지는 강변 풍경은 자연스럽게 발길을 끄는 매력이 아닐까 싶어요.​ 양평 의 대표적인 포토존. 양평 가볼만한곳으로 꼽는 이유도 바로 이 포토존이 한몫을 하지 않을까 싶은데요. 커다란 프레임 하나의 힘이 참 대단하다 싶어요.^^​ 사진 찍으려고 길게  줄지어 있는 모습이 기본인데 요즘은 이렇게 한산한 날도 종종 만납니다. 특별한 가 있는 것은 아니지만 강변 분위기가 편안하게 하는거 같아요.  6월23일 현재,  연꽃은 아직 개화 준비도 안하고 있다 싶을 정도로 푸른 잎만 무성한 상태였구요. 7월 중순은 되어야 이쁘지 않을까 예상을 해봅니다. 5. 세미원 연꽃개화 시작도 양평군 양서면 양수로 93 /입장료 성인 5,000원 어린이 3,000원 돌아보고 매표 후에 배다리를 지나서 세미원으로.​ 7월초부터 세미원 연꽃 개화 소식이 궁금해질 거 같은데요. 올해는 연꽃축제가 아니라 "세미원 연꽃여행"이란 이름으로 6월 21일에서 8월 15일까지 열린데요. 연꽃은 이제 피려고 하는 정도.​ 세미원 연꽃 몇송이 본 것으로 만족하고 시원한 계곡물에 발 담그고 휴식타임으로 마무리했어요. 도 가볼만한곳으로 양평 와 미니식물원 더그림. 양평  찾아간 여행코스였는데요. 연꽃 나들이할 때 다시 찾고픈 곳이기도 해요. 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93꽃국수도 양평군 옥천면 신복길127번길 10더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175사나사계곡도 양평군 옥천면 용천리 ​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문후 솔직하게 작성하였습니다. 
코 시국으로 어려움에 부닥친 여행업계를 돕는 도 착한 여행 캠페인으로 티몬에서 이벤트로 도 내 관광지와 체험권을 저렴하게 1차, 2차 판매하여 여러 곳을 가려고 구매했는데 어찌하다 보니 못 간 곳이 많았습니다. 다행히 연장되었다고 하여 이번에는 꼭 방문할 목적으로 메모까지 했죠.그러다 또 못 갈 것같아 들꽃수목원을 우선 다녀왔습니다. 수목원만 달랑 다녀오기 그러니 가는 길에 양평  가서 연 핫도그 먹고 봄꽃 보고 양평 물소리길 갈산공원 산책하며 서울근교 갈만한곳을  다녀왔습니다. (여행 일자 : 2022년 3월 22일)​​ 1. 양평 (두물경)주차 : 공영주차장(도 양평군 양서면 길 7-2) / 입장료 : 무료 사계절 가볼만한곳 양평 . 일 년에 서너 번은 다녀오는데 그때마다 일출 시간에 맞춰갔지만, 이번에는 좀 늦게 출발했습니다.입구에 있는 주차장은 유료(3,000원)며 주말에는 주차할 곳이 없을 정도인데 우리는 무료인 공용주차장에 주차하고 약 1㎞ 남한강 바라보며 기분 좋게 산책하며 걸어왔습니다.​​ 오호~ 를 지키는 수령 400년이 넘은 느티나무 앞에 새로운 포토존이 생겼어요. 2022년이 호랑이해라 그런가? 이렇게 귀여운 호랑이와 함께 꽃밭이 조성되었습니다. 그러고 보니 수고스럽겠지만, 해마다 그 해 동물로 바꿔주면 찾아가는 재미가 배가 될 것 같네요.​​ 코로나에 지친 심신을 달래줄 새봄맞이 도 자연 여행지 5곳을 추천하는 기사를 보았는데 ‘한국 관광 100선’에 5회 연속 선정된 양평 가 포함되었어요. 느티 쉼터, 소원 쉼터, 물안개 쉼터, 갈대쉼터, 포토존 등으로 사랑받는 명소로 서울근교 갈만한곳입니다.​​ 3월에 내린 춘설로 신기했는데 꽃 피는 봄에 설경까지 덤으로 보다니 보너스 받은 기분이네요. 양평 물소리길 1-1코스  물래길로 두물경으로 가는데 "산수유"인 줄 알았는데 천천동 그녀가 아니라고 합니다. 정말 가까이 가서 보니 거무튀튀하던 나무가 봄맞이하는 것이었어요.​​ 검룡소에서 시작한 남한강과 금강산에서 흘러내린 북한강이 만나 하나 되는 곳이라 하여 두물경이라 하며 액자 포토존이 있는 곳이 일출 명소라면 이곳은 일몰 명소입니다. ​​ 2.  연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8일출 보고 출출할 때  핫도그가 좋은데 영업시간이 평일에는 오전 10시, 토요일과 일요일에는 오전 9시로 문이 닫혀있어 아쉽게도 못 먹어 이번에는 서울근교 가볼만한곳 양평  가면 꼭 먹고 와야 할 품목 중 하나인 연핫도그 먹으려고 시간 맞춰 갔습니다.​​ 문 닫는 시간은 해질 때까지라는데 요즘은 오후 6시 30분까지 운영하더군요. 연잎 가루가 들어가 연핫도그라 하는데 그래서인지 속이 초록색입니다. 매운맛과 순한맛이 있으며 포장은 설탕만 뿌리는데 먹고 가는 건 설탕, 머스타드 소스, 케찹 3종을 다 뿌려야 더 맛난답니다.​​ 문 열자마자 온  핫도그였지만, 우리보다 빠른 분도 많았어요. 명실상부 맛집으로 인정하는 연핫도그입니다. 참! 에서 서울근교 갈만한곳 세미원으로 가는 배다리가 침수로 인해 이동 불가입니다. (배다리 임시 폐쇄)​​ 3. 들꽃수목원도 양평군 양평읍 수목원길 16 / 관람시간 09:30~18:00 / 연중 무휴 / 관람료 : 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원앞서 이야기한 것처럼 도 착한 여행 캠페인으로 구매한 입장권을 사용했습니다. 그때 1차, 2차 두 번이나 구매했으니 6월 30일까지 한 번 더 와야 할 서울근교 갈만한곳입니다. 입구에 있는 아로마샵과 식물샵이 공사 중인데 그때는 예쁘게 변해있겠죠.​​ 우리나라에서 멸종돼가고 있는 토종 야생화가 약200여 종, 약 50여 종의 허브가 있는 양평 들꽃수목원. 어린이 정원, 미로원,  성서 정원, 허브와 야생화 정원, 수생 연못, 프러포즈 가든, 무늬원, 허브와 열대 온실, 성서 정원,  공룡알바위동산 등이 있어 사진 찍기 좋은 곳입니다. ​​ 아직은 야외 정원보다 온실에서 더 많은 꽃을 볼 수 있어요. 허브와 열대온실에 가니 연못도 있고 허브, 샤스타데이지, 애기동백, 수국 등과 귤 나무가 있어 봄 향기가 넘쳐나네요.​​ 양평 드라이브 코스로  갔다가 가볼만한곳 들꽃수목원. 4월이 되면 온실보다 야외 정원에 벚꽃, 튤립, 수선화 등 꽃동산이 됩니다.​​ 어린이 정원, 측백나무로 조성한 미로원, 다양한 곤충표본과 민물고기가 있는 자연생태박물관, 체험학습장, 피크닉장 등이 있는 양평 들꽃수목원 내  청동 조각상, 동물 모형 등의 포토존이 있어 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 4. 병산 초롱이공원도 양평군 강상면 병산리 652지난해 11월 처음 가봤던 병산 초롱이공원. 봄이 왔으니 어떤 모습으로 변했는지 궁금해서 지나는 길에 가보았습니다. 깨끗하고 아름다운 농촌마을 가꾸기 전국 경진대회 동상을 받은 양평군 병산 2리로 전 지역이 금연구역으로 지정되었습니다.​​ 환경 지킴이 마을로 초롱이공원 조형물도 폐자원을 이용한 작품과 마을주 민 수만큼 세워진 솟대, 장승이 설치되어 있습니다. 지난번에는 흘깃 지나쳤는데 넝마 아저씨 집게에 버린 페트병이 있는 섬세한 작품입니다. 함부로 버리지 말아야 할 폐자원으로 쓰레기 또한, 지정된 곳에 버리세요.​​ 에서도 멋진 설산을 보았는데 양평 공원에서 더 잘 보이네요. 마을에 있는 지도를 보니 용문산으로 산이 포근하게 감싸고 있는 곳이라 그런지 마을 분위기가 전체적으로 평화롭습니다.​​ 양평 초롱이 공원 힐링로드길은 병산저수지 둘레길입니다. 전체 500m로 한 바퀴 산책 시 800보로 5~8분 정도 소요됩니다.지난해 우리가 다녀간 이후 김홍섭(1926~1966) 공덕비가 세워졌습니다. 병산교회 초대 장로였던 김홍섭님은 한국전쟁 이후 논에 필요한 물을 대기 위해 1957년 전답을 팔아 비용을 마련하였고 고 이선우웅과 함께 토지를 내어 마을의 젓줄인 병산저수지를 조성했답니다. 대단하신 분들을 본받아 마을 주민이 4년에 걸쳐 조성한 초롱이 공원입니다.​​ 5. 참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45 / 영업시간 : 11:30~20:30(라스트 오더 19:20) / Break time : 15:30~16:30​ / 010-6321-1760 , 031-774-7577 초롱이 공원에서 10여 분 달려 도착한 참좋은생각입니다. 아침으로  핫도그 먹고 점심은 한정식입니다.​​ 좌식이었던 특별실이 이번에 갔더니 테이블식으로 변했어요. 늘 주문했던 그대로 행복정식으로 시키며 오랜만에 이곳에서 만난 그와 반갑게 인사하며 그간의 소식을 주거니 받거니 했습니다.​​ 하나하나 요리가 나올 때마다 여전히 감탄하는데 이날도 아삭아삭한 콩나물 잡채가 인기였어요. 싸 먹는 재미가 있는 칠전판, 떡갈비도 순삭입니다.​​ 건강식으로 수삼더덕냉채, 솔향이 풍기는 장어구이, 호박살치살구이와 갈비찜으로 스프링처럼 통통 튀며 즐길 봄을 위해 보양했네요.​​ 새우 치즈구이, 가지 탕수육, 훈제연어 채소말이 등 정성껏 준비된 음식으로 대접받는 기분입니다.​​ 그녀가 좋아하는 가리비 버터구이, 점점 더 멋진 작품이 되는 푸트 아트, 한국인은 밥심이라고 그 많은 음식을 먹고도 된장찌개와 김치로 밥은 꼭 먹어요. 후식으로 매실차와 커피가 있는데 저는 시원한 매실차와 함께 키위 소스가 뿌려진 토마토와 함께 호두 말이 곶감 그리고 인절미로 행복을 모두 제 안에 넣었습니다. ​​ 안에서 보이는 분수대가 있는 정원과 포토존이 되는 야외 정원이 있는데 후식은 이곳에서도 가능하죠.​​ 꽃을 사랑하는 대표님이 손수 가꾸는 정원에는 장미, 수선화, 수국, 보로니아 피나타 등으로 작은 식물원이 있어 가 있는 사계절 가볼만한곳으로 한정식 참좋은생각은 양평 맛집으로 서울근교 갈만한곳입니다. ​​ 6. 갈산공원 (양평 물소리길)도 양평군 양평읍 양평체육공원길 24남한강과 북한강의 맑은 물소리와 자연의 소리를 들으며 걷기 좋은 양평 물소리길은 총 6코스가 있는데 갈산공원은 버드나무 나루께길로 양평역에서 원덕역 코스로 10.4㎞, 3시간 소요되는 4코스입니다.​​ 칡이 많아 붙은 양평읍의 옛 이름이 '갈산'으로 갈산나루터라고도 부르지만, 18세기 중반 양근 관아가 옥천에서 양평으로 옮기면서 양근나루터, 양평나루, 읍내나루 등 여러 이름으로 부르고 있습니다. 예전에 읍내 장과 연결되는 나루로 양평 일대에서 가장 큰 나루였는데 1970년대 팔당댐으로 한강 물길이 끊어지고, 나루 자리에 양평대교가 건설되며 폐쇄되었습니다.​​ 옛길 제6길 거무내길과 양평 물소리길 제4코스가 지나는 양평 갈산공원. 도보여행하는 분들에게 길도 중요하지만, 교통편이 좋아야 하는데 물소리길은 가까운 전철역을 통해 경의중앙선 양평 구간에 있는 역과 역을 이어 6개 코스 모두 전철역에서 시작해 전철역에서 끝나 접근성이 좋아 한국관광공사 추천 전국 도보여행길 10선에도 선정되었습니다.​​ 입맛 없는 봄? 봄의 대표적인 제철 식재료로 기력을 회복하는 데 도움을 주는 '냉이' 캐러 오신 분이 많았던 양평 갈산공원. 천천동 그녀가 냉이에 콩가루를 넣으면 좋다고 해서 찾아보니 단백질 함량이 높은 채소로 날 콩가루와 함께 조리하면 영양이 우수한 음식이 된다네요. 앗싸~​​ 양평지역 최대 벚꽃 군락지로 유명한 갈산공원은 도 벚꽃 명소이기도 합니다. 벚꽃뿐 아니라 남한강을 끼고 오랜 세월 강변을 지켜온 버드나무 사이로 걸어가는 길도 아름다운 서울근교 갈만한곳입니다.​​ 갈산공원은 양평 생활 체육공원이기도 한데 이곳에는 축구장, 게이트볼장, 배드민턴장, 탁구장 등의 시설이 있습니다. 입구에는 옛 취수탑을 이용해 만든 전망대가 있고 남한강변을 따라 조성한 산책로는 남한강 자전거길의 일부로 벚 양평 물소리길과 함께 즐겨 찾는 이가 많은 양평 공원입니다. ​​ '제19회 양평 산수유·한우축제'가 이번 주말에 열릴 예정이었는데 취소되어 아쉽지만, 서울근교 갈만한곳 양평에서 노란 산수유나무는 곳곳에서 만날 수 있습니다. 사진 찍기 좋은 양평 를 간다면 맛봐야 할 연 핫도그와 벚꽃 명소로 양평 물소리기길 갈산공원으로 봄나들이는 어떤가요?참 좋은 생각이죠~ 인근에 우리나라에서 가장 큰 스타벅스 더 양평 DTR점도 있고 3일과 8일에 장이 열리는 양평 오일장도 있습니다.​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8양평들꽃수목원도 양평군 양평읍 수목원길 16병산저수지도 양평군 강상면 병산리참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45갈산공원도 양평군 양평읍 양평체육공원길 24  ​ 
도 물맑은 양평은 다양한 테마와 관광지로 인기있는 곳이라 서울근교여행, 주말나들이, 드라이브코스로 각광을 받아서 주말이면 여행과 관광으로 초입의 부터 코스가 이어져 누구나 쉽게 접근할 수 있어 양평여행코스를 비롯하여 가 많아 양평 부터 내마음의 양평여행으로 선정을 하여 먹거리가 빠지면 안되니 용문산관광단지를 포함하여 여러곳을 넣었으니 양평 가볼만한곳 계획하셨다면 리스트 참고하시어 나들이 하실때 유용하겠어요.​01. 양평  & 연핫도그02. 양평토이전시관 & 풀향기 허브나라03. 용문산식당04. 청춘뮤지엄05.더그림카페06.고향장어,어탕국수​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ ​양평 양수리 는 한국관광100선에 선정될만큼 아름다운 강변의 풍경으로 여름이면 연꽃과 함께 물안개 피워올라 출사지로도 명성이 높아 많은 사진작가를 비롯하여 관광객이 찾고 양평 자전거길이 잘되어 이곳을 경유하며 쉬어가는데 사계절 찾기에 좋은곳입니다. 주차장은 유료로 이용할 수 있는데 다소 적은편이라 참고하시어 방문하세요! 사진은 조금 지났으니 이해를~~​​ ​물안개와 황포돛배 그리고 400년이 넘은 느티나무가 어우러진 양수리 는 초입에 위치하여 드라이브코스로 찾기 좋아 양평 가볼만한곳이나 양평 여행코스에 꼭 포함되는 코스이기도 하여 내마음의 여행코스에 선정한 이유이기도 합니다.​  ​유유히 노니는 물오리를 쉽게 볼 수있는데 가깝게 다가서도 도망가지 않고 깃털에 묻은 물을 털기에 분주합니다.​ ​양평  명물 연핫도그, 연잎 핫도그는 재미삼아 꼭 맛을 봐야겠습니다. 여전히 명물로 줄이 이어졌지만 그래도 참을만 하네요!​ ​연핫도그 맛은 매운맛과 보통맛 2가지인데 취향껏 선택하여 맛보세요, 근처에 푸드트럭도 있어 간단한 음료나 아메리카노커피 한잔의 여유 좋아요,양평 에 이어 먹거리까지 풍성합니다.​ 풀향기허브나라 & 토이박물관도 양평군 용문면 용문산로 120-7 ​ ​아이들과 동반하여도 좋고 연인들 데이트코스로 아기자기하게 꾸며진 풀향기 허브나라는 한번에 2가지 테마를 즐길 수 있는데요, 바로 양평 토이전시관이 함께 운영을 합니다. 개인이 수집한 다양한 피규어와 토이의 세계가 아이들의 눈을 사로잡네요!​ ​입장료에 음료가 포함되어 시원한 음료나 허브차를 주문하여 안쪽에서 드실 수 있고 포토존이 잘 마련되어 있습니다.​ ​다양한 토이전시관, 아이들이 자칫 사달라고 조를 수 있으니 유의하세요, 매장 입구에 따로 판매하는 토이와 선물세트가 있으니 참고하시면 되겠죠!​ ​건담 및 레고, 피규어  등 다양하게 전시된 토이전시관!​ ​양평 가볼만한곳 토이전시관을 나와 이어지는 풀향기허브나라는 예쁜 포토존과 허브정원, 실내에 들어서면 허브체험이 가능한곳이 있어 허브비누 등 가족나들이로 찾아 간단하게 체험이 가능합니다.​ ​소원을 성취하는 문구를 적어 풍차안에 붙여보기도 하고 예쁜 풍차를 배경으로 인증샷을 남기니 예쁘게 나왔네요!​ ​포토존, 철길에 서서 리얼하게 사진을 담아볼까요!​ ​허브샵에 들어오니 은은한 허브향이 좋습니다. 생활에 필요한 허브로 만든 섬유탈취제, 방향제 등 다양합니다.​ 용문산식당도 양평군 용문면 용문산로 654 ​ ​금강산도 식후경 양평 에서 연 핫도그와 커피로 시장기는 달랠지만 아점으로 선택한 용문산관광단지 내에 위치한 용문산 식당을 찾았어요! 주차요금은 별도입니다.​ ​매표소 바로 아래쪽이며 양평 관광안내소 맞은편이라 쉽게 찾을 수 있답니다. 식사후 산책코스로 적당합니다.​ ​양평 용문산관광단지에 왔으니 양평 먹거리로 산채비빔밥이나 산나물을 먹어야 직성이 풀리죠, 더덕 불고기정식을 주문하면 모든게 해결되고 나중에 산나물을 넣고 비빔밥을 만들어 먹을 수 있어 한상 푸짐했어요!​​ 추억의 청춘뮤지엄도 양평군 용문면 용문산로 620 ​양평 가볼만한곳 용문산 관광단지 아래 주차요금을 징수하는곳 근처 추억의 청춘뮤지엄은 응답하라 7080으로 복고체험장, 요즘 오징어게임으로 인기있는 달고나를 만드는 추억의 놀이가 아이들과 인기랍니다.​ ​교복체험, 청춘극장, 음악다방, 고고장, 옛날목욕탕, 기찻길이 있어 70년대의 생활상을 엿볼 수 있답니다.​ ​청춘뮤지엄은 7080 풍경을 그대로 재현해 놓은 곳으로 그때 그시절을 배경으로 복고 감성 물씬나는 사진을 찍을 수 있어 멋진 추억여행이 되고, 젊은층 에게는 이색적인 체험이 되어 친구끼리 양평여행코스로 인기가 있답니다.​ ​바로 위 골목에는 용문산 벽화마을이 아기자기하게 꾸며져있고 작지만 리얼 얼라이브처럼 사진에 담을 수 있어 꼭 추천드리고 싶네요,​ ​​​ 더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175 ​ ​양평 가볼만한곳 마지막 여행코스로  넘치는 카페투어인데요, 바로 더그림카페입니다. 서울근교나들이로 드라이브코스로 반나절 보내기 좋은 코스라 연인들 데이트코스로 각광받는 인기 관광지에요.​  ​겨울철 양평 로 좋은 사계절 유리온실관!​ ​60편 이상의 드라마, 영화를 찍은곳으로 웨딩촬영장소로 행사나 세미나를 할 수있고 상업적인 촬영은 별도 문의를 해야 하며 간단한 촬영은 가능해요, 이곳 더그림도 입장권에 음료교환권이 포함되어 카페를 이용하면 됩니다​ ​그림보다 더 예쁜 그림카페, 유럽풍의 건물, 카페, 정원이 있어 예쁜 사진을 남기며 음료교환을 하는 건물 카페에는 수입, 생활용품, 모자, 스카프, 악세사리를 판매하며 고급 와인세트가 저렴하여 선물용으로 구입을 했답니다.​​ 고향장어도 양평군 양평읍 마유산로 30-2 ​​ ​더그림카페를 마지막 일정으로 당일치기를 하였는데 마침 지인이 용천리에 살고계셔 연락을 했더니 반갑게 맞아주시며 저녁식사를 하자고 하시네요, 예정에 없었지만 뵌지 오랫만이라 만나서 식사도 좋겠네요!​ ​약속장소인 고향어탕인가, 고향장어에 도착하니 지인이 터벅터벅 걸어오지 뭡니까! 아니 차는 어디에 두셨어요?했더니 바로 뒤가 집이라고 합니다. 어째 함정에 빠진듯~​ ​장어는 잊을만하면 맛보는데 가격부담이 있어 자주는 못먹지만 이집 장어 사이즈도 크고 맛있긴 합니다.​  ​ ​​남자들이 좋아하는 어탕국수, 참게와 수제비를 넣고 끓이니 제대로입니다. 술을 술술 부르는데 지인과 그간 안부도 묻고 장어와 복분자술로 거나하게 욕심을 채웠습니다. 지인은 집이 근처고 저는 짝궁에게 키를 넘겨 이렇게 양평 당일치기를 먹거리와 로 , 용문산관광단지, 사나사계곡 근처 더그림카페, 혹시나 연락을 드렸는데 저녁식사까지 대접받아 즐거운 나들이가 가 가득하게 채워져 만족스런 양평여행코스입니다.​​​ ​ 
​#양평 #양평데이트#  ​노크부부입니다:)신랑의 ' 핫도그 먹고싶다' 로 시작된 당일치기 양평여행이카라반을 예약하고 1박2일 여행이 되었는데요.​둘째 날 저의 컨디션 악화로 인해서첫째 날은 , 카라반다음날은 가평 카페, 닭갈비 먹고 귀가를 하게되는 일정이 되어버렸어요ㅋㅋㅋㅋ​그래서 양평여행 카테고리를 만들려다가 전주에 그냥 합쳐버렸다는...씁_쓸ㅋㅋㅋ​​그렇다면(?) 다녀온 포스팅을 해보겠습니다.​ 양평  입장료 무료도 양평군 양서면 양수리 ​​저희는  코 앞에 있는 민영주차장에 하루 3,000원 선불을 내고 주차를 했는데요...​ 가는 길에 큰 다리 밑에 주차장이 있는데거기는 무료래요..ㅋ..ㅋㅋ...거기다 댈 걸...​무료주차장에 주차하면 연잎들이 자라있는 연못을 지나서 를 오게 되는데 그리 멀지 않아요ㅎㅎ​​ ​평일인데도 사람이 꽤 많았어요!​  갈 때는 꼭 양산이나 모자를 챙겨가시고 썬크림도 꼭꼭바르고 가세요! 응달이 없습니다...ㅋㅋ​제가 워낙 더운 걸 안 좋아하고더운 날 걷는 건 더 안 좋아하는데요.생리직전+덥고+걷기이거는 그냥 뭐...여행을 왜갔냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가서도 많이 안 돌아다녔구요.​정말 핵심지 반경 몇 미터 안 되는 곳에서 왔다 갔다~ 만 했어요.저희가 갔던 포토존도 다 고만고만한 곳에 있어서별로 헤매지 않고 바로 찾으실 수 있을 거예요. 양평  포토존 1​진짜 사진 많이 찍으시는 장소죠?인스타 포토존ㅋㅋㅋ​ ​여윽시나 줄 서 있는 사람들​아니 근데 딱 사진찍는 장소에 사진찍어서 판매하시는 분이 계셔서사진 찍을 때도 그렇고 줄 서기도 그렇고 좀 불편했어요...ㅠㅠ​사진 잘 찍히는 딱 그 위치에 삼각대 세워두시고장사중이셨습니다..​  ​​신랑이 찍어준 저 헤헤​ ​제가 찍어준 신랑ㅎㅎ​​  ​저희 앞에 계신분을 저희가 찍어드렸는데가시기 전에 찍어주고 가셨어요ㅎㅎ 나오게하려고 멀찍이 앉았는데너무 안 친해보여서 손이라도 잡자며...ㅋ...​ ​곳곳에 이런 안내 지도 같은 것도 있었어욤​ ​신랑이 여기 앉아보라길래...그럼 예쁘게 찍어주던가...​ ​여기서는 어떻게 사진찍으면 이쁘게 나오려나...​​ ​음.. 신랑 그건 아닌거 같아..​ 양평  포토존 2​중간에 큰~나무가 있었는데여기서 사진 많이들 찍으시더라구요.친구들이랑 와서 나무사이에 한 명씩들어가서 다른 포즈로 찍는거보니까 엄청 재밌어보였어요ㅎㅎ​  ​저도 찍구 ​신랑두 찍어주긔..ㅎㅎ​​ ​요기는 딱히 포토존은 아니지만 그냥 찍어봤어요...ㅋㅋ아니 저희가 사진을 못찍어서 포토존이 아닐수도...ㅋㅋㅋ​  ​누가보면 바다온 줄...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑은 이렇게 가슴 뻥 뚫리는 곳을 좋아해요​​ 양평  포토존 3​​나무의자랑 뒤에 강이 뭔가 멋스럽게 어울려서저는 개인적으로 여기가 제일 예뻤어요!여기도 사진 많이 찍으시더라구요ㅎㅎ​   ​역시 사진은 뒷모습​​ ​옆잎도 많이 자랐더라구요.연꽃 보시려면 7월 말~8월 초에 가시면 될 거예요.-전 부여 연꽃축제 죽순이-​ 이게 오리인가요?ㅋㅋㅋ오리가족들이 막 돌아다니더라구요.​  ​가까이 갔더니 ​ 물로 도망가버림ㅋㅋ​얘네도 워낙 사람친화적이라핫도그 먹는 사람들 근처 기웃거리면서 달라고 하더라구요ㅋㅋㅋ웃겼어요​ ​다리 길어보이게 찍어준 신랑 돌담길 같기도하고 예쁘더라구요.밤에와도 예쁠 것 같다는 개인적인 의견입니다ㅎㅎ​  날씨가 다 한 양평 ㅎㅎ근데 갑자기 빗방울 떨어져서 바로 차로 갔답니다...ㅋㅋ​​ 양평  핫도그1개 3,000원​저희는 주차장이 이쪽이라 들어오자마자 여기 핫도그집을 보고 여기서 사먹었어요...ㅋㅋ​  ​​근데 여기가 원조가 아니래요...흑흑하지만 맛있어써!!!!!!연잎있는 쪽에 있는 곳이 원조라고 하네요...​  ​케찹이랑 머스타드 소스를 너무 예쁘게 뿌려주지 않았나욤ㅎㅎ​​  ​연잎을 넣어서 빵 안 쪽이 초록색이고 빵이 바삭바삭한게 너무 맛있었어요.​하지만 소세지는 제스타일이 아니었음..매콤한...무슨..외국피자에 들어있을 소세지..음료수는 옆에 CU편의점에서 미리 사와서 벤치에 앉아서 먹었답니다ㅎㅎ​ 핫도그를 먹으러 를 갔는데원조는 안 먹고 엉뚱한곳에서 먹고왔다는 후기입니다...​이상 양평 가서 잠깐 사진찍고 모자가게가서 모자써보고 핫도그 먹고 오리구경하고온 노크부부네 일기였습니다.​​오늘의 포스팅​​끝...!​​  ​#신혼부부 #신혼일상#양평#주차 #포토존#핫도그 
​지난주 날씨가 하도 화창해서 친구와 연락을 하고 대표적인 도 여행지 중 한 곳인 양평 로 차를 몰았습니다. 이쪽 방향으로의 양평 여행은 오랜만이었는데 멋진 날씨 덕에 즐거운 하루가 되었습니다.​​​ ​서울 강남에서 차를 몰고 약 한 40분 정도 달리니 에 도착할 수 있었습니다. 마침 점심때라 바로 앞에 있는 식당에서 막국수를 먹고 주차는 그곳에 하고 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​뜨거웠던 여름이 지나 이제 가을을 맞이하고 있는 이곳은 연꽃들이 다 지고 울창한 연잎들만 남아 푸른 하늘과 색의 대비를 이루고 있었습니다. 연잎들이 하도 커서 우산 대용으로 써도 되겠더군요 ㅎ​​​ ​입구에는 유명세를 많이 탄 연핫도그집이 있었는데 평일이라 그런지 줄 서는 사람도 없고 무척 한산했습니다. 저도 이미 막국수로 식사를 했기에 굳이 사 먹을 필요는 없었습니다.​​​ ​울창한 연잎들을 구경하나 강변으로 나오니 양평 의 사장이라 할 수 있는 거대한 두 구루의 느티나무들 여전히 쌩쌩한 모습으로 우리를 반겼습니다. 400년이 넘은 나무라 하는데 역시 자태가 세월을 말해주듯 고귀하고 아름다웠으며 양평 로도 손색이 없었습니다.​​​ ​느티나무 앞쪽으로는 두 개의 강이 만나 흐른다는 강물이 시원하게 펼쳐 있었는데 매번 새벽에 이곳에서 일출을 찍던 그때가 떠오르기도 했습니다. 사실 매번 이곳은 일출 때만 찾아왔던 곳이라 이렇게 대낮 풍경은 좀 생소하기도 했습니다.​​​ ​느티나무를 기준으로 반대편을 보니 멋진 나무들이 가득했고 평일임에도 대표적인 도 를 찾아 나온 사람들이 꽤 많이 보였습니다.​​​ ​강변에는 각기 다른 품종의 나무들이 저마다의 모습을 뽐내며 꽤 많이 서 있었는데 잎들이 하도 울창해서 자연스러운 그늘막 역할을 해주고 있었습니다. 나무마다 양평 데이트코스를 찾아온 연인들의 다정한 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​유명한 도 여행지 중 한 곳인 양평 는 북한강과 남한강 즉 두 개의 물이 합쳐지는 곳이라는 의미로 이름에 두물이라는 이름을 붙였으며 한때는 유명한 나루터였다고 합니다. ​이곳에 배가 30척이 넘어 주변 산에서 베어낸 땔감들을 배로 운성 했다고 하며 예나 지금이나 경치가 아름다운 것은 매한가지인지라 조선시대 화가들이 멋진 그림을 많이 남기기도 했습니다.​​​ ​양수리 강변은 그냥 보면 다 한 덩어리처럼 보이는데 앞에 놓인 푯말을 보니 각기 다른 이름으로 쉼터가 여러 곳 있었습니다. 소원 쉼터, 물안개 쉼터, 갈대 쉼터 등 여러 테마를 갖고 있는데 이곳을 관광지로 발전시키려는 관계자들의 노력이 엿보이는 부분입니다.​​​ ​느티나무 그늘 아래에서 한참을 머물다 발걸음을 옮기니 연밭과 나무를 하나의 프레임에 담아 볼 수 있었습니다. 가운데 톡 튀어나온 나무 대는 아마도 예전에 이곳에 있던 황포 돛배가 아닌가 하는데 다시 예전처럼 강가에 멋스럽게 띄워 놓았으면 하는 생각이 들더군요.​​​ ​이날은 정말 날씨가 워낙 좋아서 아무 곳에 나 카메라를 들이밀고 찍어도 예술이었는데 특히 나무와 강 그리고 하늘이 모두 프레임에 들어오니 정말 아름다웠습니다.​​​ ​강변에는 도 데이트 코스를 찾아 양평 를 방문한 연인들의 모습이 많이 보였고 서로 사진을 찍어 주는 모습이 정말 예쁘고 부러워 보였습니다. ​​​ ​물론 젊은 커플만 있는 것은 아니었고 연세가 지긋한 커플분들도 많이 보였는데 역시 이곳은 데이트하기 꽤 괜찮은 도 여행 장소임에는 틀림없는듯했습니다.​​​ ​오랜만에 찾아와 봤더니 강변에는 그전에는 못 보던 조형물들도 많이 생겨났고 또 여러 의미를 담아 놓아 나름 둘러보는 재미가 있었습니다.​​​ ​하지만 굳이 이렇게 한 곳에 여러 형태의 표지를 놔둘 필요가 있었을까 하는 의문도 살짝 들기도 했는데 멋스러운 것도 있지만 좀 지저분해 보이는 것도 있어 아쉽기도 했습니다.​​​ ​인기 도 데이트코스인 양평 의 대표적인 포인트라면 역시 액자 형태의 조형물인데 여러 가족과 연인들이 줄을 서서 촬영을 기다리고 있었습니다.​​​ ​귀여운 아이들이 찍고 난 뒤에 저는 얼른 빈 장소만 사진에 담았는데 뭐 사람이 없어도 이것도 나름 볼만했습니다. 하늘이 워낙 아름다웠기 때문입니다.​​​ ​이곳은 액자 포인트가 아니라도 워낙 예쁜 사진 포인트들이 많이 있어 친구와 혹은 연인과 서로 사진을 찍어주기에 참 괜찮은 곳인데 이렇게 날씨가 좋은 날이나 특히 일출이나 일몰 때 오면 말 그대로 인생 사진을 건질 수 있는 곳이기도 합니다.​​​ ​이날 이리저리 둘러보면서 가장 인상 깊었던 장소는 소원을 들어주는 나무라는 포인트였는데 저는 이번에 처음 본 것이라 괜히 가서 소원 하나 빌고 왔습니다. ㅎ​​​​ ​그리고 빨간 의자에 앉아서 인증사진도 한 장 찍었는데 이렇게 화창하고 좋은 날 마스크 쓰고 찍으니 아쉬운 마음도 들었습니다.​​​ ​주변을 한 바퀴 휙 둘러 본 뒤에는 차도 한잔 마셨는데 마음 같아서는 이 멋진 실내에 앉아 차를 마시고 싶었지만 다른 곳으로 또 사진을 찍으러 가기 위해 테이크 아웃을 했습니다.​​​ ​오랜만에 그것도 일출 때가 아닌 대낮에 찾아본 양평 는 여전히 아름다웠고 예전보다 정비도 더 잘 되어 있어 도 는 물론 연인들의 데이트코스나 양평 여행지로도 역시 손색이 없다는 생각이 들었습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
도 양평 오늘은 도여행지 추천 시간으로 양평 후기를 들려드릴게요. 따뜻한 봄 양평데이트코스 중 단연 양평가볼만한곳 첫 번째 코스라 생각해요. 양평 및 먹거리 그리고 양평놀거리 가득한  세상 함께 즐겨보실게요   도 양평군 양서면 양수리 ​ 1. 위치 및 주차저희는 양평가볼만한곳 데이트코스로 를 찾아갈 때 자차를 이용했답니다. 하지만, 양평 직행이 아닌, 세미원을 통해 입장을 하는 방식을 선택했어요. 세미원 자체는 입장료가 성인 기준 5,000원이지만 주차는 무료이기도 하고, 무엇보다 까지 자연스럽게 이어지는 양평데이트코스, 이것이 맘에 들었어요. ​​참고로 세미원▼ 자체도 입장료 이상의 감동을 주는 양평가볼만한곳 필수 코스랍니다. 세미원은 다음 양평여행 포스팅을 따로 할게요. 지금은 도가볼만한곳 양평데이트코스 중 세미원을 거쳐 양평 입장이 가능하다, 정도만 기억해 주세요.​​ ​​사진에 보이는 모습이 세미원에서 목조 다리를 건너 양평로 입장하는 모습이에요. 목조 다리를 건너 가는 것 자체도 양평놀거리 역할을 톡톡히 하더라고요. ​​ ​​목조 다리를 건너자  가는 길 이정표가 있더라고요.▼ 세미원 입장권이 있으면  갔다가 세미원 재입장이 가능하다는 점도 기억하시고요. 양평가볼만한곳 데이트코스 중 세미원과  이 둘은 서로 연계되어 있어 자주 언급하게 되네요. ㅎㅎ​​ ​​ 2.  풍경​들어서자마자 식욕을 자극하는 음식들... 세미원에서는 이렇다 할 간식을 팔지 않기 때문에 양평 입장하자마자 간식을 먹기로 했답니다. 양평 및 양평놀거리 가득한 곳이지만 금강산도 식후경이니까요. ㅎㅎ 먹거리 이야기는 다시 하기로 하고 일단 주변 풍경을 감상해 보기로 해요. ​​이렇게 멋진 강을 옆으로 끼고 산책로가 엄청 잘 조성되어 있답니다. 이 자체만으로도 양평놀거리 제공인 셈이죠. 바야흐로 꽃의 계절까지 도래하면 더더욱 양평가볼만한곳 아니, 꼭 가봐야 하는 양평여행 필수 코스가 되겠어요.​​  ​​아래는 나무 기둥 사이를 통과하는 것으로 자신의 뱃살 상태를 확인하는 것이더라고요. ㅎㅎ방문객들에겐 거의 포토존처럼 활용된다는. ㅎㅎ ​​ ​​아직 꽃들이 만개하는 단계는 아니지만, 곳곳에서 조만간 꽃들이 활짝 피겠구나를 감지할 수 있었답니다. 산책로 자체가 너무 멋지고 자연을 배경으로 하는 포토존 등 양평, 양평놀거리 무상 제공하는 곳이  아닌가 생각해 봅니다.​​ ​​ 3. 플라워 샵양평 내에서 요즘 시즌 꽃들이 가장 만개한 곳 플라워샵. 선인장부터 다양한 예쁜 꽃들을 감상하고 또 합리적인 가격에 구입까지 할 수 있답니다. ​​단 폐점 시간이 4시이기 때문에 꽃에 관심이 많고 구입 생각이 있으신 분들은 참고하세요. 플라워샵과 그 유명한 연 핫도그 가게가 서로 마주하고 있는데, 폐점 시간을 고려해 저희도 일단 꽃집 구경부터 하게 되었네요.​​ ​​양평 발길 닿는 곳곳 모두가 양평데이트코스 가볼만한곳이라 생각하셔도 좋겠어요. 저희가 커플 양평여행 방문일뿐 가족, 친구 등등 누구에게나 양평가볼만한곳 여행지라 할 수 있답니다.​​  ​​ 4. 연 핫도그양평에 왔다면 반드시 먹어봐야 한다는  연핫도그.  곳곳에 연핫도그 파는 곳은 많지만 절대적인 인기를 얻고 있는 곳은 바로 아래▼ 장소랍니다. 긴 줄과 기다림 끝에 맛볼 수 있는 찐 먹거리라 할 수 있어요. ​​연핫도그 한 개 3,000원. 매운맛이랑 순한맛이 있는데 저희는 순한맛에 소스는 설탕, 케첩, 머스터드 전부 뿌려 달라고 했어요. 그저 소문으로만 맛집 아니고 직접 먹어봐도 진짜 맛집 맞더라고요. 내돈내산입니다. ㅎㅎ ​​ ​​양평가볼만한곳 에서 꼭 먹어봐야 하는 연핫도그. 먹거리와 양평, 양평놀거리 모든 게 집약적으로 이루어진 공간이라 할 수 있답니다. ​​ ​​먹을 공간도 그늘막▼ 아래서 먹을 수 있게 장소가 마련되어 있어요.  연핫도그 외에도 다양한 먹거리들이 존재한답니다. 가족과 함께 또는 데이트코스로 딱 좋은 도 여행지 추천 양평 .​​ ​​핫도그 외 푸드트럭에서 망고 스무디도 한 잔 했답니다. ▼ ㅎㅎ 간식이지만 든든하게 먹을 수 있는 먹거리들이 많더라고요. 참고로 양평여행 저녁은 연칼국수를 먹었어요. 연핫도그에 이은 연칼국수. 양평여행에서 연잎 관련 요리는 꼭 드셔보셔야 해요.​​ ​​일교차가 느껴지는 요즘이지만 한낮에는 완연한 봄이죠. 시원한 스무디 역시 양평에서 추천할만해요. 가격은 6,000원.​​  ​ 5. 포토존양평를 도 여행지 추천으로 소개하는 데에는 멋진 포토존들이 많은 것도 이유가 되겠어요. 멋진 자연을 배경으로 하는 만의 매력이 있답니다. 양평데이트코스 필수 인증샷 장소들이 많아서 저희도 줄 서서 기다리다 사진을 찍었을 정도예요. ​​뭔가 인위적이지 않고 자연을 배경 삼고 있는  포토존. 꽃이 만발하면 그 포토존은 더 늘어날 테고 더욱더 도 여행지 추천으로 사랑받을 시즌이 되겠네요.​​ ​​개인적으로 맘에 드는 포토존이에요.▼ 뒤에 보이는 나무가 울창하지는 않지만 그만의 매력이 있고, 빨간 공중전화 부스는 영국을 생각나게 하죠. 요즘 해외여행을 못 나가니 영국 생각에 더 그렇게 느꼈을 수는 있지만요. ㅎㅎ​​ ​​대표적인 양평가볼만한곳 도여행지 답게 평일인데도 사람들이 많더라고요. 아래 사진도 자세히 보면 큰 나무 배경으로 사진 찍는 사람들 모습 보실 수 있으세요. 그냥 곳곳이 포토존이 되는 멋진 양평 .​​ ​​가 양평가볼만한곳으로 얼마나 인기가 만나면, 어르신들도 정말 많으시답니다. 백발의 어르신들도 포토존 앞에서 사진 찍는 모습이 얼마나 아름다우시던지요.​​ ​​도 여행지 추천 를 소개해 드리지만, 꼭 세미원▼도 함께 방문하시라는 말씀 다시 강조할게요. 세미원은 유료지만 양평로 나갔다가 세미원으로 재 입장이 가능하기도 합니다. 다음 포스팅에는 구체적으로 양평가볼만한곳 및 양평데이트코스로서 세미원에 대한 소개를 해드릴게요.​​ ​​양평 에서 세미원으로 돌아가는 길이에요. ▼​​ ​​이상으로 오늘은 도 여행지 추천 시간으로 양평가볼만한곳  소개 시간이었습니다. 이와 함께 세미원도 양평여행 코스에 꼭 넣으셔야 한다는 점. 이 모든 게 양평 및 양평놀거리 대표격이라 다시 강조할게요.  #양평데이트코스 #양평여행 #연핫도그 #도가볼만한곳 #양평가볼만한곳 #양평 #도여행 # 
양평 드라이브코스 ,감성  가득한 도 산책로글,사진 비바라기​  느티나무- 수령400년 이상​양평 는 강원도에 다녀오면서 어중간한 시간에 걸려 차가 밀릴 것 같거나 집에 바로 돌아가기는 아쉬울 때 우리가족에겐 들렸다 가는 양평 드라이브코스이며 걷고 싶을 때 가볍게 떠나기 좋은 도 산책로였다. 이날도 양평 를 즐기고 돌아가는 길 해질녘에 그냥 가기 아쉬워서 잠시 들린 였다. ​​ ​ 양평  무료주차장세미원 지나  주차장으로 가는 길 다리 밑으로 무료주차장이 있음/ 입장료 없음세미원 옆으로  주차장으로 진입을 하면 우측으로 식당가들이 있고, 내비에 찍힌 주차장까지 가기 전에  다리 아래 차들이 주차된 모습이 보이는데 그곳에 주차를 하면 무료주차를 할 수 있다.​​ ​이쪽으로 들어오면 세미원 배다리가 바로 보인다.  방향에서도 이 다리를 건너 세미원으로 들어갈 수 있다.​​ ​우리가 양평 드라이브코스로 에 도착한 시간은 오후 7시30분이 훌쩍 넘은 시간으로 세미원은 마감이 되었고, 는 입장료도 없지만 딱히 마감 시간이 없으니 강가를 둘러 산책을 할 수 있다.​​ ​우리가 들어간 곳으로부터 왼편으로 보이는 해 질 녘  풍경은 물살이 살랑살랑 일렁였다. 너무 고요하고 아름다운 풍경에 마치 너무 오랜만에 외출을 나온 사람마냥 내 마음도 설레었다. ​​ ​주변에서 저녁 식사를 마치고 잠시 산책을 나온 모습이 아닐까 싶은 가족이 강아지와 함께 산책을 하는 모습이다. 양평 는 그런 곳이다. 드라이브코스로 부담이 없고 서울에서 가까운 근교에서 가장 아름다운 도 산책로가 아닐까 싶다.​​ 개와 늑대의 시간에 걷는 ​해질녘에 온 양평 는 어둠이 서서히 내리면서 감성도 촉촉히 내렸다. 딱 그런 시간~개와 늑대의 시간이라고 불리는 그 시간~​​ ​에 들어서고 길 가운데 부분에 곧 연꽃이 예쁘게 필 곳엔 수선화가 노랗게 길가 주변을 밝혀주고 있었고, 그 안으로 개굴개굴 개굴 소리가 요란했다.​​ ​전날까지 비가 많이 내렸던 터라 연잎엔 물방울이 보석처럼 앉아있다. 저걸 쫘악 땡겨서 찍고 싶다아~ 하고 느끼는 순간이기도 하다.​​ ​감성 가득한 노래가 흥얼거려지는 이 순간...해질녘의 도 양평 는 산책로로 탁월한 선택이었다는 생각이 들었다.​​  ​에 오면 보통 '액자 포토존'에서 사진을 남기고, '연핫도그'를 먹고, '수령이 400년 된 느티나무'를 찍고...잠시 카페에 앉아서 커피를 마시며 쉬는 그런 코스였다면 이날은 주변 풍경과 더불어 산책을 한 날이라 주변 소리에 집중이 됐다.​​ ​영화에서 여름밤 음향으로 쓰면 좋을 풀벌레 소리가 들린다. 또 개구리 소리가 너무 크게 들려서 어디에선가 개구리가 팔짝 뛰어나오지나 않을까 두리번거리는 순간 물가에서 눈에 띄인 왜가리(맞나?)~  머리를 숙이고 있다가 먹이를 찾았나...여기저길 바라보더니 느릿느릿 앞으로 걷기 시작하는 왜가리다.  그 모습은 아래 영상으로 남겨보았다. ​​  ​​ 추억이 많은 ..우리 가족 여행지 쉼터​남한강과 북한강이 만난다 하여 이름이 ....서울 근교로 가까운 곳에 있는 곳이라 예부터 서울로 들어가기 전에 하루 머물러 가는 쉼터였던 '두머리' (예전에는 그리 불렀음)...아이들이 어릴 때 그걸 몰랐는데도 우리가족은 여행지에서 돌아오는 길에 들렸던 곳이니 누가 가르쳐주지 않아도 우리가족에게도 쉼터 역할이 됐던 곳이었다. 그래서 아이들의 성장과 더불어 참 추억이 많은 곳이다. ​​ ​수령 400년이 넘은 느티나무 주변이 엉성했을 때, 그 당시에도 출사지로 유명하여 사진 찍는 사람이 꽤나 드나들던 그 때를 기억한다. 이젠 신식(?)으로 세련미가 넘치게 많이 변한 를 보면 좋다가도 싫고, 싫다가도 좋고 그럼에도 아름다운 곳임은 인정이다.​​ ​어느날 새벽에 강원도 여행을 가는 길에 들린 적이 있었는데 그땐 황포돛배가 돛을 올린 모습을 볼 수 있었다. 그 뒤로 돛이 올라간 모습은 보지 못했다. 새벽에만 볼 수 있는 풍경인 듯하다. 그래서 일출 황포돛배라 불리는 듯...​​ 언제 가도 아름다운 ​강가에 앉아서 쉬기 좋은 곳...곳곳이 포토존이며 산책로다. ​​ ​는 언제 가도 아름다운 곳으로 2010년 지정한 한강 8경 중 가장 아름다워 한강1경으로 거론된다고 한다. 각종 드라마 영화 촬영 장소로 너무도 유명한 곳이라 드라마 영화에서  어느 부분이 나오면 아는 곳이라 반갑기까지 하다.​​ 너무 좋아하는 여기. 다섯 나무​빨간 공중전화 앞 나무는 사실 내가 에서 가장 좋아하는 풍경이며 다섯 그루의 나무다. 이 나무가 어린 나무일 때부터 봐와서 정이 들었나~ 어느새 훌쩍 컸고 3월에 왔을 때는 앙상했던 겨울나무가 봄이라고 잎이 푸릇푸릇하다. 기특하고 아름답다. 이 나무들~​​ '생각하게 하는 길'  물래길 산책​가 여기까지다~라고  설명을 굳이 안 해도 카페 근처쯤에서 보통 돌아서서 나간다면 이날은 물래길을 살짝 걷자고 했다.  이 길은 예전에 우리가족이 산책을 하러 오면 걷다 가는 길이었기 때문에 추억의 길로 모처럼 걷고 싶어서였다. ​​ ​ 물래길은 나를 되돌아보게 하는 길 같은 묘한 매력이 있다. 그냥 걷다 보면 생각을 하게 한다. ​ ​양수역에서 시작해서 남한강 북한강을 따라 7.2km 일대를 걷는 길...이 길이 물래길이다. 선택을 해야 하는 갈림길도 나오고 구불구불한 길도 나오는 이 길은 너무 아름답다.​​ ​최근은 에 와도 여길 못 걷고 갔더랬다. 뭐가 그리 급했을까~​​ 아름다운 물래길​이렇게 아름다운 길을 이날도 조금 걸었다, 곧 어둠이 밀려올 것이기 때문이었다. ​​ ​다음엔 저 벤치에 앉아서 잠시 쉬었다 가는 시간도 가져보아야겠다. 지나치면서 앉아봐야지 했던 그 의자다. ​​ ​바로 어두워졌다. 다음 물래길 산책길은 마스크를 벗고 걸을 수 있기를 바래본다. 
양평  갈려고 양평 나들이를 떠난것은 아니었지만 ^^ 어떻게 하다보니양평 하우스 베이커리 근처에  관광지가 있다는 표시를 보고 운전하는저를 발견했어요. ^^ 사실 저는 목적한곳만 딱 보고 오는 스타일이라면우리 남편은 한번 간김에 다 보고 와야 되는 사람인지라 같이 가면 피곤했거든요.근데 저도 이제는 한번 가면 어느정도는 보고 오자 !!! 라는 생각을 하고 있네요.~ 물래길 탐방 안내 표지만 보시고 현재 위치와 행사 사진을 참조하시면 좋아요. 도 양평군 양서면 양수리 ★ 양평  주차비: 시간 상관없이 3,000원 입니다. 저는 평일에 갔음에도 주차 기다리는 시간이 20분 정도 소요되었고,주차장이 조금 협소해서 주말에 가신다면 주차 대기 시간이 오래 걸릴듯해요.  양평 나들이 스팟 중에서도  물래길 탐방은 대부분 한번씩 둘러보시는관광 코스 입니다. 남한강과 북한강 두개의 강물이 만나는 곳이라고 하며,이곳에서 다양한 행사를 진행하기도 했어요.   양평  관광지는 한국을 대표하는 관광지 100선에 선정되기도 했습니다. 양평 나들이 계획하신다면 하우스 베이커리, 양평 스타벅스 사이에 있는 관광지 까지 둘러보시고 오세요. ~ 양평  가본건 이번이 2번째 입니다. 오래전에 시댁 부모님과 같이 왔었고,이번에는 우리딸이랑 둘이서 갔는데요. 평일의 여유로움, 만의 넓고 큰강이 주는 평온함이 참 좋았어요. 사실 큰 생각없이 근처에 있다고 해서 갔거든요. ^^ 기대가 없어서 그런지 더 큰 만족을 주었고, 힐링하는 느낌이 들었습니다.  양평  가시면 큰 관광지 맞아? 라고 할정도로 큰 조각물이나관광지 특유의 느낌이 아닌 자연이 주는 힐링감 이라고 할까요?머라고 말하기 어려운  만의 느낌이 있어서 좋았어요. ~ 평일 오후시간.. 주말 대비 사람들도 적고, 모두가 조금은 느린 걸음으로천천히 양평  보면서 즐기는 모습이 보기 좋았고, 관광지 같은 느낌이 없어서 한적하니 좋았어요. 사진에는 없지만 연잎 핫도그 매장이 있었습니다.~  사진으로 담기에는 양평 가 크고, 화각이 넓어서 동영상으로 가볍게 남겼어요. 나이가 들어서 그런지 몰라도 이제는 이렇게  처럼 한적하고 힐링주는자연 경관이 보기 좋고, 자연이 주는 평온함이 좋습니다. ~  1. 양평  에서 12km 정도 차로 가시면 양평 하우스베이커리 빵집이 나와요.양평에서 뿐만 아니라 전국적으로 유명한 빵 맛집이므로 들러보세요. 알뜰한젤리맘이 남긴 후기를 참조하시면 좋아요. ~​2. 양평 맛집이 많습니다. 관광지에서 살짝만 벗어나도 가격대가 달라지고,조금 더 느낌 좋은 맛집이 있으므로 같이 둘러보세요. ~​3. 양평  주차비는 시간 상관없이 3,000원 선불 요금제 입니다. ​4. 평일에도 는 인기 관광지라 대기시간이 좀 있었고, 주말에는 좀 더 대기시간이 길어질 수 있구요. 주차장이 조금 협소한 편입니다. ​5.  관광지를 천천히 둘러보는 시간은 1시간 정도면 되구요. 커피 마시면서 여유있게 둘러보시고 나오시면 좋아요. ~ 양평 길조 호텔 가격 & 길조 일식 솔직 후 기.양평 길조 호텔 & 길조 일식을 알아보게 된 건 며칠 전 우연히 달력을 보다가 이번 주가 벌써 2월의 마...blog.naver.com ​​​​ 
 양평 가볼만한곳  포함 서울근교 데이트코스선선한 가을에 둘이서 떠나는 서울근교 데이트코스로 양평 가볼만한곳을 찾았다. 수도권에서 출발하면 오고 가는 길에 만나는 강 풍경도 아름다워 차에서 머무는 시간도 즐거웠다.  남한강의 두 물이 합쳐지는  가기 전에 들린 여행지와 음식점까지 마음에 들어 알찬 당일여행이 되었다.   1. 양평군 강하면 운심리 수변공원팔당 물안개공원에서 출발하면 양평 카페촌으로 가기 전에 만날 수 있는 수변공원이다.  갈대, 부들 등 다양한 수생식물과 함께 철새들이 날아오르는 모습도 볼 수 있어 힐링이 된다. 다른 곳 보다 한적한 탐방로가 기다려 비대면 강변 산책로를 찾는다면 소개하고 싶어진다.   2. 에코힐링파크 병산초롱이공원 강상면 병산리 652양평군 행복공동체 마을 만들기 콘테스트에서 최우수마을인 열매마을로 등극한 것을 기념하여 설치한 만남의 쉼터 외에도 병산 저수지 주변을 감싸고 있는 '힐링로드길'라는 500m 둘레길이 인상적이다.  한적한 그 길에서 사람들이 버린 음료수 캔으로 만든 조형물도 눈에 들어온다. '우리 모두가 환경지킴이 역할을 하자'라는 뜻에서 만든 것 같았다.  가을 추수를 기다리는 황금물결 들판과 한들거리는 코스모스와 어우러져 더 멋지게 보인다. 평화로운 마을 풍경을 즐기며 걷다 보면 소박하지만 아기자기한 전시회가 눈에 들어온다.  원두막도 기다리는 조용한 양평 가볼만한곳 농촌체험마을 풍경 즐기며 여유롭게 쉬고 싶다면 오고 가며 들리기 좋다. 리드줄, 큰개 입마개, 배변봉투, 인식표 부착이 된 반려견에 한하여 동반자와 동시에 입장이 허용되는 공원이다.  4년에 걸쳐 마을 주민 350여 명이 힘을 합쳐서 아름다운 자연환경과 어우러진 경관을 잘 보존시켜 반려견과 함께 여유롭게 산책을 즐기는 시간을 만들어도 좋을 것 같다. 참고로 고향 산촌체험마을인 병산 2리 마을 전 지역 금연구역이다.   3. 꽃구경도 즐거운 참좋은생각 양평군 강하면 수대골길 45 매일 11;30 ~ 20;30 ( 브레이크 타임 15;30 ~ 16;40 ) 문의  031-774-7577 ​양평카페촌에서 차로 5분,  20분 정도 이동하면 예쁜 정원과 어우러진 한정식 전문점을 만날 수 있다. 한적한 곳에 위치하여 아름다운 자연을 즐기며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다. 카페 공간도 있어 식사 전. 후로 꽃구경하며 쉬어가는 여행객도 보인다. 주변으로 서울근교 양평 데이트코스 모여 있고 오감을 만족시키는 한정식이 기다려 평일에도 넓은 주차장에 차가 가득이다. 꽃길이 안내해 주는 실내에 들어서면 다양한 종류의 꽃이 가장 먼저 반겨준다. 사회적 거리 유지하며 식사를 할 수 있도록 테이블을 배치한 것도 마음에 들었다. 행복 정식으로 배부른 식사 시간을 만들었다. 고소하고 부드러운 콩죽과 시원한 동치미를 시작으로 비주얼과 맛을 챙긴 음식이 순차적으로 나온다. 주문과 동시에 만들어 신선한 식재료 맛을 제대로 느낄 수 있었다.  아삭한 식감과 고소한 들기름 향이 매력적인 담백한 콩나물 잡채는 다녀오면 한 번씩 생각난다. 함께 나온 두툼한 떡갈비와 잘 어울린다. 단호박 소스 올려진 샐러드, 월남쌈, 대하 치즈 구이도 있다. 우유맛이 진한 치즈는 쭉 늘어나 입가에 미소가 머문다. 머리를 맑게 해 주는 솔잎 향을 가득 품고 있는 장어구이는 돌그릇에 올려져 다 먹을 때까지 뜨겁다. 파와 생강까지 올려 입에 넣으면 기대 이상의 맛이 기분 좋게 만들어 준다. 날치알, 양파 채, 배와 함께 먹을 수 있는 연어 샐러드도 한 입 크기로 예쁘게 나온다. 달콤한 유자소스와 어우러진 수삼, 금방 구워 따뜻한 찹쌀떡 등 나온 것이 많다.  이미 배가 부르지만 뜨겁게 나오는 부드러운 식감의 소갈비찜을 보면 저절로 젓가락이 그리로 향한다. 새우, 야채와 어우러진 담백한 국물도 입에 맞았다.  마지막 코스로 대바구니에 담긴 식사 메뉴가 나온다. 구수한 된장찌개 덕분에 배가 불러도 멈출 수가 없다. 제철 식재료를 사용한 6가지 반찬과 흑미밥이 함께 나온다.  주문과 동시에 요리를 해서 그런지 나오는 음식마다 먹음직스럽다.  예쁜 꽃을 연상시키는 후식까지 나와 따로 카페를 찾지 않아도 된다. 아름다운 전원주택 같은 곳에서 배부르게 먹고 여유롭게 티타임까지 만들 수 있어 다녀오면 또 가고 싶어지는 양평 가볼만한곳이다. 유리창을 통해 꽃과 어우러진 연못까지 구경할 수 있어 행복한 식사 시간이 되었다.   4. 양평군립미술관  양평읍 문화복지길 2 매일 10;00 ~ 18;00 (월요일 휴무)양평 와 카페촌 중간 지점에서 만날 수 있는 미술관으로 개관 10주년을 준비하면서 다양한 전시기획 콘센트를 확보하여 서울근교 데이트 코스로도 만족스럽다. 사전 관람 예약으로 운영하는 곳이지만 평일 한적한 시간에 찾아 현장에서 예약을 할 수 있었다.  방문한 날에는 미술 대전을 구경했지만 10월 22일부터 'DMZ 이후, 대지의 숨결'라는 새로운 전시회가 열린다. 가을 프로젝트로 개최하는 기획전으로 70년이란 긴 세월 동안 긴장과 평화가 오가는 DMZ를 통해 새 시대의 희망과 번영을 전한다고 하여 기대가 된다.  크게 4개의 공간에서 각각 다른 테마의 작품을 만날 수 있다.   5, 양평물안개공원 양평읍 물안개공원길 37 입장료; 무료 ( 천주교양근성지 근처 무료 주차 가능)한적하고 조용한 산책로가 기다려 비대면 여행지로 좋은 곳이다. 양평군립미술관 근처 도로 옆으로 위치하여 쉽게 찾을 수 있지만 입구가 소박하여 대부분 그냥 지나치는 것 같다. 총 55, 8km 길이의 물 소리길에 해당되어 가을에 걷기 좋은 서울근교 데이트코스이다.  여름에 시원한 물줄기가 나오는 인공 폭포와 김종환 노래비를 지나서 안쪽으로 이동하다 보면 남한강 경치를 구경하며 양강섬으로 갈 수 있는 다리가 보인다. 무궁화 동산에서 무궁화와 관련된 자세한 정보도 얻을 수 있다.  수량이 많아지면 수직 상승하여 중간 부분이 분리가 되는 기능성 다리(부교)로 만들어 시선을 모은다. 대표적인 양평 가볼만한곳  보다 한적한 공원에서 여유롭게 강 풍경 즐기며 걷디 보면 힐링이 된다.  양평물안개공원에 '고산정'라는 정자로 이어지는 나무 계단도 있다.  5분 정도 오르다 보면 강을 바라볼 수 있는 정상에서 운동 기구로 기초체력을 키우는 주민도 만날 수 있다. 아담한 공원이라고 생각했는데 양감섬 산책로까지 걷다 보니 생각보다 넓은 곳이다.  도에서 한양으로 가는 옛길을 바탕으로 조성된  옛길 스템프함도 입구에서 만났다. 양평군립미술관, 카페촌도 가까워 오고 가며 들리기 좋다.   6.    양평군 양서면 양수리양평 데이트코스로 인기가 좋은 를 찾으면 수령 400년 된 보호수 느티나무가 눈에 들어온다. 남한강과 북한강 두 물줄기가 만나는 곳에 위치하여 그 아래에서 인생 샷 남기는 여행객을 자주 만날 수 있다.  걷기 좋은 가을에 강과 어우러진 산책로를 걷고 있으면 힐링 된다. 한국관광 100선 5회 연속 선정될 정도로 아름다운 자연 풍경을 만날 수 있어 평일에도 오고 가는 발걸음이 분주하다. 강과 어우러진 느티나무를 배경으로 사진 찍을 수 있는 액자 포토존은 평일에도 줄 서서 기다릴 정도로 인기가 좋다. 애견 동반으로 찾은 여행객도 눈에 들어온다. 소원, 물 안개, 갈대 등 쉼터를 순차적으로 찾다 보면 다온 광장 이어서 두물경을 만날 수 있다.  가을색이 조금씩 보일 때 방문했지만 수목이 알록달록 화려해지는 10월 말 풍경도 기억에 남는다. 사계절 아름다운 곳이지만 걷기 좋은 산책로와 함께할 수 있는 가을 여행지로 특히 좋은 것 같다. 양평 가볼만한곳  두물경 주변으로 파종했다는 억새가 궁금해져 또 찾고 싶어진다.  운심리수변공원도 양평군 강하면 운심리510-3병산2리마을회관도 양평군 강상면 강상로 97양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2물안개근린공원(2023년12월예정)도 양평군 양평읍 오빈리 162-2도 양평군 양서면 양수리 ​  ​​​​ ​​ 
  안녕하세요. 여행하는 낭만냥이 망고냥이에요.​오늘은 저의 버킷리스트중 하나였던 프랑스 시골마을에서 피크닉하기를대리실현했던 ㅋㅋㅋ양평 피크닉카페 소풍 을 소개합니다. ​양평감성데이트코스로 강추드리는카페 소풍  시작해볼께요 ​​​ ​발걸음을 옮기는 곳 모두~포토존천국소녀감성이 가득한 곳이라 머무르는내내 정말 양평피크닉 온 아이처럼 즐거웠어요.  ​​ ​양평가볼만한곳 중에  양평소풍이 핫한 이유는 분명해요.​포토존천국 소녀감성 가득한 카페 ,양수리카페 찾으시는분들은 모두모두   ​  ​카페 양수리카페 양평 소풍은 5천평의 규모로 실내 실외가 굉장히 예쁘게 꾸며진 양평카페에요. ​​ 양평가볼만한곳 양평감성데이트카페 소풍영업시간:10:00-22:00토,일은 오전 9시 오픈주소: 양평군 양서면 골용진길 21전화:0507-1363-4929​ ​양평카페 소풍은 친자연적인 카페로플랜테리어가 잘 가꾸어져있어요. ​​  ​양평나들이,양평데이트 오신분들이 많았어요.시선이 닿는곳 모든곳에 식물이 있어 힐링💕​​​ ​양평카페 소풍은 입장권을 구매해 음료를주문하는 시스템.성인 9,000원 아이 7,000원 댕댕이도 4~6,000원 으로 입장권을 구매해야 해요. ​​ ​피크닉세트 2인 2인용돗자리+피크닉바구니 5,000원에 대여꽃다발까지하면 9,000원이구요.(2시간이용권에 신분증맡겨야해요)​요거 보자마자 텐션업됐어요 ^^감성피크닉!!넘~~죠아💕💕​​ ​모든곳이 포토존인만큼 제사진이 많은 포스팅이에요 ㅋㅋ입장권 구매후 앞에  장미넝쿨이 있는곳으로가면 음료를 받을수 있어요.​​ ​사진만보면 외국잡지에 나오는 집인줄~  ​​ ​ 제가 애지중지 15년째 소장중인 ㅋㅋ일년에 한번은 꼭 입어주는 원피스가제일 빛을 발한 장소였어요.  ​​ ​온통 초록잔디와 초록이들과 꽃으로 가득한 동화속 같은 양평카페 소풍​​  ​앞에는 불멍 장작이 펴져있고 가족이 마시멜로우를 구워먹더라구요 !아이들도 어른도 모두 즐거워보였어요.​​  ​모든 공간이 다 이국적이고 이뻐서 이날 소풍카페 서만 500장넘는 사진이 …  ​​ ​카페 양평소풍 맘에든점은 이쁘기만한 양평핫플 카페가 아니라빵이 정말 맛있어요!​2층엔 노키즈존으로 운영이에요. ​​ ​입장권으로 이중 원하는 음료 주문가능해요. 저희는 선셋 패션후르츠에이드청포도 에이드​​ 포토그래퍼by 껌딱지​양평감성데이트 왔다고 이렇게 감성사진 찍어주는 그대!!❤️​​​ ​모든테이블 곳곳 싱그러운 생화와 들꽃들로힐링이 가득..​​  ​프랑스남부 저택 테라스 느낌나지 않나요? 내집 하고싶다 ㅎㅎ​주문한 음료와 빵을 가지고 본격적으로 양평피크닉 카페 소풍의매력을 느껴볼께요. ​​ ​저 아치형 넝쿨존으로 들어가면 돗자리피고 양평감성피크닉 데이트 할수 있는 공간 나와요. ​​ ​모든곳이 포토존인 양평카페 소풍💕​​  ​저는 저의 애착인형 토깽이만 들고 나머진 울 껌닥지님이 들고 사진까지 ..🙈​지금와서보니 ㅋㅋ 울껌딱지님은 감성데이트가 아녔겠네요 ㅋㅋ 고난이였겠어요 ㅜㅠ​​​ ​가슴이 팡~~~트이는 잔디에 밤꽃나무가 흐드러졌더라구요. 그리고 저위에 톰소여의 집에 나올거같은노오란 통나무집이 그림같이 있고!!🌿​  ​ ​양평감성피크닉 데이트 시작해볼까요??  ​​​일단 금강산도 식후경 ㅋㅋㅋ​  ​플레이팅까지 라탄 쟁반! 감성 이란것이 폭발한당~~ 양평감성카페데이트 이정돈 되야죠~~  ​​  ​몽블랑 빵이랑 8,000원 밤식빵 7,000원 솔직히 기대안하고 주문했는데 둘다 넘 맛있는거에요.그중 밤식빵은 시나몬향 입혀 큰밤이 두둑하게박혀 촉촉하고 쫄깃했어요. 밤식빵 꼭꼭드세요. 진짜 맛나요 ​​ Previous imageNext image ​에이드도  입장권포함한 가격에 퀄리티 좋아요.선셋패션후르츠에이드가 더 입이 가더라구요 ㅋㅋ​​ ​ㅎㅎㅎ양평카페 소풍의 시그니처인대형 피크닉바구니가 있어요!​​  잇츠 포토타임!! ㅎㅎㅎ​  ​포토존이라 웨이팅이 소소하게 있었지만깨알같이 사진 남겨왔어요.   ​양평데이트 오신 커플이 대다수였고 댕댕이랑 오신 분들, 아이랑 와서 즐기다가는 양평가볼만한곳 소풍이에요. ​​ ​피크닉바구니위에 걸터 앉아봤어요.마냥 신남. 🐾​​ ​바구니 속으로도 들어가보고 마치 미니어처가 된 기분~😁​​ ​다했어요 ㅋㅋㅋ하고싶은거 ㅋㅋㅋ💕​ ​이 피크닉바구니 아이디어내신분 상줘야해요.사장님 ㅋㅋㅋ매출 1등공신입니다. ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image 커플로 오셔서 오래찍으시는 분들 많아서 ㅎㅎ사실 다른곳 먼저 구경하고  사람들없을때편하게 찍었어요. ​​​  ​피크닉바구니 하나로 뭔가 동심으로 돌아간  기분 ^^​​​ ​빵 다~ 먹고나니 한숨자고 싶어만 졌던 양평피크닉 감성데이트..💕​​  ​곳곳에 예쁜 꽃들이 가득한 양평 카페 소풍.​​  ​언덕 위쪽엔 감성캠핑장이 있어서 구경.아무것도 없이   몸만와서감성캠핑 기분내고 가면되니 양평감성데이트코스로 완전 딱!!  ​​​  ​통나무집을 찾아가다보니 수국길이 펼쳐졌어요.​​​​ ​통나무집에 도착!! 노란 통나무집 넘 설레네요!​​​  ​나만의 아지트에 대한로망이 어릴적부터있었는데  실현했어요💕​​​ ​통나무집 위쪽엔 이런공간도 있고 한강이 보여요.​ ​한곳도 놓치지 않고 양평 양수리카페 소풍의 모든것을담겠단 일념으로 어기적어기적 ㅋㅋ​​​​​ ​마치 프랑스 어느 언덕에 있는 것만 같은이곳 넘 이뻤어요!!😍  ​​ ​데이지군락이 거의 지고있었지만 그래도 이쁘네요. 💕​​ ​포토존천국 양평카페 소풍이날 한주 중 가장많이 웃은거같아요 ^^​​​ ​언덕밑엔 하트로 준비된 포토존이 있구요.​ ​데이지사이로 분홍장미가 향이 너무 좋았어요. ​​  ​향이 좋았던 핑크장미와 디기탈리스🌸이런 예쁜꽃들도  볼수 있던 나의 힐링카페소풍..🌿​​​​​  ​네버엔딩 포토존 ㅋㅋㅋ​​ ​사진찍으러 돌아다닌게 아니였는데 이동하는곳곳이 넘 이뻐사진을 안찍을수가 없었어요. 이날 사진 500장 넘었다는 ㅋㅋ​​​  ​배밭도 있었는데 그안에 또 이런감성테이블이 있어요. 이정도면 양평감성카페 끝판왕!!​​​ ​한바퀴 다 돌고나니 다리가 아프더라구요. 컵과 대여한 피크닉세트 반납하고 잠쉬 쉬어요.​​​ ​꽃과 잔디 정원, 나무가 있는  자연속에서 힐링 많이 된 시간이었어요. ​포토존에서 사진도 많이 건지고 많이 웃었던 즐거운 양평감성피크닉데이트  카페 소풍 여기서 마칠께요.   ​​양평가볼만한곳 양수리카페 소풍  또 만나자~🌿💕​ 소풍도 양평군 양서면 골용진길 21 #양평카페추천 #카페 #양평가볼만한곳 #양평감성데이트코스 #양평피크닉카페 #양평소풍 #카페소풍 #양평포토존핫플 #양수리카페#피크닉바구니 #양평나들이 #양평감성카페#소녀감성 ​ 
일출명소   세미원 글/사진 티케의 세상 스케치 2020. 7. 14늦은 밤 세류동 그녀에게 전화가 왔습니다. 잠시 후 양평 로 일출 출사를 가자는 것이었습니다. 날씨가   어떨지...장비를 주섬주섬 챙겨서 새벽3시 30분에 출발합니다. 정체 현상 1도 없는 도로는 우리의 전용도로가 되어  시원스럽게 달려 아침5시전 도착했습니다.​ 일출 시간은 가까워지는데 하늘빛은 회색빛을 보여주고 있어  삼각대를  접고 양평 물레길 일정 구간 걷고 의 연꽃 감상을 하기로 합니다.지금 연꽃 감상이 한참입니다.​​ 는 남한강과 북한강 물줄기가 합류되는 곳이라  물살이 센곳이기도 하지만 사계절 변함없이 환영 받는 곳이라 언제는 찾은 수 있는 곳인데요 일출을 담기란 생각보다 쉽지는 않은 것 같습니다. 그래도 좋았던 것은 사진 액자틀에서 인증 사진을 많이 담을 수 있을 정도로 한가했던 새벽이었습니다.​​​​​   와 세미원은  연꽃 담을만한곳으로   최적지가 아닐까 싶은데요  이곳에서 백련을 담고 오전7시경 세미원의 연꽃을 담아보기로 하고 곳곳을 다녀 봅니다. 지금 한참 피어나고 있는것과  만개한 것도 있지만, 아직 몽우리인 것도 많아 8월까지 여유있게 감상할 수 있을 것 같습니다.​​ 가까이 가도  미동도 없이 먹잇감 찾기에 열중인 백로 한마리를 보게 되는데요 어쩌면 이곳의 터줏대감이 아닐까 싶어요 날아가라고 이야기를 건너도 계속 물속의 먹이만 찾고 있어 2미터 거리에서 제대로 감상할 수 있었습니다.​​​ 속을 활짝 보여주듯 활짝핀 백련의 자태인데요   연은 물을 정화시켜주는 역할을 할 뿐 아니라 군자의 상징으로 연꽃의  향은 멀리서 더욱 은은하다고 전해진다니  연꽃 감상지로  세미원과 함께 으뜸이지 싶습니다.양평  주차장 주차료 : 3,000원관람무료 양수리역에서 도보 20여분 거리 상춘원 앞  배다리를 건너 세미원을 가게 되는데요  별도의 매표를 해야 관람을 할 수 있는데요  현재 세미원 연꽃 문화제 2020. 6. 19~8. 16까지 야간개장을 하며 오전7시부터 오후 10까지 관람 가능으로 연꽃들의 향연을 마음껏 감상할 수 있습니다.​ 흙탕물에서 자란  고고한 자태를 보여주는 연꽃은 여름에 피는 꽃의 여왕이 아닐까 싶은데요 세미원에서는 평소 일반 관람료 5,000원이지만, 오는 7월 29일 수요일에는 도 문화의 날로 1천원 할인된 4천원이라고 하는데요 오후의 나들이 장소로도 좋을 것 같은 도 가볼만한곳입니다.관람시간 : 07 : 00~22 : 00​   연꽃 감상지로   세미원에 이어 관곡지, 용인 내동마을, 의왕테마파크,  수원 탑동 시민농장 등이 있는데요 연꽃의 매력이란  백련의  우아함과 홍련의 화사함이 아닐까 생각됩니다.​​​ 연꽃을 담기에는 오전 오후가 좋을듯 싶은데요 개인적으로는 비오는 날 담은 연꽃이 더 아름다운 것 같습니다. 빗방울 몽글몽글 맺힌 모습 또한 보기 좋으며, 연잎에 또르르 굴러 내려 멈춰선 모습 또한 또 다른 느낌을 줍니다.​​ 한켠에는 백일홍까지 피어 있어 오전 꽃 감상으로 제대로 한 것 같은데요 백일홍을 보니 우린 서서히 가을을 맞이할 준비해야 될 것 같은 생각이 듭니다.​​ 오전엔 분명 회색 하늘을 보여주었는데요 오후가 되자 하늘은  파란 하늘을 보여줍니다. 이날 도 북부권이 거의 파란 하늘을 보여주었던 오후였는데요  오랜만에 파란 하늘을 보며  양평들꽃수목원을 찾았습니다.​​ 마치 판다곰의 재롱을 보는 것 같아 보이는데요 진작 찾아올껄 하는 생각이 들었던 것이 앞으로는 자주 찾을 것 같은 도 명소입니다.​​ 전체적인 분위기는  가족여행지 또는 아이들과함께 가볼만한곳이 아닐까 싶을 정도로 구석구석 조형물들이 자리하고 있는데요 동물 조형물들로 인해  마치   동물원처럼 보여집니다.​​​ 수목원 앞을 수없이 지나 다녔지만   찾길 아주 잘한 것 같습니다. 그늘진 곳에 평상과 벤치 그리고 바로 앞에 남한강이 자리하고 있어 시원스럽게 물속을 가르는 보트들도 볼 수 있었었는데요 이번 여름에  딱! 이지 싶습니다.​​  10여 년 전에 보았던 다양한   조형물을 볼 수 있었는데요 익살스럽고, 귀여운 모습등을 보니 마치 동심으로 되돌아가 느낌을 줍니다. 오케스트라 연주를 감상하기 위해 나무에 올라가는 모습은    미소를 짓게 합니다.​​ 공룡화석이 있는 정원에는   실제 움직이는 것 처럼 보이는    흡사한 모습으로  나무잎을 먹고 있는 것 같아 보였는데요  싱그러움과 가 많았던 들꽃수목원이었습니다.​​관람시간 : 09 : 30~18 : 00입장료 8,000 어린이 5,000 오빈역에서 10분 거리​ 들꽃 수목원 관람 후 식사를 하기 위해  참좋은 생각을 찾았는데요    이곳 또한 신록의 푸르름과 쉴 공간이 많아 편한 곳이기도 합니다.​​​​​  화사한 꽃들을 사계절 볼 수 있는 곳이라 더욱 선호하게 되는데요 정원에서 저의 관심을 듬뿍 받는 것 중 하나  백설공주의 호의무사입니다. 지난 봄부터 외출했던 무사가 되돌아 온 것을 볼 수 있었으니 앞으로도 귀여움을 독차지할 것 같습니다.​ 일하시는 분들이 모두 마스크를 착용하고 주문을 받고 있는데요 실외 공간도 있는데요 우린  작은 호수가 보이는 창가에 앉아 힘차게 뿜어내는 분수와  주변 꽃들을 감상하며 식사를 하기로 했습니다.​ 식재료 대부분이 양평에서 나는  로컬푸드로   정성과 맛깔스러운 것들로 차려졌습니다. 어쩌면 거리와 관계없이 이곳을 찾게되는 것은 언제나 변함이 없기 때문이 아닐까 생각됩니다.​​​ 사각사각 식감이 살아있는 콩나무 잡채는 제가  좋아하는 것중 하나인데요 좋은 음식은 스스로 만들어 맛보는 것 보다는 장인의 손길로 만들어진 것을 찾아서 맛보는 것이 가장 현명한 방법이 아닐까 싶습니다.​​ 구절판, 떨갈비 헤아릴 수 없을 정도로 즐거운 맛을 내는 것들인데요  특별한 분들을 초대하고 싶을 때 좋은 장소이지 싶은데요 지금 연꽃이 한참인  도 가볼만한곳 와 세미원 둘러본 후 이곳 어떨까요?   영업시간 11 : 30~21 : 00 브레이크 타임 15 : 30~16 : 30 입니다.  ​​  월남쌈, 새우버터튀김, 장어 등 이계절에 필요한 영양소가 골고루 분포되어 있어 더욱 마음에 들었습니다. 누군가 함께할 수 있다는 것 만으로도감사, 행복, 충만된 일상이 아닐까 싶어요​ 낙지와 갈비 가래떡에 한방 재료들까지 있어 여름철 보양이 아닐까 싶은데요 사르르 아이스크림처럼 녹는 식감을 즐길 수 있습니다.​ 세상에서 가장 좋은 것은 남이 만들어 주는 것이라 하지요 제가 만든것도 누군가?에게는 늘 필요한 영양소가 되지 않을까 생각됩니다.​​   광주리에 담겨져 나온 것이 소담스러움과 정겨움까지 함께한 것 같습니다. 그렇잖아도 둘다 식사량이 많지 않아 늘~ 조금씩 먹게되는데요 이곳에만 오면 멈추지 않고 맛보게 되는데요  여름 여행지로  일출을 담기위해 새벽에 출발 도 가볼만한곳  세미원과   함께 한 시간이었습니다.​  구석구석 쉴 수 있는 공간이 많다는 것이 이곳의 장점이지 싶은데요 실외 공간으로 솔솔부는 산바람 맞이하며 맛보는 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.​​  정성이 담긴 후식을 실외에서 맛보았는데요 저는 지금 지구촌으로 잠시 소풍나온 여행자로 일상을 즐겁게 보내고 있는데요 이웃님들은 어떠신가요?   그동안 챙겨주지 못한 형제, 지인이 있다면 내일이라도 하루 여행으로 잠시 가까운 양평 어떨까요? 그녀와 함께한 참좋은 생각에서의 시간들이었습니다.​  ​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93양평들꽃수목원도 양평군 양평읍 수목원길 16참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45 ​​​​ 
서울근교 드라이브 코스 갈만한곳 양평  ​전국적으로 비가 주룩주룩 내리는 주말 아침이네요!나들이 계획 세우셨던 분들은 이왕이면 화창한 날 다녀오면 좋았겠지만 나름의 낭만을 즐기고 오시길 바래요.​저는 며칠 전 서울근교 드라이브 코스 갈만한곳 양평 에 다녀왔어요.다들 풍경을 보고, 물래길 산책을 하러 가는 곳이지만 저는 다른 이유가 있었는데요.바로,  연핫도그를 먹기 위해서입니다.설마 그곳까지 그런 이유로?라고 생각하시는 분들이 계실 텐데, 제가 한때 먹보였기에 충분히 가능한 일이에요^^더군다나 저희 집에서 평일 한가한 시간에 가면 40분이 채 안 걸리거든요.​​  연핫도그  양평군 양서면 길 103-8 영업시간 : 평일 10:00 ~ 해질 때까지 / 주말(공휴일) 09:00 ~ 해질 때까지신양수대교 아래 공영주차장에 주차를 하고 걸어가는 중이에요!자리 없고 복잡한거 싫다는 분들은 더 직진해서 유료 주차장에 하셔도 됩니다.그러면 저 앞쪽이라 바로 사진 스폿으로 나올 거예요.​그나저나 우리 댕댕이 초봄이는 여전히 신나서 먼저 앞서 나갑니다.어쩜 그렇게 변함이 없는지.. 언제쯤이면 나란히 걸을 수 있을는지..​​​​ 서울근교 갈만한곳 양평 는 연꽃으로 유명한 곳이지만 계절적으로 지금은 볼 수가 없어요.날파리와 안에서 소리 내며 헤엄치는 오리만이 있을 뿐..​​​​ 조금 걷다 보면 저의 오늘의 목적지가 눈앞에 나타납니다.서울근교 드라이브 코스로 많이 알려진 곳이기에 평일임에도 많은 사람들이 왔더라고요.그래도, 줄은 많이 서지 않아서 다행이었어요.​​​​  연 핫도그의 마스코트 같은 노란 자동차에요!여기서 조금 더 가면 액자가 있는 곳에도 한 집 있고, 주차장 있는 곳과 양수리 시장 근처 등 여러 곳에서 판매하고 있는데요.저는 이왕이면 여기서 먹으려고 합니다.​​​​ 비닐하우스로 되어 있고 여기가 출입구에요!예전보다 이 주위로 음료와 커피를 파는 곳들이 많이 생겼더라고요.다 같이 사는 세상이니 장사 잘 되는 가게 옆에서 다른 종류로 함께 커 나가면 좋겠지요.​​​​ 입구에 영업시간이 나와 있는데 해질 때까지 한다고 하니 그 안에 오셔야 먹을 수 있어요.태풍, 지진, 쓰나미 때만 휴무이기에 연중무휴로 영업을 했을듯싶네요.​​​​ 거리 두기를 실천하며 줄을 서면서 쓰여 있는 글씨들을 읽어 보고요.냅킨도 거 앞에 있으니 필요하신 분들은 빼서 사용하면 됩니다.​그리고, 지난번에 왔을 때 보다 500원이 인상된 3,500원에 판매하고 있네요!요즘 재료비와 물가 인상으로 다들 올리고 있는데, 직장인과 자영업자들의 벌이만 잘 안 오르는듯해요.​​​​  연핫도그는 주문시 설탕, 케찹, 머스터드 다 발라드릴까요?라고 물어보는데요.개인 기호에 맞게 말씀하면 됩니다.포장에는 따로 담아준다고 되어 있군요.​저의 순서가 되어 계산하면서 다 발라 달라고 주문했습니다.사실, 설탕은 빼고 싶었지만 사진을 찍기 위해 그랬는데요.지난번에 왔을 때도 담에는 두 가지만 바르겠다고 생각하고는 이번에도 마찬가지였네요.​​​​ 저의 핫도그에 세 가지 소스를 뿌리고 있는 중이에요.​​​​ 받아 들고 나오면 앉아서 먹을 장소가 마련되어 있어요.이때가 오후 2시쯤 된 시간이었는데, 서울근교 드라이브 코스 갈만한곳으로 같은 장소를 선택하신 분들이 이미 드시고 계신 모습이에요!먹는데 오랜 시간 걸리지는 않지만 앉아서 바람 쐬며 잠시 시간을 보내는 것도 괜찮겠지요.​​​​ 저의 손에 들린  연핫도그 인증샷 한번 찍어줍니다!반죽에 연잎이 들어 있어서 색감이 까맣다고 안내 문구가 쓰여 있어요.매일 새 기름만 사용한다고 하니 믿어야죠.​​​​ 초봄이를 먹는 걸로 유혹해 봤지만 새침데기가 관심은 있으면서 끝까지 안 쳐다보네요.너는 이건 먹을 수 없으니 너의 간식을 먹으렴~~​​​​ 저는 매운맛을 선택했는데 약간 매콤한 정도라서 아이들도 먹을 수 있을 거예요.국내산 돼지고기로 만든 소시지를 사용하다고 하는데 큼지막하게 있어서 좋아요.개인적으로 치즈 같은거 보다 소시지 들어가 있는걸 선호하거든요.​​​​ 다 먹고 나면 문 앞에 있는 수거함에 버려주면 끝!!쓰레기통 찾기가 쉽지 않으니 꼭 여기에 버리고 가세요.남은 핫도그 통도 있어서 버려진게 있을까 하며 봤는데 의외로 있더라고요.저 아까운걸 나나 줄 것이지 ㅠㅠ아마도 다른 곳에서 식사 후 찾아와서 배가 불러서 그랬을 거라 생각합니다.물론, 아무리 배가 불러도 저한테서는 발생할 수 없는 일이지만요.​​​​ 다 먹고서 전에는 못 본듯한 플로어 샵에 다육식물을 구경하러 들어가 봤어요.​​​​ 다육식물에 대한 설명이 있어서 읽어보고요.​​​​ 서울근교 드라이브 코스로 와서 집의 건조함을 해결해 줄 식물을 구입해 가는 것도 괜찮겠군요.​​​ 옆 끝 쪽으로 보니 참 다양한 종류들이 있었어요.​​​​ 산책을 위해서 가다 보니 소떡소떡과 연잎 호떡을 판매하는 곳도 있었는데요.다양한 군것질거리가 있네요.​​​​ 먹기 위해 왔지만, 서울근교 갈만한곳 와서 그냥 돌아갈 수는 없기에 좀 걸었습니다.어느 정도 풀린 날씨에 의자에 앉아 강바람을 쐬는 분들도 제법 있더군요.​​​ 아침 물안개 피어날 때가 한 폭의 수채화 같은 느낌을 주는 곳인데 낮에 보는 풍경도 괜찮았어요.​​​​ 이곳에 와서 액자 앞에서 사진을 남겨야만 온듯해서 저도 한 장 찍어봅니다!사람이 많을 때는 줄 서서 기다려야 하는데요.품앗이처럼 서로 다른 팀의 사진을 찍어주는데 저는 앞뒤 두 팀에 잡혀서 계속 그분들의 모습을 담아줘야 했어요.​​​​ 돌아갈 때는 건너편 길로 걸어갔는데 여기 날파리가 엄청나더라고요.​​​​ 길 건너편으로  연핫도그를 쳐다보니 아까보다 사람들이 더 많아졌네요.한산한 시간에 잘 먹고 왔다 싶었죠!​서울근교 드라이브 코스 갈만한곳 양평 를 찾아서 산책도 하고 잘 먹고 왔습니다.비오는 날도 운치가 있을듯하니 안전 운전하시면서 다녀와보세요.​​​  연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 ​ 
​​​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​서울 근교 갈만한 곳으로 추천하는 양평 ​는 서울에서 두시간 이내라 접근성이 좋고남한강과 북한강 두 물줄기가 만나주변 생태환경과 수려한 자연경관이 아름다운 곳이다​사계절 내내 다른 모습으로 아름다운 ​​​​ 밀릴 거 각오하고 가세요! 주차장​ ​는 항상 주차 전쟁!​주차 때문에 인근에서부터 한참이나 밀린다특히나 주말엔 를 찾는 사람들이 정말 많아이른 아침이나 늦은 저녁에 오는 걸 추천한다​평일이 가장 최적​​  민영 주차장도 양평군 양서면 양수리 772-1공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2공영주차장도 양평군 양서면 길 7-2입구도 양평군 양서면 양수리 ​그래도 다행인건엔 주차장이 여러군데다D를  입구라고 봤을때가까운 순서는 A,B,C​A 민영주차장 : 느티나무 주차장, 하루 3천원B 공용주차장 : 고가다리 밑, 무료C 공영주차장 : 도보 10분 거리, 무료​A,B는 주차 전쟁이 엄청나서주말엔 나가는데만 2시간씩 걸리곤한다차라리 C에 대고 걸어오는 전략도 괜찮을듯이래나 저래나 막히는 건 각오하고 가야한다​​​​​​​​ 원조  핫도그를 찾아가세요양평  핫도그연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​영업시간 연중무휴평일 10시~19시 / 주말 9시~19시전화번호 0507-1374-6370​​​​​​​​ ​ 입구쪽에 비슷한 상호를 하고 있는핫도그 가게가 있는데사진에 있는 여기가 원조라고 한다​이 간판을 찾아 가면 된다!​​​​​​​ ​줄이 길긴하지만 회전이 빨라서 금방 줄어든다​​​​​ ​해질 때까지라 보통 7시까진 하시는듯​​​​​​ ​양평  핫도그 메뉴는​순한맛, 매운맛 두가지고가격은 3,500원으로 동일하다​매운맛은 소시지가 매운건데신라면 정도의 맵기라고하니 많이 맵진 않나보다우린 순한맛으로 주문했다​​​ ​핫도그 위에 뿌려지는 소스는설탕, 케찹, 머스타드인데기호에 따라 요청해도 된다웬만하면 그냥 다 뿌려 먹는 걸 추천​​​​​​ ​산미구엘도 팔고 있다 ㅋㅋㅋㅋ맥주 좋아하는 사람들은 경치 구경하면서 마시면 짱 좋을듯​​​​​ ​휴지가 주렁 주렁​​​​​​ ​짜잔드디어 먹어보는 그 유명한 양평  핫도그​핫도그가 까만 건 반죽에 연잎이 들어 있기 때문!매일 매일 새 기름으로 튀긴다고 한다​핫도그가 맛있어봐야 뭐 얼마나 맛있겠어 했는데확실히 입소문을 타는덴 이유가 있긴한가보다먹자마자 우리 둘 다 "오.. 맛있다" ​라고 했다크게 특별할 건 없는 것 같은데 맛있게 느껴지는건아마도 바로 갓 튀겨서가 아닐까...?하나 더 먹고 싶었는데 줄 서기 귀찮아서 패스ㅠㅠ​핫도그 특성상 뭐 유달리 엄청 특별한 맛은 아니라이거 먹으러 주차 전쟁에서 피터지면서까지 오긴너무 무리수일 것 같고마침  나들이 오는 길이라면무조건 꼭 사먹어보라고 권하고 싶다​​​​​​ ​ 안에는 핫도그 말고도소떡 소떡이나 호떡, 어묵도 팔고트럭카페도 있고 군것질할 곳이 꽤 많다​​​​​ ​요즘 날씨가 따뜻해 산책하기 너무 좋은 계절이다게다가 이렇게 탁 트인 곳이라면 금상첨화​​​​​​ ​의 유명한 액자 포토존이 날따라 날씨가 맑아서 찍는 곳마다 너무 예뻤다​​​​​ ​산 좋고 물 좋고 공기 좋단 말이 딱이네​​​​​ ​아이고 예쁘다​​​ ​사계절 내내 다른 모습으로 아름다운 양평 ​시야 가릴 것 없이 탁 트여 있어서일출이나 일몰일 때도 장관이라고 한다워낙 넓어서 사람이 많아도 크게 붐비지 않고여유롭고 한적하게 산책할 수 있어 정말 좋았다​주차난만 괜찮아진다면 더 자주 자주 오고 싶다!서울 근교 가볼만한곳을 찾는다면 양평  추천​​ 
양평 가볼만한곳 서울근교 양평  외 드라이브코스~   서울근교 드라이브코스 가까운 양평으로~10월로 접어드는 길목, 가을이 여물고 있어요. 들녁으로 나서면 가을을 상징하는 코스모스는 바람결에 살랑살랑 정겹고 노랗게 색깔 입은 벼이삭들은 황금들녁이 멀지 않았음을 예고 하는듯 했어요.~열씨미(2021.9.24)~와~~ 가을이다!!!ㅎ 아침저녁 싸늘한 찬기온으로 진즉 체감했지만 눈으로 직접 바라본 들녁 풍경에서 다시 한번 가을을 실감했는데요.  코끝 선선한 바람에 가을 노래가 절로 나왔어요. 1.양평  양평 양서면 양수리서울근교로 양평 가볼만한곳 하면 는 필수 코스로 찾게 되는 곳 중 하나였어요. 사진 촬영하는 진사님들에겐 이른 새벽과 느즈막한 시간에 일출과 일몰 포인트로 유명한 스팟이기도 한데요. 드라이브코스로 이 날은 아침 시간에 여유롭게 찾아갔어요. 연꽃 필 무렵 다녀가고 오랜만에 찾아간  연못은 꽃은 온데간데 없고 연잎만 덩그러니 남아 있었는데요. 주변 풍경도 가을 분위기에 편승된듯 차분한 느낌이었어요. 를 쉼없이 찾는 이유 중 하나는 수령 400년을 훌쩍 넘긴 아름드리 느티나무와 강물을 보며 물멍 산책을 즐길 수 있어 좋았어요. 언제 어느때 무시로 찾아가도 좋을 쉼터이자 힐링지였어요.  오전에 찾아간 는 여행자들마저 찾지 않은 고요한 적막감이 흘렀어요. 몇 몇만 오갈뿐 말소리가 들리지 않는 조용함이었는데요. 가끔은 아무 소리도 들리지 않는 고요함속 귀를 기울이고 있는것만으로도 충분하다 싶을때가 있었는데 이 날이 그 날이었어요.  시간이 지날수록 사람들이 하나 둘 찾아오고 서서히 활기를 찾아가는 였어요. 아주 짧은 시간동안 물멍하며 시간을 보낼 수 있었는데요. 가족과 함께 가볍게 산책하러 나서기 좋은 양평 가볼만한곳이었어요.  소나무 5그루.. 잔디마당위 나란히 서있어 눈에 띄었는데요. 이 곳의 심벌처럼 빨간 전화박스와 어우러진 소나무 5그루였어요. 양평 를 돌아보고 두물경으로 가는길 길가에 핀 코스모스가 반가웠어요. 어릴적 시골 들녁에서 무시로 보았던 코스모스로 개량종이 아니라 더 반가웠는데요. 제 계절을 잊고 여름부터 피는 꽃도 있었는데, 이렇게 필 때를 알고 피어 있으니 기특했어요.  이름도 모르고 작품도 모르는 이름모를 작품.. 정돈된 풀 숲에 세워져 있는 작품으로 갈때마다 궁금했어요. 두물경은 양평 와 한 셋트로 돌아봐야할 필수 코스였어요. 산책 코스로는 보다 두물경으로 가는길이 힐링 코스로 연계됐어요. 걷다보면 시골 들녁을 걷는 기분이 들었어요.  산책로를 따라 걷다보면 가로수길처럼 서있는 나무들과 그 주변으로 넓은 광장이 있어 가슴속이 시원했어요.  오고 가는길 나홀로 나무처럼 서 있는 나무들을 보며 사진을 찍고 한여름 풍경인듯 신록의 푸르름에 동화되어 걸었어요. 그 길따라 걷다보면 한강자생식물들을 만나볼 수 있었어요. 두물경은 한강1경으로 표지석과 그 앞으로 1750년경 제작된 조선시대 고지도가 바닥에 새겨져 있는데요. 표지석 뒤에 있는 섬은 족자섬으로 족자를 펼친 형태를 하고 있어 붙여진 이름이에요. 그 너머엔 다산 생태공원과 팔당 소내섬이 자리하고 있어요. 2.한정식 참좋은생각010-6321-1760양평 강하면 수대골길45 / 영업 11:30~20:30 / 브레이크타임 15:30~16:30 / 메뉴-향기.행복.열매서울근교 가볼만한곳으로 양평 를 돌아보고 30여분 달려 조용한 숲 속에 자리한 참좋은생각에서 늦은 점심을 먹었어요. 갈 때마다 대기를 했기에 일부러 제 시간을 비껴서 찾아간 길이었는데요. 오후 2시를 넘어 도착했지만 여전히 많은 사람들로 북적였던 양평 가볼만한곳이었어요.  자리가 나기를 기다리며 마당 정원을 먼저 둘러봤어요. 갈때마다 기대하게 되는 마당 정원은 지난 7월 다녀갔을땐 여름꽃으로 화려했는데 이번엔 계절을 앞서 피어난 국화 향기가 마당 가득 향기로웠어요.  마당은 아담한 크기였지만 가장자리 따라 다채로운 꽃이 피어 있고 잔디마당엔 노란 국화와 나무수국, 아스타, 만델리아, 메리골드, 버베나, 벌개미취등 꽃들이 다양해서 미니 식물원을 돌아보는 기분이었어요. 꽃으로 가득한 정원이기에 마당에서만 놀아도 시간 가는줄 모르고 꽃에 푹 빠져 보낼 수 있었어요.  마당 꽃밭의 주인공은 국화와 아스타였어요. 마당 가장자리에 탐스럽게 피어 있었는데요. 한낮의 오후 햇살에 엷어진 컬러였지만 시간이 지날수록 색상이 더 진해졌던 아스타였어요.  마당 중앙엔 메리 할로윈데이를 맞이한 작품들로 꾸몄어요. 험상궂게 조각한 호박 작품들과 그 사이로 팜파스그라스가 2대 멋스럽게 서있었는데요. 주변을 푸른 잔디마당만 배경으로 해서 여백 있는 숨쉴 공간처럼 느껴져 좋았어요.  뒷뜰로 가는 길목엔 차한잔 쉼터가 있어요. 포토존이자 편하게 쉴 수 있는 휴식 공간이었는데요. 그 주변으로 소소하게 놓인 꽃 화분들로 꽃 속에 있는 기분이 들었어요. 마당 뒷뜰은 직사각형의 연못이 있어요. 맑고 깨끗하게 관리되고 있는 분수 연못이었는데요. 물줄기를 시원스레 뿜고 있는 분수 주변에는 국화꽃과 로즈마리등 화분이 놓여 꽃과 허브가 어울어진 연못이었어요.  행복 가득 한정식(행복정식)실내로 들어서면 코시국과 관련 테이블마다 비닐 파티션이 설치되었어요. 뒷뜰 연못 분수를 배경으로 통창을 내 시원스런 분수뷰였는데요. 안쪽까지 들어온 가을 햇살이 따뜻했던 오후였어요. 자리에 앉자 하나둘씩 내어온 한정식.. 은은한 청자빛 감도는 도자접시에 색색의 칠절판이 나오고 콩나물 잡채와 떡갈비가 소담스럽게 나왔어요. 양평 가볼만한곳으로 추천하는 한정식이었어요. 한정식은 입으로 맛을 보기전 눈으로 먼저 입맛을 다시게 되는데요. 요리마다 특색 있게 꾸며져 나왔어요. 눈으로 보고 있으면 먹는게 아까울 정도였어요. 사진은 순서없이 배치했지만 음식은 차가운 음식부터 뜨거운 음식 순서로 나왔어요. 기본 베이스로 수삼더덕냉채가 나오고 단호박으로 소스를 낸 샐러드와 생강청을 토핑한 장어구이까지  한 두입으로 먹고 끝내기엔 아쉬웠던 요리들이었어요.  살치살 구이는 제 최애 픽이었어요. 부드럽게 익힌 살치살에 구운 마늘을 얹고 살짝 볶은 파프리카와 표고버섯을 곁들이면 쫀득하고 찰진 아삭한 식감을 볼 수 있었어요. 새우 치즈구이는 치즈의 담백함이 어우러져 좋았어요. 연어와 마, 날치알을 토핑한 연어까나페, 가리비 버터구이와 소라 야채 초무침등 요리마다 정성 가득한 손길로 담았어요.  풀코스가 나오고 마지막은 소쿠리밥상이 차려져 나왔는데요. 된장찌개가 구수한 시골 된장찌개맛이었어요. 후식은 토마토와 매실, 말린 무화과 견과류가 나왔어요. 음료는 매실과 커피 중 선택할 수 있었어요. 3.아신갤러리 031-775-8266양평 옥천면 경강로 1353-27 / 10:00~17:00(매주 월요일 휴무)우연히 서치하다 알게된 아신갤러리는 서울근교 드라이브코스로 가볍게 들리기 좋았는데요. 기차 두량을 꾸며 체험 전시관을 운영하고 있었어요. 9월 30일까지 '나의 정원' 기획전이 열리고 있었어요.   무료로 관람할 수 있는 작은 갤러리는 양평의 생태자원을 주제로 회화와 다수의 공예작품들을 선보이고 있었어요. 전시 공간은 기차 양쪽을 전시실로 꾸미고 한량 중 반은 체험실로 운영하고 있었어요. 전시 되고 있는 작품중엔 수강생의 작품도 볼 수 있었어요.  마침 수업이 있어 잠깐 들여다봤는데요. 붓 끝으로 조심스레 작품을 완성해가는 수강생 모습들을 보며 부럽기까지 했어요.  4.병산 초롱이공원블친의 블로그를 보고 찾아가야겠다고 마음 먹었던 병산 초롱이공원은 아기자기한 작품들이 있어 산책하기 좋았어요. 찾아갈땐 네비에 병산저수지를 입력하면 쉬웠어요.  병산2리는 도가 주최한 자원순환마을만들기 사업에 2018.2019년 2년 연속 선정돼 병산저수지 주변으로 장승을 비롯 작품들이 설치되어 있고 둘레길이 조성 되어 있어요.  저수지 주변 산책로에선 박기성 작가의 '바람의 향기' 전시가 9월 30일까지 열리고 있었어요. 서울근교 가볼만한곳으로 가볍게 산책하듯 들려도 좋을텐데요. 작품은 많지 않지만 야외갤러리에서 즐기는 또 다른 즐거움이 있었어요.  5.카페안젤로니아가 활짝 핀 정원에서 음료 한잔을 마시며 쉬어가는 타임을 갖었어요. 카페지만 뒷뜰에 꽃을 가꾸어 포토존으로 2030들이 많이 찾을듯 했는데요. 양평 가볼만한곳으로 에 들리고 점심은 근사한 한정식으로 하고 오후 시간은 소소한 행복을 누린 소확행 시간이었어요.  한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2아신갤러리도 양평군 옥천면 경강로 1353-27병산저수지도 양평군 강상면 병산리참좋은생각입구도 양평군 강하면 전수리 ​  ​ 
도 남양주 양평 남양주 삼패공원 - 남양주 물의정원 - 양평  - 양평 세미원 - 양평군립미술관 - 한정식 참좋은생각 - 참좋은정원 - 강하예술공원아침 바람이 선선한게 좋습니다. 하지가 지나 여름의 문턱 아니 여름이라 해도 무방할 정도의 날씨로 낮에는 더워 시원한 곳만 찾는데 그래도 어디 꽃이 피었다면 달려갑니다. 6월 초에 도 가볼만한곳 남양주 삼패공원, 물의정원과 양평 , 세미원, 양평군립미술관으로 해서 정원이 아름다운 참좋은생각에서 밥 먹고 강하예술공원에서 즐겁게 놀다 왔습니다. (여행 일자 2021.06.09)​​​​ 1. 남양주 한강공원 삼패지구 도 남양주시 고산로 254-2 / 입장료 : 무료 / 주차 : 무료 / 031-590-8636한 달에 한 번 이상 서울춘천고속도로 미사대교를 건너며 남양주 가볼만한곳 삼패공원을 내려다봅니다. 이번에는  어떤 꽃이 피었을까? 멀리 보이지만, 파란색인데 수레국화 아니야? 하면서 이날은 첫 번째 여행지로 꽃을 보러 갔습니다.​​​​ 삼패공원 입구로 들어가며 넓은 잔디광장과 파란 물결의 수레국화를 보며 탄성을 지릅니다. 남양주 로 이곳에는 자작나무숲이 있어 해마다 가볼만한곳으로 올 때마다 더 풍성한 숲을 보여줍니다. ​​​​ 서울에 있는 한강공원은 피크닉 등으로 사람이 많던데 남양주 삼패지구에 있는 한강공원은 한적하니 산책하기 좋습니다. 계절별로 다양한 가 있는데 이날은 금계국도 피었지만, 수레국화에 푹 빠졌답니다.​​​​ 삼패공원 남양주 가볼만한곳으로 2011년 239,882㎡ 규모로 야구장, 인라인장, 풋살구장, 자작나무숲, 자전거공원, 물놀이장, 음악분수, 레고 어린이정원, 공연장, 테마초화원을 조성하여 놀거리 가 있습니다. 서울과 다르게 텐트, 그늘막 설치는 전면 금지랍니다.​​​​ 2. 남양주 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398 / 입장료 : 무료 / 주차요금 : 기본 30분 600원, 30분 초과 10분 마다 300원 / 031-590-2783삼패공원에 이어 2012년 한강 살리기 사업으로 조성한 484,188㎡의 광대한 자연 친화적 수변 생태공원인 물의정원. 도 남양주 가볼만한곳으로 꽃양귀비와 일출 명소입니다. 예년처럼 꽃양귀비가 피지 않았지만, 가 있는 물의정원입니다.​​​​ 남양주 물의정원 로 꽃양귀비를 꼽는데 코시국으로 사람이 몰리는 것을 방지하기 위해 올해는 심지 않았는데 봄이 되면 제비가 찾아오듯 많은 수량은 아니지만, 꽃이 피었습니다. 대단한 자연이죠.​​​​ 자전거도로, 산책로와 전망대가 있는 도 가볼만한곳 남양주 물의정원. 찾아오는 분들을 위해 그늘막도 설치되었고 나무 아래 쉼터에서 조용히 시간 보내기 좋은 곳입니다.​​​​ 3. 양평 도 양평군 양서면 양수리 / 031-770-1001 /  공영주차장 : 무료양수 사거리에서 로 가는 길에 양평  입구를 알리는 조형물이 있죠. 양편으로 주차장이 있는데 이곳에 주차하면 무료인데  입구에 있는 주차장은 유료랍니다. 는 여기서 걸어서 10분도 안되는 거리에 있습니다.​​​​ 양평 에 오면 빠지지 않고 연 핫도그를 사 먹었는데 이번에는 아이스께끼입니다. 연밭을 지나 느티나무 쉼터로 가는데 "아이스께끼" 하면서 지나갑니다. 더우니 더 생각났던 시원한 것으로 1,000원이라네요. 바닐라, 팥, 딸기, 메론으로 아이스께끼 하면 팥인데 딸기로 골랐습니다.​​​​ 달달하고 시원한 딸기 맛 아이스께끼 먹으며 한국관광 100선에 연속 5회째 선정된 양평 를 천천히 둘러보았습니다. 평일임에도 포토존과 두물경에 나들이 오신 분이 많은 양평 명소로 도 가볼만한곳 입니다.​​​  4. 양평 세미원도 양평군 양서면 양수로 93 / 관람시간 09:00~20:00 / 휴무일 : 6~8월 없음 / 관람료 일반 5,000원, 어린이·청소년·경로 3,000원 / 031-775-1835에서 245m의 배다리를 건너 세미원으로 입장합니다. 배다리는 정조 13년(1789) 양주 배봉산에 썼던 사도세자의 묘소를 수원으로 옮길 때 정약용 선생의 고증에 의해 뚝섬에 설치한 것으로 정조 19년(1795) 을묘원행 때도 요긴하게 이용했는데 그때 36척의 배를 붙여놓고 배 위에 송판을 깔아 배다리를 가설했다죠. 조선시대의 배다리를 양평 로 세미원에서 2012년 52척의 실제 선박으로 재현했습니다.​​​​ 약 6만 2천여 평의 세미원은 도 지방정원 제1호로 수생식물, 초본식물, 목본식물 등 약 270여 종을 보유하고 있습니다. 양평 세미원 하면 연꽃축제로도 유명한데 연꽃은 아직이고 수련과 노랑어리연이 피었습니다.​​​​ 세한정, 사랑의 연못, 백련지와 홍련지를 지나 장독대분수로 왔습니다. 뜨거운 열기로 헉헉거렸는데 분수 가까이 오니 시원하여 한참을 머물렀네요.​​​​ 연꽃이라는 단일 테마로 세계 유일의 박물관인 연꽃 박물관에는 연꽃 관련 유물들이 전시되어 있습니다. 그 외 로 연꽃박물관 3층 기획전시실에서 전시회가 열리고 열대 수련정원에는 '엄마와 나, 그리고 아이들'의 흙인형 32점이 전시되어 있는 양평 세미원입니다.​​​​ 5. 양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2 / 관람시간 : 10:00~18:00 /관람료 : 일반 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원 / 휴관일 : 월요일 / 031-775-0068시국이 시국인지라 실내 전시 관람은 사전예약이 필수인데 당일 예약도 가능합니다. 관람은 50명 한도로 시간은 10:00-11:30, 12:00-1:30, 2:00-3:30, 4:00-5:30로 지나가다 들려 시간이 애매하여 야외 컨테이너 전시만 둘러보았습니다.​​​​ 6월 60일까지 열리는 컨테이너 아트랩'관계의 기쁨과 슬픔'의 이보라 작가, '기웃거림'이 주제인 신창섭 작가, 자연석을 다듬어 작품으로 승화한 이정수 작가의 '강산을 돌아오다'를 유리 벽 넘어 감상했습니다. 기웃거리며 본 전시는 지금의 관계를 만들고 천천동 그녀와 함께 강산을 돌아보고 있네요.​​​​ 주변이 공사 중으로 어수선하고 양평체육관에 주차했는데 평소 지나쳤던 작품에 관심이 갑니다. 물 맑은 고장 양평을 상징하는 것으로 100인의 지문을 직접 받아 조형적으로 재구성한 도자 작품 '공존과 상생'으로 지문이 사람마다 다르다더니 비슷한데 같은 게 없네요.​​​​ 6. 한정식 참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45 / 영업시간 11:30~21:00(Break time : 주중 15:30~16:30​) / 010-6321-1760 / 꽃정식, 참정식, 향기정식, 행복정식남양주와 양평 를 둘러보고 양근대교를 건너 늦은 점심 먹으러 참좋은생각으로 갔습니다. 언제나 예쁘게 꾸민 정원으로 입구에 덩굴장미가 화사하게 피어 반겨주네요.​​​​  배속에서 아우성이라 밥 먼저 먹고 정원은 천천히 둘러보기로 했습니다. 어디에 앉으면 좋을까? 어디에서도 정원이 보이는데 이왕이면 시원하게 분수가 보이는 별채로 갔습니다. 코시국에 맞춰   칸막이와 커튼도 설치되었습니다. ​  ​​​ 메뉴는 단품에 꽃정식, 참정식, 향기정식, 행복정식이 있는데 늘 그렇듯 행복정식입니다. 말만 들어도 행복하잖아요. 땀 흘리며 다녔더니 앉자마자 나오는 얼음 동동 동치미를 물 마시듯 마셨습니다. 시원하고 좋습니다. 콩죽을 시작으로 아삭한 콩나물잡채, 떡갈비, 몸에 좋은 수삼더덕냉채, 단호박샐러드, 새우구이, 가지탕수육과 내가 만들어 먹는 칠전판으로 눈과 입이 호강하는 시간입니다.​​​​ 늘 감탄하게 되는 예술작품입니다. 쉐프의 세심한 배려로 이번에는 어떤 작품이 나올까? 기대가 됩니다.보양식 장어구이도 좋았고 월남쌈은 먹기 아까워 안 먹을 수는 없고 마지막에 젓가락이 갔답니다. 가리비 버터구이는 좋아하는 그녀에게 전부 양보!​​​​ 다양한 요리를 먹었음에도 한국인 특히 저는 밥을 먹어야 제대로 먹은 것 같습니다. 소갈비찜과 함께 된장찌개와 6첩반상으로 뚝딱! 이 많은 양이 어떻게 배로 들어갔는지 의문입니다.​​​​ 카~ 끝까지 예술하시는군요. 담겨나오는 접시도 예쁘고 그곳에 담긴 음식도 먹기 아까울 정도로 아름답습니다. 무화과와 호두말이곶감 그리고 색의 조화도 끝내주는 키위 소스에 빠진 토마토입니다. 후식은 야외정원에서도 가능한 도 가볼만한곳입니다.​​​​ 7. 참좋은정원봄부터 가을까지 계절별로 정성껏 가꾼 꽃을 볼 수 있는 참좋은정원. 겨울엔 실내 미니온실에서 꽃을 볼 수 있답니다.​​​​ 늘 오면 백설공주와 일곱난쟁이들을 먼저 찾았는데 무소식이 희소식이야~ 하며 꽃 정원을 둘러보았습니다. 여기저기 서 있는 곳이 포토존이 되는데 꽃마차는 더 인기죠. 이곳에 앉으면 천국에 도착할 것 같습니다.​​​​ 수국, 흰장미, 안개꽃, 샤스타데이지 등의 예쁜 꽃이 넘처나는 정원. 꽃을 사랑하는 대표님이 정성껏 가꾼 꽃밭으로 죄송하게도 이름은 다 기억하지 못해도 사랑스런 눈길로 바라보았답니다.​​​​ 야외 카페에서 꽃향기 맡으며  아름다운 생각, 따뜻한 생각, 행복한 생각, 감사한 생각, 편안한 참 좋은 생각하며 솔솔 불어오는 바람과 맞짱뜬 도 가볼만한곳입니다.​​​​ 8. 강하예술공원도 양평군 강하면 전수리 1044 / 입장료 : 없음 / 주차료 : 무료참좋은생각에서 집으로 가는 길. 기흥성뮤지엄 인근 양평 로 전망 좋은 수변공원 강하예술공원에 갔습니다. 아쉬움이 있다면 요즘 같은 날씨에 그늘막이 적다는 것이고 야간에는 조명이 들어와 산책하기 좋답니다. ​​​  한여름을 향해 달려가는 시기로 물놀이가 인기인데 남한강을 가르며 수상스키를 타고 지나가네요. 보기만 해도 시원합니다.​​​​ 천천동그녀가 셀프 샷을 담기 위해 스마트폰 삼각대를 구입했습니다. 셀카를 안 찍다 보니 폼이 어정쩡한데 자꾸 찍어봐야 자연스럽다며 우리의 셀카 놀이가 시작되어 시간가는줄 모르게 즐겼답니다. 다음엔 좀 더 멋진 포즈로 찍히겠죠. ​​​​ 수레국화, 금계국, 꽃양귀비, 수련, 수국 등 다양한 꽃구경으로 도 가볼만한곳 남양주로 해서 양평 를 두루 돌아본 날이었습니다.어때요? 당일치기로 이렇게 다녀오는것 참 좋은 생각이죠!​​​​  남양주한강공원 삼패지구도 남양주시 고산로 254-2물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398도 양평군 양서면 양수리양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45  ​ 
수종사남양주 조안면수종사오층석탑도 남양주시 조안면 북한강로433번길 186 수종사 ​​청주에서 양평 간 날 ​카페좋아하는 내가 카페만 가기도 그렇고 다른 나 산책거리를 찾아봤음물의정원이랑 수종사가 나오길래 둘다 가거나 둘중 하나만 가기로 택했고, 우린 절부터 가보았다. 파란 하늘이 딱 산에 가기 좋았음. ​수종사는 산 중턱에 위치해있는데, 차가 거기까지 올라갈 수 있다는 말에 가봤는데 올라가는 길이 난이도가 좀 있음.. 꼬불꼬불하고 상당히 가파르기때문에 차체가 많이 낮은 건 파손될수도 있음 예를 들어 포르쉐같은거 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이런 길 계속 나옴 이건 약과..................중간에 롤러코스터타듯 엄청 가파른 길 나오는데 봉이도 차 뒤집힐까봐 무서웠다고 함ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​ 이거 보이면 다 온거 여기서부터 주차하고 걸어가야함.​​​​​​​​​​​ 가벼운 산책로 정도? 경사도 그리 가파르지 않고 계단도 많지 않음 ​​​​​​​​ 산이라 그런지 공기도 좋고, 왼쪽에 물 졸졸 흐르는 소리 들으니 봄의 기운을 느꼈음ㅋㅋ ​​​​​​​​​ 난코스라고 치면 이정도 ? ​​​​​​​​ 오른쪽에 난 풍경보면 빨리 올라가고 싶어질거다. ​​​​​​​​​ 저질체력이거 오르는데도 힘들다고 헉헉​​​​​​​​​ 더 올라가면 나무없이 볼 수 있을거라규 ​​​​​​​​​​ 절에 가는 걸 좋아하긴 하지만 이번 절은 풍경이 목적이였지 절 규모는 아담하다 ​​​​​​​​ ​​ ​​ 북한강과 남한강이 한눈에 들어오는 수종사 뷰아래쪽엔 연잎핫도그로 유명한 가 있음 ​​뷰가 그렇듯 감동이 길게 가진 않음ㅋㅋㅋ적당히 느끼고 절구경하러 감 ​​​​​​​​ 수종사 오층석탑​​2013년 9월 4일 보물 제1808호로 지정되었다. 도 남양주 운길산 중턱에 위치한 수종사에 전해오는 조선시대의 석탑이다. 수종사는 조계종 제25교구 본사인 봉선사(奉先寺)의 말사로 조선 세조 5년(1459)에 창건되었다고 전해온다. 출토된 사리장엄과 명문을 볼 때, 탑의 건립연대는 늦어도 1493년에 건립된 이래 1628년에 중수했음을 알 수 있으며, 왕실 발원의 석탑임도 확인된다. [네이버 지식백과] 남양주 수종사 팔각오층석탑 [南陽州 水鐘寺 八角五層石塔] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​국보로 지정된 석탑이라고 함 ​​​​​​​ 절 아담한게 뭔가 예쁘다. ​​​​​ 예전에는 절에가면 그냥 보고 치웠는데, 이젠 잘되게해달라고 기도도 하고 내려옴돈 많이 벌게해주세요 ​​​​​​​​​​​​​​ 그림같구만 ​​​​​​​ 오백년된 은행나무그래서 그런지 은행냄새가 아직도 지독하다.,,,,,, ​​​​​​​​​ 은행나무 앞에서 마지막으로 경치감상하고 내려갔다. ​​​​ 
안녕하세요😃​제가 주말에 한번도 안쉬고 이곳저곳을 갔다왔는데요~제가 예전부터 가고 싶었던양수리 를 갔다왔어요 ㅎㅎ​양수리 ,, 봄이라 그런지 꽃도 많고 시장도 있고 너무 좋은 곳이더라고요​  이렇게 철쭉이 만개했습니다🌸🌸​  근처에서 자전거도 빌렸어요🎈자전거 대여료는 1시간에 8000원 입니다🎈  에 있는 이름모를 물고기들 오리들,,저는 춘천에 살아서 그런지  크게가 있다고 생각은 안들더라고요연꽃이 안펴서 그런지그냥 유원지 같은 느낌이였어요 !! ​ 토요일이라 사람들도 꽤 있었습니다​그럼 제일 유명한 #연핫도그 먹으러 가볼까요~? ​ 순한맛 핫도그 3500매운맛 핫도그 3500맛은 안에 있는 소시지로 결정되는거같아요 그렇다네요!​생각보다 줄이 많이 안길어서 좋았어요 ㅋㅋ​ 저는 매운맛 핫도그를 선택했습니다.. 과연 맛은....?​​​​​​..핫도그 먹으러와도 될꺼같아요.. 참 맛있었습니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​빵도 부드럽고 소시지도 맛있었어요!!!​사람이 많아서 좀 복잡했지만평일에 오면 자전거도 보고북한강도 보고~핫도그도 먹고~힐링하기 좋을꺼같다는 생각이 들었어요​특히 연꽃 제대로 필때 오면 좋을꺼같아요!  냥이 귀여워서 하나더.. 글구 에 다육이도 싸게 팔고있더라고요 아이쇼핑만 ㅎㅎ 날이 너무 좋아서모든게 완벽했던 !​주말보다는 평일에 가는거 추천합니다​​그럼 안뇽~~~​  ​​​​​# #핫도그#자전거 # 
​서울근교 갈만한곳 양평  출발 양평 용문산 관광단지 까지​가볍게 여행하기에 좋은 계절이 되었습니다. 곳곳에 예쁜 꽃들도 피어나고 신록도 돋아나니 금상첨화라 할 수 있는데, 오늘은 주말 혹은 평일을 이용해 서울주변을 알차게 돌아볼 수 있는 코스를 소개해 볼까 합니다.​  1. 양평  양평군 양서면 양수리​서울 인근에서 가장 신비로운 아침 풍경을 만날 수 있는 곳 중 한 곳인 양평 는 물안개를 자주 볼 수 있는 봄가을에 특히 더 인기가 많은 여행지입니다.​​​ ​서울에서 3~40분 정도만 달려가면 되는 비교적 가까운 거리임에도 지방 그 어느 곳 못지않은 멋진 일출을 볼 수 있어 매일 아침 수많은 사진가들이 북적이기도 하는 곳이죠.​​​ ​저 역시 복잡한 도시를 벗어나 좀 그럴듯한 아침을 만나고 싶을 때 찾고는 하는 곳인데 언제나 갈 때마다 묘한 매력을 느끼고는 했습니다.​​​ ​이색적인 서울근교 갈만한곳을 찾는 분들에게 권할만한 곳인 양평 는 무조건 태양빛이 고운 오전 시간에 방문하기를 권하며 오후에는 그 매력이 반감된다 할 수 있습니다.​​​ ​그렇기에 저 역시 매번 이른 아침에 달려가 아침 빛을 머금은 강주변의 풍경을 카메라에 담고는 하는데 얼마 전에도 예외는 아니었습니다.​​  2. 구리 한강공원 구리시 코스모스길14번길​만일 너무 이른 아침부터 움직이는 것이 부담 되는 분들이라면 가볍게 구리 한강공원에서 여행을 시작하는 것도 나쁘지 않습니다.​​​ ​구리 한강공원은 봄이면 유채, 가을이면 코스모스 축제가 열려 많은 사람들을 불러 모으던 곳인데, 요즘은 코시국이라 예전의 그 화려함은 많이 반감이 된 상태입니다.​​​ ​하지만 규모는 확 줄었어도 여전히 철마다 예쁜 꽃들을 만날 수 있으며 얼마 전 갔을 때는 양귀비들이 곱게 피어있었습니다.​​​ ​그리고 무엇보다 구리한강공원을 5월 서울근교 갈만한곳으로 권하는 이유는 비교적 넓은 규모의 유채밭을 서울 주변에서도 볼 수 있기 때문이기도 합니다. 물론 예전에 비하면 많이 초라하긴 하지만 말이죠.​​  3. 능내역 남양주시 조안면 능내리​오전에 양평  혹은 구리 한강공원을 들렸다면 다음 코스로는 능내역도 괜찮은 코스라 할 수 있습니다.​​​ ​남양주 조안면에 자리한 능내역은 2008년에 폐역이 되어 지금은 추억을 여행하는 장소로 변모했는데 역의 외관이나 내부가 묘한 향수를 자극해 사진도 찍고 잠시 쉬어가기에 괜찮은 곳입니다.​​​ ​특히 주변에는 자전거 도로가 잘 나 있어 강변의 아름다운 풍광을 보며 자전거를 탈 수도 있는데 인근에 자전거 대여소도 많아 한 한 시간 라이딩을 즐기기에 좋습니다.​​​ ​저는 얼마 전 평일에 들러 자전거도 타고 능내역 바로 뒤에 붙어 있는 커피숍에서 커피도 한잔 마셨는데, 참 여유로운 한때가 아니었나 합니다.​  4. 참좋은생각 도 양평군 강하면 수대골길 45​오전에 두 곳 정도 돌고 나면 슬슬 점심을 먹을 때가 되는데 저는 친구의 권유로 참좋은생각이라는 한정식집을 찾아갔습니다.​​​ ​주차장부터 꽃들이 화려해서 시선을 잡아끌었는데 앞마당으로 들어서니 예쁘고 화려한 정원이 펼쳐져 왜 이곳이 서울근교 갈만한곳으로 인기가 많은지 절로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​웬만한 공원 못지않은 꽃들을 마음껏 감상한 뒤에는 식사를 하러 실내로 들어섰는데 안내받은 자리의 풍광이 너무 멋있어 잠시 넋을 놓고 바라보기도 했습니다.​​​ ​이날 방문했던 참좋은 생각은 한정식집으로 1만 원대 한정식에서 12만 원대 한정식까지 다양하게 선택이 가능했고 저희는 행복 정식을 주문했습니다.​​​ ​죽, 동치미, 샐러드, 잡채 등의 정갈하고 고급스러운 전채요리들에 이어 훈제연어 채소 말이, 떡갈비, 살치살 구이 등이 연이어 테이블에 올려졌는데 하나같이 맛이 정갈하고 깔끔해서 절로 감탄이 나왔습니다. ​​​ ​멋진 정원도 감상하고 풍광이 멋진 곳에서 고급스러운 음식들로 가득한 한정식을 맛보니 절로 힐링이 되는 기분이었습니다.​​​ ​요리는 하나같이 평소에 맛보던 음식들과는 격이 다르다는 느낌이었으며 음식 하나하나가 재료를 좋은 것을 쓴다는 것이 바로 느껴질 정도로 풍미가 좋았습니다.​​​ ​마무리로 나온 6첩 반상은 반찬 하나하나도 감칠맛이 제대로 돌았고 특히 된장찌개의 그 특별했던 구수함이 지금도 기억에 남습니다.​​​ ​디저트로는 토마토와 무화과를 넣은 곶감이 나왔는데 마지막까지 정성이 가득했습니다. 아름다운 정원 속에서 먹었던 이날의 점심은 음식의 품격을 느낄 수 있었던 한상이 아니었나 합니다.​영업시간 : 11:30~20:30  (브레이크 타임 15:30~16:30)번호 : 031-774-7577​​  5. 용문산 관광단지 양평군 용문면 신점리 515-2​서울근교 갈만한곳의 마지막 코스는 양평 용문산 관광단지입니다. 커다란 은행나무가 있는 용문사가 있는 곳으로 유명한 곳이죠.​​​ ​지금으로부터 50년 전인 1971년도에 국민관광지로 지정이 된 용문산 관광단지는 주변에 도 많고 오래전부터 잘 가꿔져 온 곳이라 언제 가도 만족스러운 곳입니다.​​​ ​굳이 높이 등산을 하지 않아도 초입에서부터 맑은 물이 흐르는 계곡과 울창한 숲을 만날 수 있어 좋으며 피톤치드를 마음껏 마시며 산책하기에도 좋습니다.​​​ ​저는 딸아이와 갔을 때 좀 이르지만 냇가에 발도 담가보고 또 돌탑도 쌓는 등 용문사까지 올라가는 길을 제대로 즐기고 왔습니다.​입장료 : 어른 2,500원​​  6. 용문사 양평군 용문면 용문산로 782​양평 용문산 관광단지의 가장 큰 자랑이라면 바로 수령이 천년이 넘은 거대한 은행나무로 유명한 용문사가 있다는 점인데 주차장에서 예쁜 계곡길을 조금만 걸어 올라가면 만날 수 있습니다.​​​ ​용문사 입구에 진입하자마자 엄청난 높이의 은행나무를 만날 수 있는데, 아마도 제가 본 은행나무 중에서는 가장 큰 나무가 아닌가 합니다.​​​ ​신라시대 마의태자가 심었다는 전설이 내려오는 이 은행나무는 천연기념물 30호로 지정이 되어 있으며 거대한 은행나무가 있어서 그런지 용문사의 분위기는 왠지 모르게 신비함 가득이었습니다.​​​ ​오늘은 서울근교 갈만한곳으로 양평 를 시작으로 용문산 관광단지까지 아우르는 코스를 소개해 드렸는데 주말보다는 한가한 평일에 하루쯤 휴가를 내고 다녀오시는 건 어떨까 합니다.​​#서울근교갈만한곳 #양평 #양평용문산 #용문산관광단지 ​글/사진 : UltraOrange 장세현​   ​ 
양평  산책 가볼만한 곳& 주차장 &  연핫도그: 민영주차장, 연핫도그느티나무쉼터, 물안개쉼터, 소원쉼터, 산책로, 두물경 ​ ​추위가 점점 풀리는 날 양평 를 찾았어요.차로 가는 길 중간 양평  입구가 보였어요. ​ ​지나가는 길 고가도로 아래 공영주차장이자리잡고 있지만 지나쳐 민영주차장으로 갔어요. ​  민영주차장 방문​양평  명소에서 가장 가까워 보이는 민영주차장을 방문했어요. 로타리를 돌아주차장 입구로 가니 주차요금이 나와 있었어요.주차요금은 하루 3000원 선불, 신용카드도 됐어요.​​  민영 주차장도 양평군 양서면 양수리 772-1 ​네이버 지도  민영주차장 위치입니다.​  ​주차장 너머 씨유 편의점, 연핫도그 등이 보였어요.​ 양평  연핫도그​나중에 주차장에서 나올 때 옆에 있는 가게로 가서연핫도그를 사먹었어요. 가격은 3500원이었어요.​​ ​이곳이 방송에 나와 유명해진 곳이라고 하더라고요.​​ ​소스는 모두 뿌리는 것으로 연핫도그를 받았어요.바삭한 핫도그 튀김 위에 설탕, 케첩, 머스타드까지.왜 연핫도그인가 했더니 먹어보니 밀가루 반죽이연두색이었어요. 아마 연잎 가루가 들어가는 듯.​  관광안내소​주차장으로 연결된 통로로 안내소로 향했어요.​​ ​ 관광안내소의 앞마당 모습입니다.​​ ​안내소 앞에는 여러 리플릿들이 비치되어 있었어요.​​ ​관광안내소에서 나와  쪽으로 향했어요.​​ ​ 중간쯤 봤던  물래길 탐방 안내.​​ ​양평  명소가 그림 지도로 나와 있어요.​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​네이버 지도에서 살펴본  위치입니다.​ 양평  느티나무쉼터​ 나루터가 있는 강변 명소 중에서도안내소가 가까운 느티나무 쉼터부터 봤어요.느티나무 쉼터 옆에는 배도 놓여져 있었어요.​​ ​엄청 큰 느티나무가 나루터 쪽에 심어져 있었어요.주변에 벤치도 있어서 쉬어가는 사람들이 많았던.​  ​이곳의 느티나무는 보호수로 지정되어 있었어요.​​ ​느티나무 쉼터 왼쪽으로 펼쳐진 멋진 풍경 모습.​​ ​느티나무 왼쪽으로 풍경과 다른 쉼터가 보였어요.​​ ​물이 너무 맑아서 바닥까지 보이는 것 같았어요.이 일대가 상수원보호구역으로 되어 있더라고요.수면 위로 햇빛이 부서져 내리는 게 인상적인.​​ ​신기하게 나무로 만든 포토스팟도 보였어요. ​ 양평  물안개쉼터​느티나무쉼터에서 조금만 이동하니 물안개쉼터가나왔어요. 물안개가 잘 생기는 쉼터인 것 같았아요.​​ ​물안개쉼터에 대한 설명도 돌 위에 나와 있었어요.​​ ​당시 한강 일부는 얼음이 덜 녹은 부분도 있었어요.​​ ​강가여서 그런지 헤엄치는 새, 나는 새 등 보였어요.​ 양평  소원쉼터​다시 조금 이동해  소원쉼터로 향했어요.​​ ​역시 소원쉼터에도 아름드리 큰 나무가 있었어요.​​ ​나무 앞에는 소원 들어주는 나무라고 적혀 있어요.​​ ​소원을 들어주는 나무 중간에 해가 걸쳤어요.​​ ​소원쉼터에는 액자로 만든 포토스팟이 만들어져있어 사람들이 줄서서 사진을 찍기도 했어요.​​ ​와 관련 겸재 정선의 그림 설명도 있어요.​​ ​소원을 들어주는 나무 옆에는  나루터기념석과  이무기 이야기가 있었어요.​​ ​ 소원쉼터를 지나니 화장실 건물이 있는.​ 양평  산책로​ 소원쉼터를 지나 두물경으로 가는산책로로 들어왔어요. 두물경 이정표가 있었어요.​​ ​안내판 남한강 산책로 코스를 살펴볼 수 있어요.​​ ​구불구불 산책로를 지나면서 산책을 즐겼어요.​​ ​산책로 왼쪽과 오른쪽에 남한강과 북한강이 있는.​ 양평  두물경​산책로를 지나 두물경 기념석에 도착했어요.이곳이 남한강과 북한강이 만나는 곳이라고 해요.​​ ​두물경 기념석 앞에는 돌로 만든 지도가 나왔어요.​​ ​기념석 옆으로는 한강줄기 같은 긴 돌도 있었어요.는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미라고 적혀 있었어요.​​ ​두물경 앞 둥근 광장 맞은편에 큰 나무들도 보이는.​​ ​계절상 강가 주변에 푸른 나무가 드물어서인지 이 나무 앞에서 사람들이 사진을 종종 찍었어요.​​ ​두물경 주변 한강물과 풍경을 구경하면서잠시 힐링하는 시간을 가질 수 있었던 것 같아요.​양평 를 여행하면서 나루터, 두물경이곳저곳을 방문해 보았는데요 본격적인 봄이오기 전이지만 산책하기에 괜찮았던 것 같아요.강바람이 불어 따뜻한 옷차림이 필요했지만풍경을 보면서 여유를 즐겨봤던 시간이었어요.   ​#양평 #양평여행 # #명소 #나루터 #두물경 #느티나무쉼터 #물안개쉼터 #소원쉼터 #산책 #산책로 #산책길 #연핫도그 #연핫도그 
​ 양평 가볼만한곳 물과 꽃의 정원 세미원 ​​​오늘은 양평 가볼만한곳 세미원 사진을 올려볼까 합니다 그리고 세미원에서 까지 갈 수가 있는데 가는 법도 알려드릴게요..^^ 늦가을 세미원의 풍경​늦가을 단풍이 지고 있는 시기에 다녀온 사진이라 지금 모습과는 조금 다를 수 있습니다 겨울이 정말 빨리도 오는군요,,ㅠㅠ​​​​ 물과 꽃의 정원 세미원주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93주차료 무료입장료 : 성인(만 19세 이상) 5,000원관람시간 : 09:00~18:00가을이 깊어가는 시기에 와서 그런지 물과 꽃의 정원이라던 세미원에 꽃은 보이질 않더군요대신에 멋진 가을 풍경을 볼 수 있었습니다​​​​  입구에 들어가자마자 보이는 메타세쿼이아 숲길은 정말 아름다웠는데요돌다리 사이에 물이 흐르고 있었다면 정말 신선놀음 온거 같다는 생각이 들거 같습니다​​​​ 연꽃 기자석과 수안 기자석이라고 쓰여있었던 바위​설명판에 쓰여있는 게 뭔 뜻인지 이해하기가 좀 어려웠으나 유례가 보기 드문 걸작품이라고 합니다연꽃 상징인 연꽃 기자석과 아들 낳기를 희망하는 민간신앙의 기자석이 합쳐졌다고 하는데,,기자석이 뭐래요??​​​ 가을이라 대체적으로 초록 초록한 색이 보이질 않아 좀 아쉽긴 하더라고요그래도 세미원 정원은 상당히 잘 꾸며져 있어 산책하는 것 만으로도 기분이 좋아지는 곳이였습니다​​​  아름다운 세미원의 모습을 영상으로 확인해 보세요~~^^​​​​ 도 지방 정원 1호인 세미원은 연꽃과 수련이 유명한 곳입니다하지만 연꽃은 여름이 피는 꽃이라 지금은 사실 좀 보잘것없지요6~8월사이 연꽃이 핀다고 하니 그때 오시면 예쁜 연못의 모습을 볼 수 있을거 같네요​세미원은 한강을 맑게, 풍요롭게 하기 위해 수생식물을 통한 자연수질정화로 사회에 기여하고자 탄생하였습니다... 라고 홈페이지에서는 설명하고 있습니다. 취지가 참 좋기는 하네요~~ ^^​​​​  사랑의 정원모네의 정원을 본떠서 만든 연못으로 이곳에 모인 동전은 아프리카 말라위로 보내진다고 합니다말라위?? 이름은 들어본 나라네요,,,ㅎㅎ​​​​ 세미원 사랑의 정원을 지나 양평 로 가 봅니다​​​​ 세미원에서 로 넘어가는 배다리​위 사진처럼 이렇게 배다리가 있습니다. 정조시대 배다리를 재현한 것인데요 이곳을 건너면 바로 입니다세미원은 입장료가 있지만 는 따로 입장료가 없는 곳이에요 그래서 나갔다 들어오게 되면 다시 표 검사를 하게 되는데 세미원 매표할 때 티켓을 꼭 챙겨두셨다가 까지 다녀오신 다음에 표를 보여주면 다시 재 입장할 수 있습니다​는 양평 가볼만한곳으로 너무나 유명한 곳이라 주말에 정말 주차 지옥을 느끼고 올 정도로 사람들이 몰리는 곳입니다. 하지만,,, 세미원 주차장은 상대적으로 상당히 널널해요. 세미원에 주차를 하시고 세미원 끝자락에 있는 배다리를 건너 까지 보고 오시면 주차하려고 허비하는 시간을 단축할 수 있을거 같습니다. ​세미원도 관람하고~~ 도 관람하고~~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​양평 가볼만한곳 의 모습은 이곳에서 서울근교 갈만한곳 : 남한강에 반영된 모습이 아름다운 양평 서울근교 갈만한곳 남한강에 반영된 모습이 아름다운 양평  서울에서 가까운 양평은 서울근교 갈만...blog.naver.com ​​ 일단 배다리를 건너면 바로 앞에 상춘원이 있는데요 이곳은 온실입니다이곳까지 세미원 티켓으로 관람이 가능해요~~^^​​​​  상춘원 안에도 다양한 들이 있고 정원도 상당히 잘 꾸며져 있으니 놓치지 말고 꼭 둘러보시길 바랍니다조선시대 온실도 있는데 처음 보는 거라 신기하더라구요,,^^​​​​  저희는 까지 다 둘러본 후에 다시 배다리를 건너 세미원으로 들어왔습니다그리고 아직 둘러보지 못한 구석구석 다 보고 돌아갔지요​가을 끝자락에 마지막 단풍나무의 모습도 눈에 들어왔습니다​​​​ 이곳은 로 건너갈 수 있는 배다리 앞에 있던 세한정안에는 추사 김정희의 세한도 모형이 있습니다​​​​ 그리고,, 분수대가 하나 있었는데가동 중단..!!​​​ 진짜 가을, 겨울엔 입장료 할인을 해줘야 하는 거 아닌가?? ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 물과 꽃의 정원 세미원을 둘러보고 배다리를 건너 양평 까지 보고 오니 약 2시간 30분 정도 걸렸습니다중간중간 쉬면서 둘러봤으니 시간이 좀더 지체된거 같아요​​​​  돌아가기 전 세미원 카페에서 따뜻한 커피 한잔​세미원과 는 바로 옆에 붙어있어 한곳만 들리기에는 뭔가 좀 아쉬운거 같습니다두곳 다 너무 좋은 곳이니 근처에 있으니 함께 둘러보시길 추천드려요~~^^​​​​양평 가볼만한곳 세미원 세미원도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수리 ​ 
오늘은 회사 창립기념 휴무일이다.이번주엔 토,일 모두 산행계획이 있어, 특별히 산행을 잡지 않고 와이프랑 가볍게 서울근교 바람이나 쐴겸 도 양평에 있는  로 가본다.​남한강과 북한강, 두 강(물)이 만나는 지점이라고 해서 라고 하는데 예전엔 양수리라고만 불렀던 기억이 난다.​사실 두물을 한자로 하면 양수이니~~~​ 네비를 찍으면 입구에 있는 # 주차장까지 안내를 해주는데 , 입구 바로 앞 주차장의 경우 시간 관계없이 3,000원의 주차료를 받고 있는데, 도착 300m 전 고가도로 밑 무료 주차장있다.​그런데 오늘 보니 예상대로 주차료는 안 받고 있는데, 차단기가 설치되어 있는걸 봐서는 주말엔 받는것 같다. ​일단 오늘은 차단기가 양쪽으로 올려져 있어 무료이니 주차를 한 후, 여기서 5분 정도만 걸어가면 그 유명한  #핫도그 집이 나온다.​​ 확실히 여긴 연꽃이 피는 7~8월에 오는게 젤 예쁜것 같다.​그땐 걸을려면 덥지만~~​ 오늘은 미먼상태도 좋음이고, 또 최근에 맑은 날엔 초여름 날씨를 보일만큼 더웠는데 오늘은 맑지만 선선한 바람도 불고 나들이 하기엔 딱 좋은 날 같다.​ 목련은 벌써 피크를 지나 이제 한두잎씩 떨어지고 있는 모습도 보이고~~​​ 멀리보이는 산도 어느새 green자켓으로 갈아입고 있다.​​ 몇주전과 확연히 다른 모습의 나무들~~​​ 날씨도 좋고, 또 강물의 모습도 좋고~​많은 사람들이 그러하겠지만 바다던 강이던 물을 보면 그냥 좋은것 같다.​​ 연두연두한 모습!!​ 잠시 벤치에 앉아 물멍 한판해도 좋은 장소!!!​​​ 우리도 잠시 쉬면서  봄기운을 만끽해본다.​​ 특히 오늘은 평일 오전이라그런지 사람들도 북쩍거리지 않아 더 여유로운것 같다.​아까주차할때 보니, 주말엔 여기서 양평읍까지 나가는데 2시간 거린다고 여기저기 걸려있는 안내문을 봤다.​걸어서 가도 30분이면 갈 거리인데~~~​​ 그렇게 산책로를 따라 걷다보니~~​​ 어느덧 남한강과 북한강이 만나는  지점에 도착했다.​​ 바닷가를 가면 파도가 치는 모습과 함께 뭔가 역동적 느낌과 탁 트인 느낌나는데, 강은 파도가 치지 않아서 그런지 고요하고 부드러운 느낌이 느껴진다.​​ 바로 앞에 검단산도 선명히보이고~~​ 남한강 쪽을 보니 저 멀리 눈에 익은 놈이 들어온다.​​ 바로 용문산의 백운봉!!​이렇게 보니 정말 마터호른과 비슷한 모습​ 여기서도 잠시 벤치에 앉아 쉰 후~~​​ 이제 다시 왔던길로 다시 ~~​​ 그렇게 한바퀴를 돌다보니 어느덧 점심시간!!이젠 먹으러~ 어디로 갈까?​급 폭풍검색 ~~~여행은 먹는게 반이니....  ​​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​ 
​​​​​​​​​안녕하세요! 거북이입니다🐢  칼제비와 펜션과 연결로 에 연잎핫도그를 먹으러 가족들이랑 잠깐 갔다 왔는데요!유명한  명물 연잎 핫도그에 대해 포스팅을 해볼까 합니당​​​​​​​​ ​​돌아다니면서 봤는데 하트모양 뻥튀기가 팔더라구요!가다가 귀여워서 찍어놨어요ㅎ-ㅎ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​주차장에서 내려서 가다보니 이렇게 팻말과 자동차로  연핫도그집이 여기라고 알려주더라구요!근데 팻말과 자동차가 아니여도 사람들이 몰려있어서 한번에 알아봤답니다:)​​​​​​​ ​​ 연핫도그 간판이 크게 이렇게 있어서여기로 들어가시면 돼요! 앞에서 큐알코드를 인식하고 들어갈 수 있습니다:)​​​​​​​​  ​순한맛과 매운맛 핫도그가 있더라구요! 저희는 순한맛 핫도그만 3개 샀어요 ㅎ-ㅎ코로나인데도 많이 팔리는 편이구 안에 직원분들도 많더라구요!​​​​​​​​​​​​  ​하나는 포장했는데 케찹이랑 설탕, 머스타드 소스를 따로 넣어주더라구요!그래서 나중에 펜션가서 먹을 때도 바로 산 것처럼 먹을 수 있어서 좋았습니당​​​​​​​​  ​​핫도그 속은 사진과 같이 튀김옷이 두꺼운 편이었어요!저는 핫도그를 그다지 좋아하지 않아서 그냥 파는 핫도그랑 다른걸 크게 못느꼈습니당저한테는 모짜렐라 감자핫도그가 더 맛있었던 것 같아요,,ㅎㅎ  오른쪽같이 파라솔이랑 먹을 수 있는 자리가 깔려 있어요!그래서 사람들이 핫도그랑 주위에 음료수 파는 곳도 여러 곳이 있는데 거기서 사서 앉아서 많이 드시더라구요:0​​​​​​​  ​​ 연잎 핫도그 집 주위 카페 중에 사장님이 강아지를 키우시는지 강아지가 있더라구요! 사람들이 지나가면서 계속 쳐다보고 그러더라구요:)날씨가 좋아서 일광욕하는 강쥐:)​​​​​​​​​ ​​ 핫도그에 가다보면 이런 도 있는데 한번 해보세요ㅎㅎ가족들이랑 해봤는데 재밌더라구요:)  또 연잎도 많아서 연잎 젤라또도 팔더라구요!잠깐 산책하기 좋은 곳 같아요:)​​​​​​​​​​  그리고  핫도그 연중 무휴 같았더라구요!아래에 영업시간과 주소 등 정리해놓을테니양평   연잎 핫도그 먹으러 가실 때 참고하세요!​​​그럼 거북이는 총총​​​​​​​  [ 연핫도그]​전화:  X​주소:  양평군 양서면 길 103-8​영업시간: 평일 10:00 - 18:00 / 주말, 공휴일 10:00 - 17:00 *보통 영업시간은 위와 같은데 해질 때까지만 영업한대요!​☆연중무휴★*태풍,지진,쓰나미때만 쉰다고 하네요!​자세한 내용은 인스타 참고해보세요:)​https://www.instagram.com/yeonhotdog/ @yeonhotdog님이 Instagram을 사용 중입니다 • 479명이 @yeonhotdog님의 계정을 팔로우합니다팔로워 479명, 팔로잉 406명, 게시물 45개 -  연핫도그(@yeonhotdog)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
서울 드라이브코스 양평 , 먹거리, 주차정보~청담인한의원 안상원박사​#서울드라이브 #양평 # # #먹거리 #주차 #정보​매주 토요일은 오후 1시에 진료를 마감합니다..1주일간 고생한 나 스스로를 위해,,오늘 점심은 뭘 먹을까?오후엔 어디를 가볼까?​강남역 청담인한의원에서 가까운 신사동 현우동에서 맛난 일본식 우동과 생맥주 한잔 후..갑자기 떠오른 양평,, ,,​지명은 종종 들어밨는데,, 궁금하기도 하고네비를 찍어보니 1시간 거리라드리이브 겸 양평으로 출발합니다..​가을 날씨가 너무 좋고,,양평  근처에 도착,,주차장으로 들어가는 차들이 많아,,좀 떨어진 무료 공영 주차장에 차를 세우고약 1키로를 걸어 들어갑니다..​와~~~사람들도 많고,, 차도 많고,,여기가 그렇게 유명한 곳이었나?​헉~~~경치와 전망이 너무 아릅답습니다..서울에서 50년 살아오면서 여길 처음 오다니,,정말 한국에도 가볼만한 곳이 넘 많쿤요~​ 는 양평에 있는데요,,남한강과 북한강이 만나는 곳이군요,,풍경과 전망이 너무 아릅답습니다..​서울 강남에서 차로 1시간 거리,,​ 토요일 오후라 그런지 사람들이 아주 많고요,,그래도 전체 면적이 넓어코로나19에도 비교적 안전한 장소이네요~데이트 하는 20-30대 남녀가 특히 많습니다.​멋진 풍경,, 사진 포인트,, 카페,, 먹거리,,구경거리드라이브 코스나 데이트 코스로 안성마춤입니다.​ 커다란 사진 액자 조형물 앞에는,,인생 사진을 남기려는 남녀 한쌍들이 줄을 서서 차례를 기다립니다..다양한 포즈와 인상들이 넘 귀엽고 좋아보입니다.​ 강은 푸르고,, 하늘은 맑고,, 가을의 구름들과갈대,, 그리고 연잎들,,​ 조선시대에도 많은 문인들이 이곳을 찾아배도 타고,, 그림도 그리고 시도 지었다는데,,아~~~를 이제야 와보네요,,​ 하루종일 실내에서,,마스크를  쓰고 환자를 진료하는 저에게는더할나위 없는 힐링 입니다..​ 는북한강과 남한강이 합쳐지는 지점으로 수로는 물론 육로를 통한 교역이 활발했던 곳이다. 나루터는남한강 수운의 마지막 정박지이다.남한강 물류의 집합지였다고 합니다.​  나루터​  물래길 탐방안내,,상당히 지역이 넓고,, 가 많으며,,이쁜 카페들,, 먹거리,, 좋네요~​ 오래전에는 위 사진과 같이 나루터 였던양평 ​ 주차는,, 입구의 주차장은 민간 유료 주차장이라,,주차료를 받고,, 상당히 주말에는 복잡합니다​주말이라면,,= 로 들어오는 길 입구 우측에= 양평에서 운영하는 공영주차장을 이용하시면 무료^*^  걸어서 까지 15분 정도입니다.​ ㅎㅎ  소원 액자이군요,,많은 데이트 하는 분들이 줄을 서서 사진을 찍던,,그 많은 젊은이들의 소원은?​사랑? 취직? 성공? 건강? 돈?​모두들 기원하는 소원이 이루어 지시길~​ 멋진 남한강을 바라볼 수 있는 카페들,,​ 그리고 오래된 아름다운 나무,,캐나다 벤쿠버의 스텐리 파크도 부럽지 않네요~​ 2-3시간 정도 시간의 여우를 가지고천천히 구경하고,, 사진찍고,, 커피도 한잔 하시고,,​ 가슴 속이 시원해 집니다..​ 가을 하늘과 연잎들,, 그리고 푸르른 강물​ 서울 강남에서 차로 1시간 거리가그리 멀지도 않고,,완전 강추합니다..서울 드라이브 코스로,, 데이트 코스로^*^​다음에 또 만나요 양평  ^*^​ 도 양평군 양서면 양수리 =================================서울 드러이브 코스 추천 => 양평 ​좀 부족한 남자들에게 도움되는?남성 성기에 바르는 봉독크림 => 특허받은 위너크림​2020년 대한민국 소비자만족대상 수상자세한 정보 및 구입은 ▼ 위너크림 : 특허받은 위너크림[특허받은 위너크림] 특허받은 위너크림 공식 쇼핑몰smartstore.naver.com ​봉독크림 무료 체험 이벤트 진행중휴대용 위너크림파워, 판매가 3만원,,아래 링크 클릭 후 신청하시면 택배로 보내드린다고 합니다. ▼ 연락처 정보특허받은 남성크림 위너크림파워 무료 사용 이벤트 참여forms.gle ​ 
이제 낮에는 너무 더워서 완전 여름같은 날씨가 이어지고 있는데요. 그래도 그늘에 가면 시원해서 좋아요. 덥기는 하지만 그래도 초록이 짙어지는 계절이 오고 있어서 사진찍고 나들이 하기에는 좋은 계절인 것 같아요. 오늘은 서울근교 가볼만한곳으로 양평 와 무료 주차장 정보 그리고 남양주 청시행 버거 힐링 스팟을 소개해드릴게요. ​  양평  산책코스와 주차장 정보 ​ 양평 는 대표적인 서울 근교 드라이브 코스로 각광을 꾸준하게 받고 있는 곳인데요. 다들 가면 강 뷰가 좋아서 힐링하기 좋다고 해서 사랑을 받고 있는 것 같아요. 시원하게 트여있는 강뷰도 좋고 물이 주는 힐링이 사람들의 마음을 차분하게 만들어줘서 다들 좋아하는 것 같아요. 조금만 나가도 서울하고 달라서 자연이 많이 보여서 좋아요.  공원과 나루는 한국관광100선에 선정된 대표 생태여행지로도 유명한데요.​는 북한강과 남한강 두 강물이 합수한다는 의미에서 붙여진 이름이에요.이를 한자로 표기하면 양수리고요.  강변에는 공원이 조성되어 있고요. 팔당호와 어우러진 경관이 아름다워서 드라마 촬영지로도 유명한 곳이에요. 주말과 휴일에는 사람들이 몰려들어서 주차를 어디에 할지 모를 정도인데요.제가 마지막에 주차장 정보를 따로 드릴게요. 무료와 유료가 있으니 참고해보세요.​ 에는 곳곳에 벤치가 놓여있는데요. 벤치에 앉아서 물멍하기에 너무 좋은 곳이에요. 강 뒤로 서있는 산들이 너무 아름다운 곳이죠.  초록과 강의 조합은 이 보다 더 좋은 것은 없다라는 것을 보여주는 풍경을 선사해주고 있어요. 요즘은 그래도 나무가 좀 있긴한데요. 예전에는 나무가 좀 부족한 감이 없지않아있었어요.  예전에는 바로 근처에 카페도 없었는데 요즘엔 몇 개가 바로 생겨났고요. 편의점도 있어서 음료를 사먹기 편리해졌어요. 커다란 느티나무 옆에는 황포돛단배를 재현해두었어요. 이곳에 옛날에는 나루터가 있었다고 해요.  느티나무가 의 랜드마크 역할을 톡톡하게 해주고 있죠. 일출시에도 아름답고 일몰시에도 아름답다고 하더라고요. 하루 중에 가장 아름다운 때가 그 두 때가 아닐까싶어요. ​ 액자포토존에 가시면 나무가 한 그루 서있는데요. 거기에 소원을 들어주는 나무라고 적혀있어요.혹시 소원이 있으시면 빌어보세요! 소원이 이루어질거에요.  저는 사람이 없는 곳을 좋아해서 액자 포토존을 훨씬 지나쳐서 안쪽으로 가봤는데요. 그쪽이 완전 좋더라고요. 위 사진에 나온 길을 따라 쭉 들어가시면요. 두물경 표시가 있는데요. 그곳으로 가다보면 한적한 자리가 있어요.  바로 이렇게 고요한 장소가 나오더라고요. 여기에 앉아서 초록 물멍을 즐기면 아주 좋았어요. 그늘도 있고요. 옆으로 나무가 몇 그루 더 있어요.  에 놀러가셨다면 에서 좀 더 깊숙하게 들어가는 두물경쪽으로 가보세요. ​  주차장  주차장은 위 사진에 보이시는 무료 꿀주차장이 있는데요. 그늘 아래 세울 수 있어서 가장 먼저 차는 곳이에요.그리고 주말에는  끝까지 들어가서 넣는 곳이 있는데요. 거긴 유료주차장이에요. 좀 걸어도 상관없으시면  초입에서부터 주차장이 있으니 그곳을 이용해보세요.가까운 무료부터 차들어가니까요. 주말에는 이른 시간에 놀러가보세요.​  2. 남양주 청시행 강릉수제버거 ​ 남양주에서 한강을 바라보면서 버거를 먹을 수 있는 뷰맛집이 유명한데요. 그곳이 바로 청시행 강릉수제버거에요. 남양주에 기가막힌 자리에 위치하고 있어서 드라이브 코스로 딱 좋아요. 바로 앞과 맞은편에 주차 공간도 넉넉해서 드라이브가기 좋아요.  바로 앞이 한강이라서 파라솔 아래서 맛보는 강릉 수제버거의 맛이 꿀맛이거든요.  내부에서도 한강이 잘 보여서 비가오나 바람이 불어도 좋은 곳이에요. 한강뷰 이정도 나오는 곳도 흔하지는 않더라고요.  야외 테라스에는 캠핑 분위기가 나는 의자도 놓여있고 그래서 서울근교지만 많이 나간듯한 느낌이 나서 좋아요. ​ 남양주 청시행 메뉴는요강릉버거/남양주버거/주문진버거/임실버거 이렇게 4종류인데요.감자튀김+콜라감튀+생맥주감튀+닭날개+콜라 또는 생맥주 로 구성된 세트메뉴도 있어요. 매운 것을 좋아하신다면 주문진기본을 좋아하신다면 강릉버거 달콤함이 더해진 버거가 좋다면 남양주버거치즈를 좋아한다면 임실버거 이렇게 골라보시면 됩니다.  저희는 다 입맛이 달라서 골고루 주문했는데요. 골고루 주문해서 반나눠서 먹어도 좋아요. 셀프코너에 커트러리도 있어서 나이프로 자르기 편리해요. 그리고 세트도 다 풀세트로 주문안하고 적당하게 세트구성을 할 수 있어서 좋아요.  감튀도 맛나고 패티는 새우패티라서 고기를 안먹는 사람도 다 먹을 수 있어요. 새우가 탱글탱글 맛있어서 유명해진 강릉수제버거에요.  가장 기본은 강릉버거고요. 이것도 양이 상당하긴해요. 닭날개도 잘구워져서 곁들여먹기 좋아요.   야외 자리가 많아서 요즘 같은 날씨에 딱좋은데요. 이곳이 강뷰 일렬이고요. 윗쪽으로도 좌석이 있으니 취향에 맞게 골라보세요.  강이 반짝이는 곳에서 먹는 버거는 무조건 맛있죠. 강릉수제버거 본점도 뷰가 장난아니던데 남양주도 좋아요. 버맥을 즐기기에는 이보다더 좋을순없잖아요. 임실버거는 임실치즈를 듬뿍넣어서 더욱 고소하고 맛있어요.  남양주 버거에는 파인애플이 들어있거든요. 하와이안버거라고 생각하시면 될 것 같네요. 생맥이랑 시원하게 마시면서 먹으면 브런치로 굿굿 드라이브도 하고 맛있는 버거 먹으면서 강뷰도 즐기고 딱 좋은 곳이죠. 게다가 서울이랑 맞닿아있어서 가까워서 좋아요.    두툼한 새우패티는 강릉수제버거의 자랑인데요. 탱글탱글한 식감이 완전 매력적인 버거에요.  셀프코너에가면 피클이랑 물 등 필요한 것들이 가지런히 정리되어있어요. ​서울근교드라이브 코스로 양평 갔다가 돌아오면서 남양주 청시행 강릉수제버거 추천드려요.주변에 더 가볼만한곳을 추천하자면팔당댐-물의정원-정약용유적지-남양주생태공원-그리고 6월부터는 한강공원 삼패지구 수레국화 구경가세욤​ 청시행 강릉수제버거 남양주점도 남양주시 강변북로632번길 40도 양평군 양서면 양수리 전화 0507-1365-5562영업시간 09:30-23:00​​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. ​​ 
도 가볼만한곳 양평 데이트 코스​봄날 따스한 햇살이 좋아서 댕댕이를 데리고 콧바람을 쐬러 나갔다 왔어요.제가 다녀오고 며칠 만에 꽃이 막 만개해서 봄꽃을 보고 오지는 못했는데 그래도 야외 나들이라 좋더군요.도 가볼만한곳 양평 는 서울근교에 위치하고 있어서 많은 분들이 드라이브 삼아 많이 찾는 곳인데요.저도 집에서 멀지 않은 곳이라 종종 다녀오는 곳인데 근처의 양수리전통시장까지 보고 왔어요.​  1.  연핫도그  양평군 양서면 길 103-8 영업시간 : 평일 10:00 ~ 18:40(해질때까지) / 주말 공휴일 09시부터 메뉴 : 매운맛 / 순한맛 (3,500원)대교 아래 공영 주차장에 주차를 했는데 주말은 어떤지 모르겠으나 평일은 요금을 받지 않더군요.양평 가볼만한곳 데이트 코스로 평일에도 사람들이 많이 찾는 곳이라 가까운 곳은 차가 꽉 찰 때가 많은데, 다행히 건너편으로 가지 않고 이쪽 편에 자리가 있어서 차를 대고 걸어가는 중입니다.​​​​ 연꽃이 피어 있어야 할 자리에는 오리가 소리를 내며 유유히 헤엄을 치고 있네요.​​​​ 저의 첫 번째 목적지는 연핫도그집이었어요.지난번에도 말씀을 드렸지만 이걸 먹기 위해 왔다고 해도 과장이 아니랍니다.산책을 하는 것도 좋지만 먹거리가 빠지면 재미가 없거든요.도 데이트 코스로 찾아와서 핫도그를 먹는 분들 꽤 많아요.​​​​ 케찹과 머스터드 그리고, 설탕까지 모두 뿌려서 냠냠해줬어요!오랜만에 먹었더니 맛있더라고요.먹은 이야기는 지난번에 자세히 해드렸으니 이 정도로 마치고요.​​ 2.   양평군 양서면 양수리산책도 하면서 강가 주변에 앉아 쉬어 갈 수 있는 곳으로 발걸음을 옮겼어요.수령이 400여 년 된 느티나무는 도 가볼만한곳 양평 의 대표적인 상징물로 기념사진을 많이 찍는 곳이었는데요.지금은 새로 생긴 포토존에 자리를 내주고 사람들의 휴식처가 되어 주고 있습니다.​​​​ 다니다 보면 이와 같은 스토리텔링 안내판이 곳곳에 있으니 차근차근 한번 읽어보세요!여기에는 느티나무에 대한 이야기가 적혀 있었는데요.저는 여태까지 한 그루로 알고 있었는데, 세 그루의 나무가 한 그루처럼 보이는 거라고 하는군요.​원래는 도당할아버지와 도당할머니로 부르는 두 나무가 나란히 서 있었는데, 팔당댐이 완공되면서 할머니나무는 수몰되어 남아있지 않다고 해요.​​​​ 남한강과 북한강의 두물이 만나는 양평 가볼만한곳의 강변 풍경은 낮에 봐도 수묵화 같은 느낌이 나는군요.​​​​ 느티나무 주변에는 청동기시대에 조성된 것으로 알려진 고인돌이 있어요.덮개돌 윗면에 바위구멍이 여러 개 보이는데 북두칠성을 의미하는 성혈이라는 견해가 많다는군요.여기에도 동전을 던져 소망을 기원한 사람들이 있네요.​​​​ 나무를 이용해 포토존도 만들어 놓았군요.​​​​ 그 옆에 조선 후기 이건필 화가의 '두강승유도' 그림이 있는데요.두강을 배를 타고 유람하며 그린 그림으로 지금의 모습과는 차이가 있어요.다산 정약용 선생도 두강을 건너다니며 고기잡이 등을 즐겼다고 하는군요.​​​​ 도 가볼만한곳 양평  역시 봄 단장을 하고 있는 모습이에요!임인년 검은 호랑이의 해를 맞이하여 귀여운 아기 호랑이 조형물과 꽃밭을 조성하고 있더라고요.지금 가시게 되면 완성된 예쁜 포토존을 볼 수 있을 거예요.​​​​ 이동하면서 조금 전 있던 곳을 뒤돌아 보며 한 장 더 담아봤어요.돛단배의 돛이 펼쳐지고 느티나무와 강물이 조화롭게 이루어진 풍경이 양평 가볼만한곳 대표적인 사진 명소였는데요.수년 전부터 그 모습을 볼 수 없게 되었어요.​​​​ 강물을 바라보며 다시 발걸음을 옮겨봅니다.​​​​ 바로 소원액자가 있는 곳으로 오기 위함이었는데요.도 데이트 코스로 찾아와서 이 앞에서 기념사진을 찍어야 다녀왔음을 인증할 만큼 사진스폿이에요!이 옆에는 사진을 찍어서 인화해 주는 분도 계세요.​혹시나 해서 말씀드리는데, 일출이나 노을 사진을 담기 위해 오셨다면 여기에 있으면 안 됩니다.왜냐하면 다른 분들이 저 앞에 자리를 잡고 있어서 사진에 사람들 모습이 다 나오거든요.​​​​ 여기에는 겸재 정선의 '독백탄' 그림이 있는데, 재구성한 것으로 원본은 간송미술관에 소장되어 있다고 해요.운길산 아래 강으로 이어지는 긴 섬이 족자섬인데, 그 사이를 지나는 여울목이 족잣여울인 독백탄이라고 설명하고 있어요.​​​​ 이름만 대도 알만한 선조들도 다녀가고 산수화로 남길 만큼 멋진 풍경을 잠시 감상해 봅니다!​​​​ 더 걷다 보니 나루터 표식도 만들어놨네요.여기가 남한강 수운의 마지막 정박지이며 물류의 집합지였군요.판넬에는 용이 되지 못한 이무기 이야기가 적혀 있으니 한번 읽어보시길.​​​​ 갈대숲 사이로 새 들도 많이 모여 있었는데 그 뒤쪽으로도 계속 길이 있었고, 사람들이 많이 있더군요.​​​​ 도 가볼만한곳 양평  물래길 탐방 안내도가 있어서 자세히 살펴봤는데요.계속 이어진 길이 물소리길 1-1코스였더라고요.그리고, 그곳에 한강 제1경 두물경 표식이 있나 봐요.저도 재작년 물소리길 3코스를 걸으며 멋진 벚꽃길도 걷고 그랬는데, 올해도 더워지기 전에 한번 걸어봐야겠어요.​​​​ 도 데이트 코스 양평 중에 이곳으로 찾아오신 분들은 왼편에 있는 카페에서 차 한 잔을 마시며 강변 풍경을 바라보는 경우도 많아요.​​​​ 우리집 댕댕이 초봄이도 양평 가볼만한곳 산책길을 좋아하는듯했어요!너 이번이 세 번째인데 기억하는지 모르겠다..​​​ 3. 양수리전통시장  양평군 양서면 양수리 1060나오는 길에 잠시 시장을 들렀다 왔어요!​​​​ 날짜를 보니 연의 나라 양수리 전통시장 오일장이 열리는 날이더라고요.무대도 설치되어 있었는데 매주 토요일 연꽃아트마켓, 힐링콘서트, 나이트마켓, 무비데이 행사가 주에 따라 각각 열리는군요.​​​​ 시장 입구를 북한강과 남한강 두 군데로 나눠놨네요.​​​​ 지난 3월에 경품 대잔치가 열렸나 봐요.​​​​ 뮤직박스도 설치되어 있던데 행사가 열리는 주말에 한번 와봐야겠는걸요.​​​​ 양수리전통시장 오일장은 1, 6일로 끝나는 날에 열리는데요.양평의 대표 4대 전통시장 중 하나라고 해요.그런데, 작년 9월에 장소를 근처로 이전했다고 하는군요.어쩐지 장날인데 조용하다 싶었어요.​​​​ 시장 안으로 들어가 봤는데 깔끔하게 정돈되어 있는 모습이었어요.​​​​ 지나가는데 장사하는 분이 땅콩 맛을 보라며 주셔서 냠냠했고요.​​​​ 북한강과 이어져 있어서 그쪽으로 와봤는데 여기도 조~용하네요.​​​​ 오일장이 열리는 곳으로 갈까 하다가 다음을 기약하며 시장 앞에서 2개에 1,000원하는 붕어빵을 사서 돌아왔습니다.​​​​ 양수리전통시장은 그 앞쪽으로 무료 공영주차장이 양옆으로 있으니 이곳을 이용하시면 될듯싶어요.​도 가볼만한곳 양평 를 다녀오면서 담아본 모습들을 소개해 드렸습니다.가까운 곳에 관광용 정원 세미원도 있고, 조금만 더 가면 풍경 좋은 수종사도 있으니 도 데이트 코스로 다녀와보세요!​​​  ​​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8양수리전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060 ​ 
집콕하는 시간이 길어지다 보니 지난 날을 되돌아 보며 추억하는 일이 많아졌습니다. 영화나 그림 속 한 장면처럼 그림보다 더그림 같은 아름다운 서울 근교 여행지들이 주마등처럼 스쳐지나갑니다. 수도권에서 1시간 남짓 위치한 양평에서 남양주 드라이브 가볼만한곳을 소개해봅니다.​ 서울근교 갈만한곳부터 물의정원 더그림에 머물다​ 1. 양평 구둔역 폐역(구 구둔역)도 양평군 지평면 일신리 1336-9031-771-2101오늘 소개할 곳은 감성 여행지입니다. 지난 가을에 처음 만난 양평 구둔역 폐역과 남양주 능내역 폐역도 서울근교 갈만한곳인데요 은행잎 떨어져 뒹굴어도 좋았는데 황금빛 은행나무를 볼 수 있을 때였다면 더 멋진 드라이브가 될 것 같아요. ​ 한때는 무궁화 열차가 쉬어가는 역이었지만 지금은 하얀 건물에 원래의 모습을 잘 간직하고 있는데다 주변 경관과 조화를 이루어 근대문화유산 등록문화재가 되어 관광객을 맞이합니다. 은행잎 구르는 11월이었지만 단풍은 남아있더라고요. ​ 열차가 달리지 않는 폐역이지만 발길이 끊이지 않는 이유는 영화촬영지로 또 감성 사진찍기 좋은 곳이라는 새로운 문화가 형성되었기 때문이 아닌가 싶어요.​​ 시골 기찻길의 정취를 느끼며 향수와 동심 그리고 힐링, 나만의 인생샷을 남기며 여유있는 시간을 가질 수 있었습니다.​​  ​​ 2. 양평 더그림에 머물다도 양평군 옥천면 사나사길 175010-2169-191010:00~일몰까지입장료 : 성인 7,000원, 어린이 5,000원(음료 1잔 교환권 증정)사나사계곡 입구에 자리잡은 더그림은 자연 속 정원이 아름다워 드라마나 영화 촬영 명소이자 미니식물원, 생활용품샵이 있는 힐링 카페입니다. ​ 방문한 때는 11월이어서 지금은 다소 삭막하게 느껴질 수 있을 지도 모르겠지만 예년에 보니 어여쁜 조화로 장식하여 삭막함은 덜고 색다른 를 제공하여 겨울에도 서울근교 갈만한곳으로 손색이 없을 듯 합니다.​​ 미니 에펠탑과 이국적인 유럽풍 주황색 지붕, 하늘을 나는 비행기 모형, 양들이 뛰어노는 정원이 있어 외국 여행 온 듯 행복한 상상을 합니다. ​​ 자연 속에 자리잡은 덕분에 계절마다 조금씩 색다른 풍경을 보여주는데 하얀 설경도 예쁠 것 같지 않나요? 이런 풍경은 내 인생에 저장해야죠.​​ 발길 닿는 곳 마다 그림같은 풍경에 나도 모르게 셔터를 누르는데 요즘같은 날은 따뜻한 실내에서 창을 통해 보는 바깥 풍경도 낭만적일 것 같아요.​​  ​​ 정원에 정신이 팔려 잊고 있었지만 입장권에는 무료 음료교환권이 있어서 입도 즐겁답니다. 출출하다면 조각케익이나 쿠키를 추가 구입하면 되는데 비스킷은 서비스로 주시네요.​​ 건물 이름도 미술에 조예가 깊으신 듯 수채화, 스케치, 산수화 등으로 지으셨어요. 우아하거나 애정있게  꾸며져 어느 한 곳도 놓칠 수 없더라고요. ​ 생활용품샵도 있어서 음료를 기다리며 소품을 구입하거나 아이쇼핑의 즐거움도 있는 서울근교 갈만한곳 양평 더그림입니다.​​ 요즘은 자연스럽게 실내를 선호하게 되지만 햇살이 좋을 때는 정원 정자 또는 단풍나무 아래 마루에서 차를 마시는 흔한 모습도 볼 수 있습니다.​​ 개구쟁이 짱구를 만나 만화의 한 장면을 떠올리며 어린 시절을 회상하거나 그때 그시절 무용담을 이야기하며 아늑한 분위기에 젖을 거예요.​​ 온돌방과 스케치 포토존에 비치된 모자나 머리띠 등 소품을 활용하여 다양하게 연출 사진을 찍을 수 있는데 차만 마시는 공간이 아니어서 오래 머물고 싶어집니다.​​ 짜투리 공간도 넘치지않고 간결하게 장식되어 부담스럽지 않아요. 더그림은 서울근교 카페 나들이하기 좋은 도 드라이브 가볼만한곳입니다.​​ 3. 서울근교 갈만한곳 양평 도 양평군 양서면 길 145상시 출입 가능/입장료 무료교량하부 무료 주차/공영주차장 및 인근 유료주차 가능두 물줄기가 만나는 마을로 한자로 쓰면 지금의 지명 양수리입니다. 양수리 나루터를 중심으로 아름다운 자연 풍광을 자랑하는 는 도도한 한강과 느티나무, 지금은 잘 볼 수 없지만 황포돛배, 액자 포토존 등과 조화를 이룹니다. ​ 이른 아침에 피는 물안개, 강물을 황금빛으로 물들이는 일출과 일몰, 말없이 흐르는 강물만 바라보아도 힐링이 되는 그림보다 더그림 같은 곳. ​ 사방을 둘러 탁 트인 자연을 마주하는데 400년 느티나무도 볼만하지만 자연을 벗삼아 느린 산책과 여유를 즐기며 두물경도 갈만한곳입니다.​​ 물안개 피는 날은 한폭의 수묵화를 연출하고 일출과 일몰을 맞이할 때의 황홀함도 이곳을 찾는 이들에게 행복감을 안겨줄 것 같아요. 양평 를 방문했다면 배다리로 이어지는 세미원을 염두에 두어도 좋습니다.​​ 4. 남양주 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398입장료 무료한강 살리기사업의 일환으로 탄생한 수변생태공원 남양주 물의정원은 인근 주민들의 여가생활 편의를 넘어서서 도 갈만한곳으로 사랑받는 곳이 되었습니다. 와 가까워 연계 드라이브 가볼만한곳입니다.​​ 사계절 서울근교 갈만한곳이지만 여름철 강바람 솔솔 불어오는 물가 풍경은 보는 것만으로도 시원함이 느껴집니다. 휘늘어진 가지에 걸터앉아 그림같은 포즈로 인생샷을 남길 수 있는 포토존도 있지요.​​ 5~6월경 양귀비꽃 흐드러질 때, 7~8월 연꽃이 반겨줄 때, 9~10월 코스모스 물결 일렁일 때는 아찔한 현기증을 일으킬 때도 있습니다. 물멍하기 좋고 강가 나무그늘에 자리잡고 바람맞아도 좋은 곳입니다.​​ 산책이나 자전거 라이딩도 좋지만 데이트 코스로도 잘 알려져 있지요. 하얀 설경으로 눈부신 물의정원은 어떤 풍경일까요. 어느 눈오는 날, 문득 그리움이 사무치면 느닷없이 달려가고 있을지도 모르겠습니다.​​ 5, 남양주 능내역 폐역도 남양주시 조안면 다산로 384북한강 자전거길을 달리면 플랫폼을 만나게 되고 도로를 따라 가면 차표를 발매하는 대합실을 만나게 됩니다. 대합실 옆으로 무료 주차장이 있으나 협소합니다. 능내역을 알리는 입간판에서 폐역의 향기가 묻어나네요.​​ 기차를 기다리며 서성거렸을 우리의 아버지 어머니들의 모습이 선한데 연착을 밥먹듯 하던 시절엔 목이 빠져라 먼 철길을 바라보았을 겝니다. 일부구간 철길이 보존되어 있고 자전거길이 있어 라이딩을 즐기다 쉬어가기 좋습니다.​​ 1956년 중앙선 역무원이 없는 간이역으로 출발하여 보통역, 배치간이역, 신호장을 거쳐 2008년 수도권 전철 중앙선 국수역과 운길산역이 신설되면서 짧다면 짧은 53년의 역사를 뒤로하고 더이상 철마가 다니지 않는 폐역이 되었습니다.​​ 처음 이곳을 찾았을 때 무심코 발을 들였다가 역무원이 있는 줄 착각하여 놀랐는데 말이죠. 서울근교 갈만한곳으로 사람들의 발길이 끊이지 않는 감성 여행지에서 예쁜 추억 만들어보세요.​​ 더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9도 양평군 양서면 양수리물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리 ​ 
​  ​도 양평 드라이브 코스,  공원 여행 : 양평 물소리길, 물래길, , 데이트 코스, 주차장​​날씨가 따뜻해진 것을 보니 봄이 오긴 왔나보다. 대통령 선거가 있는 수요일 오전 부모님과 함께 양평 드라이브를 나선다. 첫번째 드라이브 코스는 양평 여행 시 가장 먼저 떠오르는 . 는 서울에서 출발 시 양평 초입에 있어 양평 첫 드라이브 코스 또는 마지막 드라이브 코스로 여행하는 곳이다. 는 물래길,  외에도 인근에 양평 물소리길 산책로가 잘 조성되어 있어서 데이트 코스로도 매력적인 곳이다. 다만 주말에는  주차장이 포화상태일 때가 많고 유료로 운영되고 있어 조금 떨어져 있더라도 인근 무료 공용 주차장에 주차를 하는게 정신 건강에 좋다. ​​​​도 양평 데이트 코스, 눈 내린  풍경 리뷰 도 양평 드라이브 코스  여행 : 차크닉, 양평 카페 공원 데이트 코스, 연핫도그, 주차장도 양평 드라이브 코스  여행 : 차크닉, 양평 카페 공원 데이트 코스, 연핫도그, 주차장 수요...blog.naver.com ​​​​에서 도보 15분 거리에 있는 딴딴회관 앞 북한강쪽 무료 공용 주차장에 주차를 하고  물래길을 따라 를 향해 산책을 나선다. 주차장에 차단기가 있는 것을 보니 시기에 따라 유료 또는 주차장 이용시간 제한을 할 수도 있을 것 같다.  ​​​​​무료 공용 주차장은 딴딴회관 인근 북한강변에 위치해 있다. 딴딴회관도 양평군 양서면 길20번길 8 딴딴회관 ​​​​​북한강을 따라  공원을 도착하게 되면 남한강과 합류하게 된다. 그래서 라 불리우며, 다른 말로는 합수머리라고도 한다. ​​​​​주차장에서 조금 걷다보면 우측으로 최근에 생긴 듯한  로컬푸드 직매장이 나온다. 들어가보진 않았지만 특별히 장을 봐야할 필요가 없어 패스. ​​​​​조금 더 걷다보면 신양수대교가 나온다. ​​​​​신양수대교 뒤로 나무 데크가 깊이 잠겨있는 모습이다. 최근에 비도 안왔는데 어떻게 저렇게 많이 잠길 수가 있는걸까? ​​​​​바로 앞에가서 보면 이런 모습이다. 데크를 따라 반대쪽으로 건너갈 수 있는 산책로를 만들어 놓은건데 설계가 잘못된 것인지 비도 안오는 날에 아주 푹 잠겨있다. 그래도 산책로와 어울어진 풍경이 너무 아름답기 때문에 다음에는 꼭 한번 건너가볼 수 있기를 기대한다. ​​​​​무료 공용 주차장에서 약 15분 정도 걸려 도착한  공원. 늘 혼자서 사람없는 평일에 한적한 여행을 선호하다보니 사람들이 많은 오늘은 적응하기 쉽지 않다. ​​​​  딱 한번 먹어볼만한  연핫도그​에 오면 한번쯤은 먹어야한다는  연핫도그. 가격은 3,500원으로 알려진 소문 대비 특별한 맛은 없다. 2,500원 정도가 적당할 듯한 맛. 본인은 부모님 때문에 두 번을 먹게 되었지만 혼자 왔다면 아마도 다시 사먹지는 않았을 것이다. ​​​​​에서 본 수채화 같은 풍경. ​​​​​눈 내린 겨울이나 초록으로 물든 봄에는 더욱 멋진 곳이다. ​​​​​ 공원을 한참 지나다보면 갈대숲과 함께 어울어진 나무들 풍경이 있는데, 곳곳에 벤치가 있어 잠시 쉬어가기에도 좋고, 기념 촬영을 하기에도 좋은 곳이다. ​​​​​부모님과 함께 온 덕분에 내 사진도 한장 남길 수 있었다. ​​​​  피크닉 하기에 좋은 곳​갈대숲을 지나면 넓은  잔디 공원이 나오는데 아이들이나 강아지가 뛰어 놀기에도 좋고, 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기기에도 좋은 곳이다. ​​​​​잔디공원을 지나 가로숲 산책로를 따라가면 의 끝지점이자 포토존인 두물경이 나온다. ​​​  시간 여유가 있다면 양평 물소리길 여행을..​두물경에서 부모님과 함께 기념촬영을 하고, 다시 주차장으로 돌아가는 길.. 시간 여유가 있다면 인근에 있는 양평 물소리길 따라 여행해 보는 것도 추천한다. ​​​​​이렇게 가까우면서도 잘 알려진 곳이 처음이시라니.. 앞으로 부모님과 함께 더 많은 곳들을 함께 여행해야겠다는 생각이 든다. ​​​​​에서 개인적으로 가장 좋아하는 뷰를 한번 더 감상하고, 다음 장소인 도장계곡으로 출발. 햇살이 좋은 봄 날에 다시 찾아야겠다.. ​​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​​도 양평 에서 멀지 않은 노지 차박 캠핑 장소 리뷰 도 양평 차박지 추천 : 서울 근교 노지 차박 캠핑장, 동계 감성 솔로 캠핑, 설중캠핑도 양평 차박지 추천 : 서울 근교 노지 차박 캠핑장, 동계 감성 솔로 캠핑, 설중캠핑 도 양평 1박 ...blog.naver.com ​​  도 양평 드라이브 코스,  공원 여행 : 양평 물소리길, 물래길, , 데이트 코스, 주차장 
네이버 업체제공 연핫도그  양평군 양서면 길 103-8평일 10:00-18:40주말  9:00-18:40 📞 010-3396-0923 연핫도그 그렇게 맛있다고 소문이 자자해서직접 다녀오기로 남들은  구경갔다가 먹는 간식이지만 순수 핫도그 먹으러 다녀옴 🌭 나는 사실 핫도그 좋아하는 음식이라 기대 잔뜩 하고 갔는데두두는 핫도그 감흥 없어서 그냥 날 위해 가기로…🤍​하지만 결과적으로 대만족 평범한 핫도그랑 다를게 없다는 사람들 리뷰를 보고그정도면 미각이 없는거 아니냐고 했다 🤣​ 느티나무주차장 양평군 양서면 길 107느티나무주차장도 양평군 양서면 길 107 따로주자장은 없고 근처 민영주차장이 있는데 하루 3천원이다. ​ 메뉴판핫도그 치고는 꽤 가격이 있는 편  우리 핫도그 나오는길 줄도 길다고 하고 워낙 하길래 사람 많을까 살짝 걱정함 가게 내부에 엄청난 웨이팅의 흔적이 있었다.다행히도 우리가 갔을때는 줄도 없고 에 사람도 없었다☺️너무너무 평화로움 (평일 오후6시 방문) 연 핫도그 각 3,500 순한맛 매운맛 한개씩! 순한맛과 매운맛의 차이는 소세지! 순한맛은 일반 핑크소세지고 매운맛은 주황소세지 안에 청양고추가 박혀있다. 전반적으로 매운맛이 맛있다는 평이 있다.​​사실 여기 오기전에 일찍 문 닫는다길래 전화해서영업시간을 전화로 확인했다. 분명히 6시 40분까지 영업한다는 말을 듣고 출발했는데  도착하니까 문이 닫혀있었다..​핫도그 먹으려고 양평까지왔는데 문이 닫혀있다고? (멘붕) 30분전에 전화해서 영업시간도 확인했는데..?  유사매장 주의이름 똑같다.사실 이곳은 그 한 핫도그 집이 아니었다.​처음오면 낚일 수 밖에 없다 심지어 주차장 바로앞이다.자리선점 대박인듯😦여기 문닫혀서 핫도그 다시 전화해서 다행이지 열려있으면 그냥 먹었을 듯 가격도 똑같고 핫도그 생긴것도 똑같다.하지만 맛은 다르겠지 😐​또먹고싶다 핫도그 먹고 저녁으로 고기먹었는데저녁으로 먹은 고기보다 맛있다.핫도그 두개먹을껄 생각하며 후회중 근처에 맛있는 밥집이 있다면 너무 좋을텐데 핫도그 두개 먹는편이 나아서 속상😂​ 자연도 완전 힐링이었고 핫도그 들고 철새보면서 산책하기 너무 좋아서 또 먹으러 갈듯 엄청 큰 철새도 봤다 간간히 나는걸 볼 수 있는데 멀리있지만 되게 크고 멋있다! ​  물내길 안내  나루터  ​ 나루터 근처에서 오리들이 걸어다닌다 실제로 이렇게 가까히서 오리를 본적이 처음이라 너무 신기하고 생각보다 넘 귀엽고 꽥꽥 거리는것도 귀엽다..🤍   핫도그도 너무 좋았지만 오리 구경이 제일 좋았다.오리가 뭘 먹는지 몰라서 아무것도 못줬는데 간식주고 싶은 귀여움이다 🥰​강가라서 봄이지만 좀 춥다. 날이 더 풀리고 따뜻해지면 다시 방문해야지  연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1 ​#양평#핫도그#연핫도그#철새#생태공원#주차​​ 
양평 요새 날씨가 좋아서 그런가 사람들이 많이 방문하는듯합니다. ​저희가 일찍 출발해서 점심을 먹고 바로 로 이동을 했는데요.​들어가는 입구 쪽은 차가 안 막히기에좀 더 안쪽에 주차를 하기 위해 들어갔습니다. ​그런데.. 와~ 안쪽에 들어가니 안쪽 주차장이 만차라 움직이지 못하더라고요. ​그래서 저희는 중간에 차를 돌려 길 초반에 있는 공영주차장으로 이동을 했습니다. ​뭐.. 그곳도 이미 차가 많아서 한참을 찾아서 간신히 주차를 했다죠;;;;​이웃분들은 처음부터 맘 편하게 공영주차장에 주차를 하는 걸 추천드립니다!!​  #양평 #물래길#양평 #연핫도그  공영주차장도 양평군 양서면 양수리 저희가 주차한 곳이에요.​공영주차장 주차요금은무료입니다 ㅋㅋㅋ​공영주차장에 주차를 한 뒤 물래길을 따라 걸으면 좋더라고요.​   물래길  물래길에서 찍은 사진입니다. ​ 물래길은 길이 정비되지 않아흙길을 밟을 수 있어서 좋았어요. ​게다가 한쪽은 사진처럼풀과 강을 볼 수 있으며다른 한쪽은 주민분이 작물을 키우는지고추, 호박을 볼 수 있었습니다. ​사진으로만 보던걸 직접 눈으로 보니 무척이나 신기하더라고요. ​   연핫도그  물래길을 걷다 보면 중간에 고가도로 밑으로 연잎핫도그라는가게가 있습니다. ​순간 저희가 가려는 곳이 그곳인가 싶었지만 아니었어요 ㅋㅋ​조금 더 걷다 보면 사람들이 핫도그를 하나씩 들고 먹고 있는 모습을 볼 수 있습니다. ​그곳이 바로  연핫도그 근처에요~​간판이 커서 멀리서도 보였다죠.​  가게 외부에 영업시간이 적혀 있는데마감시간이 참 애매하게 적혀 있습니다. ​해 질 때까지면....여름에는 7시 정도까지 영업을 하고겨울에는 5시 정도까지 영업을 한다는 이야기겠죠?​  연핫도그전참시에서 신현준 매니저가 먹는 걸 보고 한번 가봐야겠다 했었는데요. ​이미 많은 분들이 알고 계신지 저희가 갔을 때는 이미 줄이 길게 서 있었습니다. ​아!! 이곳은 실내에서 먹는 게 아니고 주문하고 외부에서 먹는데도 방문자 기록을 하고 있었어요.​ 주문할 핫도그를 결정하기 위해메뉴판을 보니 핫도그는 딱 2종류순한맛과 매운맛을 판매하고 있었습니다.​핫도그 안에 들어가는 소시지도 이곳에서 직접 만드는 걸까요?​소시지 재료 원산지가 적혀 있었습니다. ​ 양평  연핫도그이곳은 포장 판매도 하고 있었어요. ​포장에는 설탕, 케찹,머스터드를 따로 담아준다고 합니다. ​먹어보고 맛있으면 집에 올 때 포장해 올까 했었는데...깜빡하고 못 사 왔네요.​  핫도그 구입하기 이곳은 한 줄로 서 있으면 두 곳에서 주문을 받아 줄이 빨리빨리 줄어듭니다. ​게다가 직원분들이 분업이 잘 되어 있는지 계산하는 분 따로 튀기는 분 따로 있더라고요. ​튀기는 분이 계속 튀기고 있다 보니 핫도그가 없어서 못 구입하는 일은 없을 듯 보였습니다. ​ 저희는  연핫도그에서순한맛, 매운맛 각 1개씩 구입했어요. ​주문할때 설탕, 케찹, 머스터드는 선택을 하면 원하는 데로 발라줍니다. ​오빠는 순한맛에 전부 바르고 저는 매운맛에 설탕, 머스터드만 발랐어요​ 핫도그 3,000원 치고는 큼직해 보이지 않나요??​으~ 요새 핫도그 파는 곳이 거의 없어먹기가 참 힘듭니다. ​게다가 판매한다 해도 똑같은 가격에크기가 너무 작다 보니 사 먹기가 꺼려지고는 하더라고요.   먹어보기  구입한 핫도그를 먹어봤어요. ​각자 한입 베어 물어 먹어봤습니다.​두꺼운 빵 부분으로 인해 한입에 쏙 넣어 먹기는 힘들었지만겉은 바삭하고 속은 촉촉하니 좋았어요. ​그런데 맛의 차이가 안 느껴집니다.​그래서 뭐가 차이인가 싶어 한입 더 먹어봤습니다. ​ 오~~ 먹어보니 소시지가 차이였어요!!​왼쪽이 매운맛 핫도그오른쪽이 순한맛 핫도그 입니다. ​순한맛 핫도그는 흔히 먹는 보통의 소시지였어요.​소시지는 탱글탱글한 식감의 소시지가 아니어서 아쉬웠지만육즙이 느껴지는 게 괜찮았습니다. ​제 입에는 순한맛 소시지는 육즙으로 인해서인지 살짝 느끼한듯했어요. ​매운 음식 잘 못 드시는 분들이 먹기에 좋을 것 같았습니다. ​ 두꺼운 빵 부분으로 인해 한입에 쏙 넣어 먹기는 힘들었지만겉은 바삭하고 속은 촉촉하니 좋았어요. ​소시지와 빵을 함께 먹으면무척이나 잘 어울리더라고요. ​매운맛 핫도그는 소시지가 살짝 붉은색이 돌면서소시지 안쪽에 고추 조각이 들어가 있었습니다. ​살짝 매콤한 게 느끼함도 잡아주는 듯했어요. ​  개인적인 생각​어!! 다 먹고 보니 꼬치가 다르게 꽂혀 있더라고요.​아마 맛 구별을 하기 위함이겠죠? ㅎㅎㅎ​ 연핫도그제 입에는 핫도그 두가지 맛 모두 괜찮았지만 매운맛이 느끼함을 잡아 주는듯 한게더 좋았습니다.   연핫도그 영업시간 및 별점​​매일 : 평일 10:00 ~ 18:00 주말, 공휴일 09:00 ~ 19:00휴무일 : -​매장 위치 :  양평군 양서면 길 103-8 / 양수리 781연락처 : -주차 : 있음​​단점 : 휴일에 주차하기 힘들어요.장점 : 주문하면 바로 먹을 수 있어요.개인 별점 :★★★★☆ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ 
​​봄이 오니  조심스럽게 외출이 잦아지는...​동네인 안양을 겨우내 벗어나지 못했던 우리 식구들의 오랜만의 외출...​​​​어딜 갈까 하다가 근교에서 생각보다 가까웠던 양평을 가보기로 했다​사실 별거 있겠어 하며 갔던 양평인데​날씨가 쓸쓸하여 행복까지 느끼진 못했지만  ​그냥 아는 곳을 벗어난 새로운 곳을 탐방하는 것은 역시 사람에게 힐링이 되는 것 같네~​는 섬 같은 곳이라 주변이 다 예쁜 강이 둘러져 있어 어딜 가나 상쾌한 느낌이 들었다...​​ 북한강 막국수 닭갈비도 남양주시 조안면 북한강로 908 북한강 막국수 닭갈비 한식을 좋아하고 아이가 닭갈비를 좋아하여 선택한 곳~​​우리는 일요일 아침 11시 반에 도착했다여기는 양평이라기보다는 남양주라는...양평이랑 남양주가 붙어있더라고~ ​주차장이 거의 만석이었던30분도 안 돼서 사람이 줄 서서 예약하고 있던...예약을 하고 가면 훨씬 좋다 내려가는 길 ​ 날씨가 좋았다면 앉아서 강을 보며 기다려도 좋았을 것..이날은 오전에 비가 왔다 대기석도 널찍하게 마련되어 있다차에서 기다리는 분들도 있었고 창가 자리는 5개 정도 됐는데  방금 사람이 갔는지 창가 자리 착석 ~~~​사람들 기다리던 거 생각하면지금 생각하니 럭키였구먼 ㅋㅋ탁 트인 뷰 우린 닭갈비 3인분과 막국수 2인분을 시킴 기본 반찬 세팅 거리 생각보다 음식이 금방 나왔다기대했던 막국수​먹자마자 느낀 건  들기름 향임 느껴졌고자극적인 맛이야 ㅋㅋㅋㅋ​워낙 내가 싱겁게 먹고 단 거를 안 좋아한다.근데 자극적이고 달아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   순수한 맛은 안 났다.  남자들이 좋아할 맛​​닭갈비가 나오면 미리 1인분을 세팅해 준다 ​인당 2조각  6조각 나왔다​ ​구워구워기본적으로 초벌 된 거라 굽기 편하다숯불도 은은하고  ​맛은?매우 부드러웠다  숯불 향이 좋았고~​근데 역시 밖에서 먹는 거는 짭짤해이 집은 모든 음식이 조금 단듯.. 심지어 동치미 국물까지 달달한 걸로~​그래도 숯불닭갈비가 메인인데  닭갈비는 맛 좋았던 듯~​여기 셀프 바가 있어서 마늘 생양파 상추 반찬류 등을 가져다 먹을 수 있다상추랑 양파를 가져와서 같이  싸먹었더니 딱 좋았다​​​​​​​양평벗꽃을 구경하고 싶어서봄파머스가든을 가려고 했는데..같은양평인데 왤케머니  ....​40분걸린대서 포기.....ㅡㅡ​그리고 아직 양평에 벚꽃이 안폈어아마도 4월2째주이후가 절정일듯함​​​​​​​양평 로 이동날을 잘못 잡았어 ㅠㅠ   오후엔 비가 그친다고 했는데흐리고  바람 불고  온도가 9도였다는 ㅠㅠ바람에 날아가는 줄~​​입구에 무서운 플래카드가 걸어있다주말에는 여기서부터 2시간 걸림... ​ 입구 백미터부터막 이런 무시무시한 말이 적혀있다 ㅋㅋㅋㅋ​우린 날씨가 안 좋아서 한적하게 갈 수 있었다... ㅜㅜ   여기서 줄 서서 찍더라고~​ 엄청 다리 길어진 아들과~​ ​​에서 한 배를 배경으로 ㅋㅋㅋ​​​​ 주차장에 로 들어와서 왼쪽으로 100미터만 들어오다 보면  연 핫도그가 있다 날씨가 너무 추워서 그런지 줄이 많이 길지는 않았다  연 핫도그순한 맛 3000매운맛 3000 음..  역시 명성대로 맛있었다우선 반죽에 연잎 향이 은은히 나고 튀김옷이 두 번 튀겨져서 엄청 크다  또 소세지가 수세소세지처럼 엄청 맛있었다비싼 가격이 아닌 듯.. 아주 만족 ㅋ​​​​​​ 수수카페도 양평군 양서면 북한강로89번길 16 ​ 먹었으니 커피 한잔해줘야지 ​폭풍 검색 후 강이다 카페와 수수 카페 중 고민하다 수수 카페로~​걸어갈까 했는데  차로 10분 ㅡ ㅡ반드시 에서 차 타고 갈 것~ 우리가 앉았던 내부 창가 자리~  여기서도 강이 잘 보이는구나 날씨 좋은 날 앉으면 행복할듯한 자리 ㅋ 여기는 수수 라테가 하다고 했는데 우리는 아메리카노 족이라 둘 다 아메리카노를 시킴쌉쌀하고 진한 맛이었다​나는 얼죽아인줄 알았지만 아닌 걸로~정말 추웠엉 ㅠㅠ 정원을 바라보는 뷰도 꽤 이쁘다 이런 단체석도 마련되어 있다 야외 자석이 너무 많아서  날 좋은 날 사람 많아도 자리 없을 일은 없을듯하다좌석들이 푸릇푸릇 해지 면 너무 예쁠듯하다..괜히   카페가 아닌 듯....    날 좋은 날 다시 오고 싶긴 하다​​그런데..................​​흠...나 왜 우리 동네 백운호수가 더 좋은 거 같지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왕복 두 시간을 가고 느낀 것 .......​​​가까운 게 짱이였다우리 동네가 가성비 좋은거였엌ㅋㅋ​ㅋㅋㅋ​​​​​#서울 근교 드라이브#비 오는 양평#양평  맛집#북한강 막국수 닭갈비#양평  카페#양평 수수카페 
양평  핫도그한 연핫도그 드디어 먹어봄!​양평은 카페도 많고 맛집도 많고 놀러가기에 제격인 장소잖아요특히 데이트코스로도 손색 없어서 주말에 이쪽으로 가려고 하면 항상 막히는 구간 ㅠㅠ그래도 이번엔 평일에 시간이 나서 양평 에 드라이브 갔다 왔어요!​ ​​아침 일찍 서둘러 도착을 했거든요저희의 주 목적은 엄청 하다고 알려진 연핫도그를 먹는거여서 ㅋㅋ여기 매장 오픈시간에 맞춰서 도착을 했답니다.주차는 근처 공영주차장이 한적하길래 거기에 하고 조금 걸어서 핫도그 먹으러 도착했어요.​​ ​​가는길도 좋고 이번에는 날씨도 따뜻해서 산책하면서 걷기 딱 좋더라구요조금 걷다보면 멀리서 연핫도그 간판이 눈에 딱 들어오는데요보자마자 어찌나 반가운지~제가 전참시에 나온거 보고 그때부터 항상 먹고 싶던 핫도그거든요 ㅋㅋㅋ​​ ​​양평  핫도그로 엄청 한걸 그 방송보고 알았어요.양평에 이런 한게 있다니 꼭 먹어보고 싶었는데 이날 드디어 먹어보게 되어 완전 좋았다는거 ㅋㅋㅋ역시나 오픈시간 맞춰서 갔더니 손님이 1도 없더라구요주말이나 날 좋을때에는 여기에 줄을 길게 서나보더라구요​​ ​​안으로 들어가면 노란색이 눈에 띄어요아주 한적하니 이용하기 좋았던 양평  핫도그였어요​​ ​​여기 영업시간은 평일 10시부터 해질녁이라고 해요주말에는 9시부터라고 하네요핫도그는 순한맛이랑 매운맛 두가지 뿐이였어요저희는 각각 하나씩 먹어보기로 했네요​​ ​​바로 그 옆에 음료수 판매하는 곳도 있어서 여기에서 커피도 주문했어요​​ ​​핫도그만 먹으면 목 마를 수 있으니 음료수 이용해 보시는 것도 좋을거 같아요생각보다 종류도 다양하더라구요​​ ​​음료수 주문하면서 잠시 기다렸더니 바로 핫도그가 튀겨져 나왔어요저는 그냥 케찹만 뿌렸고 오빠는 케찹 머스터드 설탕까지 3종 소스를 전부 뿌렸더라구요 ㅋㅋㅋㅋ케찹만 뿌린 제꺼는 순한맛이였답니다​​ ​​요게 매운맛인데요그냥 겉모양만 보면 잘 모르고 한입 베어 물고 먹어봐야 할 수 있어요아주 통통하면서 바삭하게 튀겨져 나온 핫도그!!얼마나 맛있는지 기대감 상승중이였네요​​ ​​제가 얼마전에 여행가다 휴게소에서 핫도그 하나 사서 먹어봤거든요거기서 먹었던 거랑 진짜 확실히 엄~~~~~~~청 비교가 되는 맛이였어요!​​ ​​우선 안에 들어간 소시지부터 퀄리티가 달라요!소시지 자체가 엄청 쫄깃 탱탱해서 씹는 맛이 좋더라구요매운맛 핫도그는 그냥 아주 살짝 매콤함이 느껴지는 정도라 무리없이 먹을 수 있겠구요​​ ​​순한맛은 소시지 맛이 훨씬 더 잘 느껴졌어요고기맛이 잘 느껴지던 핫도그라고 해야 할까요?암튼 핫도그 반죽도 잘치고 겉은 바삭하니 제대로더라구요왜~~ 양평  핫도그가 이렇게 인기가 좋은지 알듯!!!양평 연핫도그 먹으러 꼭 와야겠더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​핫도그 냠냠 하고 있는데 주변에 놀던 길냥이인가~~놀러왔어요사람 손을 타서 그런지 멀리 도망도 안가고 근처에서 노는게 엄청 귀여웠네요.​​ ​앉아서 먹는 의자도 있어서 앉아서 핫도그 먹고 커피 마시고~~~오랜만에 날씨까지 따뜻해서 아주 즐거운 데이트를 즐기고 돌아왔답니다.사진 보니깐 핫도그 먹으러 또 가고 싶네요~진짜 맛있게 잘 먹었거든요 ^^ 튀겨 냈지만 전혀 기름쩐내 없고 담백했으며 무엇보다 소시지를 정말 좋은 걸 사용한게 느껴져서 흡족했어요​​내돈내산​​ 
서울에서 '가까운데 바람쐬러 갈까' 하다보면 곧잘 가게되던 곳이 있죠. 그래서 가족이든 연인이든 어떻게 하다보니 소소하게나마 추억 한가지정도는 갖고있게하는 여기는 양평 입니다. 가보지는 않았어도 이름은 한번쯤 들어본 분들이 많을텐데요, 여기가 진짜 옛날부터 각종 드라마 단골 촬영지였거든요.이렇게까지 많이 알려지기 전에 그렇게나 자주 가봤지만, 개인적으로는 이번에 거의 13년인가만에 찾아가보게 되었는데요. 참 정문에서부터 많이 낯설어버리네요.​일단 주차요금이 생겼네요. 언제부터 받아온건지 모르겠지만, 주차요금은 3천원. 원래 완전 흙바닥에 주차라인도 없는 공터였는데, 아예 주차요금소가 들어서 주차 라인을 갖춰놓았더라고요. 많이 해지긴 했나봅니다.​​​​ 의 상징은 바로 가운데 있는 저 나무에요. 굵기와 키가 엄청난데, 예전엔 들어오자마자 저 나무가 눈에 확 띌정도로 여기에 아무것도 없었어요. 지금은 주변에 상점이나 편의점도 들어서고, 드라마 찍었다고 인증한 표지판들까지 많이 있어서 좀 너저분해졌달까요ㅜㅜ​​​​ 에 들르기 전 양평 세미원에 다녀왔는데요, 거기서 봤던 연잎들이 여기에도 한가득입니다. 세미원이랑 가 다리로 연결되어 있으니까 두군데를 한번에 들러서 긴 시간 산책하며 여유를 가지시는것도 정말 좋을거같네요.​​​ 아이와 양평 가볼곳 : 연꽃정원 세미원,  연결올해는 참 유난히도 인간이 한없이 무력해보이네요. 눈에 보이지도 않는 바이러스에 산불에 태풍에 홍수에 ...blog.naver.com ​​ 비가 많이 오던 날이어서 강물위로 물안개도 가득 피어있고 사람들도 얼마 없는 것 같았어요. 군데군데 벤치도 참 많이 생겼네요. 날이 좋을 때 맑은 공기 마시면서 한적하게 걷다보면 이런저런 속마음 이야기가 절로나오는 곳.​​​​ 지금 에서 핫도그가 그렇게나 핫하다기에 안가볼 수 없었는데요. 저는 전지적참견시점에서 신현준님 매니저가 들르는걸 보고 알게되었는데 그 전부터 핫도그가 그렇게나 했다네요? 아니 가 핫도그랑 뭔상관이기에 할까 했더니 반죽에 연잎을 넣은 연핫도그라고 하네요. 들어가서 안쪽으로 좀 들어가면 핫도그집이 있고, 여기 핫도그가 해져서인지 이 안에도 핫도그집이 작게나마 군데군데 있더라는.​​​​ 확실히 코로나의 영향을 받아서 마스크 착용에 대한 문구를 새빨갛게 써두셨네요. 원래는 이 비닐하우스 안으로 테이블이 많이 있었다고해요. 근데 거리두기로 줄을 서야해서인지 테이블이나 의자는 다 빠진 상태였고, 바닥에 거리두기로 줄을 설 수 있도록 마킹이 되어 있었어요.​​​​ 딱 두가지 핫도그만 팔고있는 곳. 국내산 소세지가 들어간 순한맛 핫도그와 매운맛 핫도그가 있었는데요. 아이들과 함께 먹어야해서 순한맛으로만 주문했습니다. 아마 소세지에서 맛 차이가 있을거라 생각되네요.​​​​ 안쪽에서는 계속 쉴새없이 핫도그가 튀겨지고 있어요. 무슨 핫도그만 파는데 이렇게나 거창하고 요란스러운가싶고, 핫도그가 핫도그지 싶은 마음에 사실 기대치가 거의 없었달까요. 안에 통모짜렐라가 들어있는 최애 명량 핫도그를 뛰어넘을 핫도그는 없다는 고집 ㅋㅋㅋ​​​​ 설탕, 머스타드, 케첩은 주문할 때 직원이 물어봐줘서 미리 요청하면 됩니다. 생각보다 제법 큰 핫도그인데, 어릴때 학교앞에서 기본 핫도그 사이즈에 반죽 한번 더 발라 튀겨낸 두툼한 그 비주얼이었어요. 일단 사이즈는 넘 좋은데 설탕이 골고루 안발림 ㅜㅜ​​​​ 저도 밖에서 간판을 배경으로 핫도그 인증을 후다닥 했는데ㅋㅋㅋㅋ 이날 비바람이 쳐서 우산을 겨드랑이에 끼고 얼른 찍어내는 바람에 도대체 초점은 어디로 날아가버린건지!!! 이정도면 됐겠지 하고 확인도 안하고 핫도그가 비에 젖을새라 그냥 왔는데, 확인해보고 어이가 없고ㅋㅋㅋ​​​​ 비를 피해 얼른 차에 타서 1인 1핫도그 합니다. 기대감 전혀 없이 일반적인 두겹 반죽 핫도그 느낌을 예상한 저, 넘나 깜짝놀랐다는! 일단 겉에 빵이 진짜 부드럽고요, 소세지가 대량 프랑크소세지느낌은 아니었어요. 두툼한 소세지가 들어있어서 빵이랑 같이 씹히는 느낌이 너무나 좋았던 것!!말 그대로 겉바속촉이요ㅠㅠ 아마 에 또 가게된다면 또 먹을 것 같네요♡​​당분간 사회적 거리두기가 좀더 강화된 만큼 바깥 활동을 하실때도 마스크 착용 잊지 마시고, 음식물은 차 안 등 격리된 공간에서 드시면서 안전에 유의하시기 바랍니다. 야외활동을 아예 안할수는 없으니까요~ 모두 양평 에서 행복하고 소중한 순간을 만들어보세요♡​​ ​ 
란_하❤이웃님들 안녕하세요~! 몇년전에 전지적참견시점에 방송되서 해진양평  연핫도그를 갔다왔어요 ​사실 이 날은 홍천여행을 하고 집으로 올라가던 중에 그냥 올라가긴 아쉬워서 어디 들렀다갈까~?하다가양평에 있는 가 생각나서 바로 고고했어요ㅎㅎ​(사실 보다는 연핫도그가 생각난건 비밀)​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​연핫도그에 가려면 우선 주차를 해야하는데요안으로 차가 들어갈 순 없어서 주변에 있는 공용주차장을 이용해서 주차 후 걸어갔어요 ​  ​저희는 이 날 12시쯤 도착했는데도 한 곳이 맞는지사람들이 많이 줄서있더라구요! 줄 보고선 어,,먹어야할까했지만 한 이유가 궁금해서 줄서보기로 했어요!-!​  ​생각보다 줄이 금방금방 줄어든 덕에 약 10분도 안돼서 저희 차례가 왔어요ㅎㅎ주문하고 있는 우리 워니ㅋㅋㅋㅋㅋ​워니말에 따르면 정말 공장처럼 척척척 돌아간대요몇사람은 핫도그 튀겨서 쌓아두고 몇 사람은 주문받고 몇사람은 설탕뿌려주고ㅋㅋㅋ​ ​ 연핫도그는 3천5백원이었고 매운맛과 순핫맛이 있어서 저희는 매운맛 , 순한맛 하나씩 주문했어요 케찹이랑 머스타드까지 잘 뿌려주셨더라구요 매운맛은 뭐가 매운걸까하고 한입 먹어보니 안에 들어있는 소세지가 매운 소세지더라구요~ 근데 매운맛인데 하나도 안매웠어요ㅋㅋ​  ​ 연핫도그는 연잎이 들어가서 연핫도그인가 봐요그리고 한 이유가 있더라구요 반죽이 되게 쫄깃하고 두겹으로 바삭하니 맛있었어요 또 소세지가 굉장히 크고 반죽끝까지 있어서 마지막까지 맛있게 먹을 수 있었어요(^^)*​ ​양평  연핫도그가 궁금하신분들은 한번쯤 방문해서 먹어보시는 것도 좋을 것 같아요!저는 갠적으로 짱 맛있게 먹었구 워니도 맛있었대요^^​​​(내돈내산 포스팅입니다!) 
 양평  연핫도그 한 이유 연핫도그  연잎이 들어가 한 양평  연핫도그, 한걸로 더 해서 항상 에 놀러온 방문객들로 문전성시를 이룬다고 하는데요. 저도 예전에 한 번 줄 서서 맛 본 기억이 있는데, 이번엔 평일에 에 다녀오게 되어서 웨이팅 없이 맛보고 왔어요. ​최근에는 제주에도 직영점을 내었을 정도라고 하니 곧 전국구가 되는거 아닐까 싶기도 하지만, 에서 맛보는 연핫도그이기 때문에 그 가치가 크다고 생각합니다. 바로 앞에 연밭이 드넓게 펼쳐져 있으니, 연을 보면서  연핫도그를 먹는 게 더욱 특별하게 느껴지는 것 같아요.​ ​  연핫도그주소 :  양평군 양서면 길 103-8영업시간 : 평일 10:00 - 18:00 해 질 때까지 영업메뉴 : 핫도그 순한맛 / 매운맛 3,000원연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​위치는  주차장에서 5분~ 10분정도 걸어 가시면 나옵니다. 곳곳에 연핫도그 찾아 가는 안내가 붙어 있어서 쉽게 찾으실 수 있어요.​양평 에 주차 하고 들어갈 때 입구 쪽에 짭도그가 있다고 하니 주의하시고요. ​ ​평일에 방문하니 웨이팅까진 없었지만, 가게 앞으로는 핫도그 드시는 손님들로 가득했답니다.​ ​가격은 핫도그 하나에 3천원씩이에요. 핫도그가 꽤 커서 가격은 정말 저렴하다고 느꼈습니다.​ ​실시간 핫도그 제작 모습도 다 보인답니다.​  ​내부에선 클래식이 흘러나오고 있어요 ㅎㅎ​ ​반죽 자체에 연이 포함이 되어 색깔도 거무튀튀하고, 더 바삭한 것이 특징이라고 하는데요. 리뷰를 위해 꼼꼼하게 사진도 찍고 맛을 보니, 3천원의 가격이 전혀 아깝지 않았던 맛이었습니다.​컬러감도 갈색 빛이 짙고, 튀김옷이 꽤 두꺼워 기름 냄새가 날까 걱정 했지만, 매일 새 기름을 간다고 하니 그런 걱정은 넣어두셔도 됩니다. 다만 튀김옷이 두툼하고 기름지기 때문에 저처럼 평소 튀김을 별로 안 좋아하신다면 하나 다 드시기에는 부담스러우실 수도 있어요. ​소세지도 큼지막하고, 핫도그 맨 끝까지 두툼하고 길게 깔려 있기 때문에 이 핫도그 하나만 먹어도 배가 부르더라고요. 든든한 간식으로도 좋고 간단하게 한 끼 떼우기에도 괜찮을 정도의 맛이었습니다.​​ ​오동통한 소세지는 육향도 생각보다 짙어서 기대 이상으로 맛있게 먹었어요.​ ​양평 는 남한강과 북한강이 합류하는 지점에 위치해 있어 곳곳이 연꽃 천국인데요. 연꽃은 거의 없어도 커다란 연잎들이 가득해서 특별한 매력이 있는 장소라고 생각합니다.​​ ​저는 차 막히고, 주차전쟁...이런게 너무 싫어서 정말 가끔 가게 되는곳이라서, 여러분들도 주차전쟁을 피해서 평일에 와 보시면 좋을 것 같아요. 가을에 오니 단풍도 살짝이지만 색을 비추고 날씨도 산책을 즐기기에 최적화 된 날씨였습니다. ​​ ​에서 짧은 시간을 보내고 팔당에 와서 동동국수 먹고 서울로 돌아왔어요. 여기 브레이크 타임 때문에 빠르게 나올 수 밖에 없었는데.. 동동국수 정말 맛있더라고요. 역대급 육칼과 비빔국수를 맛보고 온 날입니다 :) 포스팅 기대해주세요.​양평  정말 오랜만에 가서 연핫도그만 먹고 바로 나오긴 했지만, 서울의 대표  드라이브 코스이기도 한 만큼 볼거리도 다양하고 콧바람 쐬고 오기에 좋은 장소였어요.​ ​양평 길조호텔도 기대해주시고요.​ 다녀온 지 하루밖에 지나지 않은 오늘은 초겨울 날씨 정도로 춥네요.. 가을바람 조심하시고 두툼하게 옷 챙겨입고 나들이 가시길 바랍니다.​​ ​ 
양평 ! 한 이유가 있는 연핫도그!안녕하세요. 동글이입니다.지난주 양평 근처에 갔다가 계속 먹고 싶었던 연핫도그가 생각나서다녀왔습니다~^^#연핫도그##양평#핫도그 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 주소:  양평군 양서면 길 103-8전화: 010-3396-0923영업시간: 월-금 10:00~18:00 / 주말 09:00~18:20​ 여기가 그 집!  연핫도그!초입부터 연핫도그 간판이 크게 있어서 찾기가 쉬웠어요. 그리고 사람들이 근처에 다 핫도그를 들고 다니셔서엄청 찾기 쉬워요.의 명물이라는 걸 알 수 있습니다. 연핫도그 앞에 플라워 샵도 있고 당연히 산책할 공간도 넓고 너무 좋았습니다.  산책하기 너무 좋은 공간입니다.연핫도그 먹으면서 산책하면 너무 좋을 것 같아요.  연핫도그!비닐하우스 밖으로도 줄이 길었어요~그래도 금방금방 줄이 줄어서 기다리기 괜찮았습니다. 추운 날씨에 기다리기 힘든데비닐하우스가 있어서 좀 더 기다리기 수월했습니다. 올해 17일부터 가격이 인상되었어요.요즘 물가가 많이 오르긴 했어요ㅠㅠ  맛은 순한 맛, 매운맛이 있어요.저는 매운맛을 못 먹어서 순한 맛을 골랐습니다.산미구엘 맥주도 파나봐요~ 핫도그랑 너무 잘 어울릴 것 같아요.매일 새 기름만 사용한다는 문구를 보니 더욱 믿음직스럽습니다. 손님이 많아서 분주하게 핫도그를 만들어 주십니다.핫도그에 설탕 듬뿍 묻혀서 머스터드랑 캐첩 뿌려서 주시는데 오픈 키친이라서 더욱 빨리 먹고 싶더라고요. 와우 아주 푸짐해요.그리고 크기가 엄청 커요~~사진 찍는데 핫도그가 너무 무겁더라고요~들기만 해도 엄청 든든할 것 같습니다. 풍경이랑도 너무 잘 어울려요.산책하면서 핫도그 먹으면 너무 좋을 것 같아요.자연 보면서 먹는 거 너무 좋아요! 연핫도그 단면입니다.와~ 한입 먹고 너무 놀랐어요~설탕 원래 별로 안 좋아하는데 설탕이랑 바삭한 빵이랑 너무 맛있어요~ 반죽은 연잎이 들어가서 그린색입니다. 사실 연잎 맛은 많이 나지 않아요.빵이 두 겹으로 되어 있는데 빵도 너무 맛있고 소시지가 진국입니다.소시지가 아주 두껍고 커요. 무거운 이유가 있었네요.소시지 품질도 좋은 것 같아요. 아주 맛있어요.​ 총평연핫도그 해서 예전부터 가보고 싶었는데 그냥 핫도그 맛일 거라고 예상했습니다.그런데 빵도 아주 바삭하고 소시지도 맛있고 아주 푸짐하고 질 좋은 핫도그라 예상보다 만족했습니다. 풍경까지 좋으니 한 이유가 있었습니다.양평 가시면 연핫도그 맛보시는 거 추천드립니다. 
​​  ​​양평  맛집 ​산책후 먹는 자연밥상​ 초록향기 농부의밥상 아이와 가기좋아요.​  ​글 사진  ©️ 미지모 ​​​​ ​​양평 , 서울에서 가까워 당일로 드라이브 코스로 많이 알려진 양평 , 가평 아이와 양먹이주고 내려오는길에 그냥 집으로 돌아가기 아쉬운 미지모는 40분거리 ? 양평  산책을 다녀왔네요.​​​​​ ​​​아이와 산책하기 좋은 양평 블로그에서 하도 많이 봐서 정말 언제 한번 가보나 했었는데, 갑자기 다녀오는 방문도 괜찮네요.​​​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​ 양평군 양서면 길 145하루 주차장비  3,000원​주차장으로 안내하는 길로 들어가니 유료주차비하루 3000원이면 괜찮다 생각했는데,나중에 알고 보니, 주차장 들어가기 전에 다리아래차들이 많이 주차되어 있더라... 거기에 주차하면주자비는 무료.. 역시, 아는 사람이 현명하죠.​  다음에는 다리 아래  무료주차장 이용해야지!​​​​​ ​​아이와 유모차 끌고 산책하기 좋은 길,북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 곳이 ​한강처럼 이 길을 쭉 따라 연결되는 산책길로,사진찍는 사람들도 많고, 산책 운동하는 이들도 많았다.오후 5시경, 이제 선선해 지기 시작하니 더 없이 좋은 산책길이 되겠죠.​​​​  ​​​​​  ​​양평  첫 방문이라 어디로 어디까지 가야하나길을 모르지만, 그냥 걸었네요. 오~ 여기 느티나무 제법 크다 한 곳이 400년이 된 한 느티나무 라고 하니, 괜히 여기서아이와 아빠, 아이와 엄마 사진 찍어 남기고.에 연꽃이 그렇게 많네요. 길을 가는 길마다보이는 연꽃구경, 아이에게 처음보는 연꽃 하얀 꽃잎을보여주고, 물이 떨어져도 묻지않는 또로록... 연꽃잎을보여주며 산책길을 걸었네요.​​​​ ​​20분이 흘렀을까? 이 길은 어딘가.. 했더니양평 한 세미원 이라고 하네요.배들이 다리역할을 하며 긴 다리를 건너야만이 만나는 세미원, 역사속을 잘 알지 못하고입장료 5,000원을 내야 들어갈 수있는 곳이라앞에서만 구경을 하고 나왔답니다.​​​​ ​​아이의 눈에도 엄마의 눈에도 신기했던배다리, ^^~ 밤에 조명이 켜지면 또 얼마나 멋질까요?​​​  ​​​​ ​​당신의 건강은 안녕하십니까?양평  산책하며 즐길수 있는 코너속의 코너​ㅎㅎ​​​ ​​​우리아들은 홀쭉~~♡엄마는홀쭉에는 들어갈수 없었다지요 .​​​​​​ ​​산책후 만나는  연잎핫도그그렇게 하다니, 먹어는 봐야겠는데곧 저녁먹을시간이라, 포장을 했어요.​연잎핫도그 3,000원​포장을 하면 설탕 케찹, 머스터드 모두 담아주시네요~ 함께해야맛나나봐요.​​  ​집에와서 먹은 #양평연잎핫도그 맛있었어요.연잎반죽이라 독특한 식감과 향이 좋더라구요. 다음엔 각 한개씩 먹기로~~^^  ​​​ ​​산책은 여기까지, 배고픈 시간 저녁을 먹으로 출발​​​  ​​​ ​​​양평  맛집초록향기 농부의밥상​ 초록향기 농부의밥상도 남양주시 조안면 북한강로383번길 59-11 ​​양평 초록향기 체험농장이랑 헷갈릴 수 있어요.초록향기 농부의밥상 입니다.​​​ ​​시골 어느 가정집인듯,양평에서 12분거리?시골집 안쪽으로 조금 들어왔어요.​늦은 7시, #양평맛집 계속 검색을 했는데모두 큰 규모의 식당만 나오더라구요.뭐, 그런 한 집도 좋지만, 후기가 좋다가 안좋다가그래서 우연히 발견한 #검색맛집 후기가 다 좋기도하고정원이 있어 아이와 가기좋아보여서 무작정 찾아갔네요.​​​​ ​​역시, 식당 앞 정원이 있어 정원에서 식사를 할 수 있죠.너무 좋다. 했는데 .... 사장님이 밥이 떨어졌다는...청천벽력같은 말씀을 하셔서,,, 급 우울해 질 뻔 했어요.​​그러다 남자사장님 혼자서 하시겠다고, 밥을 바로 해 주셨네요. 천천히 해 주세요! 하고 다행히 저녁을 먹을 수 있었네요.​​​  ​​사장님께 조급함을 드리기 싫어 바로 앞 냇가 구경여름에 왔어도 괜찮아 보이는 식당이죠.자연속의 자연밥상, 검색을 열심히 한 보람이 있네요.​​​#아이와양평맛집​​  ​​초록향기 식당 건너편에 이렇게 마련된 공간이 있어요.기다리는 동안 사장님이 아이가 놀아도 된다고 하셔서,여름 8월 한달 9월 장소를 대여하시나봐요.​​어느 가족이 놀고난 뒤 흔적이라 달꿀이는 잠시즐겨보았네요. 움직이는 오토바이도 처음 타보고,그네도 있고 물놀이도 신나게 하고 간 자리라잠시나마 잘 놀았네요. 가족이랑 다같이 놀러오면 너무 좋겠죠. 예약은 네이버에서 한다고 하네요.​​​​​​ ​​놀고난 이후 더 배고픈 시간,초록향기 농부의밥상 메뉴제육 쌈방 정식 12,000원​​​ ​​아이를 위해 매콤하지 않는 간장 양념으로도 주문을 받으시네요. 간장 반 고추장 반, 가능하지만사장님 편하시게 간장으로 통일했어요.​​초록향기 자연밥상, 시골에서 먹는 건강한 밥상을 받은 기분이 들죠.​​​ ​​간장불고기는 어른우리의 입맛에도 맛있었어요.직접 재배하는 유기농 쌈에 쌈가득,다른 밑반찬 모두 집된장이 또 슴슴하니 맛있네요.밥 뚝딱! 신랑은 아쉬움에 밥 한공기 추가요!남은 제육 국물이 밥을 말아 모두 깔끔하게 비웠네요.​​  ​​​  ​​바쁘신데도, 아이를 위해 계란을 이렇게나 많이구워주셔서, 그 감동은 잊지 않겠습니다.​  ​​혼자 힘드실텐데도 식사 준비 해주셔,너무 감사했네요. 다른 식당 갔으면 아쉬웠을뻔 했죠.큰 식당보다 정감이 가는 따스한 맛집이었네요.​​​​ ​​정원에서 고기를 구워먹어도 맛있겠죠.다음 양평여행을 간다면, 또 다녀오고 싶은 맛집이예요.​​어둑어둑한 시간, 조명이 더 예쁜 정원이런 정원있는 집에 살고 싶은데,, 또 벌레때문에..​​ㅎㅎ​​​  ​​양평  맛집초록향기 식당과 커피를 마실 수 있는 카페,식사후 커피 한잔도 하세요.저희는 늦은시간이라 이제 집에 갑니다.​​​  ​#4살아이신나는 발걸음아이도 즐거운 시간, 아이와 다녀오기 좋은 양평맛집,집밥을 먹고 시골 할머니집에 다녀온 기분이 드네요.​​   ​​아쉬움이 가득한 아들은,다시 돌아가서 오토바이 한번 더 타고서..미련없이 집에 잘 돌아왔네요.갑자기 떠난 #양평여행 여행이라기보다,#가평양떼목장 다녀오며 들리기 좋은 양평,산책하고 맛있는 저녁먹고 좋은 시간 아이와 추억담네요.copyright by MIZzMO. ​​​​#육아일기#아이와뭐하지#양평여행#내돈내산​​​​​​​ 
안녕하세옹쏨쏨이에옹~오늘은 오랜만에 저희 엄마와 동생과 바람 쐬러양평 에 다녀왔어요~원래는 평일이라 사람이 많이 없을 줄 알았는데은근 가족단위로 많이들 오시더라구요~바람도 쐬고 사진도 찍고 ㅎㅎ양평에 이런 곳이 있었단건..몰랐어요ㅠㅠㅎ그렇게 추위를 견디며 산책을 하다동생이 여기 오면 꼭 연핫도그를 먹어야 한다며주구장창 말을 하더라고요 ㅎㅎ참고로 저는 핫도그를 그렇게 좋아하는 편이 아니라..  뭐 거기서 거기겠지 하며찾아간 곳이 바로!! 연핫도그집! 이렇게 따로 식당처럼 돼있어서핫도그 집이 생각보다 크군나름 장사가 잘 되나 보네하고 별 기대는 안 했습니다 ㅎㅎ 이제 입장전 코로나 때문에마스크 착용은 필수!!어딜 가든 이제 마스크 착용은항상 해야 하니까요~ 이제 옆에 있는 영업시간을 봤는데마지막에 쉬는 날이 너무 웃겼어요 ㅎㅎ그래서 궁금한 게 생겼죠..과연 폭설 때는 안쉴까..?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이제 입구를 지나서 QR코드를 찍고주문을 하러 들어갔어요!!안에 은근 넓더라구요~제가 들어오고 나서 사람들이 많이 들어왔는데다행히도 사람이 없을 때 바로 한 컷 찍었어요~ 이제 메뉴를 볼 차례예요~메뉴는 당연 핫도그 픽!!!그중에서 순한 맛과 매운맛이 있는데저희는 모두 순한 맛으로 주문을 했어요 ㅎ매운맛도 궁금하긴 했지만저희는 극강의 매운맛을 좋아하기 때문에정말 매운맛이 아니면 그냥익숙한 순한 맛으로 먹자 해서순한 맛 3개를 시켰답니다 ㅎ 음료는 산미구엘 맥주 하나만메뉴판에 있네요?!!그래도 기본 음료는..있겠...죠?있을 듯.. 있을 거예요 ㅎ여쭤보지않았지만..ㅠㅠ 여기서 주문을 하면바로 결제를 해주시고 핫도그가 빨리 나와요~그렇게 오래 기다리지 않아서좋았습니다!직원분들은 남자분들만 보였는데바로바로 빠르게 하시더라구요~ 이제 핫도그를 받으면 바로 옆으로출구가 있어요이쪽으로 나와서 이제 핫도그를 먹으러~~ 짠!!!저희가 주문한 순한 맛 연핫도그!직원분이 소스를 뿌리실 거냐 물어보셔서저희는 다 뿌려달라고 말씀드렸어요~소스는 역시 기본케첩과 머스터드!!!  이제 핫도그를 먹으러 나왔는데이미 드시는 분들도 많고자리도 넉넉하니 아무 자리에나 편하게 앉아서바로 먹을 수 있어서 좋았습니다~ 이제 한입 베어 무니김이 솔솔 나왔지만이날 바람이 많이 불어서김이 나오는 걸 못찍었어요ㅠㅠ그런데 특이한 건안에 소시지가 저희가 알던 저렴한 소시지가 아니라제가 너무 좋아하는후랑크소시지가 들어있었어요! 두입 베어 먹어보니 튀김도 두껍지 않고 부드러웠어요~소시지는 정말 ..체고체고!!!제가 여태 먹었던 핫도그는핫도그가 아니었어요..정녕 이것이  핫도그구나..느꼈습니다.. ㅎ역시 동생을 믿고 먹어보길너무 잘했단 생각이 들어요~><​양평 를 처음 가봤지만정말 맛있는 연 핫도그까지 먹다니뭔가 정말 보람찬 하루가 된 것 같아요~정말 정말 맛있었던 연핫도그!!!꼬꼬꼬꼬꼬꼬꼬오오오옥!!드셔보시길 바래요><   PS. 이곳에 고양이들이 엄청 많았는데..너무 애교가 많아서 웃음만발했었다능ㅎㅎ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 주소 :  양평군 양서면 길 103-8 
​양평  & 연핫도그​​지난 4월 봄에 다녀 온양평 ​ ​양평  워낙 한 곳인데나는 이날 처음 이었넴​  ​로 들어오는 길에 주차장이몇 군데 있긴 했는데 입구랑 가장 가까운 안쪽까지들어와서 주차했음​ ​주차장과 바로 이어져있는  입구​ ​날씨도 좋고 한바퀴 싹 돌아보기 좋았던양평 ​  ​그늘이 없는 평지여서너무 덥거나 추울때는 오기 힘들겠다​ ​애기가 놀고있던 비누방울마침 딱 찍혔음 완전 그림이네​  ​두물경까지 쭈욱 걸어갔다가다시 돌아오는 길​ ​봄에 갔더니 벚꽃도 너무 이쁘고​ ​ 액자 포토존에서줄서서 사진 한방 찍고 연핫도그 먹으러!​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ ​사람들이 걸어가는 방향으로 쭉쭉 따라갔더니양평  한 연핫도그 가게가 나타남​ ​줄이 길긴 하지만 금방금방 줄어든다​  ​두물마리 핫도그 영업시간 참고!핫도그는 순한맛 매운맛 있고 가격은 3천원​ ​핫도그는 금방 호다닥 만들어져서빨리 받을 수 있다​ ​사실 엄청 특별한 맛의 핫도그는 아니지만간단하게 저렴한 가격으로 먹기 좋았음!​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ 
양평 사진 먼저 투-척 물안개(?) 미세먼지(?) 덕분에뿌옇게 보이는 ​#후쿠오카긴린코호수 가 생각났다. 긴린코호수구글포토에서 후쿠오카여행 갔을 때 찍은긴린코호수 사진 찾아왔는데​어때요?!?​비슷한가요🤭  특이하게 에 있는 나무들에 #종 이 매달려있어서바람이 불면종소리가 들리는데그게 엄청 힐링이 된다.​영상으로 담아보았다.  #포토존 에서 사진도 찍은 후​한 #연핫도그 를 먹으러 고고!  마스크 미착용시 입장금지! 주문불가!  연핫도그는 주말에는 웨이팅이 있을정도여서​밖에는 천막(?)이 있다.​그곳까지 웨이팅이 있다는거겠지?!!🧐​다행히 코지코기가 방문했을 땐웨이팅이 전혀 없어서 바로 주문할 수 있었다.​주문하러 들어가기 전QR체크인을 먼저하고손소독까지 한 후 주문하러 갈 수 있다😷  연핫도그 메뉴코지코기의 Pick매운맛 핫도그(3,000원)​반죽에 연잎이 들어가있어서 핫도그가 까매요.매일매일 새 기름만 사용합니다. ☝🏻 연핫도그 영업시간​평일 10:00 ~ 해질 때까지주말 09:00 ~ 해질 때까지태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉽니다.   코지코기는 설탕, 케찹, 머스타드 모두 다 발라달라고 했다.​케찹과 머스타드도 굉장히 예쁘게 발라주신다. 코지코기는 색다르게 매운맛으로 먹었는데​엄청 맵지는 않았고 신라면보다 안 매운 맛?​핫도그 반죽이랑 소세지가 잘 어울리고 맛있었다.​워낙 해서 꼬옥 먹어봐야지 했는데가격도 3,000원으로 한번쯤 먹어보는 건 괜찮을 것 같다.​웨이팅을 해서까지 먹을 정도로 엄-청 특별한 맛은 아니다🤧​코지코기의 주관적인 의견    연핫도그​도 양평군 양서면 길 103-8​평일 10:00 ~ 해질 때까지주말 09:00 ~ 해질 때까지태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉽니다.​포장가능카드결제가능 @yeonhotdog님이 Instagram을 사용 중입니다 • 561명이 @yeonhotdog님의 계정을 팔로우합니다팔로워 561명, 팔로잉 467명, 게시물 47개 -  연핫도그(@yeonhotdog)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 Copyright 2020. 코지코기. All rights reserved.​❤️공감❤️댓글❤️좋아요❤️  ​ 
양평 에서 한 #연잎핫도그솔직히  하면 연잎 핫도그가 먼저 떠오르죠~ 도 양평 가볼 만한 곳 , 서울 근교 당일치기 여행도 양평 가볼 만한 곳 에 다녀왔어요! 아무런 정보도 없이 가 하다던데? 바람 쐬...blog.naver.com ⬆  포스팅은 여기 있어요! #연핫도그이미 TV에도 많이 나와서 하더라고요~왜 한지?!  왔으니까 먹어봤어요~ QR 체크인하고 손소독까지 필수로 하고줄 서서 기다렸습니다. 연잎 핫도그 영업시간평일은 10시부터, 주말은 9시부터~해질 때까지!태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉽니다 😅 #연잎핫도그가격관광지에 핫도그 3,000원이면가격 괜찮은 것 같아요.순한맛/매운맛 2가지가 있어요. 반죽에 연잎이 들어있어서 핫도그가 까매요매일매일 새 기름만 사용합니다. 뾰족한 막대가 매운맛, 일반 막대가 순한맛두 가지 시켜봤어요~ 소스는 설탕+케찹+머스터드다 발랐어요!차에서 먹을 건데 포장이 따로 있는지 몰랐어요..주문하고 나올 때 확인했네요 예쁘게 뿌린 소스도 포인트겠죠? 연 핫도그 간판이랑 인증샷찍고,  바닥에서, 그리고 를 향해서인증샷을 마구마구 찍어주고생각보다 꽤 큰 핫도그 두 개를 들고차로 이동 (´･ω･`) 차에 타서 한입 먹어봤어요!매운맛과 순한맛은 소시지가 달랐어요!그 외에 반죽이나 다른 건 똑같아요.이건 매운맛 소시지!※설탕 흘림 주의 크지만 반죽만 많은 게 아니라소시지도 큼직하게 들어있어서더 맛있는 거 같아요~연잎이 들어가서 그런지 초록빛도 띄는 것 같고바삭+쫀득 😋왜 한지 알겠더라고요!#핫도그맛집 인정..요 핫도그가 또 생각나서  갈 것 같아요! 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 연핫도그 양평군 양서면 길 103 양평군 양서면 양수리 781 주차 :  공용주차장 또는 유료주차장평일 10:00 ~ 해질 때까지주말/공휴일 09:00 ~ 해질 때까지
(1884Love)​ 즐거운 주말 보내셨어요?이번 주말은 비도 없고 화창한 날씨가 되어서 서울근교 갈만한곳 찾아서 드라이브 다녀오기로 했어요.서울근교 갈만한 곳 검색해본 결과 오랜만에 양평 가 떠올랐고, 1시간 내외 거리라 드라이브 다녀오기로 했어요.몰론 사람들이 붐빈다!면 드라이브만 하고 돌아오기로 했구요, 방역수칙을 지킬수 있는 조건이라면 사진찍고 가족여행하고 돌아오기로 했어요.양평 는 미나♥ 사귀고 2일차때 데이트 했던 곳이에요.그때의 추억이 새록새록~ 떠오르며, 이번에는 미나♥랑 둘이가 아닌 로은이, 나은이까지 다녀온 가족여행이었어요.그때나 지금이나 좋았던 서울근교 가볼만한 곳 양평  소개해드릴게요.​​​​ 5년전 미나♥와의 2일차 데이트의 추억5년전 미나♥랑 함께 다녀온 양평  데이트 사진이에요.그때나 꽤나 추워서 주머니에 손 넣고 사진 찍었던 기억이 있어요.5년 전이라 지금보다 더 풋풋(?)한 느낌이 들지만, 미나♥는 여전히 그때나 지금이나 이쁘네요~ㅎ​​​​​ 무료주차, 무료입장 두가지 모두 가능해요!양평 에 진입하면 크게 세군데 정도 주차장이 나와요.저는 두번째 주차장을 이용했구요, 무료 주차였어요.하지만 차량들이 많아서 입구쪽에 주차하기는 힘들었구요, 입구에서 100m 가량 더 들어가서 주차공간을 찾아서 주차할수 있었어요.​​​ 양평  나들이에서 로은이가 외삼촌이 사준 가방을 꼭 메고 가겠다고 해서 찍었어요.가방안에는 로은이가 좋아하는 젤리, 과자가 들어있어요.ㅎ​​​​ 추억의 연핫도그를 찾아서~ 이번에 양평  드라이브 코스로 선택한 이유 중에 하나는 예전  연핫도그를 미나♥랑 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 일부러 방문했어요.물론 이번에는 로은이에게도 연핫도그 맛을 보여주고 싶은 마음도 있었어요.양평  한 연핫도그여서 그런지 길게 웨이팅 줄이 있었어요.물론 핫도그를 바로바로 만들어 주셔서 웨이팅 시간은 얼마되지 않았어요.​​​  양평  연핫도그 방역시스템은 나름 괜찮았어요.입구에서 QR코드 체크인을 먼저 하고 중간중간 손소독제까지 비치되어 있어서 안심이었어요.연핫도그는 주말 기준 09시부터 오픈해서 해질때까지 영업해요.연핫도그가 한 이유는 반죽에 연잎이 들어있어서 이구요, 매일매일 새기름만 사용한다!고 하니 믿음이 가더라구요.​​​ 연핫도그 가격은 개당 3,000원이구요, 매운 핫도그, 순한 핫도그가 있어요.저는 매운핫도그를 미나♥랑 로은이는 순한핫도그를 선택했어요.개인적인 입맛에는 매운핫도그가 더 맛있었어요.​​​ 양평  연핫도그 입구 앞에는 거리두리를 준수한 서서 먹는 테이블이 있구요, 조금더 떨어진 곳에 벤치도 있었어요.물론 사람들이 몰리지 않을때 마스크를 내리고 핫도그를 먹었어요.​​​  나은이는 핫도그를 먹을수 없었지만, 날씨가 좋고 오랜만에 외출이라 한껏 기분이 UP 되었어요.양평 에서 나은이가 많은 웃음을 보여주었어요.나은이가 조금더 자라면 다 같이 연핫도그 먹으러 다시 서울근교 갈만한곳 로 재방문해야겠어요.​​​​ 4월 여유로운 양평 의 풍경이번 양평  여행에서 날씨가 좋아서 그런지 사진 셔터를 찍을때마다 멋진 풍경이 펼쳐졌어요.DSLR로 찍어도, 폰카로 찍어도 너무 사진이 이쁘게 나와서 너무 기분이 좋았어요.​​​ 날씨가 좋고 푸른 잔디와 나무가 있어서 가족단위로 산책삼아 가족여행 삼아 오시는 분들도 많았어요.아이들과 함께 뛰어놀고, 비누방울 놀이 하는 아이들도 많이 보였어요.​​​ 그냥 이쁜 하늘 아래, 나무 그늘아래 앉아만 있어도 좋을 것 같은 양평 의 4월이었어요.​​​  의외로 양평 에 오면서 자전거 타는 동호인들과 산책을 하는 분들을 많이 봤어요.양평 는 데이트코스, 산책코스, 자전거 코스 등 다양하게 방문하는 곳이었어요.입장료도, 주차비도 없어서 부담없이 방문할수 있는 서울근교 갈만한 곳 추천장소였어요.​​​​ 양평 에서 가족사진 찍어요!양평 에서 사진찍는 포토존이 있다!는 사실 아시나요?강릉 안목해변의 포토존과 흡사하게 사진 액자모양의 벤치가 있어요.물론 거기에 앉아서 사진을 찍으면 멋진 풍경으로 찍을수 있어요.양평 에 가면 각각 포토존에 사진찍는 사진사분들도 있어서 비용을 지불하고 사진도 찍을수 있어요.저는 DSLR과 삼각대를 흔히 사용하기 때문에 셀프로 찍는게 편해서 직접 찍었어요.​​​ 포토존에서 사진찍고 돌아가는 길에 빨간 벤치와 공중전화가 있더라구요.요즘 찾아볼수 없는 공중전화가 신기해서 사진을 찍었어요.​​​  로은이는 빨간 공중전화가 신기한지 계속 공중전화 수화기를 들었다 놓았다, 이게 뭐냐?며 계속 물어보더라구요.역시 로은이 시대는 제가 살아온 시대와는 다른 삶이 펼쳐지나봐요~​​​ 로은이는 양평 로 출발할때 비누방울 놀이를 하겠다!며 로은이 가방에 비누방울놀이를 챙겨왔어요.양평  잔디에서 기다리던 비누방울놀이를 시작했어요.처음에는 비누방울을 부는둥 마는둥 하더니, 이제는 비누방울놀이 선수가 되었어요.​​​ 서울근교 갈만한 곳 양평 에서 두시간 가량 연핫도그 먹고, 사진도 찍고, 비누방울놀이하고 즐거운 시간 보내다가 돌아왔어요.돌아오는 길에 로은이가 피곤했던지 꿀잠에 빠졌어요.역시 아이들은 넓은 잔디에서 신나게 뛰어노는 것 만큼 좋은 교육이 없나봐요~​주말 미나♥, 로은이, 나은이와 함께 다녀온 서울근교 갈만한곳 양평  너무 재미있고 알차게 가족여행하고 돌아왔어요.서울근교 갈만한곳 찾으시는 분들께 아이들과 함께 방문하면 더 즐거운 양평  추천드려요!(물론 방역수칙 준수는 기본인거 아시죠~?^^) 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
양평  핫도그 많고많은 핫도그 집 중 원조를 찾아가세요 !연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​안녕하세요 여러분 ​요즘 날씨도 춥고 드라이브 많이 다니시죠 ~~ 오늘은 그 하고 한 양평  핫도그 ..!! 가져왔읍니다 ​우선 양평은 확실히 핫도그가 한지 .. 그냥 차타고 지나다니기만 해도 핫도그집이 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​많고많은 핫도그 집 중에서 !! 우리가 먹고싶어하는 그 원조  연핫도그집을 소개해드릴게요 :)​​  먼저 주차장에 차를 세우고 핫플 (액자 포토존, 나무 등등 있는곳)에 가면 있는  핫도그가 있는데요 거기는 원조가 아니라고 알고있어요 !! ​원조는 주차장이 아닌 옆쪽 다리에 차를 무료로 세워두고 가시면 편한데, 여긴 주말엔 차가 꽉 찬다고 하니 주차장에 차를 세워두고 ! 제가 맨위에 올려놓은 주소를 찍고 가시면 되겠습니다아 ​ 입구부터 존재감을 나타내는 ..  핫도그 ..​​ ​들어가는 길은 요로캐 생겼구요 ​ 안으로 더 들어오면 또한번 표지판이 보입니다 !​  외관은 이런 비닐하우스 느낌이고 굉장히 큽니다 !!​저는 평일에 가서 줄은 안섰어요 !안심콜 큐알체크 다 하고 들어갑니다. ​   내부도 지이인짜 크죵 !!​ 메뉴판맛은 딱 두가지인데 저는 개인적으로 매운맛을 너무 기대했는데.. ㅜ 저녁쯤 가니까 이미 매운맛은 솔드아웃이더라구용​매운맛을 원하시면 낮에 !! 일찍가서 겟하세여 !!​가격은 핫도그치곤 비싸긴한데 가격만 봤을 땐 큰 돈이 아니니 일단 기대를 해봅니다 ..​ 내부도 상당히 크더라구요 !!주문을 하면 직원분들이 일사불란하게 핫도그를 주십니당 .. ​저는 하나 포장했는데 포장하면 머스타드, 설탕, 캐찹 다 따로 담아주셔서 집가서 에어프라이어에 데워먹음 짱이랍니다 ㅎㅅㅎ​ 순한맛 2개 이것은 .. 말로만 듣던 연핫도그 ...​ 딱봐도 진짜 넘 바삭바삭해보이지 않나요 ㅜㅜ​  이 핫도그가 왜 할까 먹으면서 생각을 해봤는데 ​일단 튀김옷이 매우매우매우 바삭하고 소시지가 진짜 인기의 비결인것 같아요 !!​솔직히 핫도그 밖에서 파는거 소시지 다 노맛이고 질도 별론데여긴 좀 좋은걸 쓰는거같더라구요 !! 진짜 돼지고기 느낌 ​빵도 여러겹으로 되어있고 핫도그치곤 조금 비싼듯싶지만 돈은 안아까웠습니다 !! 매우매우 맛있었어용 ​여러분도  놀러가서 꼭 드셔보십셔  맛 : 🌟🌟🌟🌟🌟가격 : 🌟🌟🌟🌟청결 : 🌟🌟🌟친절 : 🌟🌟🌟🌟🌟
된장칼국수먹고 나서 갔던 양평예요.지난달에 올렸어야 했는데, 제가 이렇습니다. 흐흙.. 도 양평군 양서면 양수리 예전에 남띤이랑 를 갔다가코로나19로 인해  관광폐쇠일에 걸려서못갔었던 기억이 있어서 된장칼국수도 먹었겠다.소화시킬겸 예쁜  포토존에서 기념사진남기러 갔답니다. 산책길도 너무 잘되어있고,신기하게도 오리들이 사람을 많이 봐서그런지가까이 다가가기도 하고 아무렇지 않아하는모습이신기했어요. 그리고... 그렇게 전참시 방송이후 엄청 해진이곳  연핫도그...그냥 하나만 먹어볼건데 이렇게 사람이 많다니...오마이갓..>_ㅎ;;; 핫도그가...핫도그맛이겠지 하면서도나도 모르게 대기하고있었다.. 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 사람들이 많아서 핫도그 튀기기 힘들겠다..오래걸리려나 걱정했지만우려했던 예상과 달리 연핫도그 직원분들이 엄청났어요....그냥 쑥쑥 빠집니다. 생각했던것 보다 핫도그는 쌓여있고,직원불들 진짜 어마어마하게 많았어요.열체크, QR코드 안내하시는분도 따로 있었답니다. 제가 된장칼국수로 소화가 덜된상태라 ㅠㅅㅠ 우리 그냥 하나만 먹자 여기왔으니 기념으로핫도그 한 입 먹어보았는데 역시 핫도그는 핫도그 맛입니다. 그렇게  명소 핫 포토존에서저희도 기념사진 남겼습니다.​ 포토존 정말 너무 예뻤어요.앞에 커플분이 사진요청하셔서 그럼 서로서로 찍자고 했답니다.또 사진 찍어드릴때 그냥 몇 컷만 찍어드리는 디니가 아니죠!!!미친듯이 셔터를 눌렀어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"다른 포즈도 해주세요. 계속 찍을테니 움직여주세요!!!!."예쁜 사진 건지셨길 바라며!!!  저희는 너무 만족스러운 인생사진 건졌어요. 감사했습니다. : ) ♥이렇게 지난 양평일기써보니 추억도 새록 다시 떠오르고 저 혼자 신나고 좋네용 그럼 잇님들 굿밤하세요.!!!​ 
안녕하세요, 오늘도 맛집투어 중인 달려라달려라장대리~!ㅋㅋㅋㅋ​오늘은 완전 오랜만에 도 양평 양수리 나들이를 다녀왔어요!여태까지  갈 때마다 핫도그만 먹고 왔는데!!아니 에 맛집이 이렇게 많은지오늘에서야 알았다니 😢 ㅋㅋㅋ​오늘 제가 발견한양평  맛집 소개해드릴게요💘​ 두물길한정식도 양평 양수리  맛집 도보 20분거리, 차 3분 거리매일 10:30~20:30 영업중주차장 큼! 짠! 두물길한정식 도착💘​간장게장, 황태구이, 코다리찜, 갈치조림, 솥밥, , 등등없는 게 뭔데..? ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄빠 모시구 올 두물길 맛집 찾아보는데제가 맹신하는 ㅋㅋ 카카오맵 평점으루 두물길한정식이 너무 압승이길래모시고 오려고 했는데,딱 엄마가 여기 와보고싶다고 하시는거에요!구글링해서 맛집 찾아봤다며 ㅋㅋㅋ통했어 통했어~~  요렇게 청목장어 집이랑 같은 건물을 쓰는데 맛집 두물길한정식은 2층에 위치해있구요!앞에도 주차장이, 뒤에도 주차장이,ㅋㅋㅋㅋ 주차 공간 너~~므 넓어버림!!  우와우! 저는 평일에 연차내구 12~1시 쯤 점심시간에 방문해줬는데,​정말 손님들이 너무너무 많은 거 있죠!!평일이라 그런지 어르신들 위주이더라구요 ㅎ_ㅎ이렇게 인파가 많은 걸 보아맛집이 맞나봐요!  홀에 자리가 다 찼길래,저희 세 가족은 조용한 좌식 룸으로 안내 받았어요!​오 개이득 ㅋ_ㅋ  양평  맛집 두물길한정식엔 한식 메뉴 중 정말 없는 메뉴가 없는 것 같은데 ㅋㅋㅋ그중에서도 간장게장이 젤 메인인 것 같아요!포장판매도 한다구 합니다 크크 출처: 두물길한정식양평  맛집 <두물길한정식 메뉴>메뉴는 요 한 장으로 보시는 게 젤 편해요!​저희 세 식구는✔ 두물정식 (간장게장 포함) 2인세트 / 58,000원✔ 황태구이 정식 1인 / 16,000원요렇게 골라줬어요!​가격이 .. ㅅ... 세다!!!​하지만 엄빠가 사주시는 날이니까~맛만 있으면 돼~~ㅋㅋㅋㅋ   먼저 밑반찬이 나와줍니다!와 이렇게 잘나오기 있기 ?????????​밑반찬 9종이 나왔는데밥 나오기도 전에 맨입으루 반은 먹었다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  연근조림, (아마)해파리, (정체모르는) 나물ㅋㅋㅋㅋㅋ 자세히 보시면 9종 모두 퀄리티가 장난 아니라는 ㅠㅠ진짜 밑반찬 맛집 !!!!!!!!! 그리고 드뎌 나와주신 메인메뉴간장게장과 황태구이💘​첨에 놀란 건..두물정식 2인세트에 알고보니 간장게장이 딱 1마리였다는 것..!?!?!?​5만원대 2인 정식에 딱 한마리만 나오니까첨엔 좀 당황했는데!!​게장 뿐만 아니라 황태, 불고기까지 포함된 세트라 먹어보니 양이 딱 맞아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   세 명이서 이렇게 밑반찬 배터지게 먹구게장 1마리, 황태 2마리면 푸짐하네요!​구성이 정말 알차요 ㅋㅋㅋ 크 알이 꽉 찬 간장게장 ㅠㅠㅠㅠ 너무 맛있오!!!그냥 딱 맛있는 게장이었구요!게딱지는 1개니까😅 엄마에게 양보~ 크크  황태구이도 두마리나 ! 솔직히 황태구이 정식 메뉴 픽 맘에 안들었는데 ㅋ나와보니 젤 맛있는 거에요? ㅋㅋㅋㅋ진짜 두껍고 실하고 ㅋㅋㅋ엄빠도 게장보다 황태가 더 맛있다며 흡입 ㅋㅋㅋ  그리고 또다른 메인메뉴 두개 ㅋㅋㅋ(뭐가 자꾸 나와 ;;)버섯불고기전골, 그리고 된장찌개 !!​둘다 넘 맛있었다는 ㅠㅠㅠ​엄빠 모시고 오기 너무너무 좋은실패 없는 양평  한정식 맛집!!✨ 메인메뉴 4개 비쥬얼 보세요 ;; 군침 좔좔? 메인메뉴 4개 + 밑반찬 9종까지 있으니까3명이서 딱 배부르게 먹을 수 있는 양이었어요!​과해서 남기지도 않고,부족해서 리필하지도 않은,남지도 부족하지도 않은 딱 3인분엄빠랑 ㅋㅋㅋ 여기 양조절 무엇이냐며아주 정확한 3인분이라며 ㅋㅋㅋ  뭐니뭐니해두한정식의 완성은 솥밥과 숭늉인 거 아시죠?ㅋㅋㅋㅋ 오 ㅏ진짜 안남기고 다먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​셋이서 74,000원 (인당 24,000원)에이렇게 푸짐하게 잘 먹었어요!!​요 구성과 메뉴, 요 가격이면,,,솔직히 막 제 나이또래 친구들과 일부러 찾아올 곳은 아니구담에도 엄빠 모시고 또 오고싶은! 그런곳입니다 ㅎ_ㅎ  나가는 길엔 연예인들 싸인도 이렇게 많그요~양평  한 맛집 맞구만 ㅋㅋㅋㅋ​커피도 뽑아 마실 수 있구!가평 엿, 누룽지도 팔구 있어요 ㅎ_ㅎ​담에 올 땐 간장게장을 포장해가야지 크크저희는 배 부르게 먹었으니 차 타고 2~3분 산책을 가줍니다 총총!!​ 양평  맛집 두물길한정식 총평✔ 메뉴 구성 너~무 푸짐함!!!부모님 모시고 오기 실패 없는 메뉴✔ 가성비 괜춘!(그래 한정식은 원래 비싸니까..! ㅋㅎ)✔ 맛있음!막 존맛 맛집까진 아니고무난히 맛있음+구성이 너무 알차서 맛집인듯!그럼 평점이 매우매우매우 좋았던 맛집 두물길한정식맛집으루 인정 박고 갑니다~!ㅋㅋㅋㅋㅋ내돈내산 후기 뿅! 
​안녕하세요 ! 새벽이에요 오늘 양평  로 나들이 다녀왔어요 :-9당연히 연핫도그도 먹었지요연잎으로 만든 반죽을 입힌 핫도그는 이미 너무 하죠 ?​양평엔 정말 갈곳이 많아요 근처에만해도 세미원도 있고허브나라, 뮤지엄들도 있고 갤러리카페들도 많이 있죠!​어릴땐 정말 많이 왔던 곳인데이제는 제가 차를 운전해서 오게되었네요 ​ ​어찌나 오랜만인지오늘 점심은 양평  맛집 알로하오에 에서 배 빠방하게 먹었어요 ​알로하오에가 궁금하다면  양평  맛집 " 알로하오에 " 뷰좋고 맛좋은 뚝배기 파스타, 스테이크 레스토랑안녕하세요 새벽이에요 ! 오늘 또 맛집을 발견해서 부랴부랴 포스팅을 해봅니다 :-) 여러분 파스타 스테이...m.blog.naver.com ​너무 배부른데 연핫도그 포기 못하겠구 양평 에서 산책이나 하면서 핫도그도 먹자해서 오게되었지용요즘같은 코시국엔 이렇게 실외가 맘편하고 좋아요 ​오늘 날씨도 너무 좋았어서 아주 좋았어요 코트한장으로 무리없이 다닐 수 있었거든요​ 는 여름이면 물위로 엄청나게 많은 연잎과 연꽃이 그득해지는데물안개도 함께 피워올라 물안개공원이라고도 불리는것 같아요 ​양평 데이트코스 로도 너무 한 !잔잔하게 강가를 따라 산책도 하고 자전거도 탈수 있게 잘 되어있기도하구요사진도 정말 많이 찍을수 있구요 ​저도 데이트코스로 와봤던 기억이 있어요 그땐 뭘 먹었더라 가까운 남양주로 넘어가서 밥 먹었던것 같은데 음 맞나 ..?​​  ​겨울이고 오늘은 평일이었어서 확실히 사람이 적은 느낌이에요 계절마다 변하는 나무들의 모습도 강가의 모습도 느낄수 있고서울에서도 가까워서 서울근교 드라이브나 데이트코스로 정말 많이들 방문하고있어요​여전히 주말에는 사람이 많을것 같아요 주차장은 가장 가까운곳이(느티나무 주차장) 3000원을 받고있고다리밑엔 아직 주차요금 받지 않고 있는데 차단기 설치 되어있더라구요 (사진은 없습니다) 운전하느라 못찍었지롱요 ​오늘 구두를 신었기 때문에 3000원을 내고 가장 가까운 주차장에 차를 댔어요 ​  ​겨울이라 강가가 꽁꽁 얼었는데 그것조차 나름 절경이네요 하얗게 얼어있는 강을 보면서 아 지금 내가 따듯하다 느껴도 겨울은 겨울이구나를 느꼈어요 ​​ ​나루터는 세월이 흘러감에 따라, 발전에 따라 점점 쇠퇴하였지만 아직도 이렇게 기억하고 있으니 걱정 말아요!예전엔 물자이동에 유용하게 이용되었을  나루터​세월의 흐름은 정말 어쩔수가 없나봐요 ​  ​친구가 사진 찍어준다 했는데 한시도 가만히 있지 않아서 실패 ! 꺄 양평 데이트코스 는 입장료가 없고 댕댕이들과 함께 산책 올수 있어서 너무 좋은것같아요 ​저희도 아주 많이는 못 걸었지만 살살 걸으면서 소화도 시키고 사진도 좀 찍고 했어요​​ ​12월에 새로 산 원피스를 드디어 입어봅니다 ... 허허 매일 바지 입고 다니다가 정말 오랜만이에요 원래 저 원피스 덕후거든요 흐아앙 자유롭게 원피스 입고싶어 ​ ​양평 데이트코스 는 이렇게 곳곳에 포토존이 있어요 커플분들도 사진 완전 많이 찍으시구 가족단위로도 오셔서 많이찍으시구 저희처럼 친구랑 와서 서로 찍어주기도 하구 ​앉으니까 짤똥해보이네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​사진찍는걸 싫어하는 친구와는 그림자로 추억을 남겨보아요​​ ​크게 뭐 하지 않아도 자연과 가까이 있다보면 너무 힐링되고 마음이 차분해지는 시간그래서 양평 데이트코스 를 많이 찾으시는것 같아요 ​계절마다 변하는 재미를 보는것도 너무 좋잖아요 저는 겨울의 도 여름의 도 너무 좋아요 ​ 양평 데이트코스  강가가 얼어있다고해도 절대 들어가지 마세요!크게 현수막 걸려있는걸 보니 누군가가 들어가기도 하나봐요 절대 큰일나요 위험한건 피하는게 맞아요 ​  ​예쁘다 일교차가 커지는 봄 가을에는 물안개를 볼수 있다고해요그덕에 사진 찍으시는 분들도 많이 오신다고 하구요 ​저도 언젠가는 물안개가 그득히 깔려있는 를 와보고싶네요 !​ 진짜 예전 모습만 기억하고 있었는데 양평 데이트코스  옆에(?) 안에 (?) 여러 상점들이 생겼어요양말도 모자도 팔고 악세사리도 팔구카페도 몇개나 있더라구요 ​진짜 연핫도그밖에 없었는데 ㅠㅡㅠ ​​ ​상점가 앞에서 만난 고냥이​  ​햇살을 담뿍 받고있었어요 상냥하게 다가가니 대답도 잘 해주었구요 쉼을 방해하기 싫어서 인사만 하고 일어나서 상점구경 ! ​ ​아아 너무 가지고 싶은 쁘띠 목도리흐잉​ ​양평 데이트코스  상점에 특히 모자가 정말 예쁜게 많았어요어쩜 내 취향의 모자만 모아놨느지정신줄 잡느라 혼났다니까요 ?​이 라벤다색 모자가 너무너무 가지고싶었지만요즘은 크게 쓸일이 없어서 눈물을 머금고 포기...하.....저 진짜 겨울가기 전에 모자사고싶어서 또 갈지도 몰라요 ㅠㅡㅠ 알러브 모자 ​정말 예쁜거 너무너무너무너무 많았는데 사진 너무 많이 찍으면 쫌 실례일수도 있으니까 한장만... (소심) ​양평 데이트코스 에서 가장 한 곳일 거에요 연핫도그 ! ​연잎을 반죽에 넣어 만든 핫도그인데이게 진짜 웨이팅 엄청 해서 먹을 정도로 핫해요 ​  ​한동안만 그럴줄 알았는데 이제는 진짜 본격적으로 하시네요 멋지다​이미 너무 해졌어요 가격은 3000원 예전에 얼마였는지 기억이 안나요 2500원이었던가아무튼 물가가 올랐으니까 제가 얘기하는 예전이 벌써 몇년전인지도 가물가물하니까 많이 오른건 아닌것 같네요 !​​ ​종류는 1가지맛은 2가지들어가기전 큐알체크인 혹은 방문등록 해주구요계속 핫도그를 튀겨내기 때문에 금방 나와요 ​ ​저희는 순한맛으로 2개소스는 전부다 추가 했어요 설탕 케챱 머스타드연핫도그는 그맛에 먹어야해요 후후 ​ ​양평 데이트코스 의 연핫도그 나왔습니다 ! 소스듬뿍이라 휴지를 여분으로 더 챙기도록 해요 가게 바로 앞은 사람들이 많아서 차에가서 먹기로해요 ​으아아아아 맛있겠다 ( 너 방금 밥 먹었자나)​ ​핡 너무 신나언능 먹고싶어 총총 걸음으로 차에 가는길다행히 사람이 없는곳을 발견했어요 ​앉을만한 납작한 돌도 있었구 편하게 앉아먹기로해요 ​강도 바라보면서 ​​ ​양평 데이트코스  연핫도그는 먹을때 마다 느끼는건데 소세지가 정말 맛있어요 야들야들 촉촉한 느낌의 소세지간도 너무 짜지 않고 맛있어서 원래 계획은 소세지만 빼먹어야지 였는데먹다보니 다 먹게되버렸지요 ​사진에는 잘 안보이는데 연핫도그의 반죽은 약한 연두빛을 띄어요아무래도 연잎이 들어가다보니 ! 얼마나 부드럽고 촉촉한지 몰라요 ​먹다보면 어느새 하나 순삭진짜 맛있어요 ​이미 하지만 양평 데이트코스  오신다면 꼭 연핫도그 먹어보기소스는 다 추가에요 !!! 필 쑤 ​​ ​​연핫도그 냠냠 먹고있는데 열정적인 남치니가 보여서 사진도 찍어봤어요 (원랜 강뷰 찍으려고 한거였지만 )​거봐요 정말로 양평 데이트코스  라니까요 :-9너무 보기 좋았어요 서로 예쁘게 찍어주고 같이 사진찍고 ​자연과 가까이에서 산책 한바퀴 어때요 ?​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​​​ 
드디어 양평 를 방문했습니다.양평 방향은 늘 도로가 막히고 인파로 붐빌 것 같아서 꺼렸는데 드디어 날 잡았습니다.교통 정체를 예상해서 오전 8시 20분쯤 출발했는데거의 막힘 없이 순조롭게 도착했습니다.주차는 공용주차장을 이용했습니다.네비게이션에 '공용주차장' 검색하면 나옵니다.무료 주차장입니다. 1. 공용주차장에서 도로변으로 나오지 않고 주차 장소를 따라쭈욱 걸어가시면 와 바로 연결됩니다. 단, 오른쪽, 왼쪽 방향 중요하니까 묻고 출발하세요.^^2. 주차장에서 나와서 도로변을 따라 5분 정도 걸어가  입구를 통해 들어가시면연핫도그를 먼저 만나게 됩니다.^^​  맛거리 '연핫도그'를 그냥 지나치면 안되죠.아래 사진 중 광고자동차가 보이시지요?반죽에 연잎이 들어가서 연핫도그라고 하네요. 순한맛, 매운맛 두 종류입니다. 맛있습니다.먹으려고 맘이 급해 사진 패쓰^^​별도의 입장료는 없고 강을 따라 산책하시면 됩니다.양수리 둘레길로도 연결되어 있습니다.좀 이른 시간에 도착해서인지 여유롭게 너무 좋았습니다.다음에도 무조건 오고싶다는 마음이 드는 곳입니다.강을 바라보는 산책길도 좋고 무성한 숲도 함께 있는 아름다운 곳입니다.연못에 연잎들이 무성하게 덮고 있는데 연꽃이 피면 더욱 멋질 것 같네요. ​ 
지난 주말 미세먼지가 있고 날은 흐리지만 오랫만에 잠시 가족과 남양주 양수리 에 다녀왔습니다. 집에서 차가 막히지 않으면 50분에서 1시간 정도 소요되고 살짝 바람도 쐴겸 외출을 해 봅니다. 평소 코로나 이전에 세미원은 가 보았으나 는 간 기억이 없는 지라 가 봅니다. 그리고 가는 길에 에서 하다는 핫도그도 먹어 볼 계획으로 를 가봅니다. 세미원을 지나 사거리에서 우회전을 하여 좀 더 들어가며 를 만날 수 있네요.대중교통으로 갈 경우는 양수역에서 도보로 15분정도 걸어가야 하고 차를 가져 가면  안이나 그 전의 공영주차장에 차를 주차하면 됩니다.   인근 머리 위의 다리인지 도로의 좌우로 공영주차장이 있는데 진행방향 우측이 좀더 길고 많은 주차를 할 수 있습니다. 저희도 우측의 주차장의 안쪽으로 들어가서 차를 주차했는데 이 날도 그런지 아니면 주말은 무료인지는 모르지만 저희가 방문한 토요일은 주차비를 받지 않았습니다. 차를 주차할 때는 몰랐는데 걸오나오니 상당히 들어왔더군요.​길가를 따라 걸르며 가 먼가 어딘가 하는데 얼마 안가 눈 앞에 바로  연 핫도그 안내판이 보이더군요. 길을 건너 살펴 봅니다. 사진이 이동하다 에러가 나서 일부가 날라갔는데 복구를 시도해 보았는데 색인이미지만 복구되어 사이즈가 작네요..ㅠ_ㅠ 처음 와 보는지라 '이렇게 가까워' 하며 안내대로 따라가 봅니다. 주차장에서 매우 가까웠습니다. 예전에는 이리로 차가 진입이 되었는 것 같은데 지금은 차량이 들어갈 수도 주차도 안되는 군요.  이 길을 따라가면 마지막의 우측에 바로 연핫도그 집이 나타납니다. 솔직히 얼마 안가서 좋았지만 좀 걷도 멀것으로 생각해서 허탈하기는 했습니다.골목길로 들어서면 바로 튀김 냄새와 함께 핫도그 집이 있음을 알게 되네요.  '어랏' 사람이 무척 많다고 하는데 코로나 때문인지, 날이 흐리고 미세먼지 탓인지, 생각보다 사람이 없고 줄을 서도 금방 차례가 옵니다. 이미 준비된 핫도그를 주문에 따라 바로 받을 수 있네요. 저희는 순한맛 2개, 매운맛 1개를 주문하고 바로 옆의 통로로 나와 다른 주문자를 위해 자리를 비워줍니다. 핫도그 가격은 한 개당 3,500원 입니다. 겉 모양으로는 어느게 매운맛이고 순한 맛인지 구분이 안됩니다. 한 입 베어 물어야 안 쪽의 내용물로 알 수가 있습니다. 소스는 원하는 대로 뿌려 주는데 저희는 아들만 빼고 설탕, 머스타드, 케찹 모두를 핫도그에 뿌렸습니다.  핫도그를 받아 우측으로 나오면 이런 공간이 있습니다. 그리고 커피와 음요를 파는 푸트트럭도 있는데 바로 음료나 커피를 생각나게 하는 구조 입니다. 저도  연핫도그 정면에서 핫도그를 들고 사진을 찍어 봅니다. ㅋㅋ이제 맛나게 먹는 일만 남았네요. 핫도그의 내부 모습입니다. 순한 맛과 매운 맛의 구분은 바로 소시지 입니다. 매운 맛은 색이 좀더 진하고 매운 느낌이 듭니다. 핫도그 피는 두툼하고 속은 연한 녹색으로 핫도그옷을 형성하고 있습니다. 맛은 제 개인적으로는 그냥그냥..기대가 컸던 탓일까요. 맛잇기는 했지만 아주 맛있지는 않았습니다.   소시지가 상당히 크고 두툼하며 옷도 두툼하고 큰 핫도그라 하나만 먹어도 상당히 배가 찹니다. 이곳 저곳에서 사람들이 모두 핫도그를 먹고 있는 모습도 재미있는 장면입니다. 돌의자나 앉을 곳도 상당히 있는데 이미 모두들 앉아 있는 상태이고 아이들과 나온 분들도 아이들이 큰 핫도그를 들고 있는 모습이 매우 재미 있는 모습으로 잠시나마 보기만 해도 좋아지는 순간이었습니다. 저희는 커피가 생각이 났는데 를 산책하며 가보기로 한 카페가 있어서 이곳에서 차나 음료수는 패스 하기로 했습니다.  이제 핫도그를 모두 먹었으니 를 보기 위해 이동합니다. 앞을 바라보니  차량도 있네요. 레이차량에 글씨로 랩핑을 했는데 재미있는 모습이었습니다.   핫도그 쪽을 바라본 모습과 강가를 바라본 모습입니다. 역시 강가쪽이 시선이 탁 트이고 시원해 지네요.  한 쪽의 길은 자전거를 타고 돌아보아도 좋을 것 같네요. 멋진 수묵화도 그려져 있고, 강가쪽으로 가 봅니다.  뷰포인트라고 불리는 곳입니다. 뷰포인트 보다는 포토존이라고 하는 것이 맞다고 하는데 뷰포인트가 입에 더 붙네요,정말 이곳에서 바라보면 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. 날이 좋으면 좋겠다 생각이 들지만 이 모습이 더 수묵화에 어울리는 모습이다는 생각이 드네요.  참 편안해 지며 운치가 있는 모습입니다. 이제 다른 곳으로 자리를 옮겨 봅니다.  다른 쪽의 끄트머리가 보이는데 사람들이 많이 모여 있네요. 카페도 보이고.   가는 길에 만난 강변의 한 가운데 있는 메타세콰이 나무 입니다. 어찌 단 다섯 그루만 있는지, 남았는지 모르지만 눈길을 사로 잡습니다. 하늘을 향해 일자로 꼿꼿이 서 있는 모습이 참 보기 좋습니다.  나무 주위에는 사람들이 그리 많지 않고 주로 강변과 카페 인근에 있는 모습을 볼 수 있습니다. 하늘을 찌를 듯이 서 있는 나무를 자꾸 쳐다보게 됩니다.   강가 끝에 있는 카페에 도착하여 커피를 마시고 떠나기로 합니다.   외부에도 자리가 있어서 이 날은 그리 춥지 않아 강을 바라보며 외부에서 차를 마시기로 합니다. 오랫만에 느껴보는 시간을 가집니다. 따뜻한 햇살과 내리는 햇살이 있으면 앉아서 느끼며 졸 것 같은 기분이네요.  모두가 아이스아메리카노를 선택. 환한 날에 맑은 하늘과 날이 아니어도 운치가 있는 강가를 바라보며 여유를 느껴 봅니다.  자연은 그냥 보기만 해도 좋은 것 같습니다. 한 폭의 그림이 완성이 되어 눈으로 들어오는데 눈으로 다 담을 수 없고 보이는 것 만큼 사진은 표현이 안되는 게 아쉬울 뿐이네요. 많은 사람들이 줄 지어 사진을 찍기 위해 기다리는 포토 존 입니다. 물의 정원의 액자와 같이 이곳에도 액자가 있고 이렇게 사진을 찍는 모습을 볼 수 있습니다. 대 부분의 분들이 카메라를 정면으로 보는 것이 아니라 이렇게 강을 바라보며 등지고 사진을 찍으시네요. 줄 서 있는 분들이 꽤 있어 저희는 포기하고 대신 옆에서 찍고 돌아가기로 합니다.   수묵화 같은 남양주 양수리 의 모습에 한 동안 멍하니 바라보고 왔네요. 참 자연은 언제나 감탄 할 수 밖에 없습니다. 날이 좋으면 좋은데로 흐리면 이렇게 운치있고 수묵화를 연상시키는 모습으로 즐거움과 감동을 주네요.  집으로 돌아가는 길에 연핫도그 앞에 있는 다육식물을 파는 곳에 들립니다. 아내가 다육이를 워낙 좋아하여 그냥 갈 수 없어 들렸다 가기로 합니다.  입구부터 많은 다육이와 식물들이 손짓을 하며 집으로 데려가 달라고 하네요.  여러 크기와 여러형태의 식물과 아기자지한 다육이 들이 한 가득 서로를 데려가 달라고 합니다.  아내의 픽은 바로 포도송이 같은 다육이를 선택했습니다. 그 밖에 피규어들과 함께 있는 다육이들로 구경하기에도 좋은 곳 입니다.  피규어 들도 이쁘고 다육이와 잘 어울리네요.   계산을 하며 다육 관리법도 한 번 담아 보고 읽어 봅니다. 아내가 하기에 저야 금방 잊어버리고 모르겠지만 그래도 한번 읽어 봅니다.​이제 계획한 일정을 마치고 돌아가야 합니다. 오랜 시간 있을 수 없는 때이고 잠시 바람을 쑀으니 서둘러 집으로 향합니다. 시간이 지나 예전처럼 다시 자유롭게 다니고 코로나 걱정이 없는 때가 오면 그 때는 더 여유있게 누릴 수 있겠지요. 그래도 이렇게 를 느낄 수 있음에 감사하며 다시 왔던 길을 지나 즐거웠던 것들을 다시 생각하며 발걸음을 재촉해 봅니다.  다음에 다시 만날 를 기대하며 기약하며..남양주 양수리 야 그 때까지 안녕~​ 
겨울 도 가볼 만한 곳 양평  ​ ​자연명소 입니다.입장료 없음무료주차 도 양평군 양서면 양수리  안녕하세요 꼼지락베티입니다.이번에는 겨울에 가도 좋은 양평 를 소개하려고 해요.저희는 공용주차장에 무료로 주차한 다음 아래의 코스로 구경하고 왔어요.소요시간은 40분 정도 걸린 것 같아요. 사진찍고 그래서 그렇지 거리는 정말 얼마 되지 않아서 부담 없이 갈 수 있는 곳 이예요.​ ​공용주차장인데 주차할 곳이 많이 있었습니다.'주차 시 나가는 시간 2시간 이상 소요' 가 무슨 말인지 .. 지금 봐도 모르겠어요.한번 주차하면 나가기 힘들다는 이야기인 걸까요..?​저희는 평일에 다녀왔어요 :D​ ​주차장에서도 그렇고 냥이들이 종종 보이더라고요.특이하게 사람을 무서워하지 않는 개냥이도 있었어요 ㅎㅎ​ ​처음 와본 는 각 계절마다 오면 다른 느낌의 분위기를 연출할 것 같아요.저는 겨울에 방문해도 특유의 분위기에 마음이 평안해지는 느낌을 받았답니다.혼자와도 좋은 곳 같아요.​ 겨울 도 가볼 만한 곳 양평 ​한  명물 연핫도그 입니다.이영자가 먹어서 해진 곳인데, 이날 가기 전 아르틴에 라떼까지 배가 너무 불러서 먹지 못했어요 ㅠㅡㅠ예전 같았으면 배불러도 먹었을 텐데 요즘에는 배가 부르면 아예 먹겠다는 의지가 사라지네요 흑흑​ ​중간중간 포토존이 있는데 너무 인위적이지 않고 주변 환경들과 어우러져서 괜찮았어요 :D​ 양평 ​멀리 보니  하면 생각나는 액자가 보이네요 //​ ​사실은 이렇게 대표하는 구조물(?)에서 사진 잘 안 찍는데,뒤의 풍경이 너무 이뻐서 놀랐어요>0<)//뒤에 산이 겹겹이 있는데 정말 산수화 안에 제가 있는 느낌이었어요.게다가 보는 사람 마음 편안해지는 이 구도! 평행! 역시 ㅅ후배 사진 찍는 솜씨가 대단!​나 대구 촌놈이라 이런 거 사진 찍어야 된다고 기다려준 후배들 감사해사실 많이 찍고 싶었어 ... 👉 👈​ 겨울 도 가볼 만한 곳 양평 ​안개가 살짝 있었는데 그 분위기가 너무 멋있지 않나요?? ㅠㅡㅜ( 나는 안개라고 생각했는데 미세먼지 인가 ...? )​ ​서로 이러고 사진 찍어주고 ㅎㅎ날 찍은 사진을 보면 신형 폰 카메라가 좋긴 좋은가 보네요. 사진 색감이 달라 ...ㅅ후배는(오른쪽) 저 발까지의 각도가 예술♡​  ​분위기 좋았던 다시 한번 오고 싶었어요. 그때는 핫도그도 꼭!​ ​ㅁ후배와 ㅅ후배와 같이 동영상도 찍고 사진도 찍으면서 재미있게 놀았네요 🤣쿵푸팬더 사마귀같이 나온 사진도 있는데 개인 소장했어요 ㅋㅋ갔다 와서도 사진 공유하면서 얼마나 웃었던지 ㅋㅋㅋㅋ​  ​겨울 가볼 만한 곳으로 양평 추천합니다 :D 저는 정말 좋았어요.단, 평일에 방문하시는걸 추천합니다.그리고 아무래도 물 옆이니 옷을 따뜻하게 입고 오세요!​ ​ 
양평 팔당댐  ​코로나 걸리기 전 주말에 람찌랑 양평  구경 갔다. 그 주변에는 맛집이 없어서 구리 '토평 메주콩'에서 고등어 구이랑 청국장 먹고 후식으로 스타벅스에서 민트초코 블렌디드 먹었다. (요즘 스벅에서 이것만 먹음)​기대한 것보다 굉장히 맛있다고 생각했는데, 시간이 지나고 보니 덴마크 민트 초코 우유가 더 맛있는 것 같다. 넘 비싸! 차라리 배스킨라빈스 민트초코를 먹지 🤔​ Previous imageNext image양평  ​아직 본격적으로 봄이 오지 않아서일까.. 그냥 갈대가 많은 횡량한 풍경이었으나 오랜만에 탁 트인 곳에 오니 기분이 좋았다. 근데 여기가 연으로 굉장히 하던데 한 번 더 와야지~ 그 땐 보드를 가져와야겠다ㅋㅋ 와 내가 20만 원 넘게 주고 산 내 딩기 ㅜ 머리 깨진 후로는 안 탔음​ 코닥 사진기도 챙겨왔음 날은 흐렸지만 열심히 걸어다님 람찌가 목마 태워줌 ㅋㅋ 꺌룽랭람찌가 찍어줌​ 물에 비친 나물안개 낀 에서 찰칵 연핫도그 ​아니 여기 다이닝코드에서 도 전체 맛집 중 11위였다. 극찬을 하길래 잔뜩 기대하고 먹었는데.. (핫도그 2개에 7,000원 장난하냐?) 겉에 다 타고 소스 너무 많이 뿌려서 개짜고 별로였음..명량핫도그가 더 맛있어 #연핫도그 실망이에요​ 개구리 밴드..갖고싶어 ​람찌가 그 옆에 악세사리 샵에서 개구리 세안밴드 사줬다. 핫도그보다 개구리 밴드가 훨씬 만족스러움.. 맨날맨날 쓰는데 거울 볼 때 개구리랑 눈 마주치는게 뻘하게 웃김​ 에서 한 컷..​저 나무는 여름에 어떤 모습일까?잔디도 푸릇푸릇 정말 예쁠 것 같다. 수자원 보호구역이라서 낚시나 캠핑은 하면 안 된다고 함. 정말 멋진 풍경이다​ 조개의자​목조형가구디자인과 졸업전시에서 볼 것 같은 예술적인 조형의 의자를 발견했다. 이유는 모르겠지만 에 선인장이랑 허브 파는 가게가 크게 있었다.​ 선인장 구경​로즈마리 살까 하다가 말았움..근데 스테이크 구울 때 말고는 쓸모 없잖아~ 내 반려식물은 노락이 하나로 만족해.. 선인장 노락 키우기작년인가 재작년에 군산에 갔다가 선물받은 노락이라는 선인장이다. 다육이들은 키워본 적이 없어서 걱정이...m.blog.naver.com  ​ 람찌가 만들어준 양념새우장 ​코로롱 땜시 병약해진 나를 위해.. 람찌가 직접 양념새우장을 만들어서 우리집에 두고 갔다 😭 버터+반숙계란후라이​버터계란밥 슥삭 비셔서 양념새우장이랑 먹으면 개꿀맛!​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
와이프 친구들과의 홍천 1박 2일 여행을 마치고서울로 올라오는 길에# 를 들렀어요~ 양평 는 남한강과 북한강 두 강줄기가 만나는 장소래요~예전에 한 10년전쯤에 와봤는데오랜만에 오니 또 새롭더라구요~​ 여전히 서울 근교의  관광지답게나들이 나온 사람들도 많더라구요~​  여전히 사진찍는 사람들도 많고데이트 나온 중년 & 젊은 연인들, 그리고 가족 단위 나들이객들도 많더라구요~​ 예전에는 없었던 이런 사진 찍으라고 갖다놓은 조형물도 인기가 있네요.. 줄서서 찍어야할정도~​ 그리고 예전에는 없었던.. (있었는지도 모르지만 지금만큼 하지 않았을)핫도그 가게도 인산인해를 이루고 있네요~바로 # #연핫도그 에요~​ 반죽에 연잎 가루가 들어가서 더 맛있다고 해요~한번도 먹어보지 않아서 그 맛이 정말 궁금했어요~맛있으니깐 사람들이 이렇게 추운 겨울에 줄서서 먹겠죠?가격은 3천원.. 핫도그 가격치고 비싼데맛있다고 하니 뭐.. ​ 한참 긴 줄을 섰지만 뭐 생각보다는 금방 차례가 돌아왔어요~큼직막한  연핫도그~정말 보기만해도 먹음직스럽더라구요~​ 비주얼상으로도 튀긴게 제대로 된 것 같더라구요~구수한 기름 냄새까지 폴폴~ 나는데 군침이 절로 나요~​ 한잎~ 우왕~ 깨물어 먹으면~흡.. 역시 맛이 있기는 있네요~여느 동네 시장에서 먹는 핫도그보다는 확실히 맛이 있어요~인정~가격은 좀 비싼 편이지만 뭐.. 이정도 맛이라면단돈 3천원이 아깝지는 않아요~​나름 양평 의 새로운 명물이 된듯하네요~보다 더 해진듯해요~ ㅋㅋㅋ​양평  나들이 하시는분은 한번쯤은 맛보시기를~이상 내돈내산 후기였습니다. ​(단, 게을러서 2019년 2월에 다녀온 후기 이제서야 올리는 후기입니다.) 
안녕하세요:-) 언제나 설레는 빨간날연휴 잘 보내고 계신가요!! 저는 연휴를 맞이해양평으로 떠났습니다 여행은 항상 행복하네요​양평하면 가 제일 하죠그리고 하면 연잎핫도그!전참시 방송에 나오면서 더더더 핫해진 연잎핫도그를캡쳐만 해놓고 있다가 드디어 먹어봤습니다🤭​​ ​​아주 꽁꽁 얼어있는  뜻은 두갈래 이상의 물줄기가 한곳에 모이는 지점 이라고 합니다. 이곳은 한강과 북한강이 한곳에 모이는 지점이기때문에 라고하네요​요런 소소한 정보를 알고가면 더 재밌어지는 여행!!연휴 첫날 방문한거라그런지 사람이 생각보다 없었어요한산하게 즐길 수 있어서 좋았습니다​​ ​​겨울  풍경을 보고있으니다른 계절의 풍경도 궁금해지더라구요친구와 날풀리면 한번더 와보기로 약속:-)​​ 연잎핫도그 양평  맛집 ​​그리고 찾아온 이곳!!연잎핫도그, 연핫도그 라고해서 곳곳에 가게가 많은데요티비에나온 하얀간판 저곳이 진짜!! 공영주차장 근처에 있어서 금방찾으실수있어요주차장을 등지고 쪽을 바라보고서서왼쪽으로 조금만가면 사람들이 몰려있는곳입니다ㅎㅎ​​ 연잎핫도그 전참시 맛집​​보통 주말엔 연잎핫도그줄이 아주 길~게 서있다는데전 바로 먹을 수 있었어요 운이 좋은건가🤔​아 제가 깜빡하고 차에서 지갑을 안가져갔었는데계좌이체도 가능합니다ㅎㅎ매운맛도 궁금했지만 핫도그가 맵다는게 상상이 안가순한맛으로 두개픽! 주문1분만에 나옵니다저 작은 핫도그집에 직원이 10분정도계시더라구요...얼마나잘되면 핫도그만 파는곳에 직원이 저리많은지..​​ 연잎핫도그 맛집 '연핫도그'​​크으 바로 저비쥬얼!!! 너무 먹어보고싶었던,,진짜 전 너무 맛있게 먹었어요명량에서 치즈핫도그아니면 안먹는 1인인데다음날 또 생각날정도로 맛있었던 연잎핫도그ㅜㅠ​안에들어가있는 소세지가 싸구려맛나는 그런 소세지가 아니었어요! 크기도 엄청커서 하나만 다먹어도 배부른👍🏻한가지 아쉽다면 앉을자리가 없어요ㅋㅋㅋ그렇다고 코시국에 돌아다니면서 먹을수도없으니모든사람들이 다 가게앞에 서서 핫도그뇸뇸ㅋㅋㅋㅋ​​ 연잎핫도그 양평 핫플​​연잎핫도그 빵도 소세지도 두툼하죠?!솔직히 핫도그맛이 다 거기서 거기겠지라고 너무 기대없이 먹어서그런지 완전 반해버렸습니다ㅋㅋㅋ진정한 겉바속촉 특이하게 빵이 두겹이더라구요여유롭게  산책하며 간식거리로 제격인듯​​ ​​연잎핫도그 바로 옆에있던 소떡집이영자도 반한 소떡소떡 이라고 써있었는데진짜 이영자님이 드시고간건진 모르겠지만 그냥가기 아쉬웠던 저희는 이곳에 들러서 또 먹방시작ㅎㅅㅎ하하​​   ​​오뎅도 뿌시고 소떡소떡도 뿌시고오랜만에 서서 길거리음식 먹는기분이라 재밌었어요ㅋㅋ사실 특별할 것 없는 메뉴들이지만 놀러와서 먹는,앞에 보이는 풍경들이 또 한몫해주니괜히 더 맛있게 느껴지는게 아닌가 싶기도하네요​​ ​​ 포토존에서 사진도한장 찰칵추워서 싸맸더니 어디아픈사람처럼 나왔네요ㅋㅋㅋㅋ서울근교로 가까운곳에 위치해있으니양평  가신다면 연잎핫도그 꼭 드셔보세요:-)​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 <양평  연잎핫도그 - 연핫도그 위치>​​#서울근교드라이브코스 #양평 #양평맛집 #양평카페 #전참시맛집 #이영자맛집 # #양수리맛집 #양수리카페 #데이트코스 #양평가볼만한곳 #양평핫플​ 
오늘(22.06.04, 토)은 오랫만에 온가족이 연휴를 맞아 나들이에 나섰다. 시간적 여유가 있기도 하고 또 새벽부터 여기 저기 차들이 밀린다는 뉴스를 접하고 서두르지 않고 느긋하게 집에서 출발(AM 10시30분)하였다. 나들이 장소는 북한강과 남한강이 만나서 합쳐지는 양평의 다. 집에만 있기에는 답답하기도 하고 시원한 바람도 쐬고 맛있는 것도 먹고 스트레스도 풀겸 겸사 겸사한 나들이다. 집에서 늦게 출발하기도 했고 차도 밀려서 에 도착(13:00)하자 마자 주차장에 차를 세우고 바로 옆에 있는 맛집 메밀국수와 닭갈비집에 가서 먼저 점심을 해결했다. 닭갈비 3인분에 메밀국수 4그릇, 맛있고 푸짐하게 먹고 를 천천히 둘러보았다. ​ 공영 주차장은 여러 곳이 있다. 제일 안쪽이  명소로 바로 연결되는 주차장인데, 나는 중간 고가 도로 아래 주차장에 차를 세우고  전체를 돌아 보기로 했다. 중간 두차장에서  안으로 들어가는 입구 연꽃밭의 연꽃은 아직 피지 않았지만 연잎이 색갈이 너무 아름답다.  한강물빛도 아름답고 평온하고 강가에 파란 잎을 보이고 있는 수련잎도 예쁘다. 강 경계담 바로 밑을 보니 족히 3kg은 넘을만한 잉어들이 한가로이 노닐고 있었다. 멋지다. 잉어들의 한가한 산책 각종 언론에 나올 때 멋진 풍경의 배경으로 나오는  대표나무 느티나무.   대표나무 아래에서 한컷.  북한강과 남한강이 만나 한강이 된 팔당을 배경으로 한컷  잉어와 무슨 고기인지는 모르겠으나 조금 적은 민물고기들의 한가한 유영. 사람들이 먹이를 많이 주어서인지 사람들이 옆에 가도 도망가지 않고 한가하게 유영를 즐기며 오히려 사람들이 있는 쪽으로 모여든다. 멋진 한강 뷰   아침  일찍 물안개가 피어오르는 모습을 찍었다면 더 멋질 것 같고 또 일출까지 합친다면 환상적일 것 같다.  포토존 중 한곳, 황포 돗대와 멀리 멋진 한강 뷰  뷰와 한강 뷰~~~ 멋진 한강 뷰를 배경으로 한 컷.  대표나무 뷰~~~ 한강에서 휴식 중인 철새인 청둥오리,  이젠 텃새가 된 듯. 의 소원을 들어주는 나무  포토존사람들이 이 액자포톨존에서 사진을 많이 찍는다. ​에서 바라본 족자섬의 모습  나루터와 오른쪽 뒷쪽의 족자섬의 모습  유래와 족자섬의 태생 등을 설명해 주는 표지석  포토존에서 바라본 북한강의 모습 연꽃밭에 우거진 갈대 연꽃밭 사잇길을 통해 주차장으로 가는 길도 멋지다.   건너편 세미원, 여기도  관광지로 하다.  오늘은 세미원에 볼만한 것이 없을 듯 해서 가지 않음.주차장은 이 다리 아래에   약 2시간의  산책 겸 나들이를 마치고, 양평의 테라로사 서종점(=카페)로 이동해서 여유시간을 즐겼다.에서 춘천(=북서)쪽으로  약 15km정도 거리에 있다. 테라로사 카페에는 다양한 기념품 가게와 선물가게 등이 있었다. 이영애 관련 샵 테라로사 카페 내부 테라로사 내부 2층 테라로사 밖의 다양한 농산물과 기념품 판매대 테라로사 외부 입구 모습 ​ 양평의  카페까지 가서 맛있는 커피 여유시간을 즐기고 오늘의 한강변 나들이를 마치고 집으로 돌아왔다.  답답한 집에만 있지 않고 이렇게나마 여가를 즐기고 돌아와 그동안 쌓인 스트레스를 말끔히 날려 버리고 새로운 기운을 충전했다. 역시 여행은 즐겁고 행복하다. 여행 만세다. 특히 시간에 쫓기지 않고 여유있게 즐길 수 있다면 멀리 든 가까이든 여행은 늘 행복을 충만하게 한다.오늘도 만세다. ​​2022. 06. 04(토)​​놀남 화이팅!​​​​#석현아찌 #빛나는돌 #놀남 # #양평 #테라로사 #북한강 #남한강 #족자섬 #나루터 
​​아침에 눈을 떠보니 날씨가 너무 좋네?우리딸이랑 집에 있기 아까운 날씨라 공원갈까 하다가매일 가는 공원 지겨워서 드라이브로 결정!​​​ ​​달리고 달려 도착!주차장은 여러군데 있는데 아이와 간다면 제일 끝쪽 민영주차장이 제일  들어가기 편한 곳이니 추천!주말은 엄청 밀리는데 평일이라 주차장 들어가기 수월했다. ​​  ​우리딸 낮잠자고 일어나 비몽사몽 산책!"어서와~ 는 처음이지?" 엄마는 몇번 왔었어 평일임에도 사람이 너무 많아서 앉을곳 찾기가 힘들었다.다른 커플이 일어난 자리에 앉아 약과 먹는 중 ㅋㅋㅋ​​  ​​무슨 일 있니? ㅋㅋ멍하니 한참을 가만히 앉아있는 너의 모습이 낯설어....그냥 무얼 하지 않아도 참 좋다.그치?​​  ​우리딸이랑 사진찍기 진짜 힘들다 ㅋㅋㅋ연서야 엄마랑 사진좀 찍어줘~~~​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ 정말 너 왜구래~​​ ​​고민 있는거 아니지? ㅠㅠ4살인생인데에~~~​​​  ​​날씨도 좋고, 우리딸도 좋고, 엄마 기분도 좋고,이제 연 핫도그 먹으러 가볼까?​​​ ​​이곳은 예전 한옥카페였던거 같다.코로나 이후로 문닫은건지 모르겠지만 지금은 헤어핀, 모자, 스카프, 아기가방 등등 다양한 품목들을 파는 가게이다.​​ ​​딸이 가방사달라고 조르는데 후다닥 나옴 ㅋㅋ집에 가방 많고든?​​ ​​날씨가 다했네.​​ ​​왔으니까 오랜만에 먹어보자!주차장입구쪽에도 핫도그 집이 있는데 들어와서 노란차가 서있는 곳이 그 한 #연핫도그 집이다.​​ ​센스있는 영업시간 ㅋㅋㅋ태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉰다는건 거의 연중무휴라는 거죠?​​ ​​오랜만에 먹는 #연핫도그아이와 같이 먹을꺼라 허니머스터드 소스는 빼달라고 했다.이영자가 오기전부터 난 많이 먹었었다구~ ​​  ​​안먹을것 같아 하나만 샀는데 나 한입밖에 못 먹었네? 다컸다. 핫도그 반 이상 다 먹고 ㅋㅋㅋ"엄마~너어무 맛있어~ㅋㅋ"​​ ​​몇년전에도 있었던 거 같은데 아직도 있는 귀여운 연핫도그 빠빵이​​  ​​핫도그 집 옆으로 보면 고양이가 많은데 이곳에서 지내는 고양이들  큰 아이들도 고양이가 귀엽다며 하나 둘 모여 사진찍기 바빴다.​​고양이를 너무 사랑하는 우리딸어딜가든 고양이를 보면 "치치야~거기서 뭐해? 밥먹었어?"안부 묻고 관찰하고 만지고 싶어 그자리에서 움직이질...않는다. ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​중간 중간 포토존이 있다.평일이라 한가로이 찍을 수 있었던 것 같다.그러나..협조 1도 안해줌​​  ​​내눈에는 이마저도 꿀~~​​  ​한참을 뛰어놀고,한참을 사진찍고,​아이가 없을땐 남편과 손잡고 세미원도 가고 크게 한바퀴 돌기도 했지만아이가 있으니 한 곳에서만 열심히 뛰어놀다 오게되네? ㅋㅋ너가 좋다면야 다 안봐도 좋아~다 안가봐도 좋아​​​  ​언제 들어갔어? ㅋㅋ​ ​드디어 협조해준 사진!브이를 해주었다.포토존에서 이정도 사진 남기기 힘든데 엄마 귀여워 죽음​​ ​​나보다 뒤에 줄서계신 커플들이 더 호응해주셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ고마워 우리딸?​​  ​​아이들 발걸음을 자꾸 멈추게 하는 조경!예전에 없었던 것 같은데 중간 중간 잘꾸민 공간이 많았다. ​​  ​​자 이제 집에 갈 시간~"차 막히기 전에 가자~" 불금이니까!!하며 손잡고 주차장까지 걸어오는데 고양이가 딱~!"엄마~나 고양이 집에 데리고 가면 안되요?""고양이 집은 여기야~가족들이 다 여기있어서 안돼~"라고 하니고개를 푹 숙인 상태!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​냥이 사랑이 그정도야? ㅋㅋㅋ​​​ ​​드라이브겸 딸과 나들이 간 #오랜만에 딸과 함께오니 감회가 새로웠다.​4살이 되니 데리고 다니기도 재미있고,이제 기관다니기 시작할텐데 출석일수만 간신히 채우고 엄마랑 자주 데이트하자~이 순간은 다시 오지 않으니까~지금 젤 이쁜나이 #4살​​ 주 소 양평군 양서면 양수리관람시간24시간 영업 (연중무휴)관람요금무료주차정보종일 3,000 ​ 
- 안녕하세요 아임잰니와 성태찡 입니다 -  오늘은 지난번 양평 펜션 여행갔다가인천으로 올라오는길에양평 에 다녀왔어요 헤헤​목적은 하나 연핫도그 먹으러 왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 연잎핫도그 먹고싶어서 들려보자고했어요한 맛은 못참으니까 >.<​ 도 양평군 양서면 양수리 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8  연핫도그​​ 양평군 양서면 길 103-8매일 10:00 - 18:40010-3396-0923 근처에 다가오면위치 표시가 잘 되어있더라고요​입구 쯤에 주차장이 두군데 잇었던거 같아요​​ 다행이 럭키로 바로 주차자리가 있어서주차 완료하고 입구로 진입했어요​일단 부터 잠시 감상해볼까요!?​ ​ ​ 아직 날이 다 풀리지 않았을 때여서얼음이 깔려있었지만 이 풍경도 좋더라고요​​   입구로 들어와서왼쪽으로 걷다보면한 연핫도그 집이 나와요​역시나 11시쯤 왔는데 줄을 서 있더라고요그마나 핫도그라서 그런지줄이 빨리빨리 줄어들어서 기다릴만 하더라고요​​   연핫도그 영업시간​태풍 / 지진 / 쓰나미 아니면매일 오픈하신다고 하니 걱정말고들 오세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 쓰레기 버리는곳도 잘 되어있어서거리가 더럽혀지거나 그런건 없었던거 같아요​​ 요 꼬맹이가연핫도그 마스코트라던데위에 뭐라고 쓰여있는지는 하도 빠르게 지나가서볼수 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이제 저희 차례가 다가오고 있어요​연핫도그 메뉴판순한맛 핫도그 3,500원매운맛 핫도그 3,500원산미구엘 5,000원​뜬금 산미구엘!?핫도그와 잘어울리는걸까요!?ㅋㅋ​핫도그는 순한맛 매운맛 두가지가 있더라고요궁금해서 하나씩 시켜봤어요​​ 대기줄이 빠르게 줄어드는 이유는여러명의 직원분들이 공장처럼열심히 만들고 계셔서 그런거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수고가 많으세요...♥​​ 순한맛 매운맛 순한맛 매운맛하나씩들 골라잡았어요​이게 한 연핫도그 인증샷 아니겠어요!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 겉에는 설탕이 반쪽에만 묻혀져 있고빵은 겹겹이 말아논거처럼 되어있더라고요그래서 뭔가 식감도 더 괜찮은 느낌이였어요​그리고 매운맛과 순한맛의 결정은소세지가 하는거였더라고요​순한맛의 소세지도 맛있었지만매운맛의 소세지는 적당히 매콤하면서느끼함까지 잡아줘서 정말 맛있었어요!​난 매운맛 추천!!​​ 연잎핫도그라고 보기에는생각보다 빵이 밀가루 색이더라고요​ 입구쪽 편의점 옆에도 연핫도그 말고 핫도그집이 작게 하나 있었는데거기 핫도그 드시는거보니까거기 반죽이 완전 초록색이더라고요거기가 연잎 함유가 더 높았을까요!?​다음엔 한 이집 말고그 입구에있는 연잎색 핫도그를 먹어봐야겠어요​또 언제 올지는 모르니까소화 시킬겸  마저 구경좀 하다 갈게요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  배부르게 먹고 이제 입구에서 오른쪽으로 가시면 포토존이 있어요​줄서서 기다리는 만큼창피함도 쪼금 있었지만온김에 남겨보자 했어요 ​생각보다 안창피하니까 하나씩들 남기고 가세요줄서있는 뒤에 분들이 찍어주기도 하고 정겹고 좋더라고요 헤헤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번쯤 근처에 들르신다면산책겸!?둘러보고 가셔도 좋은 코스네요!!​  저희는 그럼 이만 뿅!​ 
​ 국내 여행지  양평 가볼만한곳  외​ 친구와 함께 양평 여행을 갔다가 경치 좋고 걷기 좋은 길 수풀로 양수리도 알게 되고 수풀로 양수리는 양수철교로 이어져 가보고 싶었던 남한강자전거길 양수철교길도 걷고 행복한 하루를 보내고 왔습니다.(방문일 2022. 04. 29) 출발할 때는 날씨가 흐려 비오는 거 아냐?하고 걱정했지만 의외로 날씨도 좋았어요.​​1. 양평 도 양평군 양서면 양수리 / 유료 주차/ 관람료 없음  ​​ 약1시간 달려 도착한 곳은 북한강과 남한강 두 물줄기가 만나는 곳이라 하여 이름붙여진 양평 여행 일번지 였습니다. 그동안 무료였던 신양수대교 아래 주차 차단기가 신설되었어요. 유료로 전환되네요. 물가로 갔더니 배다리 건너 세미원으로 가려고 했는데 끊어져 이동이 불가했어요.​​ 달라진 풍경에 오랫만에 왔음을 실감했어요. 호랑이해로 해가 바뀌어 이에 걸맞는 호랑이 조형물을 설치한 것으로 보여지는데 미니 가든에서 뛰어노는 아기 호랑이들이 귀여웠어요.​​ 넉넉한 품으로 관광객들을 맞이하는 느티나무쉼터와 소원나무쉼터, 물안개쉼터 등 다양한 컨셉의 쉴만한 곳은 포토존이기도 했어요. 아름다운 풍광은 드라마나 영화에 자주 등장하기도 하고 인기 가요를 탄생시킨 양평 가볼만한곳입니다.​​ 둥치가 한아름이나 되는 메타쉐콰이어 5형제도 시원스러운 풍경을 연출하며 국내 여행 온 관광객들에게 아낌없는 그늘로 휴식을 줍니다.​​ 액자포토존의 인기는 여전했습니다. 사진 한 장을 얻기위해 줄을 서야 했지만 우리도 우정을 다지며 오늘을 기념하기 위해 기꺼이 줄을 섰습니다.​​2.  연핫도그&두물나루터양평군 양서면 길 103-8 / 핫도그 3,500원 외 음료 국내 여행지 하는 양평 가볼만한곳 로 들어갈 때 연못과 연못 사이에 놓인 조개 형상의 의자 포토존도 볼거리였습니다. 연꽃이 피면 예쁜 배경이 되어 줄 것 같아요.​​ 다리 아래 주차장에서 산책길 따라 가다보면 노란 미니 자동차가 손짓합니다. 언제나 사람들로 북적거리는 참새방앗간 같은 곳이죠.​​ 바삭함과 소세지맛에 이끌려  명물 핫도그집을 그냥 지나치기는 아쉬을 거예요. 이번에도 침 꼴깍이다가 맛보고야 말았습니다.​​ 조선시대 화가 겸재 정선도 아름다운 풍경을 화폭에 담기 위해 내노라하는 경치를 찾아 국내 여행을 다녔겠지요?  족잣여울도 속에 나타난  풍경을 바위에 새겨 놓았습니다.​​  나루터 역사를 간직한 곳이기에 그 옛날 뗏목이 오가던 길목 흥청거렸을 주막과 상인들이 드나들던 두물나루의 풍경도 그려봅니다.​​3. 두물경도 양평군 양서면 양수리  포토존과 자연 풍광을 감상하고 두물나루터에서 안쪽으로 데크길 따라 두물경을 찾아갑니다. 전날 내린 비로 구름이 걷혔다 개이기를 반복하더니 이내 파란 하늘을 보여주었습니다.​​ 양 옆으로 나무들이 도열한 길을 걸으며 바람의 손짓에 화답하듯 땀을 식히며 걷다보면 두 그루의 사이좋은 나무가 있고 그 너머 돌로 새긴 표지석이 있습니다.​​ 하늘에서 내려다본다면 강가로 튀어나온 끝지점에 두물경이 있으니 국내 여행지 양평 에 왔다면 두물경도 들렀다 가시라 합니다.​​ 구름 사이로 비치는 파란 하늘과 푸른 물결, 초록 자연 위 애기똥풀이 한 폭의 그림같아요. 노란 꽃 수를 놓은 풍경에 절로 힐링합니다. 애기똥풀 꽃말처럼 나에게 몰래 사랑과 행복을 건넵니다.​​ 수수한 아름다움에 이끌려 꽃정원 벤치에 앉아 애기똥풀에 얽힌 어미 제비의 몰래 주는 사랑과 지극한 사랑 이야기를 떠올려봅니다.​​4. 양평 참좋은생각양평군 강하면 수대골길 45/ 010-6321-1760 / 11시30분~20시30분 /퓨전 한정식 코스요리  ​​ 국내 여행지 하는 에 들렀다가 식사를 하기 위해 참좋은 생각으로 향했습니다. 어느 계절이어도 새로운 풍경에 감탄하고 정원을 먼저 탐하게 되는 정원이 아름다운 곳입니다. 이날도 방실방실 웃는 꽃들이 반겨주었어요.​​ 동행지기도 나와 같은 마음이었나 봅니다. 꽃향기도 맡아보고 사진을 찍느라 선듯 실내로 들어서지 못했어요. 식사를 마치고 나오신 분들은 정원에서 커피를 마시며 한껏 여유를 가지는 분위기였어요.​​ 음식으로도 내노라할 맛을 담고 있지만 식물원같은 정원도 매력적이어서 접대하기도 좋고 국내 여행지 하는 양평 여행을 올 때면 종종 찾는 곳입니다.​​5. 행복정식도 양평군 전수리 1073-1 / 031-774-7577 / 브레이크 타임 15시30분~16시 30분   ​​ 20여 가지나 되는 한정식을 맛보는 행복한 시간을 가졌는데 사회적거리두기로 테이블간 비닐 커튼으로 파티션을 두었던 걸 보았는데 사라지고나니 시원섭섭했어요. 코시국을 넘겼다는 후련함과 독립된 공간처럼 아늑하다고 느꼈거든요.​​ 살얼음 동동 시원한 동치미에 절로 손이 갔는데 언제나 변함없는 맛에 '그래! 이 맛이야.'하고 그동안 그리웠음에 고개가 끄덕여졌어요.​​ 행복정식을 예약하자 얼마 기다리지 않아 부드러우면서 고소 담백한 콩죽을 필두로 색감좋은 단호박샐러드와 콩나물잡채, 든든하게 배를 채워 줄 떡갈비가 나왔습니다. 그리고 칠절판까지. 맛있는 한 끼를 위해서 기꺼이 양평 가볼만한곳입니다. ​ 얇게 부친 전병을 가운데 놓고 계란지단과 오이, 당근과 표고 등을 보기좋게 돌려담은 칠전판은 색감부터 화려하여 먹기 아까웠어요. 아삭아삭 씹는 맛과 겨자 소스의 톡 쏘는 맛에 행복감이 밀려옵니다.​​ 코스 요리로 두어 가지씩 차려지는데 수삼더덕냉채와 월남쌈, 호박씨 콕콕 박힌 화전의 쫄깃함은 두고두고 생각나는 맛이었어요. 치즈 듬뿍 올린 대하 치즈구이는 뜨거울 때 먹어야 제 맛입니다.​​ 화려하면서도 디테일한 데코레이션에 감탄이 절로 나왔는데 식욕을 돋구어 눈으로 음미하고 입이 즐거운 식사시간이었습니다. 아까운 마음에 어찌 먹어야하나 싶으면서도 젓가락은 입으로 향합니다. 솔잎 깐 장어구이나 마늘쫑에 칼집을 내어 토마토를 끼운 곁들임은 예술이었어요.​​ 단호박탕수와 대하 치즈구이, 가라비버터구이, 채소와 어우러진 묵무침 등 적당히 간이 베어 식욕을 돋굽니다. 갈비찜 고기도 고기지만 국물에 밥말아먹어도한 그릇 뚝딱할 수 있을 것 같아요. 밥도둑이 따로 없네요.​​ 채반 한 상만으로도 한 끼 식사는 너끈할 정도였는데 화려한 요리 뒤에 새참처럼 채반에 담겨 나온 식사는 반전 매력이었어요. 이맛에 국내 여행지 하는 도 가볼만한곳  들렀다가 강줄기 따라 양평 드라이브 코스로 들르게 되더라고요.​​ 행복정식은 후식도 포함된 메뉴였고 매실차나 커피 중에 택할 수 있어서 매실차를 마셨어요. 토마토와 호두곶감말이와 밤으로 마무리했어요. 참고로, 창가 자리에 앉고 싶다면 미리 예약(전화 가능)하여야 합니다.​​ 식사 후 정원 산책을 이어갔는데 이때는 철쭉이 한창이었는데 지금은 어떤 풍경일까 상상해 봅니다.​​6. 수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6 / 연중 무휴 / 24시간 개방  에서 가까웠고 잔디광장이나 생태연못 등 아이들과 자연탐구하기 좋은 공원이자 걷기좋은 길이어서 산책하기에도 좋겠어요. 수풀로는 녹지조성을 통해 생태계가 우수하게 복원곳을 말한대요. 우리 동네에도 있으면 좋겠어요.​​ 이곳은 아파트 건설 부지로 매입하였지만 아파트 대신 녹지를 조성하여 한강과 자연을 살린 휴식공간으로 탄생되었습니다. 제가 방문한 날은 철쭉이 막바지였던 4월 29일이었는데 풀밭 위에 뛰어노는 아이들과 반려견과 산책나온 시민 등 여유로운 풍경을 만끽했어요.​​ 한쪽으로는 한강이 흐르고 공원 사이 개울가에 수생식물들이 자라고 있었는데 지금쯤 노란꽃창포가 만발하지 않았을까 하는 생각이 듭니다.​​ 걷기좋은 평지 산책길이 잘 나 있고 두충나무군락과 야생화원 등 볼거리와 쉴만한 공간도 보였어요. 양수리 수풀로도 양평 가볼만한곳이었어요.​​ 남한강자전거길도 국내 여행지 하는 곳인데 공원에서 강가로 나아가니 마치 영화의한 장면처럼 양수철교가 나타났어요.​​ 국토종주 4대강 자전거길 중 남한강자전거길로 통하는 계단이 있어서 올라가 보기로 했습니다. 경사도가 낮아 걷기 좋았는데 자전거경사로도 설치되어 자전거도 쉽게 이동할 수 있겠어요.​​7. 남한강 자전거길 북한강철교(양수철교)양수철교 쉼터-도 양평군 양서면 양수리 511-9  ​​ 푸르른 산천 구경하며 양평과 남양주를 연결하는 한강 종주 자전거길 양수철교를 통해 두 도시를 잇는 국내 여행을 즐길 수 있겠어요.​​ 자전거만 달리는 줄 알았더니 걷는 길과 자전거길이 따로 있더라고요. 철교 위에 투명 바닥 구간이 있어서 아래를 내려다보는 짜릿함도 있어요.​​ 자전거를 달리다 쉬어가기 좋은 양수철교 쉼터도 있고 옛 철교는 자전거와 사람에게 내어주고 운길산역과 양수역을 잇는 새 철교 위로 연신 전철도 오가고 화물객차도 달립니다.​​ 중앙선 열차가 달리던 철교는 능내역 대신 운길산역으로 이어지면서 새 철교가 생겼고 북한강철교는 자전거 전용도로로 이용되고 있습니다.​​ 수풀로 양수리 공원과 한강이 한눈에 조망되는 이곳에서 쉬어가도 좋습니다. 양평 가볼만한곳 와 함께 자전거 여행하기 좋은 남한강자전거길도 국내 여행지 합니다.​​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6양수철교도 남양주시 조안면 진중리 ​​​​  ​ 
겨울 풍경이 아주 멋지고바람쐬기도 좋고 #데이트코스 로한번씩은 꼭 들어가는 곳이 있다면그곳은 바로 #양평 #가볼만한곳# 일것이다.​#서울근교갈만한곳 으로도 자주 뜨는 곳이다. 양수리 시장 딱 건너편길로 들어가면,이곳 양평  입구가 나온다.여기서 부터 길 테두리로 쭉공영 주차장이 되어있다.​평일에는 사람이 많이 없지만주말만 되면 이곳은 거의 꽉꽉차는유명한 데이트코스 명소다. 입구에서 부터 쭉 들어오면세미원을 가리키고있는 갈색 표시판이보이는데 이 다리 밑이 사실상 이곳의메인 주차장이다.​여기까지 쭉 들어와서 주차하는것을 !아마도 네비게이션 찍으면여기를 목적지로 표시해줄것이다.  서울근교 갈만한곳으로거리가 상대적으로 가깝기 때문에사람들 인파가 주말만 되면 엄청난 곳이다.그만큼 유명관광지다 보니예전에는 없었지만 요즘은주차관리를 하는 것같다.주차장 입구에는 무인정산기를설치해두었다. 이 다리 밑 주차장 끝까지 가보면양평 와 세미원 입구로 이어지는길이 연결되어 있다.최대한 끝가지 가서 주차하면덜 걸어서 갈 수 있다. 주차를 마치고 관광 할 수있는 흙길로걸어가면 길 초입쪽에양평  물레길 탐방안내지도가 표시되어있다.​탐방안내 지도 그림에서 보이듯이북한강과 남한강 두 강줄기가 만나서넓게 한 강을 이루는 곳이바로  이다. 관광지다보니 많은 사람들이 방문하는 곳이다.이용안내에 적힌 내용들처럼금연, 음주 및 고성방가 쓰레기투기 낚시행위등등의 행동들은 금지되어있다. 길을 따라 가장 먼저 보이는 풍경은 바로세미원과 연결되는 배다리길 이다.겨울이다보니 하얀 얼음판 위로 연결된 모습을볼 수있다. 이곳은 세미원은 따로 입장료를 내고관람할 수 있도록 되어있다. 하지만 지금은 아쉽게도들어가는 배다리를 정비하고 있다고 하여서관람이 불가능 하다.아직까지는 정비공사 완료기간이 미정이어서다시 언제 재입장이 될 지는 모르겠다.   세미원입구를 지나 쭉 더 걸어가면'당신의 건강은 안녕하십니까?'라면서 통나무들을 쭉 세워두고 지나가보도록재미있는 시설이 설치 되어있다.​아무래도 뚱뚱하게 배가나온 요즘의 나는쉽게 도전해보긴 힘든 시설물이다.사람들은 웃으면서 즐겁게 체험하고 있다. 테두리 흙길을 쭉 걸어가도록 되어있다.서울근교 갈만한곳 양평 는데이트코스로 유명한것이걷는 길도 흙길로 운치있어 좋고,​걸으면서 눈앞에 넓게 이어진드넓은 강의 풍경이너무나 멋진 곳이기 때문이다.  아스팔트 보도블럭을 떠나서오랜만에 사박사박 흙길을 걷는다.겨울철 얼어있는 땅이라 질척함도 없다. 넓은 강의 풍경도 좋지만봄,여름에 오면 많은 연꽃을 볼 수 있다.겨울은 꽝꽝얼어있는 얼음판 뿐이다. 얼음판 사이로 처음보는 새들이지나다닌다.  비둘기도 아니고, 꿩도 아니고 이건 무슨 새인가?까맣고 여리여리한 몸매에 눈은 새빨간처음보는 낮선 새들이 돌아다니는 것이 재밌다. 이곳은 상수원보호구역 이다보니관리가 철저하다. 낚시 수영등이 철저하게금지되고 있다. 보는것에 만족하자. 쭉 걷다보면 드넓은 겨울강이 보인다.물이 아니라 겨울은 새하얀 빙판이다. 날씨가 추웠기에 꽝꽝 얼어있다. 강가의 테두리 얼음 조각 두께만 봐도대충은 알 수 있듯이 매우 두껍고 꽝꽝얼어있다.하지만 들어가면 안된다! 빙판 출입은 금지되어있다.그래도 사람들이 무시하고 들어가는  모습을많이 보게된다..여기저기 관리요원 할아버지들이 호각을 불면서나오라고 소리친다.아무리 즐거워도 지킬건 지키는 사람들이되었으면 좋겠다. 쭉 더 걸어가다보면 강가 끝으로튀어나온 부분쪽에 매우큰 고목들이 한그루씩서있다. 겨울은 가지들만 앙상한 모습이지만이것 나름대로 또 멋지다. 물을 보고는 싶지만,동해바다까지 가기는 힘들고 그렇다면서울근교 갈만한곳여기 양평  드라이브를 한다.  영상으로 확인해보자.남한강과 북한강이 만나 얼마나 넓은 강이형성되어있는지. 아름다운곳이다! 포토스팟도 따로 되어있다.저 자리에서 사진촬영하면 예쁜 풍경을담아낼 수있다. 그에 따라 사진촬영을 해주는사진기사분들도 영업중. 장식품이지만 강바로 근처에나룻배도 장식되어있다. 아이들도 가족단위로 함께많이 방문하는 곳이다보니아이들을 위한 놀이 상점이나 이런것들도노점으로 조금씩은 있다.노점행위는 금지라고 되어있지만?허가 받은 곳인지는 모르겠다.   어디를 가도 대충 찍어도 풍경이 워낙 멋져서포토스팟이된다.남녀가 서로 와서 찍어주는데이트코스 로도 너무 좋은곳이다. ​ 겨울에만 담아낼 수있는 풍경이다 보니 새롭다. 이곳은 여기서 가장 인기가 많은 곳이다.이유는 저 액자 틀에 서서 사진을 촬영하면정말 예쁘게 나온다. 하지만, 우린 패스!기다리는게 너무 싫다ㅎ 끝자락 쯤에 오면매우 큰 느티나무 한그루가 있다.관리되어있는걸 보니 이름도 있다.'소원들어주는 나무' 옛적에는 이 소원나무에소원을 빌었던 유례가 있나보다. 그 외에도 이곳에 대한 역사와 유례들을보여주는 석상들도 세워져 있어서보고만 갈게 아니라 내용도 한번 보고알면 더 즐거운 관광이 될 것이다. 국토해양부 에서 관리를 하기에전체적으로 너무 관리가 잘 되어있는유명한 관광지인듯. 아무튼,여긴 가까운 서울근교 갈만한곳으로가끔은 바람쐬러 데이트코스올만 한 그런곳이다.정말 부담없이 시간나면 자주 와야겠다!​넓은물이 가득한 강을 보고있으니속이 아주 뻥 뚤리네! 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
신문.매거진 "세상이야기"에서 전하는 양평여행..,주말이면 많은 분들이 찾아주시는 #서울근교 #갈만한곳..!!바로 이곳 아닐까요..? #양평 #세미원 그리고 #.. 드립니다.사실~ 이번 코로나19 여파로 청정한 이미지가 더~부각이 되면서 주말이면어마어마하게 많은 인파로 북적~인다는 사실..!!한번쯤 다녀가신 분들이라면..,누구나 공감이 가실거예요.게다다  방향쪽에 자리잡고 있는 연잎 핫도그는 모방송 프램그램에 소개된 이후로는..완전 핫~플레이스 코스로,, 서울 근교 데이트코스  이구요.  꽃과 물의 정원 ..세미원에 어떻게 오셔야 하는지 설명을 드릴께요.​[ 대중교통 이용시 ] 지하철은 중앙선..양수역에서 하차 후 한 20여분 걸어서 오셔야 합니다.아참 걸어서 오실때 양수역 공용주차장 부분의 연꽃길을 따라서 걸어오시면 너무나멋지게 뷰가 펼쳐 진답니다.버스는 양수시장 또는 세미원 근처에 시내버스 정류장이 있답니다.양평군 시내버스도 있지만, 시외버스도 있으니 미리 체크하고 움직이셔요.​[ 자가용 이용시 ] 주말에서 차가 막히는걸 예상하고 오셔야 합니다.게다가 참을인 다섯번은 쓰셔야 합니다.ㅋㅋㅋ자가용을 이용하실 경우 세미원/ 주차장이 따로 위치하기 때문에 꼭 체크를 하시고 네비게이션에 입력 하셔야 합니다.아래 보시는 곳은 양서체육공원 주차장 이구요..,이쪽에 주차를 하시면 까지 한참을 토닥토닥 걸으셔야 합니다.아니면~ 간단히  쪽만 보고 가시려면 근처에 주차를 하시면 되구요..개인적으로 저자인 본인은 두곳다 보고 가시라고 말씀드리고 싶습니다.뚜벅뚜벅 데이트도 즐기시고 걸으면서 사진도 담으시고,끝까지 다~ 보시려면, 저의 기준으로 4~5시간 정도 소요가 되는것 같더라구요.ㅎㅎㅎ  아참~ 주변에 갈만한곳 몇군데 소개해 드릴께요.요즘은 인터넷으로 검색을 하면 다~아실 수 있기 때문에 검색 키워드만...적어 드릴께요.​일단~ 양수리(세미원.) 기준..,맛집은 양수전통시장 주변에 식당가들이 쭈악~~~ 그~중에서 친절한 곳이 맛집이라 말씀드리고 싶습니다.하지만, 연잎밥 정도는 맛을 보고 가셔야겠죠..ㅎㅎㅎ가볼만한곳은...여름철이다보니 중미산계곡, 사나사계곡 정도..!! 조금더 멀리간다면 용문면에 위치한 중원계곡 정도..,시원한 냉면을 찾으신다면 옥천냉면의 거리에서 현지인 [ 옥천함흥냉면, 옥천전통냉면, 옥천고읍냉면 ]이곳을  드리고 싶습니다.  자세한 사항은 아래 홈피를 참고 하셔요.http://naver.me/GwmCnkZd 세미원 : 네이버리뷰 3784 · 매일 07:00 - 22:00naver.me 그럼~그럼~ 이제 부터는 주차를 해놓고 안쪽으로 들어가 볼께요...매일 아침 7시에 문을 열고 밤 10시에 문들 닫는답니다.아참~ 지금도 연꽃이 한창인데, 예쁜 꽃과 꿀벌들을 보시려면,일찍~ 가실수록 좋답니다. 양평군종합관광안내도 역시 꼼꼼히 살피시구요.^^  티켓팅을 마치고 안으로 들어가면 아래 보시는것 처럼 입구가 보인답니다.들어가는 입구 자체가 특별하죠..?^^  오무마 멋지죠..?돌로 만들어진 징검다리를 뚜벅뚜벅...,모두 세갈래로 들어가실 수 있는데... 가운데로 가셔야 한반도 지형을 보실 수 있답니다.ㅎㅎㅎ  가운데 한반도 지형이 보이시죠..?그리고 항아리 분수대~이것도요~~~  아기자기 참으로 멋스러운 코스라 여겨지네요.날이 후덥지근 해도 시간 가는 줄 모르겠더라구요.ㅎㅎㅎ  오잉 이거뭐지...?녹슨 물레방아라~~~!! 요건 쪼매 흉물이네요...철거 좀 해주시면 좋을 듯 합니다.  이정도 되면...,서울근교 갈만한곳 중에서 연인 데이트코스로 아주 좋겠죠..?  오무나~~ 갤러리도 있어유...예쁜작품들이 많았는데.... 궁금하신 분들은 꼭~ 가보셔야 합니다.그래서 사진은 두장만 요러콤~!!  세미원는 도 지방정원 1호 입니다.연꽃만 있는것이 아니라~~ 많은 생물들과 생화..등등..,생태계의 보고 같더라구요.우와~~!! 하나하나 눈으로만 담기에는 너무나 아쉬워서 사진과 영상으로 담다보니...,서너시간이 후딱~ 지나가더라구요.ㅎㅎㅎ  제가 좋아하는 쉼~코스~~~더운날엔 발도 담그로 바로 옆 포토존에서 사진도 담고...,  많은 꽃들이 배다리를 갈때까지 눈을 호강시키고, 여기저기 예쁘게 다듬어 놓은 정원이 마음을 편안하게 정화시키는 듯 하더라구요.우와~~멋지죠....?   예쁜 연꽃송이 안에는 어김없이 꽃망울이 터지기를 기다렸던 꿀벌들이 요러콤~!!열심... 일을 하더라구요...^^ 오무나~~!!  참~ 예쁘고 멋스럽다는 말밖에는 할 수 가 없답니다.ㅎㅎㅎ 몽을몽을 하루만 지나면 활짝~ 피우겠죠..?^^ 오무나~~~ 저는 잔돈이 없어서 패스~~ㅋㅋㅋ  양수리를 가로지르는 대교 아래는 이렇게 훌륭한 그늘 쉼터가 되어 있더라구요.잠시 쉬었다가 가기에 너무나 좋았구요...,중간에 오리가족도 만났는데.., 사진으로 담지는 못했네요.오리가족이 놀라서 도망갈까봐유..^^ 뚜벅뚜벅....,발길을 옮겨서 배다리까리 도착을 했네요..이다리를 건너가면..,  입구까지 갈 수 가 있답니다.멋지죠...?  배다리 위에서 바라본..., 입니다...가다보면 연핫도그도 맛보실 수 있구요. 소소한 볼거리에 만족하실 거예요.아참~ 저멀리 큰나무 보이시죠..?저곳에서 서쪽으로 한참을 걸으면, 남한강과 북한강이 만나는 두물경이 나오는데..,이부분은 다시 포스팅으로 남겨 드릴께요.ㅎㅎㅎ 궁금하신 분들을 위해서.. 영상으로 배다리를 담아 보았네요..^^  ​지도로 위치를 콕~!! 세미원도 양평군 양서면 양수로 93 오늘 어떻게 잘~ 보셨나요...?사계가 아름다운 양평..그중에서도 볼거리, 먹을거리, 재미까지 더하는 양평여행..!!많은 분들이 찾아와 주셔서 "양평인"으로서 너무나 감사합니다.양평은 예로부터 청정하면서, 서울에서 접근성이 좋다보니,살고 싶은곳으로 많이 알려져있답니다.또한 당일치기 여행을 어마무시하게 오시는 여행코스기도 하구요.하지만, 일박이일.., 이박삼일 여행지로도 손색이 전혀 없다는 사실을 요러콤~~!말씀드리고 싶습니다..., 계곡도 너무나 좋구요.서울 주변에 이런곳이 또~ 있을까요..?ㅎㅎㅎ  에고고...!!제가 너무 고향 자랑만 한것 같네요...그럼 오늘 하루도 고생 많으셨다는 인사말과 함께 이만 줄일께요.또한 평일이든 주말이든 ..., 서울근교 갈만한곳.. 양평 세미원  꼭~ 기억 해 주시기를 바라면서 이만 인사드립니다.꾸벅꾸벅..,^^ 
​서울 근교 드라이브코스인 팔당, 양평  코스!저는 오랜만에 남양주 팔당 맛집에서 맛있는 저녁을 먹고 왔어요. 원래는 양평  자전거 데이트를 할 계획이었는데 이날 바람도 많이 불고 비가 올 거 같아서 취소하고 드라이브만 한 뒤 방문하게 됐어요.​​ 한옥에서 Pizza 온고재도 남양주시 와부읍 팔당로139번길 19-29 온고재 한옥에서 Pizza 온고재위치 주소 : 도 남양주시 와부읍 팔당리 286지하철 경의중앙선 팔당역 1번 출구에서 679m에 위치(팔당역에서는 도보 10분 정도 소요됩니다.)​ 팔당역 1번출구영업 시간 : 오전 10시 30분~오후 9시 30분라스트오더 오후 8시 30분브레이크타임 오후 3시 30분~5시(토요일,일요일은 브레이크타임 없음)​​ 정문 앞 주차장 주차 가능주차는 정문 앞쪽에 주차장으로 가시면 가능해요.​​ 후문​후문 쪽에 그려진 어설프지만 귀여운 그림이 온고재의 시그니처 포토존 인 거 같아요.​​ 정문팔당 온고재는 오래된 한옥을 리모델링해서 운영 중인 레스토랑이예요.네비찍고 가다보면 '여기에 레스토랑이 있다고?' 라는 생각이 들었는데 막상 도착해보니 어떻게들 아시고 오신건지 손님들이 많더라고요.알고보니 남양주 팔당 맛집 핫플레이스 였어요.​​ ​입구에 들어서면 드넓은 정원이 예쁘게 꾸며져있어서 곳곳이 포토존이예요.나무와 꽃들이 기본배경이 되어주니 어디에서 찍어도 사진이 잘 나오더라고요.​​ ​외부 야외 테이블에서 식사는 불가능하고 간단한 카페 메뉴만 가능하다고 해요.​​ ​왼편으로 가면 이런 작은 연못도 꾸며져 있어요.벤치도 곳곳에 놓여있어서 대기할 때 편하게 앉아서 대기할 수 있겠더라고요.​​ ​이런 한옥 구조의 레스토랑에 오면 꼭 부모님을 모시고 오고 싶다는 생각이 들더라고요. 저만 그런가요?실제로 제가 갔을 때 데이트하는 커플들도 많았지만 부모님 나이대의 분들도 많이 보였어요.연령에 상관없이 남녀노소 누구나 식사하기 좋은 곳이랍니다.​​ ​입구에 들어서면 전화번호를 입력 후 입장 인원이 몇 명인지, 유아용 의자가 필요한지에 대해 체크 후 등록하면 카카오톡으로 대기번호와 알림이 와요. (5인 이상 방문할 경우엔 카운터에 직접 말하면 됩니다.)​​ ​화장실은 입구 왼편으로 가면 있는데 관리가 잘 되어있는 편이였어요.​​ ​내부 구조가 독특했는데요.독립된 공간이 각각 총 세 채의 별채로 나뉘어져 있었고, 중간에 작은 중정을 꾸며놓았어요.전체적인 분위기를 느낄 수 있는 동영상은 하단에 첨부해둘게요.​​ ​제가 들어간 별채의 룸이 가장 이쁜 뷰를 가지고 있는 곳이 아닐까 싶어요.창가 쪽 자리에 앉아 사진을 찍으니 창가 너머의 배경이 액자 같아 계속해서 인증샷을 남기게 되더라고요.​​ ​리모델링을 했지만 한옥 느낌을 그대로 살린 내부 모습이 특징이예요.제가 들어간 곳은 4인용 테이블 총 4개가 세팅되어 있었어요.​​ ​한 켠에는 셀프바가 마련되어 있어요.셀프바에는 냅킨, 물, 핫소스, 손소독제 등이 비치되어 있습니다.​​ ​이건 입구 왼쪽 별채공간이예요. 이 공간에는 4인용좌석도 있고 2인 테이블도 있더라고요.손님이 없어서 살짝 내부를 찍고 나왔어요.​​  ​주문은 각 테이블에 세팅된 태블릿으로 하면 되니까 편하더라고요.문을 닫아놓아서 직원을 어떻게 불러야하나 고민하지 않아도 돼요. 태블릿을 통해 직원을 호출할 수 있거든요.​​ 메뉴판 음료,와인 가격 ​주문하면 음료와 피클 먼저 세팅해줍니다.주문 즉시 조리되는 시스템이라 시간이 조금 걸리더라고요.​​ ​저는 가지 토마토 피자, 아라비아타 파스타와 음료를 주문했는데요.피자,파스타 메뉴 가격은 17000원~24000원대 입니다.​​ ​나폴리 스타일의 화덕피자는 라이트한 도우라 담백하고 부담없이 즐길 수 있는 게 장점이었어요.토마토 소스 베이스에 구운 가지와 바질, 마스카포네, 모짜렐라 치즈가 담백하게 어우러져 너무 맛있었어요.​​ ​제가 가지를 특히 좋아하는데 가지토마토피자는 처음 먹어봤거든요. 나중에 집에서 오븐요리해먹을 때 이렇게 만들어서 먹어보고 싶더라고요.장작 화덕에 구워서 도우의 겉표면이 스모키하게 구워지는게 특징인데요.혹시 조금 탄 부분이 불편하다면 주문 전에 미리 말하면 굽기를 조절해서 구워준다고 해요.​​ ​아라비아타는 푸실리에 관찰레, 양송이, 꽈리고추로 만든 매콤한 토마토 파스타예요.매운 걸 잘 못먹는 편인 제게 맵기는 적당했어요. 고르곤졸라 피자와 주문하면 궁합이 잘 맞을 거 같아요.​​ ​두 메뉴 모두 성공적! 2명이서 위의 두 메뉴를 시키니 엄청 배부르게 먹을 수 있는 양이었어요.너무 맛있게 먹어서 다음에는 다른 메뉴도 먹어보고 싶더라고요.​​ ​저는 평일 저녁에 가서 바로 식사를 시작할 수 있었는데요.저희 뒤에 앉은 테이블 손님들이 주말에 한 차례 방문을 하셨었는데 웨이팅을 30분 넘게 해야해서 돌아갔다고 하더라고요. 주말에는 웨이팅이 많은 것을 감안하고 방문하셔야 할 것 같아요. ​​ ​음식 맛도 있고, 곳곳에 포토존과 한옥의 고즈넉함&자연을 느낄 수 있고, 직원 서비스도 친절해서 재방문 의사 있는 남양주 팔당맛집으로 하는 곳이예요. 이상 솔직 방문 후기였습니다.​​  팔당 온고재 식당 외부와 내부 인테리어 모습 영상이니 참고하세요.​​​ ​ 
서울근교 데이트코스  양평 + 주차장, 연잎핫도그탁 트인 뷰가 좋은 데이트코스 ​​​서울 근교로 드라이브 겸 데이트 가고 싶을 때 대표적으로 생각나는 곳은 예요. 그만큼 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이라주말이면 아주 북적일 정도로 인기가 좋아요. 그래서 주말에 가실거면 오전시간에 방문하시는 것을 드립니다.​  양평  주차장 ​양평  주차장은 가장 안쪽 주차장과(관광안내서 근처) 다리 아래 주차장 이렇게 2개가 있다고 보시면 되요. ​안쪽 주차장은 아무래도 와 가장 가까운 주차장이기 때문에 위치가 좋죠.하지만 한정적인 주차장 자리는 물론, 주차비도 3천원인가 징수하고 있어요.하지만 다리 아래 주차장은 주차비가 없죠. 그리고 주차 공간도 안쪽에 비해 많습니다.​ ​없던 주차장 차단기가 생긴걸 보니 주차비가 이곳에서도 징수될 수 있을 것도 같은데요. 현실적으로 인기가 좋은 시간 때에는 차를 빼는 데만 1~2시간 소요되는 만큼, 주차비가 생기지는 않을 것으로 예상되요. ​ ​차를 빼는데만 해도 시간이 걸리는 이유는 위와 같이 로 향하는 길이 2차선으로만 되어 있기 때문입니다. 옆으로 빠져나갈 길이 없어서 속절없이 이 길 위에서 시간을 보내게 되요. ​그래서 주말에는 오전 일찍 오거나 오후에 오실거면 아예 차들이 빠지고 여유있게 나갈 거라고 생각하고 오시는 게 마음편하실 것 같아요. 에는 카페도 있어서 늦게까지 시간을 보내기는 괜찮습니다. ​ ​다리 아래 주차장을 이용해도 까지 충분히 걸을만 해요. 저는 나룻터가 사이에 있는 길로 들어갑니다.​참고로 와 가장 가까운 식당은 나루터가라는 식당인데요. 부침개 등 한식 위주의 음식을 팔아요. 예전에 먹어봤을 때 맛있었던 기억이 있죠. 특별한 맛은 아니었지만 맛 괜찮았어요.​  연잎 핫도그는 필수!​나룻터가 옆쪽에는 이렇게 로 향하는 길이 바로 보입니다. 가는 길에 장미도 곱게 피어 있어서 함께 구경하셔도 좋아요. ​ ​제가 이 골목으로 들어가는 이유는  연핫도그와 바로 이어지기 때문! 양평  오면 연잎핫도그는 필수죠. ​ ​주문은 안쪽에서 하면 됩니다. 순한맛, 매운맛 2종류가 있고 각각 가격은 3,500원이예요. 산미구엘 맥주도 파는데 5,000원! 핫도그 맥주 조합도 괜찮은가봐요. ​ ​주문을 하면 설탕 유무를 선택할 수 있어요. 저는 무조건 핫도그는 설탕을 두르는 버전을 해 드립니다. 케찹과 머스터드는 뿌려주십니다.​ ​그렇게 받은 연잎핫도그에요.서울근교 데이트코스로 양평  오면 먹을 수 있는 즐거움이죠. ​ ​매운맛과 순한맛의 차이는 소시지에요. 매운맛은 살짝 매콤한 소시지가 들어 있죠. 핫도그의 빵은 약간 녹색빛을 띄는데 연잎을 넣어서 그런것 같아요. ​ ​먹는 장소는 야외에 마련되어 있는 테이블과 의자 좌석입니다.파라솔도 있어서 그늘도 있어요! ​ ​그리고 지금 수국나무를 심어놓았는데요.올해는 아직 수국나무가 크지 않아서 엄청 예쁘지는 않지만, 앞으로 수국나무가 크면 멋질것 같았어요.​ ​그리고 주변에는 아이스크림, 음료 파는 곳이 있어서 골라서 사서 드시면 됩니다. 그래서 그런가 연잎 핫도그 집에서는 맥주 외에 다른 음료는 안팔더라고요.​  데이트코스로 강추! 양평 !​양평 는 지금 아주 예뻐요. 초록초록한 분위기가 한창 예쁠 때입니다. 강가를 옆에 두고 걸으며 데이트하기 좋죠.​참고로 보이는 강은 남한강입니다.는 남한강과 북한강이 만나는 곳이라 붙여진 이름이예요.그래서 남한강, 북한강 모두 볼 수 있는데요.북한강을 보려면 두물경까지 걸어가셔야 해요. 그래서 일반적으로 사람들이 양평 에 와서 보는 강은 남한강이랍니다.​ ​지금 는 연잎들도 가득 있어요. 하지만 아직 연꽃이 필 시즌이 아니어서 연잎만 가득한 상태입니다. 그래서 여름 중순쯤! 연꽃이 가득 필 때 다시금 를 찾아와도 좋아요. ​개인적으로 저는 연꽃 필 때는 세미원을 방문하는 걸 드립니다. 양평 에서 걸어서 5분이면 갈 수 있어서 연꽃 필 때는 와 세미원 2곳 모두 가시면 좋으니 참고하세요. 😊​ ​제일 먼저 가본 곳은 느티나무 보호수가 있는 장소입니다. 400년된 보호수가 를 지키고 있죠.​ ​그 옆에는 나룻배도 있어요. 운영하는 걸 본적은 없는데 정박해 있는 그 자체만으로도 그림이 되어주고 있어요. ​ ​그 옆에는 호랑이 모형들도 있어요. 올 해가 호랑이 해라서 그런 것 같습니다. 이런 소소한 볼거리도 있어서 산책하는 즐거움은 배가 되죠. ​ ​남한강 풍경을 배경으로 사진을 찍으면 그림처럼 나오니 꼭 사진 찍고 가세요!아주 가까이에 있는 잔잔하게 흐르는 강 분위기가 사진에 고스란히 담깁니다.​ ​곳곳에 다른 느낌의 나무가 심어져 있는  휴게공간들이 있습니다. 원하는 곳을 찾아 추억 사진 남겨보세요. 소원을 이뤄주는 나무가 있는 곳도 있습니다.​ ​남한강과 구비구비 솟아있는 산이 너무나도 잘 어울리는 것 같아요. ​ ​그리고 가장 유명한 스팟은 액자사진! 다들 이곳에서 사진찍고 가기 때문에 늘 줄서 있는 사람들을 볼 수가 있습니다. 그림같은 양평  풍경과 함께 사진을 찍을 수 있는 유명 포토존이에요. ​  산책을 더 즐기고 싶다면, 두물경  위쪽에는 두물경이 있어요. 두물경에 가면 남한강과 북한강이 합쳐서 흐르는 모습을 볼 수 있습니다.무엇보다 걸어가는 길이 정말 잘되어 있어요.​ ​산림욕하듯 나무 사이를 걷다 보면 나무 데크로 만든 길도 나타납니다. 바람도 살랑살랑 불어서 걷는데 의외로 덥지 않게 걸을 수 있어서 좋았어요.​ ​드디어 도착한 두물경의 모습입니다. 이곳은 그늘은 없지만 넓은 광장이 있어서 아이들이 뛰며 놀며 즐겁게 시간을 보낼 서 있죠.​  ​이렇게 둘러봤던 양평 는서울 근교 데이트코스로 아주 괜찮습니다. 서울과의 거리도 멀지 않고 풍경이 아름다워서 오길 잘했다 생각이 드실듯!저 역시 꾸준히 매년 찾는 데이트코스이기도 해요. 그럼 이번 주말 즐거운 데이트로 양평  다녀오시길 바라요. ​ ​- 위치 :  양평군 양서면 양수리- 코스 : 연잎핫도그 ➡️  ➡️ 두물경 (연잎 시즌 때는 세미원도 갈 것)​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 
​  봄맞이 여행으로 다녀온 양평  리뷰입니다!양평 는 남자친구와 2번째 방문인데요! 지난 여름에 방문했을때는 점심이후 시간에 방문해서사람이 정말 많았어요! 주차도 힘들었고! 그래서 이번엔 아침 일찍 양평 에 방문했습니다!​방문 시간은 22년4월9일 9시 42분 쯤 도착했습니다! 일찍가서 주차도 편하게 했어요!늦게가면 정말 주차 지옥입니다.ㅠㅠ​ 도 양평군 양서면 양수리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8  ​  양평  공영주차장은 여러곳입니다! 가까우면서 그늘이라 주차하기 제일 좋은곳을 지도에 표시해뒀습니다!사진처럼 주차공간은 꽤 넓습니다! 저희는 바로 주차를 하고 안쪽 산책로로 향했습니다! 주차장에 연잎 핫도그를 팔더라구요!안쪽에 들어가면 양평 에서 유명한 연 핫도그가 있기 때문에! 주차장에 있던 핫도그 가게는 가볍게 지나쳤습니다!​​​  ​​ 물레길을 따라 조금만 걸어들어가면! 세미원과 가 나옵니다!중간중간에 달고나도 팔구! 뭔가 여행명소에 놀러온 기분이 물씬 났습니다!​​  ​  세미원으로 들어가는 배다리가 침수로 인해 들어갈 수 없더라구요!사진처럼 물에 잠겨있어서 세미원 구경을 못해서 정말 아쉬웠던거같아요!하지만 양평 만으로도 정말예쁜 곳이기 때문에 와보시는걸 드립니당!!​​  ​잔디에 풀이 많이 자랐는데 아직 나무는 겨울느낌이 나더라구요!아직 이른 봄인가!! 날씨는 정말 따듯하구 산책하기 좋았는데!! 아직 나무가 파릇파릇하진않았습니다!ㅠㅠ​  Previous imageNext image ​사진 촬영 명소에서도 사진을 남겨주고! 중간에 공중전화 부스가 있더라구요! 뭔가.. 사진찍으라고 가져다둔 느낌!놓칠 수 없으니! 사진도 남겨주고 이리저리 구경을하며 산책을 했습니다.오전에가면 여유롭게 산책도하고 사진도 편하게 찍을 수 있답니다!​   약간 어둡게 찍혔지만! 나름 분위기 있쥬?양평 하면 제일 많이 나오는 사진인데! 저도 한번 남겨봤습니당신발신고 올라가시는 분들고 있어서 더러워져있어서 털썩 앉지는 못해서 살짝 어정쩡한 포즈입니당.​   Previous imageNext image ​양평 에는 숨은 촬영 명소가 많더라구요!산책을 하다보면 뷰가 정말예쁜곳이 많았습니다! 걸을면서 사진도 많이 찍구 너무 즐거운 봄맞이 여행이었어용  완전 여름에도 한번 양평 에 방문해야겠다! 생각했습니당나무다 울창해지면 더 멋있을거같지 않나요?​​  Previous imageNext image 조금 더 걷다보면 안쪽에 나무가 돔처럼 되어있더라구요!놓치지않고 달려가서 사진을 남겼습니당! 봄이 성큼 온 거 같쥬?​ Previous imageNext image  스노우로도 찍어주는 센스! 역시 스노우 필터가 색감이 좋더라구요!좀더 화사한 봄느낌이 나는듯합니당 정말 사진을 엄청 찍었던것 같습니당.필름 카메라도 챙겨갔는데 정말 많이 찍게 되더라구요! 날씨도 좋아서 왠지 인화가 기대가됩니당.​​   ​아침 일찍가면 사람이 이렇게 없답니당!!점심시간 이후가 되면 정말 사람이 많이 오는 곳인데!! 이렇게 여유롭게 즐길 수 있다니!꼭 일찍오셔서 즐기세요! 사실 연 핫도그가 너무 먹어보고싶었는데! 연핫도그가 10시 오픈이여서 저희는그시간에 맞춰서 온거였거든요! 저희는 오픈런 중독이거든욥저희는 산책을 다하고 돌아오는 길에 연핫도그를 먹었습니다!​   뭔가.. 이구역을 꽉 잡고있는 맛집의 규모입니다!엄청나게 큰 핫도그 가게이구요! 직원도많고 테이블도 많아서 정말 유명한 곳이구나!딱보면 딱 알 수 있는 양평  핫도그의 그 핫도그!!핫도그 종류가 2가지 입니다! 매운맛과 순한맛  가격은 3,500원입니당​ Previous imageNext image ​저희는 고민끝에 매운맛 핫도그를 하나 주문했습니다!어린이들은 순한맛 어른들은 매운맛을 주문하시더라구요! 저희는 오래 줄서진 않고 바로 받았습니다!대기줄 공간까지 마련되어있는거 보면 사람이 많을때는 한참 줄서야 먹을 수 있나봐요!​ Previous imageNext image ​짜란~ 양평 에서 유명하고 유명하다는 그! 핫도그!!생각보다 사이즈가 크더라구요! 일단 비주얼은 합격! 기대를 안고 먹어봤는데!!저는 정말 맛있게 먹었습니다! 2번 튀긴것처럼 안쪽에 2중으로 반죽이 되어있더라구요! 두툼함과 식감도 맛있었어요!사실 반죽이 계속 먹고싶은 맛이더라구요! 일반 반죽랑 확실히 다릅니다!매운맛은! 안에 소시지가 매운맛이더라구요! 살짝 느끼할 수 있는 핫도그를 잘 잡아줘서!저는 지금도 생각나는 맛? 또먹고싶다고 생각했어요!  남자친구와 왜 하나만 샀을까.. 후회스러웠지만 바로 밥먹으러 갈 일정이었기에..아쉬움을 뒤로했습니담..ㅠㅠ​  ​  저는 양평 에 겨울, 여름, 봄에 와봤는데! 봄의느낌도 너무 좋았던것 같아요!가을의 도 궁금해지네요!  양평 에서 봄맞이 산책을 즐길 수 있어서 너무 행복한 시간이었습니다!예전에 왔을때는 몰랐던 숨어있는 예쁜 풍경이 많아서 좋았고 중간중간 벤치가 많아서 앉아서 멋진 풍경을 감상하면서 힐링했습니다.​여러분도 봄맞이 여행으로 양평  어떨까요!양평  산책후 연핫도그하나면! 행복해 질 수 있답니당양평  합니당~!!​  ​ 
소풍도 양평군 양서면 골용진길 21 ​안녕하세요.소심한 투자자 애셋맘입니다.​일요일에 남편과 드라이브도 할겸 바람쐬러 나갔다가 남양주를 벗어나~ 팔당대교를 건너 양평 까지~ 드라이브하며 쭉~ 달렸습니다.​서울근교드라이브 코스로 양평 로 가는 길은진짜 넘 좋은 것 같아요.  ​ ​저희는 양평  근처에 근사한 피크닉카페가 있다고 해서 다녀왔는데요.양평가볼만한곳을 검색하거나 양평카페을 검색하면 자주 등장하는 카페 "소풍" 입니다.​  #카페​​최근 생방송오늘저녁에도 방송된 카페라서완전 핫플레이스로 자리를 잡은 듯 해요. 5/24일 우리는 과수원으로 소풍간다는 캠프닉 카페 편으로 방송이 되었거든요.​   ​저희가 늦은 오후에 방문했는데도주차된 차량이 많더라구요.주차장은 크고 넓어서 주차하기 편했어요.​  ​메인 카페 존에서 입장권을 먼저 구매해야넓은 야외 정원안으로 입장이 가능합니다.매장 입구도 아기자기하니 넘 예쁘네요.​  ​입장권에는 음료가 포함되어 있구요.만9세 이상, 대인은 9000원24개월이상~만8세 이하, 소인은 7000원24개월 미만 영아는 무료,피크닉세트A는 5000원,피크닉세트B는 9000원 입니다.그외 내용은 메뉴판을 참고하시면 좋을 것 같아요.​     #대형식물원카페​​입장권을 받고 카페 안을 둘러보았는데~카페 내부도 진짜 넘 넘 예뻤어요.푸릇함이 가득한 플랜테리어로 자연과 진짜 하나되는 듯한 느낌입니다.대여해 주시는 피크닉세트도 꽃과 함께잘 정리되어 있네요.피크닉세트보니 진짜 소풍가는 것 같아요.카페 중앙엔 지역특산물들이 한가득~판매하고 계신다고 하시더라구요.진짜 예쁘게 담겨 있으니~ 더 사고 싶게 만들었지만...ㅋㅋ  남편의 만류로 일단 참았습니다.​ ​이렇게 입장권을 붙이고 이동^^반드시~ 입장권을 먼저 구매하시고입장하셔야 합니다.  ​ ​피크닉세트를 들고 일단 저희는 음료를 먼저 받으러 갔어요.이렇게 예쁜 장미덩쿨 안으로 들어갑니다.​    ​그러면, 유럽풍의 펜션같은 건물이 나옵니다.앞에는 장작을 태우시며 불멍하시는분들도 계셨고~ 아빠와 아이들이 함께마시멜로를 구워 먹기도 하고~진짜 캠핑 소풍 온 것 같더라구요^^​  ​화로 주변으로는 나무 아래 원형테이블과~ 나무그네가 있었어요.어디서 사진을 찍어도 다 작품 사진이나올 것 같은 곳*^^*​ ​음료를 주문하러 위로 올라갔더니 테라스에도 담소를 나눌 수 있는테이블들이 준비되어 있었구요.오후 시간이라 선선하니 좋았습니다.​    #양평카페​​안으로 들어가니~ 여기도 구석 구석~포토존들이 많았어요.안쪽으로는 별도의 룸이 마련되어 있어서조금 더 프라이빗하게 조용한 분위기를 즐길 수 있을 것 같았습니다.  아늑하죠?!^^   ​그리고 계단이 있어서 위로 올라가 보았는데2층에도 별도의 공간들이 마련되어 있더라구요.​   ​2층은 계단때문에 위험해서 그런지노키즈 존으로 운영하고 계셨구요.테라스에도 테이블들이 놓여 있었습니다.근데 진짜 2층도 넘 예쁘네요.사진찍기 진짜 좋을 것 같아요.어디에서 찍던지 인스타갬성 사진~잔뜩 건지실 수 있을 것 같습니다.​     ​주문을 위해 다시 1층으로 내려왔어요.다양한 디저트들이 준비되어 있었는데요.쿠키, 조각케잌, 롤케잌, 베이커리 등~밥 때가 되서 그런지 다~ 맛있게 보였어요. ​​ [양평 카페] 피크닉카페 소풍양평카페 / 반려동물동반가능 양평군 양서면 골용진길 210507-1363-4929​10:00~22:00(평일)09:00~22:00(주말)​대형식물원카페 / 단체석​★ 감성피크닉 & 글램핑 ★​ @so.poong_님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,388명이 @so.poong_님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,388명, 팔로잉 21명, 게시물 33개 - So, poong(@so.poong_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​양평 카페 "소풍"의 메뉴판인데요.입장권에 음료가 포함되어 있어서~음료는 별도의 가격 표시가 없었어요.음료외 추가 메뉴는 결제 하셔야 하구요.​모닥불에서 구워먹을 수 있는 음식들이 꽤 많이 준비되어 있었습니다.​저희는 배가 고파서~일단 당근케잌과 녹차롤케잌을추가로 주문했구요~음료는 소풍의 시그니처 메뉴인 솔티크림슈페너와~복숭아에이드를 주문했습니다.​   ​주문한 음료와 케잌을 가지고~드디어 멋진 대형식물원카페 소풍의메인인~ 야외 피크닉 장소로 이동^^진짜 요~ 등나무 터널길로 올라가는데~뭔가 동화속으로 빨려들어가는 기분이었어요.​     #양평가볼만한곳​​오!!  이렇게 위로 올라가면 야외동산이 넘 아름답게 펼쳐져 있습니다.연인끼리 데이트 하시는 모습도 보이구요.​저희도 야외동산에 피크닉세트를 펴고...잠시 사마귀와 놀았습니다.피크닉세트를 왜 빌려야 하는지 이유를 알겠더라구요.그냥 잔디에 펼쳐놓고 앉아있기만 해도정말 힐링이 됩니다.​ #피크닉카페​​네이버에 양평가볼만한곳이나 양평카페을 검색하면~ 카페 소풍이 나오는데요.그때 진짜 많이 보았던 사진이~바로 피크닉바구니 사진이었는데...요걸 바로 앞에서 영접했네요.  *^___^*저는 연예인 본 것 같은 기분으로~ 한참을 바라보았습니다. ㅋㅋㅋ​   #감성캠핑존​​바쁜 시간이 끝났다고~ 특별히 사장님께서 이용할 수 있게끔 허락해 주셨던 "감성텐트"아놔~ 진짜 캠핑온 거 같구~ 넘 좋더라구요.남편이 캠핑가고 싶다고 노래를 불렀었는데...이렇게 감성캠핑을 오게 되었네요.​     ​진짜 갬성캠핑 존에서 먹는 맛난 케잌과 커피와 에이드~인생 뭐 있나요?!~ 이렇게 즐기면서~진짜 희희낙락 살고 싶네요.  당근케잌은 제주도에서 왔나봐요.  ㅋㅋㅋ왜 이렇게 맛있는지~ ^^  자연덕분에 더 맛있었을까요?!^^​    ​감성캠핑존에서 자꾸 노란오두막집이 아른아른 보여서 올라가 보고 싶더라구요.오!!  나무가 바닥을 뚫고 올라가 있네요.요기도 진짜 갬성 갬성합니다.어딜 가도 카페 피크닉카페 소풍은 진짜~ 다 예쁜 포토존^^​  ​집에 가는 발걸음이 진짜 아쉬움~한가득이었습니다.진짜 이런 카페는 딸들과 왔어야 했는데...​ ​양평 카페 소풍은~진짜 양평가볼만한곳으로 무조건~드리고 싶은 곳입니다.피크닉카페라는 신개념의 카페로~어느 식물원 못지 않게~ 멋진 곳이구요.곳곳이 다 포토존입니다.주말에 드라이브 하시면서~양평 도 방문해 보시고~피크닉카페 소풍에서~ 힐링도 하시고 인생샷도 찍고 오시면~알찬 하루가 되시지 않을까 생각해 봅니다.​ 소풍도 양평군 양서면 골용진길 21 ​양평 카페 소풍은에서 차로 약 10분정도 거리에위치해 있습니다.양평 양수리에 많은 카페들이 있는데요~눈이 맑아지는 카페를 찾으신다면~피크닉카페 소풍을 드리고 싶습니다.푸르름이 한가득이거든요^^양평 카페 소풍으로 go go!!​​​본 포스팅은 업체로부터 제공받았으나맛있게~ 먹고 솔직하게 작성하였습니다.​ ​​#양평가볼만한곳 
양평  맛집 알로하오에양평 레스토랑 가볼만한 곳 !​알프스에 놀러 온 것 같은 깔끔한 외관이 반겨주는 양평  맛집 알로하오에를 방문했어요. 알로하오에가 무슨 뜻인지 궁금했었는데.. 알로하~ 하와이 인사인가 했었는데 ㅋㅋ '그리운 사람'이라는 뜻이라고 하네요. 알로하오에도 양평군 양서면 양수로138번길 51 전화 : 0507-1400-5373주소 :  양평군 양서면 양수로138번길 51찾아가는길 : 양수리  5분, 세미원 5분 거리 위치.영업 : 매일 11:00 - 21:3015:00 - 16:00 브레이크타임20:30 라스트오더주차 : 매장 앞​​집에서 20분도 안 걸려서 도착했어요. 주말 나들이로 좋은 , 세미원이 근처에 있는 양수리에 위치한 양평 레스토랑으로, 가까워서 가볼만한 곳이랍니다 :) ​​​주차장은  매장 앞 나무 그늘 밑에  편하게 주차하실 수 있습니다.   ​​​알로하오에 들어가는 입구의 느낌이 또 다른 세상으로 연결될 거 같은 그런 느낌이네요 ㅎㅎ ​​​들어서자마자 인테리어에서  엔틱하면서도 따뜻한 느낌이 들었어요.  샹들리에와 벽난로 등 예스러움과 고급스러움이 공존하는  공간으로 어느 북유럽 산장에 온듯한 따뜻한 느낌이 들어서 기분이 좋았습니다 :) ​​​이곳은 애견 동반이 가능한 테라스인데요, 저희가 갔던 시간은 좀 이른 시간이라 비어 있었는데 식사를 하고 나올 땐 귀여운 강아지와 함께 식사하는 팀들이 앉아 있었습니다.  ​​​요즘 식당들을 자주 다니는데 예전엔 별로 없었던  애견 동반 공간이  자주 보여요. 양평  맛집 알로하오에도 외부 공간이 많아서 애견 동반 식당으로도 아주 훌륭한 것 같습니다.  ​​​2층 역시 1층과 비슷한 느낌으로  엔틱한 느낌으로 꾸며져 있는데 큰 창으로 보이는 시원한 풍경이 인상적이었습니다. 정면에는 북한강의 물줄기가 보이고요 약간 사선으로는 KTX 중앙선이 지나가는 모습이 보이는, 물과 기차의 풍경을 함께 즐기실 수 있는 공간이 펼쳐집니다.  ​​​나이가 들어가면서  깔끔한 인테리어도 좋지만 자연 풍경을 감상할 수 있는 데에 빠져가는 저희 부부에게는 딱 안성맞춤 인테리어였어요 :) ​​​또, 2층에는 두 벽이 확 트여있는 공간이 따로 분리되어 있는데요~  풍경 감상하기가 좋아서인지 점심시간 초반부터 손님들이 많이 들어오셔서 사진 찍기가 좀 어려웠어요;; 이쪽은 단체 모임도 가능할 것 같고 트여있는 공간감 때문에 금방 만석이 되는 곳이랍니다 :)  ​​​​저희는 2층 창가석에 앉았습니다. 초록 나무와 북한강 물줄기가 지금 계절을 더 싱그럽게 느껴지게 하네요 :) ​​​물이 흐르는  풍경에 자연광이 들어오는 테이블에 앉아있자니 셔터가 저절로 눌립니다~ 테이블에 있는 소품들이 하나같이 더 빛이 나네요. 그 와중에 물병과 물 잔은 왜 이리 맘에 드는지 ㅎㅎ  ​​​<오늘의 주문>프리미엄 커플세트 90.0사장님, 직원분들 매우 친절하십니다! 들어가자마자 좌석 안내부터 귀한 대접받는 느낌이 들어요~  ​​​​셔터를 누르고 있는 동안 식전빵이 도착했습니다. 빵 좋아~  외치는 남편의 손길을 막고 셔터를 눌러 봅니다. 식전빵은 오~ 맛있습니다! 맛집은 식전빵에서 바로 판별이 난다죠 ㅎㅎ ​​​이어서 나오는 리코타치즈샐러드! 어려서는 왜 이런 샐러드를 먹을까.. 했지만 지금은 돈 주고 왜 이걸 사 먹는지 알게 되었네요 ㅎㅎ 맛도 좋고 건강에도 좋은 샐러드는 저희 부부의 주 식단이 되었어요. ​리코타치즈는 직접 만드신 건지  꾸덕꾸덕한 느낌의 치즈로 굉장히 고소~했습니다. 채소들은 회전율이 좋은 식당이라서 그런지 엄청 신선하고 아삭아삭했어요. ​​​화학조미료라든지 반조리 제품을 절대 사용하지 않는다고 하시니 더욱 건강하고 맛이 좋았습니다! ​​​뚝배기에 담은 토마토소스의 매콤한 해산물 아라비아따! 약간 덜 맵게 주문할 수 있어서 매운 걸 잘 못 먹는 저희 부부에게 그리 맵지 않았고 국물까지 싹싹 긁어먹게 될 정도로 계속 끌리는 맛있는 파스타였습니다!  ​​​해산물도 푸짐하게 들어있어요~ ​​​짜잔~~ 다음 요리는 스테~이키!! 으깬 감자 위에 맛있게 구워진 스테이크~! 오랜만에 칼질 한번 해보겠습니다.   ​​​미디엄 웰던으로 주문했어요. 살짝 많이 익혀 나온 건가 싶었는데.. 먹어보니 아주 부드럽고 두께도 적당했고 바베큐향이 나는 살짝 독특하고 맛있는 스테이크였어요. 고기 질이 좋아서 좀 덜 익혀도 맛있을 것 같아요~ 감자와 소스, 구운 채소 등 하나하나 진짜 다 맛있네요 :)   ​​​오늘도 모든 접시를 싹싹 비운 우리 부부.... 이렇게 가져가면 주방에 계신 분들 기분 좋으신 거 맞는 거죠? ㅋㅋ ​​​이후에 이어지는 코스가 또 있었네요~ 마카롱과 아메리카노~! 저희가 좋아하는 고소하고 묵직한 느낌의 커피여서 맛있게 다~ 먹었습니다. 마카롱은 그리 달지도 않고 식감도 부드러워 좋았어요.  ​오늘도 기분 좋~~게 먹고 놀다가 갑니다~!! 날도 좋고, 기분도 좋고, 배도 부르고, 한강 보며 이야기도 많이 나눌 수 있는 즐거운 시간이었습니다 :)​양평  맛집 알로하오에에서 맛있는 음식과 맛있는 뷰를 만끽해보세요 :)​​​  ​ 
​ 명절에나 당일에 가볍게 다녀오기 좋은 #서울근교여행지 ''​무한긍정소녀 집에서도 지난 설이랑 추석이렇게 명절때마다 다녀왔는데, ​의 한적함과 맛집을 발견해서 명절마다 가고 있습니다 ㅋㅋ  이건 지난 설날 명절. 그래서 마스크가 없음...이때까지만 해도 마스크가 필수는 아니었는데 😭​한폭의 수채화 느낌.  도 양평군 양서면 양수리 명절에는  주차장 가는 길이 일차선이라 차는 근처에 주차하시고 걸어가는 것이 빠르십니다.  걸어가는 길도 산책길이라 좋아요 ♥ 이날 하늘도 구름이 많이 있는 그런 날씨였음에도 사람이 정말 많았음에도 가 넓고 산책로가 잘되어있어서 산책하기 괜찮아요~!​강아지들도 정말 많은 애견 산책도 되는 그런곳 ㅋㅋ  크... 한폭의 그림같지 않나요? ​이렇게 갬성하다가 저 오리가 사람들이 떼어주는 핫도그먹는거 보면 현실입니다 ㅋㅋㅋ  뒤에 보시면 아시겠지만  액자 앞에서 사진 찍으시려면 줄도 길고 사람도 많습니다.. ㅜㅜ 코로나로 줄도 안서고 산책하고 빠져나왔어요.. 이 나무가 엄청 오래되었나 그래요.. 그래서 여기 주위로 앉을 수 있게 되어있고 그런.   저 분들처럼 돗자리 가져와서 피크닉 하기에도 좋더라고요~ ​꼭 뉴욕센트럴퐉 ㅋㅋㅋ 같다고 하였지만 (우리집 남정네들은) 이런 갬성 안좋아하므로 노룩패스 됨  갈때마다 카페가 괜찮은게 없었는데 (이 풍경 보며 잇을 수 있는 그런 카페)​이번에 이렇게  안에 한옥+빈백+야외+유리 밀크티 해서 모든 인스타 갬성을 총 조합한 카페가 생겼더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 고당입니당. 사람이 정말 많습니다 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 패스.... 그래도  왔으면 연핫도그는 먹고 가야 하잖아용 ​줄서서 들어가고 큐알체크까지 하고 들어가야 합니다!   매운 맛이 있길래 먹어보았는데요 ​햄이 매워서 매운 맛인 ㅋㅋㅋ 저는 일반보다는 매운 맛이 좋았어용  그리고 대망의 #맛집 소개 드립니다.  양수가든도 양평군 양서면 양수리 1104 바야흐로 지난 설날, 를 갔다가 무엇을 먹을까 고민하던 찰나에 어머니는 말하셨죠. 돼지갈비를 먹고 싶다고. 그래서 처음 간곳인데, 진짜 진심 반찬도 맛있고 고기가 맛있어요. ​힙한 느낌은 아니라서 ㅋㅋ 진짜 맛있게 한끼 가족들과 외식할때 가는 그런 느낌인 곳입니다. (어서와 한국은 처음이지에서 인도친구들이 양평와서 먹고 간집이에요 ㅋㅋ)​양수가든가서 맛있게 먹으려고  산책가는 우리집.  지난 설에는 겨울이라 그런지 이런 데코를 못봤는데 이번에는 날이 따뜻해서 그런지 이렇게 야외석을 꾸며놓았더라고요.   이렇게 야외석에서 먹으니 더 JMT (신세대인척...)저기 오두막 밑에서 먹어도 좋을 것 같아요 >.<다음번에 찜콩해둔.  양수가든 가격표 이렇게 됩니다. ​여기는 된장찌개가 진짜 일품인데...이번에는 아주머니의 주문 누락으로 안들어가서 못먹고 와서 아숩.....ㅜㅜ  반찬은 대략 이렇게 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (블로그 하려면 제대로 찍어야 하는데 먹는데 바빴던 점 사죄합니다)  크흐. 민물장어에요. ​이건 장어가 아닙니다. 고기입니다. 아주 씹는데 크흐 육즙과 살이 오동통한게 진짜 맛있더라고요 ​그리고 초생강이랑 해서 싸먹으면 진짜 대박인데 저 초생강을 돼지갈비에다 먹어도 그것또한 대박입니다 ㅋㅋㅋ(먹는것에 진심으로 찬양하는 편.) 진짜.... 장어들이 서있는 저 모양새를 보세요   고기가 육즙이 쩔어요. ​그리고 돼지갈비 양념도 적절히 달달해서 아이들도 좋아할 것 같고요. 고기 자체가 진짜 맛잇어서..(지난 설에 갔을때는 떡이랑 당근 이런 부속물도 주었는데 이번에는 없더라고요)  아 그리고 여기는 물도 그냥 물이 아니라 연잎물?인가를 주시더라고요 ㅋㅋㅋ 그래서 잘마셨습니다.  바쁘게 움직이는 손들. 진짜 # #양수가든 해요. ​ 가시면 꼭 가세요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ(제이름 대셔도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무 혜택 없습니다 ㅋㅋㅋㅋ)​  ​ 
 ​​오늘은  비가 왔다.오늘은 데이트 하기로 한 날.원래 막걸리에 전을 먹자고 했으나,나는 집 근처에서 놀기는 싫어서 급 노선을 변경했다.​여러가지 선택지를 내었다.남자친구는 하나는 본인이 의견내도 되겠냐 함.그럼! 했고요즘 일하느라 기력이 딸려서 고기 아니면 장어????를 먹어야겠다고 함.​장어어어???장어 맛있는 곳은 양수리인데?!라고 했고 거기 먼저 가자 함.​​그렇게 오랜만에 를 오게 되었다.​ <산들에장어 민물장어>​​여기 일단! 미나리 맛집임.저 쌈채소 있는 곳에 미나리랑 같이 먹으면 기가 막힘근데 미나리를 코에 대봐서 향을 맡아봤는데 나프탈렌...냄새가?근데 싸 먹으면 맛있다 ✨​ 먼저 전을 주셨다.이거 무슨 전인지 모르겠지만 맛있움​​ 그리고 장어를 구워주심.장어는 2인 기준 6만원대부터 시작했는데 남자친구는 여기까지 왔는데 좋은 거 먹자며 더 비싼 걸 시켰다.​나야 좋지 😋​​ 노릇노릇 구워주셨다.​​​ 잔치국수 맛집이다.후식은 1,000원이었다.오우 굿!?​장어는 여태 진짜 잘 안 먹고 무슨 덮밥에 나온 것들만 먹어왔었는데장어장어 하는 이유를 알았다.​진짜 원기회복됨.뭔가 더운 느낌.오빠는 내 볼이 더 생기 있어졌다고 했다.​​여튼 이 곳 이다!!  남자친구는 진짜 기력이 회복 됐나보다.예전에 힘 얘기 하다가 나 한번 들어보라고 했다가 3초만에 길바닥에 내동댕이 쳐졌는데(서로 민망해 하다가 빵 터지기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​오늘은 장어를 먹고 난 후 힘이 많이 생겼는지를 걷다가 나를 세 번이나 들어올렸다.​깔깔깔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 갑자기 왜 들어올리세여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그마아아아안?????????????​안 재밌냐고 함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌는데 위험한 느낌이라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그 다음부터 안 하심^^  산들에농원 민물장어도 양평군 양서면 목왕로 5 1층. 2층 ​여튼 이 곳 양수리에서 평점도 제일 높은 이유를 알 것 같다.장어 확실히 기력이 회복됨🐲​​​​​​ 
후후,, 지난주 토요일에 하루종일 비가 내리더니 일요일에는 하늘이 아주 맑았죠 🤍🤍 늦잠자고 일어났는데, 이건 집에만 있기 아까운 날씨다! 싶어서 급 양평  고고했어요 ​​​   목적지로 찍고 가는 길에 팔당 초계국수도 먹고 ㅎㅎㅎ 중간에 드라이브하는 귀여운 댕댕이도 마주침,, 윽 내 심장,,   ​​​ 양평  주차는 공용 주차장에 하시면 됩니다! 다리 밑에 주차공간이 쭈욱 있는데 차가 빼곡히 들어서있긴 했지만 다행히도 타이밍 좋게 나가는 차가 있어서 바로 주차했어요 헤헤 이 공용주차장은 무료 주차장입니다 ​​​ 딸기농장을 지나서 쭉쭉 직진하다보면  주차장이 또 있더라구요? 여긴 차단기가 있는 것을 보니 요금을 내는 주차장 같아요 그리고 차도 길게 줄지어서있었구요,, 다리 밑 주차장에서  입구까지 한 5분?만 걸으면 되니 미리 주차하는 것을  ★ ​​​ 주차장에서 쪽으로 들어서자마자 작은 건물 앞에 줄을 길게 서있길래 봤더니 양평  명물 핫도그 파는 곳이였어요 ! 그런데 여기서 사드시지 마시고오 ~ 아래에 원조(?)  연핫도그 집 보여드릴게요 ​​​ 애완동물 동반 가능한  ㅠㅠㅠ 정말 양평  주말 나들이 나온 댕댕이들 엄청 많아서 집에 두고온 부르가 절로 생각났어요 ㅠㅠ ♥ ​​​ 양평  규모는 생각보다 훠얼씬 크더라고요 ! 걸으면 정말 끝없이 걸을 수 있겠다 싶었어요 저는  처음 가본 거였거든요 ㅎㅎㅎ ​​​ 귀여운 솜사탕도 팔고 달고나도 팔고 ㅎㅎㅎ 나들이 온 느낌 물씬 ! 저 토끼 솜사탕 사먹자 해놓고 5천원이라 마음 식음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 이제 철들었나봐효,, ​​​  아 정말 이날 하늘이 너무너무 맑고 미세먼지도 없었던 쾌청한 날씨였답니다 !!! ​​​ 그리고 제가 완전 반해버린 양평  풍경 ♥ 저는 양평  포토존 액자 프레임 말고 여기라고 생각합니다   ​​​  여기는 원래 물이 차있는 곳은 아닌 것 같은데 전날 비가와서 그런지 이렇게 잔디 가운데에 물이 차있더라구요 ! 뭔가 이국적인 풍경.. ♥ 너무 예뻤어요 ​​​ 약간 호주같기도 하고(?) 어떤 느낌인지 아시겠됴 ​​​  새벽하늘에 신비롭게 피어오르는 물안개를 보셨는지요 - ​양평  강가라 그런지 새벽녘에 오면 물안개를 볼 수 있나봅니다 ! ​​​  여기는 그 유명한 , 인친들이 한번씩은 올렸을 ㅋㅋㅋ !  포토존 되시겠습니다 ☻ 포토존답게 줄이 꽤 길어요 그리고 사진사분도 계시더라고요 ㅎㅎㅎ 돈받고 찍어주시는듯 ! 가족, 연인과 기념사진 한 방 찍으세요오 ​​​​ 남한강과 북한강의 물이 합쳐지는 구간인  ㅎㅎㅎ 이른 아침에 피어나는 물안개, 강으로 늘어진 수양버들, 겨울 설경 등으로 유명한 관광지라고 해요 ! 저는 연꽃 피면 이쁜 곳인줄로만 알았는데 사계절 내내 찾아오기 좋은 곳 같네용 ㅎㅎ ​​​ 하지만 연꽃 없는건 넘 슬프쟈나,, 다음에 연꽃 시즌 맞춰서 한번 더 와봐야겠어요 ! 근데 시즌 되면 주차하기 정말 너무 힘들 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 엄두가 안나네요 ​​​ 이렇게 중간중간 플리마켓도 있답니당 뭐 이것저것 소소하게 팔고있었어요 ! 그리고 강변을 바라보게 지어진 카페들도 곳곳에 보였어서 카페 들려도 좋을 것 같고요 ㅎㅎ ​​​​ wow 양평  핫도그 먹으러  온다는 말이 있을정도로 ㅋㅋㅋㅋ 제일 유명한  연핫도그 !!! 연잎이 들어간 핫도그예요 ​​​  가격은 삼천원, 맛은 순한맛 / 매운맛 있답니다 ! 빵은 똑같고 안에 소세지 맛이 다르더라고요 ​​​ 희희 나도 이거 찍어보고싶었다규 삼선(?) 핫도그 ㅎㅎㅎ 별거 아닌데 소스 세줄 뿌려주는게 왜이렇게 특별해보이는지 모르겠어요 ㅋㅋㅋ 이런게 바로 마케팅효과 ,, ​​​ 튀겨놓은 핫도그에 소스만 바로 뿌려주는거라 이미 다 식어있어서 좀 아쉬웠지만 (ㅠㅠ) 순한맛 매운맛 다 맛있었어요 ! 그리고 핫도그 하나가 매우 큽니다 ,, 빵이 두 겹으로 튀겨져 있더라고요 ㅎㅎㅎ ​​​ 양평  연잎 핫도그 즐겼다면 바로 옆에있는 플라워샵 들려볼께요 - ! 봄이 와서 그런지 요즘 꽃이 너무 좋네요 ​​​ 와 어떻게 이렇게 사람 하나도 안나오게 찍었지 ㅋㅋㅋ 사람 꽤 많았는데 최대한 피해서 식물 위주로 찍었답니당 ​​​ 수선화 너무 예뻐요 ㅠㅠㅠ ​​​ 이건 이름이 무슨 여우꼬리..(?) 그런거였는데 진짜 꼬리같아서 찍었어용 ​​​ 핑크색, 빨간색 두 종류 꽃 구매 완료 ! 🌸 봄봄봄봄 봄이왔어요 ~ ​​​ 꽥꽥 오리가 걸어가는 모습도 구경하구요 참새들이 핫도그 달라고 계속 주위를 맴돌아요 ,,, 너무 귀여운데 참새들 다 너무 뚱뚱해 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 비둘기였으면 극혐이지만 참새라 귀여웠어요 ​​​ 아 그리고 양평  ~ 세미원 연결되어있어요 ! 에서 세미원 넘어가는 열수주교라는 다리가 있더라고요 ㅎㅎㅎ 세미원도 연꽃필 때 가면 너무 예쁘다고 하여 다음에 정말 다시 와보기루 🤍 ​​​ 그리고 이거 발견하면 꼭 한번씩 해보게되쥬 ㅋㅋㅋㅋ 여기도  핫플임 ,, (^^) ​​​ 간만에 날씨 좋아서 주말 나들이 갔더니 기분전환 되고 좋더라구용 ♥ 서울 근교 가볼만한곳 양평  합니당   도 양평군 양서면 양수리 # #양평 #연핫도그 #핫도그  
평일 매장09:00 - 20:30드라이브스루08:00 - 20:30​주말매장08:30 - 20:30드라이브스루08:00 - 20:30 갔다가 카페 들리기특별한 메뉴가 있다고 해서 들린곳 카페가 예술이고엄청 잘지었다  리저브~커피 넘나 마싯다리 2층 계단으로 올라가면 리저브 카페가 나온다사람이 진짜 많다..얼른 리저브 자리를 잡아본다  리저브 바에 앉으면 이렇게 커피내리는것도 볼수있다 ​<리저브 메뉴> 2층 베이커리 주문도 가능한데 메뉴는 리저브에 책자가 있어서 그걸 보고 시켜도 되고직접 2층으로 가서 주문해도 된다!​<베이커리 메뉴>  이렇게 그림으로 봐선 모르니 직접 가보겠어!먼저 리저브 음료 주문.​다크 초콜릿 모카 ,콜드브루 플로트 1잔씩 주문했다!**주차정산은 영수증 받으면됨! 리저브 음료가 나왔다초콜릿도 주신다 마싯겠다 생각보다 초콜릿 모카음료가 맛있었음 ㅠ 콜드 브루 플로팅 음료는 상상가능한 그맛 콜드브루맛(?)  음료 마시면서 내부를 구경해본다스타벅스 내부 인테리어는 역시 화려하다 엘베가 있다걸어서 충분히 올라갈수도있긴한 높이다3층 베이커리 및 음료주문 공간  사람이가 진짜많다얼른 줄서야지실제로 베이커리 보면서 주문하기 각종 스타벅스 제품들도있고 자리는 꽤나 넓다 스타벅스 일반 주스는 기본적으로 있다 베이커리 종류가 진짜 다양함다른곳에 없는 빵들..! 빨미까레부터 크로와상, 뺑오쇼콜라 등등 넘 맛있는게 많아 눈돌아간다걔중에서도 케익주문을 했네ㅠ 점심만 안먹었어도 브런치 주문하는건데ㅠ 치즈케익 하나밖에 주문못했다ㅠ진짜 배만 안불러도 다른거 다시켜보는건데 엄청 꾸덕해 보이는 치즈 진짜 찐~~~~~~~한 치즈케익에서 맛나는 짠맛이 마니나는 치즈케익우유랑 꼭 먹어야한다ㅠ​**주차팁!!앞서말한 영수증 꼭 챙기세용 다먹고 나오면 밖에 주차정산소가 있다워낙에 DT차량도 많아서 좀 복잡하긴 했지만 그래도 생각보다 매장 회전률이 높은편이었다!빵과 커피 먹고 나오기전에위층에 또 테라스가 있어서 가보기로 함 자리가 꽉찼다저쪽으로가면 뷰가 보이는 테라스가 나옴 날이 풀려서 그런지 사람이 많았다우와아 날풀리면 여기가 더 인기 많겠다 소풍나온 기분진짜 좋다!! 정산완료사람이 많아서 앉아서 못먹을거같았는데 생각보다 빨리 빠져서 다행이었다사람은 많았지만 뷰도 좋고 간만에 놀러간 기분을 낼수있었던곳.듣던대로 좋더라 ><주말에 사람이 무적권 많겠지만 가보면 후회하지않을 더양평 스타벅스 카페합니당★★★★★#내돈내산스타벅스후기 스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76 #더양평DTR스타벅스 #스타벅스메뉴 #양평스타벅스 #DTR #스타벅스브런치 #스타벅스리저브메뉴 #양평여행지 #양평카페 #카페  
 양평 가볼만한 곳 맛있는 연잎 핫도그가 있는 ​​#20220506​5월 초에 양평 카페 다녀온 후 어디갈까 하다가 다녀온 # !​​ 서울 근교 드라이브 코스 / 양평 카페 , 뷰 맛집 구벼울서울 근교 드라이브 코스 양평 카페  뷰 맛집 구벼울 (남한강 뷰) #20220506 5월 초에 양평으로 드라이...m.blog.naver.com 양평 카페 포스팅도 봐주세오 흐흐  ​​는 여러번 방문 한 곳 :)​맛있는 핫도그가 있고 산책하기에 괜찮은 곳이다.​또 드라이브 하러 가기 좋다 !!!​​​ 양평  연 핫도그˗ˋˏ 운영시간 ˎˊ˗네이버 기준평일 10:00 - 19:00주말 09:00 - 19:00공영주차장 있음​​ #양평공영주차장에서 가까운 주차장은 차가 많아서 갈때마다 여기에 주차 후 걸어간다 !​​​​​​ 주차 후 걸어가는 길 -  ​​​​ #공영주차장웬걸 ..?주차 자리가 있어서 당황 ㅎ;샌드위치 휴무라 그런가자리가 있는거 처음 봤다 ^,,^(그 전, 오후에 방문할 때마다 항상 만차였음)​​​​​ 가는길에 찍어본 사진 :)​쭉 직진하면 된다.​​​​​ 가는길에  물래길이라고 해서 지도 나와있으니 한번 참고해도 좋을 듯 !​​​​​​​​ 위 사진에 있는 기둥 근처에핫도그 파는 곳 하나 있는데여기서 핫도그 사드시지 말고제일 안쪽에 있는 곳 가서 드시는걸  !!!!(제일 안쪽에 파는 핫도그는 전참시에 나온 곳🌭)​​​​​​ 가는길에 공사하고 있어서 옆으로 돌아 들어갔다 ' 0'​​​​​​ 산책하기 좋다 :)​​​​​​ 보이는 노란색 차 기준 오른쪽으로 가면연 핫도그 집 !!​산책 먼저 하고 핫도그 먹기로 했다 흐흐​​​​​ 우측에 편의점도 있다 !​​​​​​ 자연이 좋을 나이..(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​  관한 설명도 있었다.​​​​​​  포토존 !​ 가면 찍어줘야 합니다 ( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )​포토존 줄이 있을 수 있고,포토존 앞에 사진 찍어주시는 분이 있는데(유료)내가 갔을때는 사진 기사 분이 찍어주시는 줄과포토존 줄이 같이..(?) 서있게 되는 경우가 발생한다.​난 그 줄이 그냥 사진기사 분이 찍어주는 줄 알고옆에 서 있다가 찍었는데다른분이 포토존 줄이라며 ••  그래도 사진 잘 찍어서 괜찮았다 ' 0'​​​ 가만히 앉아서 바라만 봐도 좋았던 :)​​​​​​​ 이 풍경 넘 좋다~~​​​​​​​​  연핫도그 외관 모습 !​​​​​ 가게 앞에는 마감시간이 해질 때까지로 되어있다.태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉽니다 ^..^​​​​​ 내부 ' 0'​예전에 왔을때는 여기 밖까지 줄 서있었다 !​핫도그는 두가지 맛이 있다.순한맛 / 매운맛 3,500원소시지만 맛이 다릅니다요​방문하면 항상 매운맛으로 먹는 나 ( ◡̉̈ )​​* 반죽에 연잎이 들어 있어서 핫도그가 까매요매일 매일 새 기름만 사용합니다​​​​ 위와 같이 핫도그 주문 시,직원분이 물어봐주신다 !​원하지 않으면 따로 말씀드리면 됩니다 ' 0'​그래도 뿌려먹는게 맛있다 :)​​​​  왼쪽편에 고양이가 있었던 🐱고양이들에게 소시지 주지말라고 써져 있다.​​​​​​​ 맛있어 보이쥬 ꈍ◡ꈍ​​​​​​​ 왼) 매운맛 / 오) 순한맛매운맛은 엄청 매운맛이 아니라약간 매콤한 맛의 소시지가느끼할 수 있는 튀김을 잡아주는 맛이다 ' 0'​맛있게 먹었던 핫도그 🫶🏻​​​​​ 여기서 찍어도 사진 잘 나온다구욧길게 나와서 좋넹 ^,,^  ​​​ 멀리서 보는  포토존 !​​​​​​ 날씨도 좋았던 날.​​​​​​ 치즈 뿌려놓은거 같넹 ' 0'#이팝나무​​​​​​​ 이 사진 쩜 잘 찍은 듯 ㅎ0ㅎ(내 생각^,,^)​​​​​​  멋졌던 일몰 !​​​​​​​ 사진 남기기 :)​​​​​​​ 집 가기 전 찍은 예쁜 하늘 -  ​​  산책하기 좋은  !​와 가까운 주차장은 만차일 수 있어서조금 멀리 주차 후 걸어가도 좋다.​ 연 핫도그는제일 안쪽에 위치해 있는 곳에서 먹기 :)​ 곳곳 포토존이라인생샷 건질 수 있음 ㅎ0ㅎ​드라이브 코스로도 좋다 !​서울 근교 가볼만한 곳, 드라이브 코스 찾는다면 양평 로~~​​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 
​​​면포도궁 연핫도그양수리  나들이​​​​안녕하세요 달다에요 :)​​​​사는곳 근처에 좋은 나들이 장소가 많은데뭐가 그리 바쁜지 제대로 즐기지 못해 아쉬운 마음이 커요.​근데 요즘 날씨..진짜 어디라도 나가야될거 같잖아요?ㅎㅎㅎ​​제가 벼르고 벼르던 양수리 나들이를지난주말 떠났답니다.​​​평일에 가면 20분이면 가는데주말엔 막 한시간씩 걸리니까 엄두가 안나잖아요?ㅋㅋㅋ​그래서 일요일 오전예배 드리고10시에 출바알~​​​​ ​​​​일요일 아침도 못먹었으니,가는길에 빵사가자고 들린면포도궁.​​​길가에 있는데, 정말 장사가 잘되더라구요.​​가게는 외관에 비해 깔끔했어요 ㅎㅎ어수선한 오래된 건물이 컨셉인듯해요.​​​​  ​​​​맘모스빵이랑 카스테라는 나오는 시간이 정해져있더라구요.​​아무때나 못사니까 괘니 사고싶었어요....ㅋㅋ​​하지만 고로케, 마약빵, 샐러드빵, 옥수수빵 등 소소하게 한봉다리 사고우린 나들이 가서 먹을거에욥​​​​ ​​​​나오는길에 가게 전경 한번 더 ㅎ​​저 멀리 자전거 부대가 엄청 지나가고자전거타고 들려서 드시는 분들도 많으셨어요.​​가게 외관에 비해, 내부 좌석도 있어서 드시고 계시는 손님도 많더라능!​​도너츠라서 금방사서 그자리에서 먹는게 맛있을거 같았어용​​​​ 면포도궁 팔당본점도 남양주시 와부읍 다산로 50 ​​​​​ ​​​​키키가 잘 먹은 옥수수빵.​​빵냄새 맡자마자 빵달라고 노래 불러서차안에서 먹였는데 ㅎㅎ손에 안묻고 부스러기 안떨어지는 스타일이라 제맘에 들었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​역시 부지런하게 오니 차가 안막히더라구요.​​차없는 가 낯설어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​ 산책로에길이 잘 되어 있어서씽씽카 타고도 잘 다닐 수 있어요.​​열심히 타고 달리는 키키​​​​   ​​​​가자마자 핫도그 먹으러...ㅎㅎㅎ​​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​​​핫도그 집은 사람이 많네요.하지만 웨이팅은 없었어요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​3500원짜리 핫도그.​​매운소세지 먹고싶었는데 순한맛으로 골랐어요.​​하지만 빵만 뜯어먹은 정키키.....​​​​ ​​​​들어갈때는 사람이 별로 없었는데12시경 나올때는 점점 많아지더라구요.​​​포토스팟 근처에 물을 데크가 있더라구요.나무그늘도 딱 좋고~가져간 작은 돗자리를 펼치고 빵을 먹어봅니다.ㅎㅎㅎ​​곳곳에 벤치와 넓적한 돌이 많아서앉을만한 곳이 많아요.​​굳이 돗자리가 필요하진 않았지만ㅋ갖고가니 좋긴 하더라구요.​​​​  ​​​​빵먹쟈~~~~~​​샐러드빵은 감성님이 냠냠.​​​​    ​​​​키키는 찐빵이랑 마약빵을 옴뇸뇸​​찐빵한입 베어물고 팥이 뙇 나오니까바로 내려놓는......ㅋㅋㅋㅋ​​제가 먹었는데,달지않고 통팥이 씹히는 팥앙금이 엄청 듬뿍 들어있더라구요.맛있었어용~​​마약빵은 부스러기가 엄청 떨어졌지만,절반은 먹더라구요.키키가 먹고 남은거 먹어보니, 마요네즈에 버무려진 옥수수콘 덕분에맛이 없을수가 없는맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​씽씽카 타다가 넘어진 키키.ㅋㅋㅋ​넘어졌는데 자갈 만지고 엎드려서 안일어나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​분명 비눗방울을 팔거고,분명 갖고싶어 할거고 ㅋㅋ그래서 미리 챙겨간 센스쟁이 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이모가 선물해준 요술봉 비눗방울로신나게 뿌려줍니다.​​​​  ​​​​돌도 자갈도 바위도 많아서아이가 혼자 돌아다니며 잘 놀았어요.​​나들이에서는 에너지를  좀 배줘야 하니까요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​산책로에 장난감 아저씨가 네분정도 계신거 같은데...키키랑 산책할때는 반갑지않은 분....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​특히 자동차 사랑이 넘치는 키키는빙글빙글 돌면서 변신하는 경찰차를 10분이상 감상을 해야하거든요....ㅋㅋㅋㅋ​​​지나가던 분들이"어머 쟤 푹 빠져서 보는거봐~" 하면서 지나가는데옆에서 보초서는 저는 민망ㅋㅋㅋ​​​​장난감코너 지나치기 위해 감성님이 들고 뛰는 열정을 보이셨지만결국 발버둥치는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똥깨를 들쳐매고 나왔습니다.​​​​원래 돌솥밥집 찾아서 먹고가려고 했는데낮잠자고 싶어 징징거리는 키키때문에 바로 집으로 컴백....ㅋㅋ​​​​그래도 날씨좋은 주말,나무그늘에서 돗자리깔고 잠시라도 쉬었다오니기분이 좋네요~~~~​​​​앞으로 근교 맛집, 근교 나들이 좀 다녀봐야겠어용^^​​와우 드뎌 낼이 어린이날~저도 엄빠한테 어린이날 선물 사달라고 졸라봐야겠어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 
오늘은! 바로! 라이딩 가는 주말입니다! 그렇게도 유명한 양평  핫도그를 먹고 왔는데요! 상세 후기 보여드릴게요!​  연핫도그글/사진 조미 맛있는 음식을 먹으러 떠나는 여행은 항상 설레어요! 특히 팔당, 양수 쪽은 자전거도로가 잘 되어있어 많은 라이더 분들의 사랑을 받는 곳입니다! ​  연핫도그양평  핫도그에 도착했어요!! 도착해 보니 연잎 핫도그를 판매하는 점포가 굉장히 많았는데요! 그중 원조집을 찾아 방문했습니다! 유사 가게가 굉장히 많으니 잘 찾아가주세요! 아니나 다를까 줄이 길게 늘어져있었어요! 와.. 한 품목만 판매하는데 이렇게 많은 사람이 줄 서 먹는다니.. 벌써부터 기대됩니다!​​ 센스 보소.. 해질 때까지 영업하는 것도 대단한데! 태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉰다는 건 연중무휴잖아요! 이런 철학으로 가게를 운영하고 손님들과 약속을 지켜왔으니 당연 성공할 수밖에 없는 기업입니다!​​ 취급 품목은 단 두 가지! 순한 맛과 매운맛이에요! 가장 중요한 소시지가 국내산이라는 점 칭찬 팍팍 드리고요! 줄을 서있다 보면 어떻게 제작되는지 상세히 다 볼 수 있고! 오픈 키친에서 제조되어 더욱 믿음 갔어요!​​ 동지 분들과 단체샷 야무지게 찍어주고요! 받자마자 무게와 사이즈에 놀랄 수밖에 없었는데요! 일반 시중에서 판매되는 제품보다 확실히 사이즈가 컸어요! ​​  설탕을 묻히고 소스를 얼마나 야무지게 뿌려주는지.. 세상 영롱함이 소스에 집결된 느낌입니다! 직원분께서 해주시는데 기계급 솜씨였어요! 역시 클래스! ᄒᄃᄃ이었습니다! 예쁜 떡이 맛도 좋다고! 벌써 먹기 전부터 맛있음이 뽐뽐 느껴지는걸요!​​ 워낙 빵을 좋아해 한입 앙!! 베어 물었는데요!!! 미!!!!!!!!!!!!! 쳤!!!!!!!!!!! 어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 바삭바삭함이 끝판왕이었어요!! 빵 자체도 맛있는데 달달한 설탕이 뿌려져있고! 거기에 달콤 짭짜름한 소스까지 더해지니.. 이건 환상의 파티였습니다!! ​​ 자세히 보면 빵이 두 겹으로 되어있는 걸 확인할 수 있어요! 살다 살다 두 겹은 또 처음 보네요! 이렇게까지 성공할 수 있었던 이유가 속속들이 보입니다!​​  솔직히 처음 받았을 땐 소스가 과한 것 같아 당황했었는데요.. 먹다 보니 알 것 같아.. 이건 단 1프로의 오차 없는 조합이었어요! 역시!! 원조 양평  핫도그는 달라!! 달라!!​​ 설탕이 킬링 포인트니 꼭 듬뿍 묻혀 드셔보길 드릴게요! 소스도 제공되는 그대로 먹어봐야 합니다!!​​ 그리고 제일 놀랬던 소시지!!!!!!!!!!!!!! 제가 원래 핫도그 먹을 때 소시지를 안 먹고 버리는데요.. 안 좋아하는 식재료거든요 ㅜ 하지만 양평  핫도그의 질은 달라 보여 먹어봤어요! 근데... 이건 안 먹을 수 없는 맛!! 고급 바비큐에 사용되는 소시지였습니다!! 처음으로 소시지를 먹은 건 안 비밀이에요!!​ 생딸기 주스바로 옆 생딸기 주스 판매하는 곳이 있는데요! 곁들임 메뉴로 딱이죠? 친환경 딸기 100%라니!! 안 사 먹을 수 없는 비주얼이었어요!!​​ 가득가득 담겨 나온 딸기 주스입니다!! 보기만 해도 달콤하고 시원해지죠??? 양평  핫도그 바~~~~~로 옆에 위치해있어 찾기 쉬어요!​​  딸기 주스 안 시켰으면 어쩌나... 하는 맛입니다! 중간중간 씹히는 씨마저도 맛있어 버렸는데요! 인위적인 맛이 나지 않아 굉장히 좋았어요! 찰떡으로 어울리는 짝꿍으로 강추 드릴게요!​​ 싹싹 해치운 오늘의 기록! 꿀이었습니다! 총총!​ 총평​※유사품에 주의하세요! 꼭 제가 보여드린 원조집으로 방문해 맛있음을 듬뿍 느끼고 오시길 바라요! 두 겹 빵과 고급 소시지는 먹어봐야 알아요!!! 요즘 양평이 핫한 여행지로 뜨던데! 드릴게요!​ ★★★★★​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​![NOTICE]게시된 모든 사진 및 글은 블로그 주인(조미)이직접 촬영한 사진 및 글이므로 무단전재, 복제, 상업적 이용 시 저작권법에 의해 법적 처벌됨을 알려드립니다! 
​​  양평  나들이연핫도그​글/사진 : 지련  ​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :-)이번에 양평풀빌라 그랑아치 다녀오면서양평 가볼만한곳을 검색해봤는데그 중에서도 양평하면 가장 먼저 떠오르는에 가게 되었어요 !​ 도 양평군 양서면 양수리 주소 : 도 양평군 양서면 양수리전화번호 : 031-770-1001입장료 : 무료 ​​워낙 양평 드라이브코스로 유명한 곳이라서주말에는 주차할 곳도 없고, 사람이 정말 많다고 하던데저희는 평일 12시쯤 방문해서 한적하고 딱 좋았답니다.​​ ​​주차장에 포토존도 있고매점도 있고 핫도그 파는 곳도 있어서간단하게 간식 먹기에도 좋을 것 같았어요.​저희는 무료주차장을 이용했지만관람객이 많은 주말에는 무료주차장이 꽉 차 있을확률이 높아서 주위 유로 주차장 이용하시면 되어요!​유료주차장 주차요금은 1일 3,000원 정도입니다.​​ ​​양평  물레길 탐방 안내도 보고천천히 산책해보았어요.​​ ​​ 자체의 입장료는 무료인데상춘원 과 같은 유료관람시설이 따로 있어서관심있으신 분들은 결제 후 관람하시면 될 것 같아요.​​ ​​정말 초록초록했던 양평 ​산책로가 길~게 있어서연인과 데이트하기에도 가족끼리 산책하기에도정말 적합한 곳일 것 같아요.​​  ​​제가 좋아하는 것들 ㅋㅋㅋ이런거 하나 있으면 10-70대 다 한 번쯤 시도해보잖아요?​날씬이 뚱뚱이 20대몸 30대몸 이런거 ,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​양평 하면 가장 먼저 떠오르는게연핫도그였는데 연핫도그의 연이 연꽃이더라고요?​하면 = 연꽃인만큼 연꽃이 정말 많았어요.​​ ​​환공포증 있으신 분들은 연꽃 자세히 들여다보기 금지 !!​  ​ ​​일단 의 풍경 자체가 모두 포토존이지만이렇게 만들어진 포토존도 몇 개 있어서삼각대 들고가길 너무 잘한 것 같아요 !​​ ​​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 주소 : 도 양평군 양수면 길 103-8영업시간 : 평일 10:00 - 18:00해 질 때까지 영업주말 09:00 - 18:30 해 질 때까지 영업공휴일 09:00 - 18:30해 질 때까지 영업​ 하면 바로 생각나는 핫도그 !그 중에서도 제일 유명한 연핫도그​드디어 ♥​​ ​​출입명단은 안심콜로 편하게 할 수 있었고입장할 때 직원에게 통화내역을 보여주면 됩니다.​​ ​​ 연핫도그 가격은 3,000원 !​순한맛 핫도그와 매운맛 핫도그이렇게 두가지 메뉴가 있었어요.​핫도그 치고는 꽤 비싸다고 생각했는데직접 받아보고 그런 생각 쏙 들어갔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​설탕, 케찹, 머스타드 뿌릴껀지 물어봐주셔서 저희는 모두 뿌려달라고요청드렸어요 !​포장하시면 설탕, 머스타드, 케찹을 따로 담아주신다고 하네요.​​ ​​옆쪽에는 이렇게 휴지도 넉넉하게 준비되어 있었어요.​반죽에 연잎이 들어가서 까맣고,매일매일 새 기름만 사용하신다고 합니다.​​ ​​짠​의 명물!​ 연핫도그 영접 완-!​​ ​  ​​저희는 하나는 순한맛하나는 매운맛 으로 주문했는데​ ​​순한맛과 매운맛 차이는 소시지의 차이였어요!​매운맛은 매운 소시지가 들어있는데 매콤한게맛있더라고요.​저같은 맵찔이도 맛있게 먹을 수 있는 정도라서더 마음에 들었어요 :-)​​ ​​저는 매운맛이 더 맛있었는데남자친구는 순한맛이 훨씬 맛있었대요 !​저희처럼 하나씩 주문해서 드셔보시길 드려요.​삼천원이라는 가격에 맞는 무거움 ,,​핫도그 하나가 굉장히 크고유명한만큼 맛있었어요.​핫도그 좋아하시는 분들 꼭 한번 드셔보세요 !!​  ​​저희는 옆쪽에 있는 푸드트럭에서 수박주스 하나 사서 같이 먹었는데가격은 ,, 창렬하지만 맛은 최고 ^^777​​ ​​풍경이 예쁜 양평  산책하면서사진도 많이 많이 찍어왔어요.​​ ​​2시간 밖에 없어서 전체를 둘러보진 못했지만양평여행하면서 가장 기억에 남는 곳이었어요 !​​ 양평 그랑아치 풀빌라 감성숙소 수영장과 바베큐 빔프로젝터까지 대만족 :-)양평 그랑아치 풀빌라펜션 감성숙소 후기 글/사진 : 지련 안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :-) 양평...blog.naver.com ​​저희처럼 양평펜션에 묵으시고 양평여행 하시는 분들은양평 가볼만한곳으로  드려요 !!​사계절 내내 예쁠 곳이라서 다음에 또 방문해보고 싶어요 ㅎㅎ​다만, 주말에는 사람이 어마어마하다니까저희처럼 평일에 다녀오시면 더 좋을 것 같아요!​지금까지 여행인플루언서 지련시의양평  , 연핫도그 후기였습니다.​​ 클릭하시고 제 팬이 되어주세요 :-)​ 
​이제 곧 누리지 못할 자유를 만끽하며이곳저곳 잘 다니고 있는 나날이다.나는 가을날의 양평을 잊지 못하는데,그 때 에 가서 한두시간 정도자전거를 타고, 맛난것도 먹고 경치도감상하고 했던 기억이 너무 좋아서늘 또 가고싶다! 하다가 이번에도 다시한번 겨울의 양평을 즐기고 왔다.​​  ​이번에는 뭔가 겨울에 잘 어울리는음식을 먹고싶은 생각도 있었고,워낙 기름진 음식들을 많이 먹는요즘이다보니 좀 더 깔끔한 음식이먹고 싶어서 선택하게 된 양평 송어회!​​  양수리 송어횟집- 주소 : 도 양평군 양서면 양수로152번길 27-1- 전화번호 : 031-771-5872- 영업시간 : 화 - 일 11:00 - 21:00, 20:00 라스트오더/ 월 정기휴무 (매주 월요일)양수리 송어횟집도 양평군 양서면 양수로152번길 27-1 ​  알고보니 양평 송어회가 유명하기도하다고 하고, 꼭 양평에 놀러오는사람이 아니라고 할지라도 청정지역 평창 양식장에서 잡아 먹는 생생한 송어회만의 매력을 맛보려고 멀리서부터오는 사람이 있을만큼 송어회가 맛있다는 맛집 양수리 송어횟집!​​   ​외관도 고즈넉하고 따쓰한 느낌의한옥집이었는데, 주위를 둘러보니날씨도 너무 맑고 청량한데, 일단양평의 자연의 아름다운 경관을한눈에 담을 수 있는 곳이어서,, 진짜 제대로 먹을것도 그렇지만볼거리로도 힐링할 수 있겠구나!라는 생각이 들었던  맛집~~​​   ​워낙 깔끔하고 청결하게 매장이 관리가잘 되어있는것은 물론, 친절하고 따뜻한직원분들께서 맞아주셔서 기분이 더욱더 좋아졌던 것도 좋았다!​​  ​특히 내부에서도 양평의 아름다운풍경이 특히 북한강이 한눈에 보여서맛있는 양평 송어회를 더욱 두배로즐길 수 있었고~~​​   ​주문을 하고 이렇게 나름 푸짐한 밑반찬도 셋팅이 되고, 송어회도별로 기다리지 않고 나왔다.밑반찬은 옆에 있는 콩가루, 초고추장, 참기름 등을 이용해서취향에 맞게 맛있게 만들어먹을 수 있었던 것도 좋았고~다 먹은 후에 리필을 셀프로할 수 있다는 점도 마음에 들었다!​​ ​처음 먹어보는 송어회인지라어떤 맛일지 엄청 기대했는데~기대만큼이나 쫀득하고야들하면서 또 고소함이가득했던 양평 송어회!​확실히  맛집으로소문이 나있어서 그런지 손님들도계속 들어오고, 가격대비 양도 괜찮고,, 분위기도 좋으니​​  ​도 드라이브 양평 데이트코스로충분히 올만하다! 라는 생각이 들었고,우리는 송어회 + 튀김을 반반 메뉴로주문을 했는데, 어쩜 야채도 신선함이가득 느껴졌던 것은 물론~​​   ​기름이 깨끗하고 깔끔해서 튀김을많이 먹어도 물리지 않고, 바삭하니오랫동안 먹을 수 있었다! 그리고 처음먹어봤던 껍질튀김은 정말 부각을먹는 것처럼 과자같은 느낌이 나고신선해서 그런지 비린맛 하나 없이너무 고소하게 먹을 수 있었다!​​  ​회 자체로 먹어도 개운하고 깔끔하니맛있는데, 튀김에 들어있는 송어도살코기가 도톰하고 고소해서 진짜 둘이 먹기에 엄청 배불리많이 먹을 수 있었다!​​  이번에 신메뉴로 송어통매운탕이준비되었다는데, 송어 한마리가 통째로 들어가서 두툼한 살코기를즐길 수 있는 것은 물론, 깊은 국물이잘 어우러져 지금처럼 추운 겨울에딱 좋은 맛있는 메뉴라고 하니다음에 또 양평 드라이브 가서 꼭 먹어봐야지! 하고 다짐하게 되던~~~​​  확실히 1급수에서만 사는송어라서 그런지 정말 다른 회와는다른 송어만의 깔끔한 매력을느낄 수 있어서 매력적이었다!또 먹으러 가야지라는 다짐만 가득!​​  ​안그래도 양평 너무 좋아하는데,이번에  맛집을 발견하게되어서 찐으로 감동받고 감격한,,송어회튀김 껍질튀김 정말 유니크하고매력적이라서 꼭 드셔보셨으면 좋겠고!다음에는 가족이랑 함께 꼭 가서 맛있는 양평 송어회 먹어야겠다!​​  ​늘 갈때마다 감동받고 좋은곳발견하고 있는 양평! 이번에  맛집 양평 송어회 맛집까지발견하게 되어서 너무 좋았다!튀김도 맛있고, 회도 쫀득하고~​행복했다,, 또 가야지! 송어회 맛집찾으시는 분들께 하고 싶다양수리 송어횟집 깔끔하고 맛있습니당~~~​​​​​ ​ 
 안녕하세요Pina 입니다!​제가 좋아하는 평지 라이딩 코스중 하나는팔당 코스인데특히 쪽으로 라이딩 하는걸 좋아해요​어른이날 다행히 휴일이었던 pina는간만에 를 다녀와야겠다는 생각이문득 들어서 다녀왔습니다!​요즘 간간히 바람이 많이불어서힘들긴 했지만 힐링했던  라이딩!​포스팅 시작하~기 전에얼마전 카카오 채널을 하나 개설했습니당  ​시간 되시면 추가 부탁드립니당ㅎㅎㅎ 국내 라이딩코스 알아보기자전거 타고 놀러가고싶은데 새로운곳을 찾고있는 그대를 위하여 cheerspf.kakao.com ㅎㅎ그럼  라이딩 포스팅시작하겠습니다!!  라이딩연핫도그 맛집평지라이딩 코스 집-> 광나루 자전거공원 따스한 어른이날 오후 양재천따스한 봄 햇살과 함께 라이딩을 시작합니당 봄인데 여름이 다가오는 더움이 느껴지던 오후요즘 일이 계속 바빠서 주변을 돌아볼여유가 없었는데 이렇게나 푸릇푸릇 해졌네요  탄천/양재천 나뉘는 구간빨간길을 따라 쭉 가면 분당쪽으로가는 탄천왼쪽 산책로를 향해가면한강쪽으로 가게됩니당 사람들이 워낙 많았던 양재천과 탄천날은 어린이 날인데어른들만 보이던....ㅋㅋ 본격적인 한강뷰 라이딩 전사진한장 찍구요~ 오늘도 함께한 오스바이크 웨어  이날은 장거리 라이딩때 오스바이크웨어 패드의 성능을 느껴보고자아소스는 잠시 휴업했어용  넘나리이쁜 잠실뷰이날은 구름하나 없이 파란하늘을 볼수 있었어용 봄이라 그런지 꽃가루가 엄청 날렸던 구간이쁘긴 이쁜데 꽃가루가 너무날려서정신이 없었어요ㅠㅅ ㅠ  광나루자전거공원서울특별시 강동구 선사로 83-19 광나루 자전거공원입니다~집에서 약 15km 지점에서 잠시 목좀 축이고 가려고멈췄습니당 아.. 맞다 급 궁금한점ㅋㅋ림브레이크라 브레이크를 잡으면 자연스레패드가 갈리면서 분진이 생기는데물통 입 대는부분에 가루 붙으면 걍 털어서 쯉쯉 하시는지라이더분들 궁금합니다!?   라이딩연핫도그 맛집평지라이딩 코스 광나루 자전거공원-> 팔당대교아이유고개 가는길옆 도로는 공사중이었어용  공사구간을 지나서 달려보니드디어 아이유고개 시작점이 나왔어요긴장하며 언덕을 올랐는데 .......?별거없네? 2단 3단 언덕을 오르고아 이래서 아이유였지!?하고 잠시 쉬려는데이곳 쉼터가 사라졌더라구요...?별로 힘들진 않아서 쭉 진행했습니당(폭풍허세ㅋㅋㅋㅋ)  이후 구간은 쭉 평탄한 숲길(?)이 이어지구요주변 구경하면서 달리다보면  도 하남시로 들어오게됩니당  민님의 거주지잘 지내고계시죠?ㅜㅜㅜㅜㅠ언제 같이 달려보나여.... 하남시 한강공원 옆으로야구장이 있는데요?이 구간을 지나면 정신과 시간의방이시작됩니당... 팔당가는 길이곳의 정체는정신과 시간의 방이라 불리는 곳인데...? 이곳의 5분은 현실에선 1시간과 같아여....그렇다고 합니다 이 구간의 종착점엔 하남 스타필드가 보이구여 조그마한 천을 지나면서 팔당으로 진입하게됩니당 팔당대교이날 팔당에는 정말 많은 사람들이 나오셨고..무법천지가 아니었나 하는 생각이 들 정도로사고도 2번이나 보고 수신호 없이갑자기 급브레이크에 도로 중간에서유턴까지 하시는 .....  잠시 멘탈도 나가서 잠시 쉬다 갑니당  라이딩연핫도그 맛집평지라이딩 코스 팔당대교->   팔당대교 위에서날씨가 좋으니까 사진찍는 맛이 있더라구영??힐링힐링~~ 팔당댐 가는길정말 자전거 도로 너무좋은것 같아요ㅠ 팔당초계국수본점도 남양주시 와부읍 다산로 43 한여름 라이딩때 무더위를 날려주는팔당 초계국수 본점살짝 배가고파서 먹고갈까 싶었는데자리가 1도없어서 쿨하게 나왔습니당 능내역~팔당 구간은자도도 잘 정비되어있고자전거 빌려주는곳도 있어서데이트하러온 많은 커플들이 보입니당  잠시 사람들이 많았던 구간을 지나고팔당댐으로 가는길인데이 구간은 계속 햇빛을 쐬면서 가는길이라꽤 후덥지근 했습니당 팔당댐와 진짜 몇년만이야.... 이쁜 풍경을 그냥 지나칠순 없었고도그마와 함께 와본건 처음이라기념으로 한컷 찍어줬는데너무 잘나왔쟈냐??  하나 얻어걸린다는게 이런거.....? 팔당댐 지나가는길에 조그마한 터널이 나오는데한 여름에는 이런 꿀같은 터널 없습니다ㅠㅠ너무시원행...  팔당댐을 지나서한컷 남겨보구요능내역을 향해갑니다ㅎㅎ 능내역 부근데이트 코스겸 포토존이라드라이브 코스로도 많이 들리는 곳인데...진짜 많이나오셨네요; 능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리  능내역 폐역이곳엔 자전거 빌릴수 있는 샵이 있구요열차 카페도 있는데다 산책로도 잘 되있어서남녀노소 불문하고 많이들 오시는 곳이에욤 능내역 지나가면서오늘자 열일하는 오스바이크웨어ㅎㅎ넘나리 이쁨ෆ 밝은광장쪽 가는길인데탁 트인길이 너무좋았어용 숲길..?와 진ㅉㅏ 이쁘다ㄷㄷ너무이뻐서 짤막하게 영상도 찍어봤습니당   너무좋아... 어쩜이래...제대로 힐링힐링... 저~기 멀리 양평으로 가는 다리가 보이네요?! 밝은광장을 기준으로위로올라가면 북한강 종주길이쪽으로 가면 남한강 종주길이 시작됩니다~   나무데크로 된 다리인데밟으며 지나가면 전철지나가는 소리가 나요재미짐ㅎㅎ  가는길양수역 근처 샛길로 빠지면 나오는 이곳은나들이 나온 차들로 북적였어요  입구드디어 다왔다...!  연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8  주차장쪽에 있는연 핫도그가격은 3500원ㅎㅎ 보통의 핫도그와 겉모습은 비슷한데한입 베어물면 소시지는 살짝 매콤하고겉 밀가루 반죽은 속이 초록색ㅎㅎ매콤한 소시지맛과 촉촉한 반죽그리고 달고 짭짜름한 설탕과 캐찹들이한입에 들어가니 하모니를 이루는 맛...!두번먹어야합니당.......  내 앞에서 먹는모습 구경하던 참새쪼그마한 겉 반죽 뜯어줬더니 한참을 같이먹다가날아가버림ㅋㅋㅋ참새도 인정한 맛!ㅋㅋㅋㅋㅋ  커플들과 어르신들 사이를 기웃거리며 여기저기를 돌아다니다사진도 찍구요~ 오늘자 고생한 도그마도 한컷 찍어주고~   집에서 가져간 셀카봉으로사진도 찍고 놀았습니당혼자 참 잘노는 Pina '당신과 나 우리의 만남이 아름다운 물안개되어피어오릅니다'시적인 표현이 여기저기 적혀있는  그리고 그렇지못한 종알쓰..아나ㅜㅜㅜ 자전거 탄지가 몇년인데아직 기름칠하고 다니니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  그리고 집으로 가려던 찰나생각보다 거리가 아쉬워서 양수역을 거쳐서한강 북단을 달려보기로 합니당  라이딩연핫도그 맛집평지라이딩 코스 -> 한강북로(아이유 고개)를 나와서 남한강 자전거길을타기위해 달리는 중이구요에서 양수역까지는 2~3키로 정도의짧은 구간이라 잠시 들려봅니당 양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10  업힐 훈련코스로 유명한동부 고개들을 돌기위해 많은 라이더분들이모이는 만남의 장소구요동부 3고개(벗서명) / 동부 5고개(벗서명다유)그 외의 모든 코스의 시작점입니당  낭만님이 훈련코스 돌고 집까지 돌아가기까지무정차로 다녀오신다고 했는데...대단하십니다..........그래서 훈련코스인가 싶기도...​저는 일단 무서워서 그냥 돌아갑니다ㅋㅋㅋ굇수들이 아주많은 이곳..  돌아가는길은 오던 길의 역순인데 남한강 자전거길 표지를 찍고나서밝은광장에 잠시 들려 사진을 찍어야겠다고 생각했어욤 밝은광장인증센터도 남양주시 조안면 북한강로 366-20 밝은광장 인증센터 앞이구요저 앞에 물의정원도 가보고싶었는데사람이 엄청 많아보여서 가보진 못하고풍경사진만 찍고 돌아왔습니당 오후 4시쯤 되니 서서히 사람들이줄기 시작했어욤 능내역으로 돌아가는 길날씨는 화창한데역풍이 불기 시작했던 구간이에요ㅠㅠ 능내역아까 사진을 찍었어서쿨하게 지나갑니당 앞의 라이더분들 처럼커플자전거 타고 혹은 뒤에애기들을 태우고 라이딩하시는 분들이아주많아용   팔당댐 앞 터널로 진입하구용 늘 가던길로 가면 재미없으니까한강 북단으로 진행했습니당한강 남단으로 가려면 팔당대교를 건너면 되지만북단으로 가실경우는 쭉 직진하시면 되용   한강 북단은 남단과는 다르게좀 휑한 느낌....?자전거 타는 사람들 말고는잘 없더라구용 남양주한강공원 삼패지구도 남양주시 고산로 254-2 달리다보니 너무 힘들어서잠깐 쉬기위해 들렸던 한강공원 삼패지구입니다 이곳엔 분수도 있었는데때마침 너무 좋아하는 노래가 나와서영상도 찍찍   아 노래좋당...잠시 멍때리다가 달립니당  역풍에 꽤 고생하고있던 구간이에요그럼에도 꽃을 참을순 없지!!이럴꺼면 카메라를 따로 챙겨올걸 싶기도 했어욤 미음나루도 남양주시 수석동 한강북로 아이유고개 시작점한강시민공원 북단의 아이유고개는짧지만 가파른 경사가 특징인데..보통 14~16%정도의 경사를 자랑합니다!  고작 300미터정도의 거리를 올라오는데정상에서 퍼져가지고...ㅠㅠ허벅지도 주무르고 가져온 물을 다 마셔서남아있던 음료수를 마셨어욤​쉬는 중간중간 올라오면서 다리힘이 다풀려도착하자마자 넘어지는 많은 어린양들도 보구요..잠시 멍때리다가 집으로 갑니당  라이딩연핫도그 맛집평지라이딩 코스 한강북로(아이유 고개)-> 집아이유 고개를 내려와서쭉 달리다보면 머지않아 올림픽 대교가 보이기 시작합니당 가까이 보이는 잠실철교그리고 늘 눈여겨 보고있던 북단의 포토존으로 가서 롯데타워도 한번 찍어봅니당 다시 시작된 인터벌사람들이 너무많아서 밟지도 못하고 급 브레이크에자전거가 오던말던 마이웨이 하시던 분들까지긴장하며 달렸던 곳...!  뚝섬의 자벌레공원 앞이에요실제 사람들은 사진에 보이던 것보다훨씬 더 많았습니당  뚝섬 인증센터를 지나면서사실 잠수교를 찍고 돌아가려 했지만역풍에 지치고 인터벌에 털려서영동대교를 타고 넘어오기로 합니당 영동대교 위영동대교는 자전거를 타고 올라갈수있는 길이없기때문에 들고 올라와야합니당 도로 폭도 상당히 좁은편이고사람들도 자주 오가는 곳이라안전라이딩을 요하는 곳...! 드디어 한강 남단으로... 기념(?)으로 사진도 찍구용 남단으로 넘어왔습니다 한강 남단의 포토존에서이번 라이딩의 마무리 풍경사진도 담아봅니당 탄천 합수부해가 저물쯤되자 다시 라이더분들이 많아지더라구요!?슬슬 야간라이딩의 계절이 다가오나 싶기도..  역풍에 인터벌 그리고 올해 첫 90키로 이상의라이딩을 했던터라 허벅지가 슬슬 힘이들었는데  양재천 주변에 유채꽃밭이....!!순간 힘들었나...? 싶을정도로 시선을 확 잡아끌어서사진찍고 좀 걷다가 집에 도착했습니다!보람찬 라이딩이었어요ㅎㅎ  라이딩연핫도그 맛집평지라이딩 코스 후기 100키로까지 5키로를 남겨놓고 못채워서조금 아쉬웠던 라이딩ㅠㅠ그래도 쉬는시간은 5분 이내,머무르는 곳을 최소로 하고 다녀온것 치고는 재미지게 잘 돌아다니다온게 아닌가 싶습니당ㅋㅋㅋㅋ​요즘 업무가 너무바빠서 블로그에 좀 소홀했었는데아마 당분간 쭉 그럴거같습니다ㅠㅠ쉬는동안 틈틈히 훈련코스도 돌아다녀보고일도 건강도 다 챙겨보려구요!  이번에 달려본 코스는 이렇구용다음엔 좀 더 멀리 나가보는것이 목표입니당ㅎㅎ​읽어주셔서 감사해용~    앞으로도 Pina의 블로그많은 관심 부탁드리고 읽어주셔서 고맙습니당블로그 구독구독미 공감공감미 해주세용~♥ 
소중한 일요일을 알차게 보내기 위해엄마랑 함께 양평에 놀러갔어요!경치 좋은 곳에서 맛있는 식사를 대접하는게가장 좋은 효도라 생각해서엄마 모시고 양수리 송어횟집에 다녀왔습니다 ><  양수리 송어횟집도 양평군 양서면 양수로152번길 27-10507-1347-5872양수리 송어횟집도 양평군 양서면 양수로152번길 27-1 매일 11:00~21:00매주 월요일 휴무양수대교 바로 아래에 있는양수리 송어횟집 도착하자마자 탁 트인 북한강과 어우러진한옥 인테리어가 눈에 띄었어요!  고즈넉한 분위기를 가진 맛집 양수리 송어횟집양평의 관광지인 와 도보 10분거리라접근성도 넘나 조은곳! 양평 특성 상차끌고 오시는 분들이 대부분이라주차장 협소한 식당은 정말 주차하기가 불편한데양수리 송어횟집은 넓은 마당이 있어초보운전인 저도 주차하기가 수월했어요! QR체크인과 손소독은 필수!위생과 청결이 보장된 곳이라마음 놓고 식사를 할 수 있었어요 :)  홀도 깔끔하고, 기본 상차림도 깔끔했던 양수리 송어횟집! Previous imageNext image 송어회 2인분 송어튀김/껍데기튀김 반반 주문!가격도 저렴한편이라 너무 좋아요>< 고급 일식집에서 30년같 조리하시던 조리실장님께서매일 새벽 평창에서 배송오는 싱싱한 송어를 직접 회뜨신다 하시니더더욱 기대되는 송어맛!!  양평맛집 양수리 송어횟집에서친절하게 송어회 맛있게 즐기는 방법을 알려주셨어요!  신선한 야채에콩가루 2스푼+초고추장+간마늘+와사비+참기름추가해서 연어와 함께 먹기!! 양수리 송어횟집은신선한 야채가 무한리필된답니다!!몸에 좋은 송어와 채소는많이 먹어도 살 안 찌잖아요^^ 콩가루를 촤라락! 초장도 촤라락!양평맛집 양수리 송어횟집송어맛이 기대되는군!  드디어 메인인 송어회 2인분 등!장!선홍빛 송어의 아름다운 자태   양수리 송어횟집의 이 싱싱한 송어는자연산이 아니라 물맑은 청정지역 평창 양식장에서 세심하게 길러진 송어라고 해요! 그래서 그런지 살이 더 탱글탱글 야들야들하더라구요! 주로 바다회를 먹기에 민물회는 생소했는데송어회는 연어보다 더 탱글탱글하고 쫄깃한 맛이 났어요  생선은 안전이나 위생이 신경쓰이는데,이 송어는 1급수에서 길러진 송어라안심하고 맛있게 먹을 수 있었답니다 흐흐​그래서 그런지 민물회 특유의 흙맛도 전혀 안나고 깔끔했어요! 연이어 나온 송어튀김!맥주 땡기는 맛의 껍데기튀김과바삭바삭한 송어튀김! 엄마는 송어튀김에 같이 나오는단호박튀김이랑 쑥갓튀김을 너무 잘드셔서...스틸해서 먹었는데ㅋㅋㅋ 너무 맛있음ㅠㅠㅠ   달달하고 바삭하고일단 튀김옷이 얇아서 재료 본연의 맛이 잘느껴져요!  메인메뉴들 싹쓰리한담에뜨끈한 국물이 먹고 싶어매운탕 주문!매운탕 3천원밖에 안해요 >< 최고최고  크 뜨끈뜨끈 얼큰한 매운탕 등장!너무 배불러서 국물만 떠먹는한이 있더라도회에 매운탕은 빠질수없죠! po 낙낙 wer속재료 넉넉히 들어간 매운탕은 사랑입니다... 매운탕도 거나하게 먹고 소화 시킬 겸 나갔는데!!!  양수리 송어횟집..마당 맛집!!!여기서 인생샷 건짐!!!마당 밖으로 나가면!! 송어맛집만이 아니라 뷰도 맛집이였나...!  엄마가 넘나 애정하시는푸릇푸릇 초록이들과예쁜 꽃들이 북한강과 어우러져 있어뷰가 너무 예뻤어요 ㅠㅠㅠ 하필 폭염주의보가 뜬 날이라날이 너무 뜨거워서 바깥에 오래 있지 못했던게 한입니다ㅠㅠ   간만에 맛있는 송어회 먹고 예쁜 뷰까지 보니 입호강 눈호강!!   엄마가 딸 잘 키웠다고 좋아하시니최고로 뿌듯했습니다!!​키즈메뉴도 있는 곳이라 가족단위로 방문해도 좋을거같은 맛집 양수리 송어횟집오늘도 잘먹었습니다♡​​#맛집 #양수역맛집 #양평횟집 #양평송어회#양평맛집 #양평관광지 #북한강맛집#양평회맛집 #드라이브코스 #근교드라이브​ ​ 
 를 갔다가 바로 집에 가기 서운하기에..한번 카페에 들렸다 근처 스타벅스를 가려고 했는데10킬로 정도 걸린다 해서 그냥 근처 아무 데나 가자고 했다  그렇게 도착한 곳은? 수수 카페!!티맵에서 6대 가는 중이라고 뜨길래그냥 여기가 자 하고 바로 출발!!도착해서 메뉴판 보고 놀랐다!! 아메리카노가 7000원이군....그렇게 우리는 딸기라떼 8500원, 밀크티 8000원 선택 ㅎㅎ  그리고 다른 디저트류도 보였다병음료도 있네? 했는데 맥주였군 ㅋㅋㅋㅋ우린.. 배가 불러서 디저트는 패스!  근데 베이커리도 판매하고 있었다!!뒤에를 보니 유리판 아래에 빵이 보임 ㅋㅋㅋ그래서 하나 먹을까...? 했는데 참았다왜냐.. 방금 핫도그를 먹었기에^^  이렇게 유리판 아래에 빵이 있으니 훨씬위생적으로 보였음 ㅋㅋ그리고 맨 오른쪽에 있는 기다란 빵은우리가 도착하며 동시에 나온 빵이었다 ㅋㅋ  그리고 자리를 잡으러 나왔는데 우와... 정말 잘 왔다 싶었다역시 사람들이 검색해서 오는 이유가 있었군!!야외 좌석이 되게 많았다  테라스 같은 자리가 많이 있었고사람들도 엄청 많이 있었음!!!북한강이 잘 보이는 리버뷰 카페였다 갔다가 들러볼 만한 곳으로 !!  그리고 흰 천이 보이는 저 자리가 맘에 들어서 그쪽으로 갔다 ㅋㅋㅋ내려가는 계단이 따로 있어서 가면 됨<< 못 찾아서 빙 돌았다근데 강가라 그런지 춥더라.. 겉옷 챙기시길자리가 너무 좋았다ㅜㅜ  그렇게 진동벨이 울리고 음료를 받으러 갔다통나무에 다리 올리고 북한강 뷰를 감상하니정말 기분이 좋았다!! 힐링 되는 느낌~~  여기 자리도 인기가 많을 것 같았는데생각보단 자리가 널찍했음 ㅋㅋ 사람들이 앉아있다가 추워서 올라간 것 같다 왜냐? 나도 올라갔음 ㅎㅎ 그렇게 나온 음료 ㅋㅋㅋㅋ딸기라떼 비주얼이 미쳐버렸다  딸기라떼는 아이스만 된다고 하는데남친이 마셔보더니 오~~ 짱맛있어 했다밀크티도 맛있다고!!   그리고 추워서 올라간 새로운 자리..근데 이날 하늘이 너무너무 예뻤다그만큼 바람도 엄청 불었음 ㅋㅋㅋㅋ  3시, 4시쯤 되니 사람들이 좀 줄어들었고 그래서 한번 강가 자리 말고 테라스? 자리도 찍어봤다저 나무는 소원을 들어주는 나무라고 함 ㅋㅋㅋ내가 앉은 의자는 정말 편했는데 의자 사진이 없어서 간접 샷으로 대체 ㅋㅋ 수수카페도 양평군 양서면 북한강로89번길 16 한 줄 평: T맵 투어도 한번 해도 될 듯?https://blog.naver.com/yej3618/222750149315 ▶[/양평] 가평 간 김에 들러본 양평  방문 후기(+무료주차, 유료주차장비용, 연핫도그 가격, 연핫도그매운맛)오랜만에 에 방문했다 내비게이션에 검색해서 도착하는 곳은 느티나무 주차장이 나오는데.. 거기 ...blog.naver.com ​ 
요즘 날씨가 너무 좋아요.개인적으론 본격 여름이 오기 전 나들이 가기 좋은 마지막 달이 5월 아닐까 싶습니다.​​5월인 지금 이미 더운데 더 더워진다고 생각하면.. 아마 녹아 없어질 수도  ​​그래서 제가 좋아하는 를 오랜만에 다녀왔습니다.​'""라는 이름은'북한강'과 '남한강' 두 물길이 만나는 곳이어서라는 이름이 붙었습니다. ​날씨 좋을 때 산책하기도 너무 좋고, 언뜻 바다로 착각될 만큼 탁 트여 있습니다.(매우 주관적) 또한 안개가 끼면 이국적이고 몽환적이어서 사진작가들도 많이 찾는 곳입니다.​​날씨가 더 더워지기 전에  한번 다녀오시길 합니다.​​다만 아쉬운 건 예전에 비해 인지도가 너무 많이 생겨서 사람들이 많아졌다는 거?​​먼저 를 대중교통으로 가신다면경의중앙선 [양수역]으로 가시면 됩니다.​​양수역 1번 출구로 나오면 아래 사진 정면에 보이는 상가가 있습니다. 길 건너서 사진상 보이는 왼쪽 길로 쭉 직진하시면 됩니다. ​ 점심 - 순이네 국수&김밥순이네국수도 양평군 양서면 목왕로 53  ​에 오면 항상 가는 밥집인데, 점심은 여기서 해결했습니다. ​ 전 항상 비빔밥&떡볶이를 시킵니다. ​비빔밥 나물들이 간이 강해서 고추장을 너무 많이 넣진 마세요.​비빔밥에 올라간 계란후라이를 보면 기분이 굿! ​배를 든든히 채우고 걸어왔던 길로 쭉 갑니다.이길 끝에 다다르면 삼거리가 나옵니다.​  ​삼거리 앞 도서관입니다 여기 앞 횡단보도를 건너서 오른쪽으로 가시면 됩니다.​ ​ 길 건너 오른쪽으로 좀 가면 저런 다리가 나오는데 이 다리 끝에서 왼쪽에 로 가는 길이 이정표와 함께 나옵니다.​   ​이길 따라서 직진하면 가 나옵니다.​ 원래 세미원이라는 곳에서 로 연결되는 뱃길이 있었습니다. 얼마 전 배다리 길에 침수가 있었는지 아예 철거되어 없어졌더라구요. ​세미원 같은 경우엔 유료입니다.혼자 가신 경우에 굳이 드리진 않습니다.그리고 지금은 뱃길도 없어져서 세미원을 구경 후 로 건너가는 루트가 없어졌기 때문에 를 방문하기 위해 비효율적으로 돌아와야 합니다.    ​ 입성​ ​원래 연꽃이 피어있는데 시기가 안 맞는지 하나도 없었습니다. ​ ​하늘이 맑아서 한장.​    ​곳곳에 포토스팟이 많아서 가족, 연인이 사진 찍기 좋아요.​   유명한 액자 포토스팟여기는 줄서서 사진 찍더라고요. ​ 끝자락에 이렇게 화장실이 있습니다.여기를 들리고 저 안쪽 둘레길 코스 한 바퀴 돌면 됩니다.​​    구석구석 들어가면 이런 풀숲들도 나와요 거의 맹그로브 숲길인줄..​  쭉 가면 끝에 두물경이 나옵니다. 여기도 포토 스팟이에요~  ​​ <총 정리>​∨ 서울 근교 나들이 여행지로 좋다.​∨  예전보다 관광지로 개발이 잘 되어서 음식점들이 많아졌다.​∨  지금 현재 세미원에서 배다리 길이 철거되어 있는 상태이므로 세미원을 들렸다가 오긴 좀 멀다.​∨  뚜벅이라면 양수역에서 까지 도보로 약 25분 소요.​∨  날씨가 더 더워지면 걷기엔 무리가 있음​∨ 가족 나들이 여행지로 제격​∨ 연인과 사진 찍기 좋은 곳​∨ 풍경 구경을 좋아하는 사람이라면 ​∨ 공영 주차장이 많다.​∨  자전거 좋아하면 팔당에서 자전거 타고 출발해서 양수쪽으로 와도 좋다.​∨ 주말에 지하철 맨 처음 칸 혹은 마지막 칸에 타면 자전거족에게 깔릴 수 있다.​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​오늘도 감사합니다.진심으로 소통하실분은서이추 해주시면 방문 가겠습니다. 
토요일 밤 뒹굴뒹굴 거리다남편이 갑자기 삘 받아서는 드라이브를 가셔야겠단다​드라이브 좋지서울 야간 드라이브 코스로 자주 가는 곳이 몇 곳 있다(주간에는 차가 막혀서 잘 안나가는 편)​​ 엄마 아빠 나갔다올동안얌마는 늘어지게 자고있어~(기절X 코골며 잘 자는중)​ 서울& 야간 드라이브 코스 1. 북악스카이웨이2. 남산타워3. 양평 이날은 야간 드라이브 코스로  당첨👏​​ 도 양평군 양서면 양수리 서울& 야간 드라이브 코스 , 양평 ​주소:  양평군 양서면 양수리​운영시간: 연중무휴 24시간​입장료: 무료​주차비:  바로 앞 주차장 주차비는 3천원 but 야간 드라이브 갔을때는 그냥 무료개방이었음그러니 야간 드라이브때는 무료주차장 말고 바로  바로 앞 주차장으로 가도 됩니다!​양평 30분정도 달려서 도착🚘토요일 밤11시~12시쯤 간거라도로도 주차장에도 사람이 많이 없없다이런 여유로움 좋아👍​양평  바로 앞 주차장에도사람 없었으면 무서울뻔 했는데 그래도 쫌 있었음서울이나  근교 야간 드라이브 코스로간간이 오는듯 하다​​ 겨울 야간에 양평 오면 엄청 깜깜한데여름에는 앞부분에는 이렇게 조명이 예쁘게 켜져있다​​ 헤헹 야간모드 켜놓고 사진찍으니더 잘나왔다현실은 요거보다 살짝 더 어두움​​  색이 보정돼서 그렇지현실은 그냥 깜깜함ㅎㅎ스산한것 같기도 하고...​대신 풀벌레나 개구리소리혹은 나무 냄새를 맡으며 산책하기는 너무 좋다서울에는 이런 곳 별로없으니까🌳​아무래도 서울 근교 야간드라이브 코스따라 나온거면자연 냄새 한번 맡고 가는것도 좋은 것 같다​​  점점 입구와 멀어질수록 어두워져간다ㅋㅋ좀 어둡긴해도 중간중간 가로등도 있고(가로등이 반응형인가 지나가면 늦게 켜진다)​고양이들도 신나게 뛰오다닌다뛰어다녀서 사진은 못찍었지만...​​ 낮에 보면 물 색도 예쁘고물의 파란색, 풀 초록색, 바닥 흙색 등이 잘 어울려져 너무 예쁜데 밤은 그냥 깜깜...​그래도  나루터 찍고 왔다!​​  요것이 양평  야간 모습ㅎㅎ동영상이라 야간 촬영 모드 보정 안넣은 실제 모습이라고 생각하면 된다.​​서울& 근교 야간 드라이브 코스로 양평 를 갔을 때 장단점!​장점1. 주차료 없음2. 차도 사람도 없어서 시원하게 드라이브하기 좋음3. 시골 특유의 밤 냄새와 자연의 냄새를 서울 근교에서 맡아볼 수 있음4. 이건 낮에 가도 똑같겠지만 화장실 깨끗함(화장실까지 가는 길이 어두울 뿐)​단점1. 벌레 많음(벌레 진짜 싫어하고 무서워함ㅠ)2. 앞은 예쁘게 잘 꾸며져 있는데, 들어갈수록 무서워짐3. 양평 의 필수! 연잎핫도그를 먹을 수 없어요​그래도 단점보다 장점이 더 커서앞으로도 자주 서울& 근교 야간 드라이브로  자주 갈거다 :)​🙋왜 토요일 밤에 갔다와서 월요일 오전에 올리나요?😂월요병이 있는 직장인이라 이렇게라도 주말을 추억하려고요... 월요일 모두 파이팅 입니다..​​​​​​​ 
갑자기 아침부터 눈 뜨자마자,가 땡겨서 가봤다 8시에 눈뜨고 도착하니 9시쯔음 되더라.근데 그 이후로 차가 엄청 많아서 이 주차장이 금방 막히더라 는 그냥 아침일 찍오도록 하자​ 도 양평군 양서면 양수리 ​아침일찍이라 그런지 사람도 별로 없고 돌아다니기 좋음 ​가을이라 그런지 넘모 좋더라봄여름도 좋은데 요즘은 가을이 더 좋은 느낌​  왔으면 핫도그 먹어 줘야지​핫도그가 예전의 그 맛이 아니다.예전에는 얇게 여러겹이었는데, 요즘은 알바생들 오토로 돌리는거 같다.두꺼워진 느낌이 강해서 에전의 그 얇아서 크리스피한 느낌이 아니다.이번까진 와서 먹었는데 다음엔 굳이 안먹을 듯 ?​​ ​뷰가 깡패다. 아침에 멍하니 걸으러 왓는데 만족도 좋음​ 뭔가 나온김에 용문사도 에 더서 감근데 양평 넓더라양평 가볼만한 곳으로 쳐서 떠서 간건데 50분을 더감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 용문사도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사 ​​ ​용문사 어서 오시고​ ​주차비가 3천원있고,입장료가 별도로 있다.크게 비싼 느낌은 아님. 안에 코스도 넓게 있어서 맘먹고 오는 거면 이돈 뽑는다.​​ 이 곳이 강아지랑 오기 좋은 곳인가 보더라.강아지랑 엄청 많이오더라 식당도 강아지입장이 되는 곳이 대부분이다.코스가 콘크리트로 깔끔하게 되어 있어서 그런가부다.​​ ​요게 유명한 은행 나무라던데 신기하다 2000년이 넘었다고 하던데.진짜 왕창 크다 ​​ ​안에 절도 구경가고, 안에 템플스테이도 있던데주말에는 사람이 넘모 북적여서 템플스테이 재미는 좀 떨어질 수 있겠더라.근데 또 템플스테이는 따로 분리를 해놔서 괜찮을 것 같기도 하고~ ​​​ ​원래 산을 탔으면 도토리묵에 파전은 필수지원래 이런 곳에 있는 식당은 호갱씌우는 느낌이라 안먹는데.이 날은 아침일찍 눈 뜨자마자 와서 피곤하기도 하고기분에 취해서 먹었다 ㅋㅋㅋ​ ​자리고 바깥쪽이라 넘모 좋음 답답하지도 않고​​​ ​도토리묵밥이랑 파전을 시켰는데 기본으로 도토리묵을 조금 주나부다가격에 기대안했는데 맛있고 양도 푸짐해서 여기는 또 오고 싶더라.​ 도토리묵밥 맛있음 ㅓㅜㅑ​​ ​기본으로 나오는 모양인데, 양도 괜찮고 맛있어서 도토리묵 추가로 시킬까 고민을 햇윰 ㅋㅋ​ 묵밥 멓컿ㅋ​​ ​파전을 빼놓을 수 없자나양도 엄청 푸지다 지짴ㅋㅋ  관광지물가 싫어 하는데 여기는 싼데 양도 많아서 엄청 먹음ㅋㅋㅋ ㅋㅋ​이 식당 무조건 가랔ㅋㅋ 다른데는 평가가 좀 호불호가 있어서 고민이었는데그냥 들어 갔는데 이래서 매우 만족ㅋㅋㅋ​​용문산식당 최고에요!​ ​​ 요건 오리구이집인데 오리가 넘모 귀엽게 있어서 찍어봄ㅋㅋㅋ​아무생각없이 갔다가 만족 스러운 하루였음ㅋㅋ​양평이 고속도로가 없다보니 오는길이 좀 막혀서 그게 제일 아쉽다​양평도 그걸 아는지 양평-서울 고속도로 예비타당성 통과했다고 플랜카드 걸렸더라.빨리 짓길 기원한다 가즈아ㅏㅏ!! 
​ 식당, 맛집, 음식 사랑  [예민한 혓바닥] 당일치기 양평여행   먹거리 연잎핫도그(3,500원)  ​​​모두들 건강 챙기시고 계신가요? 이번 주말도 모두모두 잘 쉬셨지요!!  한 주간 매우매우 수고하셨습니다. 저는 주말을 맞아서 여기저기 왔다갔다 놀기도 하고 쉬기도 하고 이제 막 정신차리고 글 한번 올리려고 노트북 앞에 앉았내요. ​오늘 아침에 바람쐬러 양평군에 차 끌고 놀러갔다 왔어요. 당일치기로 양평군에 처음 놀러가보는데 여기저기 찾아보니 []라는 곳이 있더라구요. 북한강을 끼고 있는 경치 좋은 곳. 이곳에서 보게 된  명물 먹거리 [연잎핫도그]에 대한 글 올립니다.   ​ 양평여행  먹거리 연잎핫도그여기가 바로 양평군. 당일치기 양평여행  명소인 입니다. 북한강을 끼고 있어서 경치가 아주 굿이라고 하내요. 주차를 무료로 할 수 있어 아주 좋은 공영주차장에 차를 주차했어요. 공영주차장 넓고 편합니다. 무료라서 아주 좋기도 하구요.  ​공영주차장에 차를 주차하고 를 걸어서 구경하는데 커다란 대교 아래에 [ 명물 수제 연잎 핫도그]가 있내요. 이건 또 처음일세. ​ 명물. 수제 연잎 핫도그. 음... 일단은 이러게 있구나 합니다. ​[반죽에 연잎, 연근, 연자 씨가 들어갑니다]. 요런거 잘 만드셨내요. 기발하시다. 아직  초입이라서 더 걸어가봅니다.  ​본격적인  경치 구경 중인데요. 여기에 또 연잎핫도그가 있어요. 아예 차량으로 광고를 하시내요.  ​[ 연핫도그]. 우와 사람들이 많이 붐비는 모습이애요. 아주 크내요. 연잎핫도그를 연핫도그라고도 부르나봐요.  ​연핫도그 사러 가는 길에는 또 보기좋게 꽃도 심어 주셨어요. 꽃으로 길을 만드신 스킬이 대단합니다. 센스 있으시내요.  ​한번 안쪽으로 들어가봅니다. ​영업시간은 평일은 10시부터, 주말은 9시부터입니다. [태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉽니다]. 그러면 언제 쉬시나요... 해외여행도 가셔야죠... ​멀리서 보기에 가게가 엄청 커 보였는데 실제로 보니까 주방은 작고 대기하는 공간은 엄청 크내요.  ​조금 있으니까 사람들이 엄청 많이 줄을 서서 먹고 있어요. 확실히 여기가  먹거리 인가 봐요. 돈 많이 버시겠다... ​순한맛 핫도그와 매운맛 핫도그가 있고 가격은 3,500원. 이정도면 적정한 핫도그 보통 가격이지요.  ​특이한 건 [산미구엘]도 판매한다는 점입니다. 5,000원에 말이죠. 산미구엘이 확실이 산미가 풍부하죠. 필리핀의 맥주 산미구엘입니다.  ​크지 않은 주방에서는 여러명의 직원분들이 열심히 주문도 받고 핫도그도 만들고 계셨어요. 핫도그만 튀기면 되니까 굳이 주방이 클 필요가 없죠. ​[반죽에 연잎이 들어있어서 핫도그가 까매요. 매일매일 새 기름만 사용합니다]. 많이 분들이 오해하시나봐요. 새 기름이라면... 조류로 만든 동물성 기름을 사용하고 계시는군요.  ​손님들을 보니까 양평으로 자전거 여행을 온 동오회 분들이 확실이 눈에 많이 띄내요. 가족 단위로 나들이 나오신 분들도 많고 자전거 동호회나 오토바이 동호회 분들도 많아요. ​주방에 올려져 있는 연잎핫도그의 모습을 찍어봤어요. 아까 써져있던 것 처럼 좀 까매요. 통통하구요. 충분히 3,500원 이상의 가치를 할것 같습니다. 여기에다가 설탕 잔뜩 뿌리고 겨자소스와 케찹 뿌려서 먹으면 우리가 많이 먹는 핫도그가 되는 것이지요. 제가 다이어트를 숙명으로 여기고 하고 있는 터라, 탄수화물과 튀김과 설탕이 들어간 핫도그를 못 먹어서 사먹지는 않았어요. 정말 죄송합니다.   직접 사 먹어보지는 않았지만 많은 분들이 연잎핫도그를 사서 맛있게 드시고 있었어요. 확실히 보통 먹는 것과는 다른 특별한 맛이 있고 새로운 맛이 있겠죠. 처음 먹어보는 것을 먹는다는 설렘도 있고 보람도 있을 겁니다. 양평여행으로  구경하러 오셨다면  먹거리 연잎핫도그 꼭 먹어보시기 바랍니다.​ 양평여행  명물 먹거리 연잎핫도그​​#양평 #양평여행 #당일치기양평 #양평먹거리 #양평여행 #양평 #먹거리 #명물 #연잎핫도그 #연핫도그 #연핫도그 #연잎핫도그 #양평연핫도그 #양평연잎핫도그 #양평먹거리 #서울근교여행 #서울근교 #당일치기여행 #당일치기여행 #당일치기 
​  안녕하세요 솔직담백입니다양평  카페가람, 걷다 지칠땐 쉬고뷰감상과 함께 커피 티 한잔 하는 곳다녀온 후기 남겨드릴게요. 카페가람양평 ​  카페가람 위치는,​ 나루터 부근 가장 끝 인근에카페가람은 위치하고 있어요.(자세한 위치는 하단에 첨부할게요)   카페가람 영업시간은,​ ​​따로 인터넷에도 나와있는게 없는데자세한건  050713247480에 문의하셔서영업시간을 여쭤보면 되겠어요.   카페가람 메뉴판,​ ​메뉴를 전체적으로 설명드리면,에스프레소, 아메리카노콜드브루, 카페라떼, 카푸치노바닐라라떼, 헤이즐넛라떼카라멜마끼아또, 카페모카시럽추가/샷추가​라떼로는,초코라떼, 핫초코고구마라떼, 딸기듬뿍라떼,망고듬뿍라떼, 스팀우유​티종류로는,자몽차, 레몬차, 유자차, 대추차​허브티로는,얼그레이, 레몬진저허브티루이보스 애플&레몬 , 보이차자스민 허브티, 카모마일 허브티히비스커스 허브티​과일쥬스로는,딸기/바나나/키위​스무디로는,딸기/망고/키위​에이드로는,레몬/자몽/청포도​아이스티로는,레몬/복숭아/자몽 등이 있답니다.   이제 내부를 둘러볼게요.​  ​매장 자체가 전체적으로 넓기때문에좌석 부족할 틈 없이 들어가서 뷰를 즐길 수 있었어요.​ ​외부테라스도 있었기 때문에내부던 외부던 둘중 한가지만고르셔서 좌석을 이용하시면 된답니다.​ ​그렇게 카페가람으로 들어갑니다.​ ​오픈이 되어있으니 들어갔구요.​ ​외부음식은 반입이 금지되어있어요.​ ​음료메뉴는 벽면에도 붙어있구요,키오스크는 따로 없어서 직원을 통해 메뉴를 주문하시면 돼요.​ ​양평  카페가람 으로 1인 1잔이고,여분의 컵은 제공하지 않는다고 나와있네요.​ ​카페 가람은 기네스 드래프트나 칭따오 등맥주도 음료수도 판매하고 있었는데요.​ ​디저트또한 판매하고 있었어요.마카다미아 쿠키나 초코 쿠키 초코머핀이나 솔티드카라멜이나 시나몬애플 머핀이나 커피콩방이나 카라멜치즈케이크나우유크림케이크 우유크림카스테라 등등슈가와플까지 다양한 베이커리디저트를주문할 수 있었구요.​ ​통창으로 이루어진 마치 오픈카페가람은의 뷰가 한눈에 보이는 곳이였어요.​ ​이렇게 넓게 펼쳐진 식탁들도 그렇고,대부분 창가 앞에있는 좌석에 앉으려고 했구요.거기에 앉아야 가 자세히 보이니까요.​  ​정말 좌석이 넓죠.​ ​주문하고 와서 자리에 앉았는데가람이라는 진동벨을 주셨어요.진동벨 안에 도 양평군 양서면 길 125라는 주소가 기재되어 있었구요.전화번호도 0317747480 이라고기재되어 있었네요.​ ​ 뷰를 한눈에 볼 수 있는 이 식탁에서티 한잔들도 예쁘게 나오더라구요.근데 사실 서비스가 좋진 않았어요.제가 저날 주문했던 음료는 카모마일티와아이스아메리카노였는데, 뜨아를 주셨거든요.​근데 별 사과없이 그냥 바로 갔다주셨고,그래서 좋은 이미지로 남진 않아요 카페가람이.​ ​좌석 하단에는 나무잎같은게 있었는데그냥 신기해서 찍어봤어요.​전체적으로 매장은 깔끔하고 친절했지만, 결과적으로 바라보면 그냥 뷰만 좋은 카페랄가요.음료맛도 그냥 무난무난했구요.가장무난한 음료는 티라고 생각해요.​카페가람 화장실은 안여쭤봤는데내부에는 안보이더라구요.​제가 주문한 메뉴는.아이스아메리카노, 카모마일티HOT​걷다가 지칠때 뷰를 바라보며 쉬고싶다면,양평  카페가람 드려요.​​읽어주셔서 감사합니다하단에 위치첨부 할게요  ​  댓글과 공감 좋아요  서이추 당연히 환영해요 ♡댓글 달아주시는 분에 한해서^^​ 카페가람도 양평군 양서면 길 125 카페가람 ​#양평카페#카페가람#양평뷰맛집카페#카페#나루터#양평양수리고인돌#양평외부테라스카페#양평맥주카페 
 도 여행지 남양주 능내역 물의정원 & 양평 ​글/사진 미네쿠​#도여행 #도여행지 #도여행지#남양주여행 #양평여행 #남양주능내역#능내역 #물의정원 #양평 #양평   안녕하세요 *_*♥ 오늘은 도 여행지 으로 각 관광지 간의 거리가 매우 가까운 양평 & 남양주 가볼만한곳을 소개해 보려 합니다. 이번 추석 연휴에는 가족들과 함께 도 여행지를 가열차게 다녔는데요. 오랜만에 콧바람도 쐬고 맛있는 음식도 먹으니 힐링이더군요. 연휴 덕분에 모든 곳에 사람이 많았지만 그 북적이는 느낌마저 좋았던 도 나들이 함께 보실까요?​​​01. 물의정원주소 : 도 남양주시 조안면 북한강로 398주차 : 기본 30분 600원, 이후 10분마다 300원 추가주말, 공휴일 무료입장료 없음, 연중무휴 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398  ​​​남양주 물의정원은 지난가을 친구들과 방문했을 때 비가 너무 많이 내려 정말 빠르게 한 바퀴 돌아본 게 다였어요. 운이 좋게도 이번 추석 연휴는 날씨가 쨍쨍하여 집에 있기만 아쉬운 날씨가 이어지면서 도 나들이를 떠나게 되었고요! 지금 남양주 물의정원에는 황화코스모스가 한창인데요. 우선 정원 초입에는 푸릇푸릇한 풍경과 그 속에서 피크닉과 산책을 즐기고 있는 사람들을 볼 수 있었답니다.​​​  ​​​남양주 물의정원에 들어가 직진으로 쭉- 걷다 보면 다리 하나가 나오는데요. 그 다리를 건너면 요즘 아주 핫한 황화코스모스 강변산책길이 나온답니다. 코스모스 단지가 워낙 크기 때문에 너무 초입부터 힘을 뺄 필요가 없어요. 천천히 강변을 따라 산책을 하면서 사람이 조금 없는 곳에서 코스모스와 함께 사진도 찍고요. 분위기를 만끽할 수 있답니다.​​​​   ​​​도 여행지 으로 남양주 물의정원을 선택한 이유! 우선 서울에서 접근하기 수월해요. 입장료도 없고요~ 무엇보다 공휴일, 주말에 방문할 경우 주변 공영주차장을 무료로 이용할 수 있답니다. 또한 남양주에 큼지막한 맛집들도 많은 거 알고 계시죠? 제가 조만간 정리해서 말씀드릴게요!​​​​  ​​​남양주 물의정원 황화코스모스 단지, 워낙 크기 때문에 보는 재미가 쏠쏠했어요. 꽃 보러 갔는데, 단지가 너무 작아서 사람들이 바글바글하거나 꽃이 다 시들었다면 너무 슬프잖아요! 물의정원은 상상 이상으로 크고 넓기 때문에 걱정 없이 즐거운 시간을 보내기 딱이에요 *_*~​​​​ ​​​5월에는 새빨간 양귀비, 9, 10월에는 황금빛의 황화코스모스가 가득한 자연친화적 휴식공간, 남양주 물의정원! 이곳에서 자전거 라이딩을 즐기는 분들도 많으니 시원한 가을바람을 맞으며 달려보는 것도 좋겠죠?​​​02. 나루터주소 : 도 양평군 양서면 양수리 711-1연중무휴, 입장료 없음 나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1 ​​​도 여행지  두 번째, 양평 입니다. 이곳은 물의정원에서 약 20분 거리에 있어 안 들릴 수가 없겠더라고요. 연휴 마지막 날이어서 그런지 생각보다 차도 덜 막혔고요! 양평  주차장은 최대한 입구에 있는 곳으로 가는 게 위너인데요. 운 좋게 입구까지 도달했고, 몇 군데 비어있어 차량을 편안하게 모실 수 있었네요~ 아 참! 그 주차장에서 애호박 1,000원, 고구마 줄기 2,000원에 판매 중이어서 돌아오는 길에 사야지~ 했는데, 갔다 오니 품절 ㅠ^ㅠ.. ​​​​  ​​​양평 는 한창 연잎이 무럭무럭 자라 푸릇한 싱그러움을 자랑하고 있었어요 *_*... 작년에 10월 중순에 갔더니 잎이 누렇게 떠 아쉬움이 있었는데, 이번엔 시기에 딱 맞춰 잘 보고 왔지요! , 두 개의 물, 남한강과 북한강이 만나는 곳의 의미를 가지고 있어 예전에는 나루터가 활성화되었다고 하는데, 이제는 생태공원으로 많은 관광객의 발길을 이끄는 도 여행지가 되었네요!​​03. 연핫도그주소 : 도 양평군 양서면 길 103-8운영시간 : 평일 10:00-18:00 해질 때까지 영업 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8  ​​​양평 에 갔으면 ' 연핫도그'는 필수! 거의 공장식으로 튀겨내기 때문에 큰 기다림 없이 빠른 구매가 가능했는데요. 잉~ 생각보다 맛은 별로였어요 ^_ㅠ.. 제주도에도 똑같은 지점이 판포포구에 있거든요..? 거기가 훨씬 맛있음! 에는 핫도그 이외에도 다양한 카페, 먹거리 등을 판매하고 있으니 취향에 맞게 골라보기!​​​​04. 능내역 폐역주소 : 도 남양주시 조안면 능내리 능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리  ​​​마지막으로 소개할 도 여행지 , 능내역 폐역입니다. 이곳 또한 차로 9분 정도밖에 걸리지 않아 마지막 코스로 다녀왔는데요. 자전거 라이딩을 하는 사람이 아주아주 많더라고요! 그래서인지 전과 도토리묵, 막걸리까지 판매하는 가게들도 즐비해 있어 잠깐 마음이 흔들렸답니다. 껄껄~​​​​  ​​​능내역 폐역은 비교적 최근인 2008년 12월에 영업이 중단되었고요. 능내역 안을 작은 전시관으로 만들어 그때 그 시절로 잠시 돌아가는 시간을 가졌어요. 주변에 철길도 일부 보존되어 있어 많은 사람들이 옛날 감성을 느끼며 사진 찍고 있는 모습을 볼 수 있었네요! 건물 자체가 너무 예뻐 자전거를 타고 지나가는 사람들도 꼭 한 번씩 멈춰 서기도 했네요!​​​​   ​​​연휴는 연휴인지라 제가 원하는 구도의 사진을 찍기 하늘에 별따기! 아쉬운 대로 머리 위 기둥을 남기고,, 능내역 나들이도 마무리 지었답니다. THANKS TO MOMMY..♥ 당일치기로 즐길 수 있었던 도 여행지  양평 & 남양주 나들이 어땠나요? 저는 서울에서 출발해 가볍게 다녀올 수 있어 너무 즐거웠답니다. 공휴일, 주말 주차비 들지 않고 감성적인 코스로 여행하고 싶다면 위 코스로 떠나보는 건 어떨까요?​  ​ 
​당일치기여행으로 즐기는 양평의 3대 관광남한강 북한강의 ,  구둔역(폐역), 천년 은행나무가 있는 용문사까지 포근한 주말에  힐링 여정을 즐기다 ~~~( 여행일자 2021년  2월 20일 ~ 21일)​ ​​◆ 수도권 최고의 힐링여행지 양평 - 6번국도  경의중앙선​도  동쪽 끝에 위치한 양평은 수도권 어디에서나 1시간 안팎으로 찾을 수 있는  최고의 여행지입니다.  6번 국도를 따라 달리노라면  아름다운 풍광이 펼쳐지고 경의 중앙성을 이용하면 아주 쉽게 편안하게  도착하게됩니다.  반나절 또는 한나절 일정으로 후다닥 가볍게 나들이기를 즐기기에 최고이지요. 아이들이 어릴적 자주 찾았었던 체험마을, 곤충박물관, 멋진 카페등 가볼만한곳도 참 많은데요  지난 주말 그 중  푸근한 날씨를 핑계로 실로 오래간만에 제가 꼽은 양평의 3대 를 돌아보았습니다. 저의 경우 조금 늦은 하루를 시작하여서는 토요일과 일요일 이틀에 걸쳐 찾았지만, 하루 당일치기일정으로도 충분하답니다.​ ​​◆ 남한강 북한강 최고의 경관을 즐기는  ​첫번째 여행지는 많은 사람들이 첫손가락에 꼽곤하는  입니다.  양수대교 아래로 남한강과 북한강 두물이 만나 라고 불리우는 곳으로 400살 할아버지 느티나무를 중심으로 강 한가운데의 족자섬까지 1년 365일 멋진 풍광을 즐기게되네요.   세미원과 연결되는 배다리를 시작으로 강변을 따라 연대가 어우러진 연밭, 신령스러운 기운이 전해지는 느티나무, 고인돌, 황포돛대와 나루터까지 아름다운 풍광이 펼쳐진답니다. 하지만 그러한 를 찾을때면 가능하다면 평일을 이용하세요. 주말에는 차량 지체가 엄청났습니다. 지난 주말 목적지까지 2km를 남겨두고는  40분이 걸렸고 나올때는 주차장 바로 위 양수대교 집입까지 꼬박 1시간 30분이 소요되었습니다​※  세미원은 12월 초부터 임시 휴장중,   주차장 이용료 당일 3,000원,  양수대교 아래 주차장은 무료​ ​​​◆  에서 꼭 먹어줘야하는  연잎핫도그​본격적인 산책에 앞서 연잎핫도고부터 맛을 봅니다. 세미원에서로 이어지는 곳은 수도권 최고의 연꽃입니다.  그러한 지역적 특징을 고스란히 품고 는 먹거리로  큰 사이즈에 맛 또한  만족스럽지요.  3,000원으로 즐기는 아주 큰 행복입니다. 그 주변으로는  바싹 마른 연대가 펼쳐진 연밭과   다육식물 판매 온실도 있어서는  자연의 다양한 풍경을  동시에 즐기게됩니다.​ ​​◆ 400살 할아버지 느티나무, 황포돛배와 나루터​ 산책로 끝에 강으로 둘러싸인 곳에 서 있는 나무로 를 생각할때면 가장 먼저 떠오르는 것 입니다.  원래 할머니 나무도 있었다는데 팔당댐을 건설하면서 할머니 나무는 물 속으로 잠겼다고 하네요,  그아래로는  별자리로 추정되는 구멍들을 새긴 자국이 있는 고인돌도 보입니다.  느티나무가 서 있는 주변은  나루터로  도 무형문화재 제 11호 조선장 기능 보유자인 김귀성 장인이 원형대로 복원한  황포돛배도 함께합니다. 액자와 더불어  최고의 포토존입니다.  ​ ​​​◆  물래길 ( 양평 도보 여행길)​날이 풀리면  물소리길도 한번 걸어봐야겠습니다. 자연친화적 도보 여행길로 양수역에서 용문역까지 60여KM가 총 6개의 코스로 구성되었습니다.  는 그러한 걷기여행의 시작점이기도하였습니다. ​ ​​약 1시간 가볍게 즐겼던  나들이의 종착지는 배다리길이었습니다.  세밀원으로 이어지는 길목으로 정조가 아버지 사도세자의 능 참배를 위해 화성 행차시 놓았다는 다리를 재현해놓았습니다. 배와 배를 연결하여 만들어진 다리는 역사 재현을 통해  의미와 풍경까지 완성되었네요.  차량 지체로 들고나는 시간은 힘들었지만 답답했던 마음은  탁트인  풍경에 많은 위안이 되어주었습니다.​​ ​​◆  등록문화재로 지정된 옛 기차역 - 구둔역 폐역​사람들은 그 자체로 위안을 받는것들이 있습니다. 대표적인 것이  엄마, 바다 등 인데요, 거기에 하나 더 꼽게된다면 기차가 아닐까합니다.  설레이는 마음으로 낯선곳을  찾아가는 등 기분좋은 감성이 느껴지니까요.   구둔역은 1940년 4월 1일 보통역으로 영업을 시작한 중앙선의 간이역으로 청량리 - 원주간 복선 전철화 사업으로  기존 노선이 변경되면서  약 1km  떨어진곳에 새 역사 일신역으로 이전되었고 기존의 구둔역은 폐역이 되었습니다.   ​ ​​◆ 옛 기찻길에서 즐기는 추억여행​제가 꼽은 양평의 2번째 관광는 그러한 구둔역입니다.  오랜동안 자주찾았던 다른곳과 달리  벼르고 벼르다가는 처음 찾았던 곳 이었는데 기대 이상의 여행지가 되었습니다.  옛길 평해길 구둔고갯길이 관통하는 지점이며 아이유의 자켓 촬영지, 건축한 개론 등 다양한드라마와 영화의 촬영 로 알려졌는데 요, 오랜시간 함께했던 기찻길은  현재 등록문화재로 지정되어서는 사람들의 추억을 완성하는감 감성여행지가 된 모습이었습니다.​​ ​​​하얀색 단층 건물의 뒤쪽으로 돌아가면 쫘악~뻗은 기찻길과 함께 낡은 무궁화 열차가 정차하였습니니다.폐역사의 경우 기찻길은 그대로 유지되는 경우가 많은데 구둔역의 경우 중앙선 철도의 노선이 변경되면서 레일 일부가 철거되었다고합니다. 구둔역 또한 기차가 지나지 않는 온존한 폐역이 되었구요. 현재는  역사1동, 광장 일곽, 철로 및 승강장 등이 등록문화재 제 296호 지정되어서는 누구나 편안하게 옛 기찻길을 즐기게됩니다.  ​ ​​​당시 기차가 지날때면 울렸음직한 종, 하얀 외벽의 작은 역사, 멈추어버린 무궁화 열차 등 ~~~ 모든것들이 정겹고 모든것들에서 특별한 감성이 묻어납니다.   많은 연인들이  길게 이어지는 기찻길을 걸으며 지금 이순간의 행복을 즐깁니다. 아마도 코로나 19로 인해 굳게 문이 잠겨있어 내부는 둘러볼 수 없었으나 또 다른 문화 공간을 짐작하게도 되네요​ ​​청량리역에서 출발한 기차는 부산 안동 강릉으로 향했나 봅니다. 잠시 기찻길을 걷다보니 이 길 끝으로 푸른 바다가 넘실대는  부산과 강릉 앞바다가 기다리고 있을것만 같습니다. ​​​◆ 용문산 관광단지 용문사 ​양평 초입에 가 있다면 끝쪽으로는 용문사가 있습니다.  양평의 2대 관광로 1,200년의 은행나무가 있어 더욱 유명한 곳입니다.  관광단지 광장을 중심으로  친환경농업박물관 벽화마을 청춘뮤지엄 등이 있어서는 그 자체만으로도 하루 여행지가 되어줍니다. 오후에 출발하여서는 구둔역까지 돌아보았던 탓에 용문사까지 약 1시간 안팎의 짧은 일정으로 돌아보게되었습니다.​※ 용문사 입장료 : 어른 2,500원 / 청소년 1,700원 / 어린이 1,000원주차료 경차 1,000원 중형 3,000원 , 대형 5,000원 ( 오후 5시가 조금 넘은 시간엔 무료였음)​ ​​​용문산 관광지는 볼거리가 많으나 시간을 넉넉하게 두고 찾아야합니다. 초입으로는 벽화마을과 청춘 뮤지엄이 있으며 관광단지 초입에는 친환경농업박물관도 있습니다.  또한 왕복 6시간 소요의 용문산 산행코스로도 유명합니다.  그중 가장 기본적인 코스가 용문사까지의 왕복 1시간 산책코스입니다.  얼음이 언 계곡을 따라 완만한 오르막의 산책길이 시작됩니다.  ​​꽁꽁 언 얼음 사이로 흐르는 물소리는 경쾌하고  사찰이 가까워질수록 용문산의 모습 또한 넓어집니다.  사천왕문을 시작으로 대웅전, 범종각,  지장전, 삼성각등이 산 기슭 언덕을 따라 이어집니다.   91년 신라 신덕왕때 대경 대사가 창건하였으며 고려 우왕 때 지천대사가 개풍 경천사의 대장경을 옮겨 봉안하였습니다.  태조 4년에 중창하였고 1447년 소현왕후 심씨의 원찰이 되면서  304칸에 이르는 대규모 절집으로 번성합니다.  대한제국 때는 양평 일대 의병들의 근거지가 되기도 하였습니다​​ ​​◆ 1,200년 수령의 은행나무 피뢰침 철탑​그러한 역사와 더불어 용문사에서 가장 유명한것은 은행나무입니다.  우리나라에 생존하고 있는 가장 오래된 나무로 수령 1,200년입니다. 신라의 마지막 임금인 경순왕의 아들 마의태자가 나라를 잃은 설움을 안고 금강산으로 가다가 심었다는 설과 의상대사가 짚고 다니던 지팡이를 꽃고 갔는데 그것이 자랐다는 2가지 전설이 전해지며  천연기념물 제 30호로 지정되었습니다. 그러한 나무 옆으로는 벼락으로부터 나무를 보호하고 있는 은행나무 2배 크기의 철탑이 서 있습니다. ​  ​​​저녁 타종 소리를 들으며  사찰 구석구석을 돌아봅니다. 간간이 들고나는 사람들은 부처님 전에 인사를 들리고 용문산 기슭에 자리잡은  각각의 전각들 또한 돌아봅니다.  부도탑, 정지국사부도비, 금동관음보살좌상등 꼭 찾아봐야할 문화재도 있습니다.  사찰 초입으로는 하룻밤 힐링 명상을 즐기는 템플스테이도 알립니다 ​​어둠이 찾아오기 시작하는 시간 사람들이 발걸음이 더뎌지면서 더없이 고요해집니다. 그 사이로 하루를 마감하는 타종의 울림이 길어지며 ~ 분주했던 하루가 마감됩니다. ​ ​​​용문산 등산은  매표소 - 용문사 - 마당바위 - 능선길 - 정상매표 - 용문사 - 상원사 - 장군봉 - 정상으로 이어지는 2개의 코사가 대표적으로 대략 왕복 6시간 코스입니다.  이틀에 걸쳐  가볍게 찾았던  - 구둔역 - 용문사에서 막바지 겨울을 만났습니다. 언제 찾아가도 기분이 좋아지는 곳, 아름다운 자연과 풍경 문화가 있는 곳인만큼  다음에는 더 긴 걷기여정으로 봄이 오는 풍경을 즐겨봐야겠습니다.​​ 도 양평군 양서면 양수리구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9용문사도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사 ​ 
​  안녕하세요 솔직담백입니다~양평 당일치기 가볼만한곳  사진  데이트 코스 드라이브 여행길 / 느티나무 주차장 꿀팁 / 화장실 다녀온 솔직후기 남겨보도록 할게요.​  양평 가볼만한곳다들 들어보셨을지 모르겠어요.라는 는 북한강과 남한강 사이에 존재하는,팔당댐을 좀 지나야 나오는 인데요.​​  ​의 역사 및 정보를 살펴보면,금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도의금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐져서 라고 부르게 되었다고 해요.​그래서 양수리에서도 이 나루터를 중심으로 한 장소를 가르키고 남한강 최상류에 있는물길이 강원도 정선군과 충청북도와 단양군그리고 물길 종착지인 뚝섬과 마포나루를 이어주는정착지인 탓에 매우 번창하면서 그러다 팔당댐도건설되며 나루터 기능은 정지되고 그렇다네요.​여러 드라마도 나오고 사유지부터 시작해서문화행사로 인해 연중행사가 진행되고 있는의 정의는 여기까지구요.​   위치는,​ 양평군 양서면 양수리​자동차로 방문시 주소치고 방문하면 되구요,대중교통 이용시 양수역에서 택시타고 기본요금으로 방문하면 됩니다.    부근 느티나무 주차장 가격 및 이용시간,​ ​ 입구로 들어간 후에​ ​주차장과 양수역으로 들어가는1차로와 2차로를 기준으로 주차장에접근할 수 있었는데요.​ ​이 줄이 바로  주차장을 이용하기 위한차들이라면 믿으시겠습니까.​  ​ 주차장 요금은 선불로 하루에 3000원,삼천원이기 때문에 정말 저렴해요.​느티나무 주차장 이용안내 시간은오전 7시부터 오후 8시로주차요금을 후불로 받는 경우도 있으니참고해주세요.​정확한 느티나무 주차장 주소는,도 양평군 양서면 양수리 722-1 입니다.​ ​주말에 방문했었던 저는 느티나무 주차장이 만차였구요.만차라도 대기하면 직원분이 불러주시면서주차장 이용이 가능합니다.물론, 한없이 대기해야한다는점..​   이제 를 살펴볼게요.​  ​ 하면 핫도그가 랍니다.하지만 에는 정말 다양한 핫도그를판매하고 있어요. 하지만 유명한 가게를 찾는건전혀 어렵지 않아요. 웨이팅과 동시에 줄이 길이 때문이예요.​저집은 줄이 없죠. 그래서 는 아니예요.하지만 유명한 집을 먹어보니 왜인지 알거같으면서도 비슷한거같아요.​  ​주차장으로 나와서  관광안내소쪽으로안쪽으로 들어가시면 본격적인 를 감상하실 수 있는데요.​  ​ 관광안내소 옆에는 느린 우체통이라고사랑하는 이에게 소중한 추억을 전하는,편지는 1년 후에 배달해주는 그런 형식을가지고 있었어요.​저는 넣지 않았지만 다시한번 가게된다면꼭 넣어보고 싶네요.​ ​관광안내소 부근에는 화장실이 없어요.그래서 강가 우측에서 150m 정도 가면화장실이 나온답니다.  참고해주세요.​  ​는 카페가 엄청 많고. 구경할 수 있는공원처럼 뭔가 힐링 그자체였어요.구경할만한 놀거리도 있었구요.​ ​코로나인데도 불구하고 사람은 정말 많았어요.사실 지금 날씨에 올리는건 좀 늦었지만아마 현재 날씨에는 더욱 많을거같네요.​ ​이렇게 움짤을 통해 의 전경을 확인해보세요.​ ​ 좌표를 찾게되시면화장실이 전방으로 300m 측방으로 140m있으니 참고해주세요.​  ​사람 엄청많죠. 날씨가 추웠던 시기라 강물이 좀 얼어붙었다가 해동되는 중이였어요,​ ​에 있는 두강숭유도예요.남한강과 북한강이 펼쳐지는 에 대한 이야기요.​ ​그래서 뱃사공 느낌 풍기는 강에 배도 있었구요.​ ​이렇게 힐링 가득한 강물속에서 저는 오리를 발견했어요.​  ​이 오리가 엄청 인기가 많았어요.​ ​엄청 귀엽지 않나요. 오리들이 저 강물속에서물이 얼어서 들어가지 못하고 돌아다니면서물고기를 찾아 나서는게,​  ​꽥꽥 거리면서 결국 물속을 찾아 들어갔어요,​  ​는 고인돌도 있었는데요.고인돌에 대한 유래도 있었어요.​ ​강물 주변을 걸어가다가 이야기 #8을 보게되었는데, 와 느티나무의 도당제로써여러 이야기가 시즌별로 나뉘어져 있는 것 같더라구요.​ ​옆으로 걸어갈수록 오리들이 살아갈 수 있는강물로 가득하더라구요.​  ​이번 동영상은 아주 소리가 가득해요.괙꽥 꽤꽥 거리면서 귀엽더라구요.​  ​는 딱 목적지를 정해서 온다기보다는힐링 여행지로 제격이 아닐까 싶어요.​  ​제가 방문했던 계절이 겨울철이었기 때문에감상하는 부분에 있어서 한정적이긴 했는데요.​  ​그래도 오리는 잊을 수 없었다는.​ ​감상할만한 곳도 많았구요. 앉아서 쉴 수 있을 곳도 많았구요.​  ​여기가 바로  연핫도그유명한 맛집인데요. 사람들이 워낙 많아서 놀라웠다는..이건 다음 포스팅에서 보여드릴게요.​  ​그리고 두다 다육식물을 판매하는 가게도 있었어요. 폐점시간은 5시니 참고하시구요.​     ​이렇게 다양한 다육이 식물을 엄청 팔았어요.구입도 가능하지만 생각해보면 이 식물을들고다닐 생각하니 좀 벅차더라구요.가 마지막 종점 여행지라면구매하시고 가시는것도 추천드립니다.​ ​다육식물은 많을 다에 고기육짜를 써서잎이나 줄기에 수분을 저장하고 등등선인장 그룹 외에 종류를 다육 식물로 취급한다고 해요.​   ​다육이식물이 이렇게 다양한 종류를 가지고있는건처음알았네요.​  ​움짤을 통해 다육이식물을 구경해보세요.​​  ​그 외로 하트벙튀기나 한스커피에아이스크림 등등 판매하는데 사실 조금금액대가 있는건 사실이네요.​  ​이렇게 돈만 넣고 가면 음료수 구매도 가능하구요.​  ​이렇게 CU도  연핫도그집이또 있었어요. 제가 그날 본  핫도그는3개나 존재했어요.​  ​그 외로 광복이라는 구경하기 좋은 가게도 있었구요.​      ​이렇게 다양한 악세사리부터달고나 등등 여러가지를 판매하구요.만 구경한게 아니고 가게들도 구경했어요.​  ​가는길에 예쁜 카페도 있었구요.걸어가는대로 사진을 찍다보니 흘러가는데로 사진이 보이네요.​ ​저 빨간색 전화부스도 예쁜 라고 하네요.​ ​가는길마다 화장실 위치와  위치를파악해주니 참고해주시구요.​ ​ 소원을 들어주는 나무도 예요.이미 사람들이 많이 모여있었죠.​ ​이  액자도 예요.가장 사람들이 많이 모이는 곳이구요.​ ​팔당 보호구역도 있구요.​ ​저 멀리 카페도 보이구요.​ ​ 나루터가 다시한번 보이네요.여기서도 옆에서 사진 많이 찍더라구요.​ ​드디어  화장실도 하나 찍었구요.​ ​마지막으로  물래길 탐방 안내 지도를 통해 를 파악해보세요.사실 저걸로 파악하기 힘들긴 했네요..​정말 넓고도 볼것이 많았던양평 당일치기 가볼만한곳  사진  데이트 코스 드라이브 여행길 !글 작성하면서도 제가 정리한게 맞나 싶네요.​는 꼭 가보실 것을 추천드립니다.​다음글은  연핫도그로 진행할게요.​읽어주셔서 감사합니다하단에 위치첨부 할게요  ​  댓글과 공감 좋아요  서이추 당연히 환영해요 ♡댓글 달아주시는 분에 한해서^^​ 도 양평군 양서면 양수리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2느티나무주차장도 양평군 양서면 길 107 #양평당일치기여행#양평가볼만한곳#양평데이트코스#양평드라이브코스#가볼만한곳#드라이브코스#데이트코스#당일치기여행#사진#느티나무주차장가격#느티나무주차장이용시간#화장실#카페#두다#광복 
 3월의 시작과 함께 포근한 날씨가 이어집니다. 3월의 높은 온도로인해 올해의 봄꽃들은 개화시기도 약간 빨라질것이라고 하네요.  ​그래서 였던가!. 너무도 급격히 봄날이 찾아옵니다. ​산수유는 노란 꽃망울을 터트렸고 앙상한 나뭇가지에는 유초록의 새순이 올라옵니다. 그렇게 봄이 시작되고 있는 의 아침풍경을 소개합니다.  ​​는 설명이 필요없는 수도권 최고의 입니다.  ​이른 새벽에 피어오르는 물안개는 최고의 장관이요, 일출에 일몰까지 하루에도 몇번씩 풍경이 변화하며 봄, 여름,가을, 겨울  계절의 변화에 따라 그 전경 또한 달라집니다. 이미 알고있는 풍경임에도 마주할때 마다 설레이게됩니다. ​3월 어느날 이른 아침 는 족자섬을 주인공으로 몽환적인 풍경이 펼쳐집니다  ​  ​​​는 주로 산책지도와 자전거 여행지도를 따라 즐기게됩니다. 양수역에 자전거 대여소가 있어 편리하게 이용할 수가 있습니다. 용늪숲길과 이태리 포플러나무를 지나 를 찍은 후 운길산역에서 신원역까지 짧은 코스가 일반적입니다.  ​산책코스의 경우 가정천습지 -양서면사무소 - 세미원 -   산책길  - 남한강 연밭 - 용버들 - 달뿌리밭산책길 - 양수리 환경생태공원을 이어지는 순환코스입니다.  ​천천히 주위를 둘러보면서 여유를 갖고 걷게 된다면 2시간 넘게 소요됩니다.  하지만  이번 여정에서는 가장 일반적인 필수코스를 경유하는 약 1시간 여정으로 즐겨보았습니다. 배다리 -  산책길 - 400살 할아버지 느티나무 - 고인돌 - 황포돛배와 나루터 - 용버들 - 두물경을 돌아오게됩니다.    ​​주말에 를 찾으신다면 꼭 시간적 여유를 갖고 찾으셔야합니다.  워낙이 많은 사람들이 많이 찾고있어 1시간 ~ 2시간의 교통정체는 필수이니까요. 복잡함이 불편하신 분 들이라면 조금 서둘러 아침 일찍 방문하세요. 좀 더 여유롭게 즐길 수가 있습니다. 가장 먼저 의 대표 얼굴인400살 할아버지 느티나무부터 둘러봅니다.  위풍당당함 속에 신비로운 역사가 묻어나는 터줏대감입니다.     할아버지 나무 주변으로는  조선시대 땔감과 식량을 수송했던 황포돛배가 서 있고, 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는 포토존입니다. 더 이상의 설명이 필요없는 의 상징물입니다.  이른 아침 흐린 하늘 사이로도 너무도 멋진 모습입니다.    ​ 는 양평군 양서면 양수리  마을과 광주시 남종면 귀여리 귀실마을을 잇던 나루였다라고 합니다.  ​용이 되지 못한 이무기의 전설이 전해지고  겸재 정선의 독백탄을 통해 조선시대에도 최고의 풍경이었음을 확인하게됩니다.     ​​에서는 보여지는 모든것들이 최고입니다. 남한강과 북한강의 두물 사이의 잔잔한 물결, 흐린 시야 사이로 드러난 숲,  마른 줄기 사이로 삐죽이 고개를 내밀고 있는 새순, 유영하듯 헤엄치는 물새까지 제각각의 모습 자체도 좋고  모든것들이 하나가 되어서는 풍경은 더 멋집니다.    ​​이른 아침의 산책은  할아버지 나무, 나룻배, 포토존을 지나 수변을 따라 양수대교 아래로 돌아오는 길로 이어갑니다. 충주호 를 형상화한 남한강길 스토리텔링 산책로입니다. 아주 잠깐 비켜났을 뿐인데 순간적으로 사람들이 적어지면서 조금 더 조용하게 나만의  명상을 즐기게 됩니다.   ​구불구불 s자로 굽은 길이 펼쳐지고, 강변의 징검다리를 형상화한 듯한 길 도 있습니다. 바싹 마른 갈대와 앙상한 줄기는 어느덧 힘을 잃어가고  발밑에 전해지는 흙의 촉감은 부드럽습니다.  무채색의 잔디 사이로는 어느새  냉이와 쑥, 이름 모를 풀들이 파릇하게 올라왔습니다.   ​​남한강과 북한강이 만나는 두물경입니다.  양평을 중심으로 3개의 도시가 하나로 연결되는 지점이기도 합니다. 강 한가운데로는 이름 모를 섬이 떠 있고 마을과 마을 사이를 잇는 양수교가 길게 이어집니다.  천천히 걷던 발걸음도 모른 채 무념무상이 되어서는 하염없이 바라보게됩니다.  ​  ​는 지금 본격적인 봄을 알립니다.  수변을 따라서는 수초들이 무럭무럭 자라고 산수유는 활짝 꽃을 피웠습니다. 3월의 시작과 함께 잠시 문을 닫았던 세미원도 개방되었습니다. 서로가 안전한 사회적 거리두기 속에 어느새 우리곁에 바짝 다가온 봄기운을 즐겨보세요.      양평  :  도 양평군 양서면 양수리     양평군의 소식을 다양하게 만나보세요! ​ 
기상 양평  물안개 사진 촬영  사진 촬영팁양평 는 한국관광100선에 선정된 곳으로 남한강과 북한강이 만나는 강변에 위치해 있다.  기상 양평  물안개 영상유튜브채널 SKY드론TV 는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소 에서 발원한 남한강 두물이 합쳐지는 곳으로 한강이 시작 되는 곳이다.​ 새벽 물안개가 이름이 알려져 사진을 시각하는분들이나 사진 작가분들이 꽃 찾고싶어하는 사진 촬영 이기도하다. 그래서 해가 뜨기도전 어두 컴컴한 이른 새벽부터  강변에는 1년내내 사진 작가들의 발걸음이 이어진다. 기상 양평  물안개 촬영 뷰포인트기상 양평  물안개 사진 촬영 뷰 포인트는 느티나무 건너편에서 느티나무와 황포돛배를 배경으로 해가 떠오르면서 물안개가 수면으로 피어 올라오는 시간이 새벽 물안개를 카메라에 담을 수 있는 타이밍이다. 이른 아침에 피어나는 물안개와 함께 황포돛배와 수령 400년의 느티나무가 한데 어우러진  400년이 넘은 느티나무가 어울러진 양수리 는 사계절 모두 아름다운 풍경으로 한국관광 100선에 선정된 여행로 전국민이 찾고 싶어하는 양평여행지이다.  이러한 이유로 전국에 내로라하는 사진작가들이 의 물안개를 촬영하기에 찾아 드는데 특히 겨울철 물안개가 갈대와 걍가의 버드나무에 내려 앉아 만드는 상고대는 평생 보기 힘든 장관을 이룬다. 도 양평군 양서면 양수리  “이른 아침에 잠에서 깨어 너를 바라볼 수 있다면 물안개 피는 강가에 서서 작은 미소로 너를 부르리~”김종환 사랑을 위하여또한 전국민이 다아는 가수 김종환의 ‘사랑을 위하여’의 배경이 되는 곳이 양평 이다.   기상 양평  물안개 사진 촬영  촬영팁사진작가가 알려주는 기상 양평  물안개 촬영 팁 ​하나,   물안개 촬영은 새벽 5시경부터 일출까지이다.​둘, 카메라 노출은 반스탭이나 한스탭 노출 오버로 설정해야 물안개가 밝게 살아난다. 안개 속의 피사체를 찍을 경우 안개가 빛을 차단해 버리기 때문에 노출계에 의존하면 실패하는 경우가 있다고 한다. 안개의 상태에 따라 다르겠지만 노출계가 나타내는 수치보다 조리개를 1~2스텝 열어 놓는 것이 좋다고 한다.셋, 렌즈는 망원보다는 광각렌즈나 표준렌즈를 추천 한다고 한다.넷, 삼각대는 필수적으로 준비해야 하며, 릴리즈도 준비하면 좋다고 한다.새벽안개는 자연광이 상당히 부족하여 슬로우 셔터로 촬영해야 하므로 저속셔터를 위하여 삼각대와 릴리즈는 필수요소라고 한다.다섯, 물안개를 촬영하는 타이밍은 해가 뜨고 햇살이 퍼지는 순간으로 해뜨기 전에 기압 때문에 물 위에 평평하게 눌러 있던 물안개가 해가 뜨고 햇살이 퍼지면서 물안개가 연기처럼 순식간에 피어오르기 때문이다.여섯 물안개는 일출을 전후해 수면의 따뜻한 수온이 찬 공기와 만나 수증기로 응결되는 현상으로 대개 늦가을이나 초봄에 물안개가 자주 나타나는 계절이므로 날씨에 대한 정보를 확인하는것이 좋다고 한다. 양평 는 물안개 촬영 로 유명하다. 그러나 년중 매일 물안개를 만나기는 힘들기때문에 반드시 일기예보를 확인한 후 출사하는것이 좋다.​​양평 는 양평군의 대표 여행로 언론, 잡지, 방송등을 통해 꾸준히 홍보되고 있는 물안개와 상고대가 유명한 기상이다.  함께  가볼만한 곳 세미원도 지방정원 제1호세미원은 수몰 지역의 버려진 하천부지를 개조해 2004년 연면적 20만여㎡ 규모로 조성됐다. 연꽃은 낮에는 분홍색·흰색 꽃잎을 활짝 열었다가 밤에는 꽃봉오리를 오므린 채 단아한 자태를 뽐낸다. 세미원은 2019년 6월 도 지방정원 제1호로 등록되며 그 가치를 인정받은 바 있다.  ​세미원은 맑은 한강을 만들기 위해 수질 정화 능력이 뛰어난 연꽃을 주로 심었다. 매혹적인 분홍색 홍련과 단아한 흰색의 백련, 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴이 개발·기증한 페리 연꽃이 눈길을 끈다. 세미원도 양평군 양서면 양수로 93  ​ 
​  같은 도지만서쪽에 사는 사람이동쪽가기는 어찌나 힘든지큰 맘 먹고  양평 로나들이 다녀왔습니다.​ 도 양평군 길 145 보호수 양평-16 ​새로 개통된 서부간선 지하도로를무료 이용기간 마지막날에 공짜로 한번 타보고~강변북로를 끝까지 달려서구리와 덕소를 지나양수리에 도착했습니다.​ ​양수리 들어가는 대표 다리이지요.이때부터 뭔가 가슴이 설레이기 시작했어요.양수리는 우리에게 참 특별한 장소거든요.결혼하기 전부터 짝꿍과 자주 놀러오던 곳입니다.​ ​예전에 봤던 그대로네요.삼익아파트, 그 앞에 있는 빌라도 그대로입니다.​ ​마지막으로 다녀왔던 기억을 떠올리며뭐가 뭐가 변했나 살펴봅니다.안보이던 건물이 새롭게 보이고가게나 식당도 많이 바뀐 것 같아요.​ ​ 입구에 도착합니다.이곳 주차장을 이용해도 되지만 가까운 곳에 주차장이또 있기에 이 길로 계속 갑니다.​ ​가다보면 나오는 주차장.다리 밑이여서 그늘이 있어서땡볕에 차 안둬도 돼요.주차 맛집이에요.ㅎㅎ​ ​물레길 탐방로입니다.양수리 전체 모습이 담겨있어요.​ ​ 산책로와 세미원 사이에 놓인 다리입니다.제가 다니던 때는 저 다리가 없었어요.조성된지 한 10년쯤 된 것 같네요.여기서 나이가 뽀록납니다.ㅎㅎ​ ​보기만 해도 시원합니다.전에 너무 많이 다녀서이 날은 세미원에 안들어갔어요.​ ​빨강 공중전화 부스가 운치 있습니다.​ ​이 상춘원 안에 식물들이 많이 있어요.아이들 데리고 구경하기 좋습니다.​ ​ 연꽃 단지에요.검색해보니 연꽃이 7~8월에 핀다고 합니다.이 날은 9월 초니까 연꽃이 다 지고 없었지만대신 거대한 연잎들이 볼거리를 줬어요.​ ​조금 더 시간이 지나면아마 이 연잎도 지겠지요.​ ​낮이나 밤이나 운치 있는 산책길입니다.​ ​풍경이 어찌나 멋있는지바라만 봐도 가슴 속이 탁 트이는 것 같아요. ​사람들이 뭔가 구경하고 있어서가봤습니다.​ ​사람 안무서워하는 오리 가족들이 있었네요.열심히 물질중입니다.​ ​물 속에 검은 물고기 보이세요?오리 구경 하다가 본 대어!!엄청 큽니다.​ ​옆에 있는 오리와 비교해보세요.오리보다 더 큽니다.​ ​넓은 강물과 파란 하늘 정취에퐁당 빠져서벤치에 앉아 한참을 멍때렸네요.​ ​이 마을 를 지켜주던 느티나무입니다.나이가 400살이 넘었어요.​ ​계산해보니까1641년 전부터 있던 거니조선시대 인조 19년  병자호란이 끝나고얼마 안가서 나무가 심어졌던 것 같습니다.​ ​역사를 배경으로 쓰고 보니나무 나이가 확 와닿습니다.​ ​숨은 그림 찾기~바닥에 참새가 바글바글해요.​ ​이 날은 햇빛이 너무 쨍쨍해서눈이 부시고 좀 더웠어요.​희한하게 사진에서도눈부심이 느껴지네요. 4D인가?​ ​노래가 생각납니다.태양을 피~하고 싶어서~아무리 달려봐도~​의식이 흐르는 대로 씁니다요.ㅋㅋ​ ​400살 느티나무에서 좀더 떨어진 곳이에요.여기도 앉아서 힐링할 수 있는 명당 자리가 있습니다.​ ​사람들이 나무 그늘 아래에서평화롭게 돚자리 피고 쉬고 있습니다.​ ​남한강과 북한강,두 물이 만났다 해서 붙여진 이름,입니다.​ ​야옹이 친구를 만났어요.가까이에 가서 불러도 반응이 없어요.​ ​우리가 귀찮은가눈만 감고 있습니다.​ ​짝꿍과 돌 위에 한참 앉아서멍때리고 있었는데야옹이가 잠시 어디 갔다오더니또 뒷모습만 보여주고 있어요.​ ​연핫도그 집 앞에 있던자세 좋은 고양이~이곳 터줏대감 같은 느낌입니다.눈빛이 공세적이군요.​ ​저녁을 먹으러 식당을 찾아다니다가가고 싶은 집이 이날 하필 휴무라서다른 식당에 갔는데결과적으로 맛집 탐방에 실패했어요.​서종으로 가서좀더 드라이브 하다가집에 돌아왔습니다.​오는 길에 차가 막혀 좀 힘들었지만옛날 생각도 새록새록 나고기분 좋은 하루였어요!​날씨 좋은 가을에가족 혹은 연인과에 다녀오세요~​  ​​​ 
 연핫도그 미리보기👀❤️ 안녕하세요 마이너스 입니다-!🌸​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 117-3 ​오늘은 양평 의 명물" 연잎핫도그 " 포스팅 입니다-!👀❤️​#연핫도그 # #양평​ ​양평 의 명물 연잎핫도그“ 연핫도그 ”​ 🔻영업시간​평일 09:30 - 17:00주말 08:30 - 18:00​지역화폐(카드형), 국민지원금​ ​ 주차장 있어요🙌🏻​ 들어오자마자 차가 너무 많아서처음으로 보이는 터널주차장으로 입성!​ ​연핫도그 찾아가는길✨주차장 입구가 아닌 강이 보이는 산책로로 쭈욱-!​  ​ʕ๑•̀ᴗ-ʔ공기좋고 초록초록한 초원과 나무들길따라 쭈욱쭈욱~ 걷다보면​ ​팻말이 나오는데>​저희가 가려는 연핫도그는 소원쉼터쪽에 있습니다-!아무것도 모르고 계속 네이버만 뒤진..​연핫도그 찾으러 가신다면 소원쉼터 쪽으로 가셔요🔜​ ​ʕ•͡ω•ʔ 이곳이 소원쉼터 입니다-!🙏🏻​는 애견동반 가능!그리고 목줄착용은 필수겠죠??!!​ ​소원을 들어주는 나무라고 적혀있어서​" 만약 진짜 소원을 들어주신다면 "저 억만장자가 되게 해주세요🙏🏻​라고 빌어봤습니다👀❤️나중에 억만장자되면 솔직후기 들고와야겠어요!(큭큭)​  나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1 ​ 나루터 한 부분이 살짝뚫려 바다의 파도가치듯해 찍어보았어요-!🌊👀​ ​ʕ•̫͡•ིʔྀ 길 따라 더 올라가면똑같이 생겨 인조같던 4그루의 나무와​ ​ʕᴥ• ʔ☝ 배 한척이 보인다면연핫도그 거의 다 온거에요-!👀❤️​ ​ʕ ⊃･ ◡ ･ ʔ⊃~❤️요기요기 ! 나무에 가려져 잘 안보였지만나무사이로 핫도그 들고나오는 사람들을 보고 그제서야 알았던 연핫도그-!​CU편의점 바로옆에 있어요!​원조는 더 안쪽으로 들어가면 있는하얀간판 매장이라 하는데​저희는 가까워서 여기에서 먹었어요-!👀❤️​  ​포장시 일회용케챂 소진으로일회용 머스타드만 챙겨주신다 합니다-!👀​휴지는 매대 앞에 뽑아가면돼요!​ ​🍃🍃🍃연잎핫도그가격 3,500원​가로세로 예술적으로 뿌려주신 케챂&머스타드​사진으로 보기엔 흘러내지만막 뭍을정도로 그렇게 흘러내리진 않았어요-!✨​   설탕으로 한층 더욱 빠삭 느껴지는 튀김의 식감과연잎반죽의 촉촉함이 살아있는 안쪽부분💚​뽀득뽀득 식감에 매콤칼칼 커다란 소세지까지집근처에서 쉽게 사먹을수없는​ 명물이라 불릴만큼 맛있었고저렴한 소세지의 맛도 아니라서 더욱 만족했던!​ ​찾아갈 정도로 맛있나? ˙Ⱉ˙ ?​개인적으로 다시한번 더 생각날것 같긴하지만이걸 꼭! 먹어야해! 찾아가서라도! 환장할맛은아니었습니다 명물이니까 나도 한번쯤은 경험삼아먹어보고 싶다는 느낌이 있었기에 궁금해서 찾아갔던​시간이 지나서 여유롭고 한적했던자유로운 이 기분을 작은 핫도그 하나로다시한번 느끼고 싶을때그때 한번 더 찾아오지 않을까 해요!​전체적으로 강의 풍경과참새들이 지저귀는 벤치에 앉아오순도순 푸르른나무 배경삼아핫도그하나 즐기기에 좋았습니다🌭​  ​ʕ ◔ᴥ◔ ʔ 플러스 핫도그 먹는데설탕 떨어지니까 앞에서 설탕기다리는 참새​옆에서 “ 으응~그래그래~ ” 이러길래플러스가 백설공주인줄 알았잖아요..💧​ ​𓇠(˶ ̇ ̮ ̇˶)𓇠사람이 움직여도 무서운 기색이없던 냥이연 핫도그 앞에서 또는 안에서 먹이를 먹더라구요​사람을 봐도 천천히 움직이는 느긋한 모습이연핫도그 사장님의 따뜻한 보살핌 덕분이지 않을까!​  ​다시 주차장으로 돌아가는길​나무 사이사이로 ʕ⌯ ́･ᴗ･ ̀⌯ʔ저무는 해의 빛줄기가 너무 예뻤던​뜨문뜨문 2인 자전거도 보이던데 입구쪽에 가면 자전거대여 하는곳도 있어요!​날씨좋은날에 자전거 타면서 데이트하기도 좋을것 같았습니다👀❤️​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 117-3  사실 첫방문은 아니였고두번째 방문이었는데​첫방문때는 맛이 궁금해서가 아니라친구들이랑 배고픔에 못이겨 한입씩 나눠먹었어서맛의 기억이 나지않더라구요..​그래서 이번엔 플러스와 함께하나의 경험을 쌓으러 며칠전 들렀다 왔던 연핫도그! 이제서야 적었네요👀❤️​  좋아요 댓글 서이추는 언제나 환영입니다-!이래저래 생각이 많은날..💧​#양평핫도그 #명물 #양평가볼만한곳​ 
도 양평 양수리에 위치한 한국관광100선 ,아름다운 경관을 자랑하는유명한 관광   입니다.​각종 드라마,영화,광고 촬영 장소로많이 이용되는 곳입니다.​얼마전 지인과 평일 하루 휴가를 내고 대중교통 경의중앙선을 타고 당일치기 여행을 다녀 왔어요~청량리역에서 접선 후 양수역에 하차 했는데도보로 20~30 분이면 물레길을 통해서갈 수 있더라구요~​양수리 전통시장 근처 샛길 물레길 입구에서쭉 직진하면 가 나옵니다.도로(거리)에 표지가 잘 되어 있어 찾기 쉽습니다.​  트레킹 하면서 찍은 강 연못이날 날씨가 너무 좋아서 대충 찍어도사진이 잘 나오더라구요~​직진하니 카페를 지나 유명한  대형 연꽃 정원 세미원이 보이더라구요.입장하고 싶었지만 이날은 휴뮤여서 가지 못했어요. 가는 길에 세미원이 있으니 코스로 용이 할 것 같네요. ​세미원은 입장료 받으니 참고하시고~​세미원을 지나 쭉 직진하니  산책로가 둘레길 식으로크게 펼쳐 집니다.​  평일의 여유로운 풍경.날씨도 좋고 한적하니 참 좋았어요~ 양평 는 북한강과 남한강의 두물이 합쳐지는 곳 을 의미한다고 합니다.옛날엔 나루터 였는데 댐이 지어지면서나루터의 기능을 잃어 버렸다고 합니다. ㅎ  핫 포토존이곳에서 사진을 많이 찍더라구요.저와 지인도 줄 기다리면서 한 컷 찍어봤어요~​액자 포토존 근처에 감성 돋는 강 나루터 배도 있었는데줄이 길어서 둘레길 다 돌고와서 찍는다는걸깜박해서 찍지 못했어요~이거 찍기위해 나중에 한번 더 방문해야 겠어요 ㅎㅎ​트레킹 산책하면서 계속 사진을 찍어줍니다.포토스팟 포토존이 많더라구요~  ​물레길 끝쪽 두물경 쪽으로 걸어줍니다. 주변 풍경이 참 환상적 입니다.ㅎ​ 두물경   남는건 사진 뿐이라고 막 찍어줬습니다.무보정 인데 배경,날씨가 다했던 날 이였습니다.​둘레길 시작점으로 갑니다.  걸으면서 사진 계속 틈틈히 다른 지인에게 카톡으로 사진 보여줬더니산티아고 순례길 다녀왔는데 그런 느낌 난다고 하네요 ㅎ​천천히 얘기 하면서 돌으니 물레길(둘레길) 한바퀴 다 돌았고​ 온 또 다른 이유~!너무나도 유명한 먹거리 연잎으로 반죽하여  2번 튀겼다는연핫도그를 맛보기 위해서죠~원래 유명했는데 예능 전참시 이영자 님의맛집으로 나오면서 더욱 유명세를 타고 대표 먹거리로 자리 잡았습니다. ​  연핫도그각종 사칭 짝퉁 핫도그 집이 보이는데여기가 원조 입니다.이날은 평일 이어서 그렇지 주말에는 웨이팅 줄이 엄청 길다고 하네요~  연중무휴 이며 메뉴는 핫도그 메뉴는순한맛 매운맛 2가지 입니다.경험 있는 지인의 말 따라 순한맛으로 선택.  연핫도그2번 튀겼다더니 일반 핫도그 보다 헐씬 두껍 습니다.소세지도 두꺼운 큰 소세지를 사용합니다. 기대치가 너무 높아서 그런가기대 만큼은 맛있진 않았지만 확실히 일반 핫도그 보단 푸짐하고 맛이 있고 차별성이 있어요~대단한 맛은 아니지만 안 먹고 가면 아쉬우니 꼭 드셔보시길~​핫도그 먹고 편의점 테라스에서 좀 쉬었다가 이동합니다.​많이 걸었더니 좀 지쳐서 서치해둔 카페로 이동합니다. ​카페에서 1시간 정도 시간을 보내고철교로 트레킹 합니다.​라이딩 하시는 분들도 많더라구요~ 카페에서 나와 좀 걸으니 철교 가는자전거 도로, 둘레길이 나오더라구요.​  숲 둘레길 계단 올라가면 쉼터와 양수리 철교 나옵니다.이 길을 건너서 가면 운길산역 이고반대편  숲 둘레길로 가면 양수리역 인데철길을 건널까했는데 너무 뜨거워서 포기하고반대 양수리 방향 둘레길로 갑니다.​이날 썬크림,모자도 안써서 얼굴이 깜시가 댔습니다. ㅎㅎ​ 양수리역 가는 길그늘이 있어서 많이 뜨겁지 않았어요.​쉼터에서 15~20분 정도 걸어 양수리역에 도착했습니다.열차 시간이 남아 있어서 근처 편의점에서 음료를 마시면서 쉬었다가 시간 맞춰 탑승해서 집으로 향했습니다.​이날 지인덕에 좋은 곳도 가보고 걸으면서담아둔 그동안 말못한 이야기도 하면서 좋았던 힐링된 하루 였습니다.​경관이 아름다운 관광 도 양평  강력 추천하며포스팅을 마칩니다.긴글 읽어주셔서 감사합니다. 그럼 이만.​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8양수철교도 남양주시 조안면 진중리 #관광 #여행 #산책 #트레킹 #당일치기여행#양수리 #양수리역#도관광 #양평관광 #양평여행#한국관광100선#서을근교여행지#관광 #여행지 #양평 ##북한강 #남한강 #물레길 #둘레길#도관광지 #양평관광지#양평맛집 #맛집 #전참시맛집 #이영자맛집 #연핫도그 #연핫도그#철교 #양수철교​​​​​ 
 도 양평에 데이트 로 꼽히는 ​를 소개합니다~ 도 양평군 양서면 양수리  두머리나루라고도 하며, 양서면 양수리 마을에서​ 광주시 남종면 귀여리 귀실마을로 건너가던 나루터이자 남한강 수운의 하항(河港)이었다.​ 마을에 40가구 정도 거주하던 시절에 배가 30척 넘게 있었다고 하며, ​주변의 산판에서 생산된 땔감을 중심으로 마을에서 직접 생산한 무 등도 운반했다.​그러나 나루는 바로 옆의 여울로 인해 물살이 세서 뗏목을 댈 수 없었으며 ​위치상으로도 그 여울만 지나면 팔당이었기 때문에 하항으로써 그리 유리한 입지는 아니었다. ​그럼에도 불구하고 이곳에는 주막이 4~5집 있었으며, 마방(馬房)도 있었다고 한다. ​이는  일대가 남한강의 기항지인 동시에 육로상의 요충지였기 때문이다.​나루는 1990년대에 들어서까지 간헐적으로 운영되다가 현재는 완전히 중단되었다.[네이버 지식백과] 양평 나루 [楊平─] (두산백과)​  찾아가는 길 ​강변북로 양평방면 → 6번 국도 → 양수대교 → 양수 사거리 우회전 → ​입장료 없음​관람시간 00:00 ~ 24:00​주차​무료 또는  맨 끝 주차장은 3천원 ​  ​제가 를 찾았던 날은​화장하고~ 더웠던 날~​ 끝까지 들어갔는데 주차비를 3천원을 받더라구요.​그래서 저는 다시 차를 돌려서 ​나오는길에서 첫번째 다리 밑에​마침 자리가 있어서 주차를 했습니다.​무료로~ ​어딜가든 있는 종합관광안내도를 보고 ㅎㅎ​  ​ 물래길 따라​약 400m 떨어진 곳이 오늘의 목적지  입니다.​ 공원은 금연입니다!!​기본 에티켓은 지켜주는 매너를 가집시다 ^^ ​  ​ 물레길 이용안내~ ​금연!!!​음주 및 고성방가 금지!!​쓰레기 투기 금지!!​낚시 금지!!!​노점상 및 상업행위 금지!!!​반려견 목줄, 배변봉투, 입마개 (대형견)!!!​  ​ 물레길 탐방 안내도를 본후​ 이정표를 따라 ​걸어 들어갑니다 ^^ ​  ​물레길 따라 몇걸음 안가면​세미원이 나오네요..​세미원은 별도의 입장료가 있는 곳입니다 ^^ ​저는 시간 관계로 ​세미원은 다음에 가보는걸로~​  ​세미원 앞에 ​두갈래길이 나오는데​두길 모두 고 가는 길이니​마음 내키는 곳으로 가심 됩니다 ㅎㅎㅎ​저는 왼쪽으로 들어가서​오른쪽으로 나왔습니다 ^^​  ​강변의 이쁜길 따라 ​화창한 날씨를 만끽하면 걷습니다.​참 날씨 좋았던 날이었습니다 ^^​  길 건너편의 모습​평일이었는데도 ​꽤 많은 분들이 ​로 나들이를 나오셨더군요 ​  ​아름다운  북한강의 모습~​파란 하늘과 ​참 잘 어울리는 풍경 입니다.​  ​​  ​조선후기 이건필 (1830~?) 작​"두강승유도"​남한강과 북한강이 합쳐지는 ​(두강)를 ​배를타고 유람하면 그런 풍경.​   ​의 느티나무와​안내글..​저 느티나무가 400여년​동안 자리를 지켜왔다고 합니다 ^^​전쟁도 이겨낸 느티나무가 멋지네요~~​  ​이곳에도 ​이정표가 잘 되어있어요 ^^​​  ​강변의 나무 아래에는​경치를 구경하는 사람들이 ​삼삼오오 모여 있습니다 ^^ ​아이스케키를 파는 아저씨도 계시구요 ㅎㅎㅎ​   ​강변을 바라보며 ​가족, 연인과 차 한잔 할수 있는​이쁜 카페들도 자리 잡고 있어요 ^^​  ​이제 소원 들어주는 나무 쪽으로 갑니다~ ​이제와서 생각해 보니​저 곳에서 미쳐 소원을 ​빌지 못했네요 ^^;;​아쉽다~ ~   ​정말 오랫만에 보는​공중전화~ ​빨간 벤치와 ​빨간 공중전화 부스가 ​참 인상적이네요 ㅎㅎㅎ​  ​이곳이 소원 들어주는 나무~​많은 사람들이 소원을 빌었을텐데​그 많은 소원들이 ​모두 이루어 졌을까요?​    ​소원 들어주는 나무 앞에​의 포토스팟이 있지요 ^^​드라마 "그녀는 이쁘다" 촬영한 장소 이기도 하구요.​물론 전 저 드라마는 ​못 봤지만요 ㅎㅎㅎ​   ​많은 가족과 연인들이​저 곳에서 사진들을 찍고 있더군요 ^^ ​까만 옷 입으신 아저씨가 ​몇 팀을 찍어주시던데​알바 하시나? ㅎㅎㅎㅎ​   ​ 곳곳이 ​코로나 때문에 답답했던 ​아이들에게는 좋은 놀이터 입니다 ^^ ​열심히 뛰어놀던 ​아이들의 뒷모습이 참 이쁘더군요 ​  ​잘 안보이는 곳에 있던 ​ 관광 안내소​    ​들어간 길 반대쪽으로 ​나오다 보니 ​간단한 먹거리를 파는 곳이 있었어요.​소떡소떡. 치즈호떡, 꿀땅콩호떡~​   ​예능 프로에 소개 되어서 ​인기 많던 연핫도그 집~​전 핫도그를 별로 좋아하지 않아서 ​사진만 찍고 왔는데​좋아하시는 분들은 꼭 한번 맛보세요 ㅎㅎㅎ​태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉰다고 합니다 ​ㅍㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​이 길을 끝으로 ​저는 다시 일상으로 복귀 합니다 ㅎ​서울에서 멀지 않아서 ​가족들과 연인과 ​드라이브 겸 가셔도 ​좋은 곳으로 추천 드립니다 ^^ ​​  ​ [도여행] 남양주 화도읍의 물놀이장이 있는 피아노폭포 공원​남양주 화도읍에 위치한 피아노폭포를 ​소개합니다.하수처리장을 예술품으로 화도하수처리장 피아노폭포...blog.naver.com [도여행] 북한강을 바라보며 산책하기 좋은 곳 "물의정원"양수리에 위치한 물의 정원에 다녀왔습니다.​연인과 가족 그리고 애견과 함께 북한강을 바라보며 산책하기...blog.naver.com ​ 
2022년 4월 23일​친구를 만나기 위해 나선 양평길.잘 만나고 나서 친구는 양평을 떠날 수 없는 형편이라 인사하고 혼자 양수리  구경에 나섰다. 양평 출발 전부터 계획했던 일정이다.​원래 계획은 세미원을 보고 두물 머리를 보자 했다.   헌데 시간계획을 잘못했다.내가 양수역에 내려서 세미원까지 걸어가고 보니 오후 5시가 넘었다. 6시까지 문을 연다고는 하지만 이미 정리하는 분위기. 허겁지겁 뭘 들어가랴 싶어 세미원은 포기. 그냥 나 보자.. 하고 길을 틀었다.​   들어가는 길. 이 곳은 양평 물소리길 1-1코스이기도 하다.요즘은 전국 어디가나  무슨무슨 길, 조성되지 않은 곳이 없다. 강을 따라 걸어가는 길이 제법 운치있다.​ 랑 세미원이랑 연결되어 있는 배다리는 이렇게 처참하게 무너져 있다. 이래저래 세미원 안 들어가길 잘 했다.​   입구. 연꽃철이 여름인지라 지금은 이렇게 연꽃자체로는 볼거리가 없다. 그냥 지저분한 연못.​일단 란 금강산에 흘러내린 '북한강'과 강원도 금대봉 검룡소에서 발원한 '남한강'의 두 물이 합쳐지는 곳. 한자인 兩水里를 순우리말로 하면 인 것이다.​난 사실 를 오해하고 있었다.뭔가 억지로 의미를 씌워 스토리화 해 놓은 곳을 가보면 별 거 없는 경우가 많기에 이 곳 도 그럴꺼라 생각했다. 물이 합쳐지는 곳.. 에 필요 이상의 의미를 부여해 만들어진 라 여긴 것. 헌데 아니였다. 이 곳 가보길 정말 잘했다.여기가 아침 물안개 오를때가 멋있다더라 하는 정도는 알고 있는데(물론 그땐 더 대단하겠지만) 물안개 없이도 충분히 아름다웠다. 어떻게 말로 표현하기 어려운 신비로움이 있는 곳이였다. ​그냥 강물만으로도 좋았고.. '반영'이라고 하는 물에 비쳐진 산의 모습도 아름다웠다.보고 있자니 뭔가 표현하기 어려운 감정이 자꾸 치솟아 한참을 바라보고 앉아 있었다.​ 보이는 황포돛배는 그냥 디스플레이용이다.​ 위의 사진 2장은 내가 생각하는 가장 이곳 다운 풍경이다. 나무도 좋지만.. 이 곳의 주인공은 물, 그냥 물이다.​   원래 혼자가면 셀카 정도 찍고 마는데 이곳  액자에선 제대로 찍고 싶어서 앞의 연인들과 서로 품앗이로 찍어줌.​ 가을에 단풍 든 산이 이렇게 물에 비치면 엄청 아름다울 듯. 올 가을에 꼭 와 볼 꺼다.​  늦게 간 탓에 해가 뉘엿뉘엿하다. ​남들 다 먹는 연잎 핫도그도 사먹음. 저녁도 먹은 후라 고칼로리의 저걸 뭘 사먹으랴 했는데 어느새 정신 차리고 보니 이미 먹고 있었음 ㅎㅎ ​ 
​양평 서울 근교 일출  아침 풍경 여행일 : 2020년 12월 3일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 아는 동생이랑 강원도 스키장 가는 도중에 오랜만에 일출을 만나기 위해 일출 로 알려진 양평 를 찾았습니다.  일출은 접근성도 좋지만 갈 때마다 다른 풍경을 만날 수 있어 사진을 취미로 하는 사람은 일출 출사지로 즐겨 찾는 곳입니다. 물안개가 피어날 때는 몽환적인 느낌이 있어 좋고 또 그렇지 않은 날도 다양한 사진 소재가 있어 저도 가끔 찾는 곳입니다.​ 새벽이라 자동차로 2시간도 안 걸려 도착해서 일출시간까지 시간이 남아 차에서 조금 쉬었다가 여명이 밝아올 무렵  로 나가 새벽부터 카메라로 담아보았습니다.  올해  일출을 담아보는 것은 두 번째로 4월 말에 찾고 이번이 두 번째인 것 같습니다. ​ ​​ 어느덧 계절은 겨울이 되어 의 랜드마크라고 할 수 있는 400년이나 된 느티나무가 앙상한 가지만 남기도 서있습니다.  부지런한 진사분들은 어김없이 일출을 담기 위해 이곳에서 느티나무와 함께 일출을 맞이하고 있습니다.​​ 개인적으로 일출 후보다는 여명이 밝아오는 시점부터 일출까지의 풍경을 좋아해 삼각대를 세우고 다양하게 이곳을 담아보았습니다. ​​ 포토존이라고 할 수 있는 곳에서도 담아보고 또 여명의 붉은빛도 담아보았습니다. 바람이 많이 불어 물안개는 보이지 않지만 이곳만의 독특한 분위기가 있습니다.​​ 요즘 코로나19로  인해 사회적 거리두기 2.5단계가 실시되어 많은 사람들이 있는 곳을 다니기 힘든 상황이지만 양평  일출을 만나기 위해 인적이 드물 때 찾는 것도 잠시나마 힐링을 할 수 있을 것 같습니다.​​ 수많은 표정이 있는 곳이라 이른 새벽부터 이곳을 찾는 사진가들이 제법 많았습니다. 가까이에 사는 분들도 있지만 멀리서도 찾아오는 곳이기도 합니다.​​ 물안개가 있는 날이면 좋았을 텐데 아쉬움은 있지만 그래도 다양한 얼굴을 가지고 있는 는 사진 찍기에는 좋은 곳입니다.​​ 바람이 불어 살랑거리는 물결을 바라보고 있으면 마음까지 편해지고 어느덧 나도 모르게 이곳의 일부가 된 듯 안주하게 되었습니다.​​ 400년 된 느티나무도 이곳에서 오랫동안 서서 이곳의 이야기를 고스란히 듣고 보고 했을 것 같은데 함께 서서 보니 나도 이곳에서는 주인공이 되는 것 같습니다.​​​ 다들 삼각대로 한 곳에 세워놓고 뭔가를 담고 있는데 저는 의 다양한 풍경을 담기 위해 이리저리 다니면서 내가 담고 싶은 것을 담아보았습니다.​​ 내린 서리 풍경은 추운 겨울 날씨를 보여 주는 듯하고 메마른 연잎과 멈춰있는 황포돛배는 시간이 정지된 듯합니다.​​ 앙상한 가지만 있는 400년 된 느티나무도 멈추어 있는 황포돛배도 왠지 쓸쓸해 보이는 풍경입니다.  그래도 새벽마다 많은 사람들이 찾고 있어 외롭지는 않을 것 같습니다.​​ 점점 해가 떠오르는 시간이 가까워졌는지 황금빛으로 물들어 가고 있습니다. 일출각을 몰라 어디서 해가 떠오를지 사뭇 궁금해지는 날입니다. 사람들이 많이 찍고 있는 포인트보다는 다른 풍경을 담고 싶어 세미원 쪽으로 올라가 봅니다.​​ 세미원 쪽으로 가다 보니 담장 밖으로 말라버린 연잎들이 가득한데 일출 빛을 받아 다양한 패턴을 만들어 주고 있습니다. 자세히 들여다보니 반영이 되어 나름 새로운 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 삼각형도 만들어주고 또 황금빛 일출이 물결을 따라 움직이고 있는 풍경이 참 신비스럽게 보입니다. 는 다 알다시피 북한강과 남한강이 만나는 곳이라는 의미입니다.​​ 양평 는 넓은 의미에서의 두 물길이 만나는 곳에 위치한 섬 전체를 의미하며, 각종 포토존을 꾸며놓은 유원지처럼 조성되어 있습니다.​​ 이렇게 얽히고설킨 연잎들이 묘한 풍경을 만들어 주고 있습니다. 황금빛과 함께 있는 이곳이 은근 매력적입니다.​​ 자그마한 쪽배가 포인트가 되어 주어 매력적인 풍경을 만들어 주고 있어 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보고 여러 각도에서 셔터를 눌러보았습니다.​​ 가로 사진도 좋지만 이렇게 세로로 담아보았는데 뭔가 새롭게 보이는 풍경입니다. 액자로 만들어 집에 걸어두고 싶을 정도로 매력적입니다. ​​ 오늘은 이 작은 쪽배가 이곳의 주인공이 된듯 여러가지 표정을 만들어 주고 있습니다.​​ 비율을 조금 달리해서 담아본 세로 구도의 사진입니다. 파란색 쪽배가 묘하게 끌리는 풍경입니다.​​ 양평 에는 다양한 풍경이 있고 또 사진 소재가 다양해 매번 찾아도 다른 풍경을 담고 가는 것 같습니다. 서울 근교에 이런 일출 포인트가 있다는 것이 사진을 취미로 하는 사람에게는 복 받은 곳입니다.​​ 돌아 갈려도 하면 또 담고 싶은 풍경에 미련이 남아 이렇게 또 찍게 되는 풍경입니다. 해가 뜨면 빛이 강해서 더 이상 담을 수가 없는 이제는 자리를 떨 시간이 된 것 같습니다.​​ 여름에는 화려한 연꽃과 연잎들이 가득했는 이곳도 왠지 쓸쓸함이 있는 곳입니다. 이곳에서 일출을 담기 위해 찾는 사람도 있지만 이곳 주민들이 아침 산책하는 풍경도 만날 수 있는 곳입니다.​​ 여유가 있는 한가로운 풍경이 있는 곳이라 산책하고 있으면 마음이 편안해지고 또 힐링이 되는 곳으로 주말이 되는 많은 사람들이 찾는 곳입니다.​​ 메타세쿼이아 다섯 그루도 겨울옷으로 갈아입고 있고 아침 햇살을 받아 빛을 머금고 있는 풍경도 아름답습니다. 이제 해가 떠올라 일출 사진 담는 것은 마무리합니다. ​​ 양평 에서 오랜만에 친한 동생과 함께 찾았습니다. 물안개는 없고 만족할만한 풍경은 아니었지만 또 하나의 추억으로 남을 풍경을 만났습니다.    ​​ ​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요 양평 데이트코스 일출     코스 이야기하면 새벽이  가장 먼저 떠오고, 특히 새벽 물안개를 붉게 물들이며 산을 건너 번지는주홍빛 태양의 품 안에서 스멀 거리는 물안개는 장관을 이루며 이곳이 일출 임을 증명하는 모습이 무척이나 신비롭고 찬한 한 곳이에요.​​ ​황홀한 일출뿐 아니라 은은한 빛을 뿌리며 서쪽 산 너머로 가라앉는 태양이 내일을 약속하며 아쉽게 하루를 작별하는  모습도 여러 가지 절경 중 하나 이지요.​​ ​그렇게 일출과 일몰 가리지 않는 아름다운 모습을 가지고 있어 서울 근교 데이트 로 이름을 날린지도 무척 오래된 곳이고전원의 모습을 그대로 보여주는 목가적인 모습은 때로는 고향을 연상시키기도 하는 곳이라 무척 좋아하는 곳이에요.​​ ​북한강 물과 남한강 물이 이곳에서 합쳐진다고 해서  물이 가해진다고 불리는 가수리도 있고 합수머리라는 말도 있었고두 물줄기가 흐른다고 양수리라고 불리기도 하는 이곳은 여름이 되면 연꽃도 아름답게 피는 서울 근교 절경지로 꼽히는 곳이에요.​​ ​일 년 사시사철 아름다운 모습을 간직하고 있어 많은 사진사 들로 부터도 새벽부터 황혼까지 인기 있는 곳이고겨울철 눈이 오면 그 눈이 녹을 때까지 정말 많은 사람들이 즐겨 찾아 데이트를 하고 사진을 추억으로 남기는 곳이에요.​​ ​양평 일출   데이트코스는 사진을 보시면 이곳이 무슨 이유로 많은 사람들을 모이게 하는지 그 이유를 알 수 있어요.이렇게 신비한 일출 장관을 보기 위해 아침 찬 바람을 맞으며 데이트를 나오시는 커플이 있을 정도니까 말입니다.​​ ​어디 그것뿐이겠어요 아직 신혼의 단꿈에 빠져 있을 젊은 부부들도 이곳을 찾는 사람들의 대열에서 결코 빠지지 않을 정도로 마력이 있는 곳으로주변에는 많은 카페와 맛집이 많아 아침 걱정도 없고 새벽 찬 바람에 얼었던 몸을 녹일 분위기 좋은 곳도 많은 곳이에요.​​ ​의 트레이드가 돼버린 드라마 허준의 소품이었던 황포돛대도 많은 사람들로부터 사랑을 받는 소품 중의 하나로황포에 일출이 비치면 돛이 붉은색으로 변하는 장관 역시 양평 일출  의 장관인 곳이에요.​​ ​위의 사진에서 보는 것처럼 태양이 산을 넘어 오르면 물 온도가 따듯해지면서 에 서렸던 안게 가 증발하기 시작을 하면그 역시도 장관을 이뤄 많은 사람들이 할 막을 잊고 순간 조용한 정적이 흐르기도 하는 양평 일출  지요.​​ ​양평 데이트코스 는 처음 가는 사람은 있어도 한 번 가는 사람은 없을 정도로 안개 서린 모습은 중독성이 있는 곳이라저는 강원도 지방으로 여행 떠날 때조차 이곳부터 여행을 시작하는 계획을 짜기도 한답니다.​​ ​일출의 붉은 태양빛을 받아 안개는 물론이고 눈에 보이는 모든 사물이  사진처럼 붉은 노을에 물들면 양평 데이트 정점을 찍는 시간으로 일출 만이 가지고 있는 신비로운 황홀함으로 물의 도시 양평을 대표하고 있는 곳이에요.​​ ​양평  일출 는 저 멀리 남한강 시발점인 아우라지에서 흘러온 북한강 물과 아주 강을 흘러온 남한강 물이 합쳐진 곳으로정선 아리랑이 떠오르면서 당시 궁궐과 대갓집 건물에 사용할 소나무를 베어서 뗏목으로 엮어 아우라지가 장마로 물이 불어나면 그 거친 물살에 운반한 곳이죠.​​ ​어디 가슴 아픈 이야기가 남한강에만 있겠는지요 지금은 분단의 땅이고 동토로 변해버린 북한 땅 금강산에서 발원한 금강산 물이  흘러육이오 전쟁의 처절한 전쟁터였던 철원의 금성천과 어우러져  화천군 화천읍에서 다시 북상해 흐르던 물조차 자유를 찾아 다시 기수를 돌려 남쪽으로 흘러온 곳이죠.​​ ​양평 데이트코스 를 흐르는 강은 수많은 사람들의 휴식처와 전기를 공급하고 우리가 사는데 가장 중요한 물을 공급해 주고 마지막에는해어졌던 북한의 임진강 물과 오랜만에 조우해 인천 앞바다로 흘러들어가 강으로서의 생을 마감하는 길고 긴 여정의 물줄기이기도 해요.​​ ​이렇게 멋진 곳이 지금만 낭만과 사랑이 있는 곳이 아니고 옛날에도 화천지역에 사시는 분들은 북한강을남천이라고 불렀고 춘천에 사시는 분들은 모진 강이라고 부르던 이름도 예쁜 곳으로 한양으로 강원도 내륙의 물류를 공급하는 유일한 곳이었지요.​​ ​이렇게 모진 깡이라고 불렸던 강에 얼음이 녹는 봄이 찾아오면 마포나루에서 소금을 싫은 나룻배가 오기도 하고 여행객도 오기도 하니이곳에 가슴 저리는 풋풋한 사랑이 없었겠는지요 그래서 이곳은 옛날부터 사랑이 싹트고  낭만이 넘치는  데이트코스였던 곳이에요.​​ ​이렇게 옛날부터 수많은 사랑이 피어나던 양평 데이트 코스 는 일출이 끝이 나고 나면 두 문경 쪽으로 난 길이여주에서 양평까지 흘러오는 수로를 그대로 길로 만들어 놓고 옆에는 나무를 심어 놓아 그곳도 역시  데이트 오신 분들이 즐겨 찾아 사진을 찍는 곳이에요.​​ ​  도 양평군 양서면 양수리 ​ 
양평 북한산 워크샵 마지막 코스로 방문했던 .날이 흐렸고, 빗방울도 조금 내렸지만 그래서 더 분위기 있었던 .맑을 때와는 또 다른 느낌이라 좋았어요.​에 왔으면 핫도그를 안 먹어볼 수 없죠.맑은 날 왔을 때는 배도 부르고 웨이팅이 길어 먹어보지 못했는데요. 이번에는 먹어보았습니다.​리뷰 시작해 볼게요.​ 연핫도그평일 10:00 ~ 19:00주말: 09:00 ~ 19:00입구 앞에는 분리수거 공간이 마련되어 있습니다.웨이팅 서는 공간은 비닐하우스로 만들어 놓았어요.영업시간. 연중무휴의 의지가 느껴집니다.메뉴는 핫도그와 음료. 산미구엘이 눈에 들어옵니다.포장 시 소스는 따로 담아주는 센스.순식간에 튀겨지는 핫도그진짜 순식간에 나옵니다. 순식간에 팔리고요.나름 야외 테이블이 있어 먹고 가기에도 좋습니다.​금요일 점심시간 이후 오후에 방문했습니다.생각보다 사람들이 어느 정도 있었어요.연핫도그 야외에도 이미 핫도그를 드시고 계신 분들이 꽤 계셨습니다.​그럼에도, 웨이팅은 없었는데요.주문 즉시 튀겨주심에도 1~2분이면 뚝딱 나오더라고요.오래 걸리는 음식은 아니기에 줄이 있어도 금방 줄어듭니다.​ 관광 후에 다시 지나갈 때는 웨이팅이 상당히 있었는데, 그만큼 빨리 줄어들더라고요.사람 많은 주말에도 기다릴 걱정은 크게 안 하셔도 될 것 같습니다.​ Previous imageNext image연핫도그 (3,500원) 매운맛/순한맛 실제로는 사진보다 큽니다.크기도 크기이지만 무거워요!핫도그 빵이 두 겹으로 되어있고, 막 튀겨 나와서 그런지 정말 바삭하고 따뜻합니다.바삭한 튀김옷에 설탕 코팅까지 되어있어 식감은 참 좋더라고요.​핫도그의 메인은 그래도 소세지라고 생각합니다.저는 매운맛을 먹었는데요, 한 번쯤은 먹어본 청양고추향 느껴지는 그 매콤한 소세지입니다.밀가루 맛 나는 싸구려 소세지는 아니었고, 크기도 크고 뽀득한 식감이 좋았습니다.​핫도그 가격이 3,500원이면 싼 가격은 아니라고 생각해요.그래도 핫도그 퀄리티와 관광지에서 먹는 간식이라 생각하면 수긍이 가는 가격입니다.​출출할 시간에 든든하게 잘 먹었습니다.​아, 연잎이 들어갔다고 하는데 사실 1도 안 느껴졌습니다 ㅎㅎ​   양평군 양서면 양수리 769-2​이어서 도 걸었습니다.​경치 너무 좋습니다.서울이랑 비교해서 공기도 너무 좋고요.고요하게 산과 강을 바라보고 있으면 있던 생각들도 날아갑니다.​늪지에 핀 연잎들, 산과 강, 거목들까지 빌딩에 익숙해진 눈이 정화되는 곳이었습니다.곳곳에 포토존이 여럿 있어 자연 경관을 찍기에도 좋고, 동행한 사람들 찍어주기도 좋았습니다.​개인적으로는  올 때마다 필름카메라를 꼭 챙겨오는데, 사진이 예쁘게 잘 나오더라고요.​짧고 굵게 다녀간 .언제 와도 참 좋습니다.근처에 괜찮은 카페들도 많고, 드라이브하기도 참 좋은 코스니 꼭 방문해 보시기를 추천합니다.​* 주차공간은 바로 앞 육교 아래 공영주차장이 있어요. 평일/주말 모두 주차공간이 부족했던 적은 없습니다.​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ 
에 오신다면추천드리는 나름 관광​특히 아이 부모님들께 추천드려요   양평군 양서면 길 68번길 42매일 10:00~17:00일요일, 공휴일 휴무출처: 네이버우선 도착지를 생태관으로 검색하셔도 되고한강물환경연구소로 검색하셔셔 들어오셔도 됩니다.​주차장은 생태관 건물에 하셔야 하고현재(2022.3.1.)기준 건물 외부 공사 중이라 연구소 입구 -> 생태관 건물들어가셔셔 주차하시면 됩니다!​건물 2층부터 생태관이라서엘리베이터나 계단사용  건물 입구  VR체험관과  포토존  포토존 클릭하면우선 팔당댐에 관하여설명이 나오고  배경선택 후사진촬영 가능!!​ 다음은 안 쪽 전시장  전체적인 건물 내부한강의 상류, 하류에 하는생물들이 주로 전시되어 있으며어류 🐟 , 거북이 🐢 등등 많아요!​애기들 물고기 보러오는거 되게 좋아하잖아요강추!!  내 몸속의 물을 측정도 가능합니다 그리고 서울, 지역 사는 분들이 관심가질만한우리의 수돗물이 어디서 오는지 지도가 있어요신기하더라구요   그리고 먹는물인 '정수'일반 가정 등에서 배출하는생활하수라 불리는 '하수'처리과정 모식도를 이미지로 간단히 표현했고 옛날에는 어땠는지 등​구경거리가 다양했어요!!  특히 가장 재밌었던VR체험 '팔당호 구경가요'는 팔당댐에 관한 설명해주고(아이들은 지겨울 수 있음)​'팔당호 숨바꼭질'이 재밌습니다 ㅋㅋ물고기랑 풀, 반딧불? 잡으러계속 쫓아다녔네요 ㅋㅋ ​그리고 워낙 인공지능, AI 등이요즘 대세라서직접적으로 이렇게 어린아이들이 체험할 수 있는 공간이있는건 좋은 것 같습니다!!​물론 다 큰 어른인 저도넘 잼있어요~☆​​ 한강물환경생태관도 양평군 양서면 길68번길 42 한강물환경연구소 내 한강물환경생태관 
본 기사의 취재는 코로나19 개인 방역수칙을 준수하였습니다.  지난 11월 양평 에서 새로운 가 생겼습니다. 남한강의 수려한 풍광을 즐길 수 있는 양서농협 로컬푸드 직매장입니다. 3층 규모의 단독 건물로 조성되어서 쇼핑과 휴식을 동시에 즐길 수 있습니다. 1층은 양평의 친환경 농가공식품이 판매되는 로컬푸드 매장이며, 2층은 커피 음료와 디저트를 즐길 수 있는 쉼터 두물정원입니다. 마지막 3층은 야외 테라스로 탁 트인 남한강의 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.     로컬푸드 직매장 운영시간 09:00 ~ 19:00두물정원 운영시간 10:00 ~ 21:00   양서농협 로컬푸드 직매장은  초입 강변에 위치하고 있습니다.  강변과 공영주차장 사이로 접근성도 편리하고 수려한 경관이 아주 인상적입니다. 맑은 날이라면 파란 하늘과 맞닿은 남한강의 멋진 풍경이 기대됩니다.   양평은 전국 최초의 친환경 농업특구로 많은 친환경 농산물이 생산되는 것은 알고 계실 텐데요, 그러한 농산물을 원료로 한 농가공식품도 많습니다. 그동안 양평 읍내의 로컬푸드 직매장을 주로 이용해야만 했는데 에 추가 조성되어서 접근성이 더욱 좋아졌습니다.  단독 건물의 독립공간이라 더욱 편리합니다.   의 로컬푸드 직매장은 작년  7월 양서농협 하나로마트에 처음 개장되었고  올해 11월 단독 건물로 이전 확장되었습니다. 연면적 996.86 ㎡로 꽤 큰 규모의 독립 매장으로  양서면과 서종면의  약 150농가가 함께합니다.  지역에서 생산된 농산물과 가공식품이 판매되며 소정의 교육을 이수하고 출하약정을 한 농업인만 판매할 수 있습니다. 매장 초입으로 약 150여 농가의 목록이 빼곡하게 안내되고 있어요.   1층 좌우로 이어지는 매대에는 지역 농업인이 생산한 채소, 과일 등의 신선 제품, 곡류, 육류와 유제품, 지역 특산물 등 카테고리 별로 진열 판매됩니다.  생산에서 포장 가격 결정, 판매까지 모두 생산자의 손으로 이루어집니다. 소비자는 장거리 이동과  여러 단계의 유통과정을 거치지 않은 신선제품들을 구매할 수 있으며  다품종 소량 생산하는 인근 농가에겐 아주 중요한 판로였습니다.   신선식품의 경우 당일 생산 당일 판매가 원칙입니다. 농한기의 한가운데를 관통하는 한겨울임에도  신선식품들이 꽤나 많습니다. 청정지역 양평의 특징을 고스란히 품고 있는 친환경 인증 농산물들이었습니다. 또한,  발효식품과 임산물 또한 다양하게 판매됩니다.  그러한 제품들은 독립 매장에 카테고리별로 정리되어서는 찾기도 쉬웠습니다.   로컬푸드 직매장에서는 농부의 얼굴이 바로 상표입니다. 또한 정성으로 가꾼 농가공식품을  좀 더 효과적으로 즐길 수 있도록 생산자만의 노하우도 전수되고 요리법도 소개됩니다. 계절별 신선식품이 있는가 하면  용문산의 산악지대에서 생산된 임산물, 더덕 쌀과자등의 가공식품, 지평 막걸리, 양평 부추를 먹인 방목 유정란 등  지역 특산물도 다양하게 판매됩니다.    서종면 달빛 술래 양조장에서 빚는 다양한 종류의 청주도 판매됩니다.  양평 관내에서 수확된 토종 쌀과 누룩 맑은 물로 빚은 전통주입니다.  한우로 유명한 개군지역의 우유와 요구르트, 치즈 등 유제품 또한 다양하였습니다. 양평 관내 농가와 사회적 기업에서 생산하고 있는 제품 종류의 다양성이 아주 놀라웠습니다.    많은 잡곡들 사이로  친환경 농산물 품평회 대상, 금상 수상을 알리는  상수원 쌀 밀키퀸도 있습니다.  먹음직스럽게 소포장된 건나물과  이제 막 출하되기 시작한 양평 딸기 등   로컬푸드 직매장에는  양서면과 서종면의 농가에서 생산된 신선한 먹거리가 가득합니다. 모든 농산물의 경우 양평군 농업기술센터의 잔류농약 검사 또한 마쳤습니다.   양서농협 로컬푸드 직매장에서는 믿고 신뢰할 수 있는 쇼핑이 가능합니다.  가장 일반적인 먹거리부터 양평만의 특징이 입혀진 먹거리까지 만나보세요.    쇼핑을  마친 후 2층 두물정원에서 잠시 쉬어가기로 합니다. 는 카페형 매장으로  일부 제품이  멋스럽게 진열되었으며 커피와 음료, 디저트가 판매됩니다. 꼭 음료를 구매하지 않더라도 누구나 잠시 쉬어갈 수가 있습니다.  한가운데로 대표 제품들이 소규모 단위로 진열되었고 좌우로 테이블이 갖춰져서는 탁 트인 풍경이 내려다보입니다. 유명 카페 못지않은 감성의 인테리어로 안락하면서도 포근한 분위기입니다.    잠시 장바구니를 내려놓고는  해가지는 남한강 풍경에 빠져듭니다.  아직은 많이 알려지지 않은 듯  찾는 사람이 많지 않았지만, 입소문이 나기 시작하면 카페만으로도 의 랜드마크가 예상됩니다.     3층은 탁 트인 전망이 야외 테라스입니다.  녹색 바닥의 시원함과  주변 풍경이 한눈에 들어오는 열린 공간입니다.  아직 인테리어 작업 중으로 더욱 화사한 공간을 예고하고 있습니다.  양서농협  로컬푸드 직매장은 주변 자연과 조화롭게 어우러진 독립 건물로 로컬푸드 직매장 카페, 야외정원까지 3개의 테마로 구성되어 있습니다.   양평 최고의 관광지에 걸맞은 모습으로 의 랜드마크가 기대됩니다.     양서농협  로컬푸드 직매장  양평군 양서면 길 38 양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38  ​​​​​  ​ #양평군 #양평군청 #양평군SNS서포터즈# #로컬푸드 #두물정원 #양서농협 #양수리로컬푸드 #카페 #양평데이트#개군한우 #지평막걸리 #서종 #양수리 ​​​© 양평군청 소통협력담당관 홍보팀공공저작물 제4유형(출처표시/상업적이용금지/변경금지)(TEL : 031-770-2688)   양평군의 소식을 다양하게 만나보세요!   
​​ 송구영신하여 새해에는 좋은 일만!  국내 일출  양평   작년 2020년은 제게 아주 혹독한 한해였습니다. 12월31일 저녁에 발생한 문제로 인해 한해 시작부터 액댐을 하더니 1년 내내 코로나로 전 세계가 불황을 겪고 있으니 말입니다. 모든 분들도 나름 생활,문화,경제적으로 힘든 일들이 많으셨을텐데요. 새해 신축년은 코로나도 해결되고 다시 일상으로 돌아가 힘찬 한해를 맞이할 수 있기를 기대하겠습니다. 새해 복 많이 받으세요! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 도 양평군 양서면 양수리  양평  일출 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  양평  일출내륙이지만 북한강과 남한강이 만나는 강줄기를 따라 산넘어로 일출을 감상할 수 있는 입니다.이곳은 수도권에서 가까운 일출로 유명합니다. 북한강과 남한강의 두물줄기가 만나는 곳이라 라고 부르죠. 사계절 많은 관광객이 찾는 곳이며 여름에는 세미원과 함께 연꽃 관람이 유명합니다. 늦가을과 겨울에는 강물의 결로 현상으로 물안개가 피어 아주 멋진 일출을 구경할 수 있습니다. 저도 국내 일출 추천지로 이곳은 빼지 않는답니다. 주​차장에서 조금만 걸어가면 평지에 있죠. 큰 당산나무도 있으며  강물 위로 작은 무인도인 도깨비섬이 있습니다. 해가 그 위로 뜨기 때문에 방향이 일출 방향이라 좋습니다. 물안개가 짙게 깔리며 해가 뜨기 전부터 아주 멋진 풍경을 연출해 줍니다. 태​양이 도깨비섬 위 산등성이를 타고 올라옵니다. 이 때 일출을 보노라면 참 아름답다는 생각이 절로 듭니다. 물안개가 구름처럼 뭉실뭉실 거리며 강물 위로 이동하는 것도 참 몽환적이랍니다. 이런 멋진 물안개가 있는 일출은 양평 의 상징이죠. 돛​단배가 있습니다. 이건 컨셉으로 놔둔 배인데 옛스러음을 느끼게 하려고 배치한 소품같은 배입니다. 아마 지자체나 관리 단체에서 만들어 놓으신듯 하죠. 액자 프레임도 있구요. 사람들이 많이 찾으니 당연히 여러 카페와 음식점들도 많이 생겼습니다.  일​출은 산등성이를 타고 올라 옵니다. 겨울은 습도가 낮기 때문에 일출 촬영이 용이해서 많은 아마추어 동호인들이 늦가을부터 초봄까지 많이 찾는 일출 촬영 이기도 합니다. 일​출 촬영 중인 분들이 대략 50명은 되더군요. 드론을 띄우는 분도 계셨구요. 삼각대를 놓고 찍는 것은 장노출을 위해 두는 것이며 위의 사진 같이 스냅으로 찍을 때는 굳이 필요하지는 않습니다. 액​자형 프레임을 만들어 놓아 양평 를 찾는 여행객들에게 인증샷 찍기 좋게 만들어 놓았습니다. 해가 뜨는 방향에 맞추어 놓아서 많은 분들이 이곳에서 인생샷을 찍고 가십니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 국내 일출 추천  양평   정리 국내 일출  중에서 빠질 수 없는 곳입니다. 동해나 제주도, 바닷가에서 보는 수평선의 일출은 아니지만 강물에 물안개가 아름답고 도깨비 섬이 있어 아주 멋스러운 곳입니다. 수도권에서도 가까운 양평이라 많은 분들이 찾는 곳이죠. 코로나가 끝나면 밀린 여행 많이들 다녀오시길 바랄게요! 이제 지긋지긋한 코로나도 끝났으면 하는 바램입니다. 송구영신이라는 말그대로 옛것인 코로나는 가고 맑은 새해, 희망있는 새해 맞이하시길 바랍니다. 신축년 새해!! 복 많이 받으세요!  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
남한강  북한강 따라 떠나는 양평여행  한국관광100선 5회 연속 선정2021~2022 한국관광 100선 대한민국구석구석한국관광 100선 5회 연속 선정  양평 가 문화체육관광부의 한국을 대표하는 100개의 관광지를 선정하는 한국관광100선에 선정되었습니다. 는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 특히 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킵니다. 400년 된 장대한 느티나무와 이른 아침 피어나는 물안개, 옛날의 영화로움이 빛바랜 나루터, 강에 늘어진 수양버들 등 강가 특유의 아름다운 경관이 자연의 운치를 더하고 있는 양평여행 입니다.​  ‘한국관광 100선은’ 문화체육관광부와 한국관광공사가 함께 2년에 한 번씩 지역의 대표관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업으로 ‘13년에 처음으로 도입했다.한국관광100선​한국관광100선은 광역지자체의 후보지 추천을 받아 빅데이터 분석을 통해 예비후보선정 후 전문가 평가 등을 거쳐 문화체육관광부, 한국관광공사, 외부 전문가 등으로 구성된 선정위원회에서 최종 선정합니다.  겨울 풍경 - 사진작가 이수화2015년 드라마 그녀는 예뻤다의 촬영지로도 등장해서 대단한 인기를 끌었으며  느티나무와 황포돛배를 액자 안에 넣고 사진을 촬영 할 수 있는 액자포토존을 설치해 색다른 인증샷 사진을 찍어 양평여행의 추억을 남길 수도 있습니다.​  나루터는 강원도에서부터 충청북도를 거쳐 한양 뚝섬과 마포나루까지 나무, 소금, 어물 등의 물자를 나르는 중요한 뱃길에서 한양으로 들어가기 전 마지막 나루터인 덕에 매우 번창했다고 합니다. ​ 대동여지도를 만든 김정호의 대동지지에 따르면 조선시대에 지금의 고속도로라 할 수 있는 10개의 간선도로 중 한양 - 원주 - 횡성 - 강릉 - 동해 - 삼척 - 울진을 잇는 제3도로를 관동대로라 불렀는데 그 관동대로의 중요한 길목 중 한 곳이 바로 였다고 합니다.​1973년 팔당댐이 완공되면서  일대가 수몰이 되고 육로가 신설되면서 나루터는 점점 쇠퇴하기 시작하다 1990년대 문을 닫았다.   양평여행  , 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강 두물줄기가 합쳐지는 곳는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강 두물줄기가 합쳐지는 곳으로 예부터 아름답기로 명성이 자자한 곳이다. 우리나라 최고의 실학자 정약용은 ’귀전시초‘를 통해 의 아름다움을 노래하는 시를 남겼고 조선후기 최고의 화가인 정선은 ’독백탄‘ 이라는 그림으로 와 두물경 맞은편에 있는 족자섬을 그려 의 아름다음을 후대에 널리 알렸습니다.​ 의 아름다움은 현재 진행형이다. 는 2010년 지정한 한강8경중 가장 아름답기로 유명하여 한강 1경으로 뽑혔을 뿐만아니라 각종 드라마 및 영화촬영소로 널리 알려져 수많은 국내외 관광객이 찾아오고 있는 대한민국 대표 생태관광지로 알려지고 있습니다,  함께 가볼만한 곳 ​  느티나무 ​의 수호목인 느티나무는 나이가 400살이 넘었는데 이름은 할배나무로 강쪽으로 할매나무가 있었는데 팔당댐이 생기면서 수몰이 되면서 혼자 남게 되었다고 합니다.    도당 할배나무는 연리지로 세 그루의 나무가 서로 붙어서 자랐는데 옛날 한 선비가 말을 타고 저 나무 앞을 지났는데 말이 나무 앞에서 꼼짝을 안 해 선비는 무슨일일까 싶어 말에서 내려 할배나무에 크게 인사를 했더니 말이 움직였다는 이야기가 있다고 합니다. ​옛날부터  사람들은 음력 9월2일이 되면 할배나무 앞에 모여 나루터배를 타는 이들의 안전과 마을의 안녕을 기원하는 도당제를 지내왔고 현재도 이어지고 있습니다 이른 아침에 피어나는 물안개와 일출 황포돛배 그리고 400년이 넘은 느티나무가 어우러진 는 사계절 아름답게 변모하는 풍광이 기다리는 곳이다. 그중 눈에 띄는 것이 황포돛배 입니다. ​황포 돛배는 1965년까지 에서 서울의 뚝섬~마포 행주나루간을 운항하며 채소와 땔감 등 생필품을 매매 하는 역할을 했는데 지금은 이곳을 찾는 사람들이 필수로 찍어가는 유명한 포토존으로 자리 잡고 있습니다.  연핫도그또한, 를 하면 빼 놓을 수 없는게 연 핫도그 인데  지천으로 깔려 있는 연을 재료료 만든 연 핫도그는 지역의 명품 먹거리로 소문이 나 를 찾는 관광객들이라면 꼭 챙겨 먹는 간식이다.​  세미원 세미원의 ‘세’는 씻을 세이며 ‘미’는 아름다울 미자로 관수세심 관화미심이란 말에서 이름을 지었다고 합니다 서울에서 6번 국도변을 조금만 따라가다보면 도심과 다른 산수가 펼쳐지는데 양평의 첫 관문인 가 가까워졌다는 의미입니다. 먼저 를 가기전에 가장 먼저 눈에 띄는 곳이 물과 꽃의 정원인 세미원입니다. 로 바로 발걸음을 옮겨도 되지만 이곳 세미원을 보고 가지 않는다면 를 다 보았다고 할 수 가 없기에 이 곳 세미원을 꼭 둘러봐야 합니다. ​세미원은 2019년 처음 도 지방정원 제1호로 등록 된 곳으로 가볍게 관람을 한다고 하더라도 총 1시간 30분이 소요 되는데 불이문, 국사원, 장독분수대, 연못, 세한정, 배다리 등으로 나눠지며 지나가는 걸음 걸음마다 자동으로 셔터를 누르게 되는 곳으로 아름답기 유명합니다. ​​​특히 연꽃이 피는 8월의 세미원은 죽기전에 꼭 가봐야 대한민국 로 손꼽히는 곳입니다.​ 세미원도 양평군 양서면 양수로 93세미원 연꽃박물관도 양평군 양서면 양수로 93세미원세한정도 양평군 양서면 용담리  양수리 전통시장 세미원에서 멀지 않은 곳에 양수리 전통 시장이 있는데 이곳은 기훈이네, 대흥전파사, 쌍둥이네 등 이름만 들어도 정겨운 점포가 80여개가 관광객을 맞이하고 있습니다. ​양수리전통시장의 모태는 양수리 나루터입니다. 이곳은 남한강 최상류의 물길이 있던 강원도 정선과 단양, 그리고 물길의 종착지인 뚝섬과 마포나루를 이어주던 위치적 장점 때문에 매우 번창했었습니다. 그러다 1973년에 팔당댐이 완공되면서 육로가 신설되었고, 이로 인하여 양수리 일대가 그린벨트로 지정되었습니다. 따라서 어로 행위와 선박 위 건조가 금지되면서 현재의 양수리전통시장으로 위치를 옮기게 되었습니다.​양수리전통시장은 서울에서 불과 40분 정도면 찾아갈 수 있는 거리에 있으며, 와 세미원 등 볼거리 풍성한 관광지도 인접해 있습니다.시장에는 음식, 가정용품, 의류, 신발 등 다양한 먹을거리와 살거리가 준비되어 있으며 노래방 등의 유흥시설도 마련되어 있습니다.​매월  1일 6일에 열리는 5일장에 오면 도심에서 느끼지 못하는 사람냄새 풍기는 시골장의 모습을 볼 수가 있으며 더욱 많은 볼거리와 살거리들로 풍성해집니다. 아케이드 공사가 완공되어 쇼핑에 편의성이 배가되었으며 입구에 넒은 주차장과 택시 승강장이 마련되어 있어서 시장 출입이 용이합니다. 양수리전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060  ​ , 코로나19 이후 죽기전에 꼭 가봐야 할 대한민국 관광 양평군수 정동균군수는 가 한국관광 100선의 연속 선정될 수 있어 매우 기쁘며, 감사를 드리며 의 주변환경을 지속 관리하여 대한민국 국가정원이 될 수 있도록 더 많은 힘을 보태겠다고 합니다.​양평여행 로 한국관광100선에 5회 연속 선정된 는 다양한 이야기와 볼거리로 인해 한국관광 100선이 아니더라도 코로나19 이후 죽기전에 꼭 가봐야 할 대한민국 관광로 알려져 있습니다. 
안녕하세요 도의회 서포터즈의회남녀 홍정화입니다.​길었던 추석 연휴가 지나고어느새 날씨가 선선해지면서 여행하기 좋은 계절,가을에 접어들었습니다.  매년 이맘때면 가을의 정취를 느끼기 위해 나온 사람들로 어딜 가든 북적였는데요.  그중에서도 도 ‘양평’은 접근성이 좋고 아름다운 자연을 느낄 수 있어 대표적인 힐링 여행지로 알려져 있습니다.  올해는 코로나19로 해외여행이 어려워지고,국내 사람이 밀집되는 여행지는감염 위험의 부담으로 여행을떠나지 못하고, 아쉬워하는 분들이많을 텐데요, 코로나19가 하루빨리 사라지길 바라며,코로나19가 우리 곁에서 사라지는 그날!​한시의 망설임도 없이 떠나기 좋은도 대표 여행지, 양평의 를소개해드리려고 합니다!  도 양평는 금강산에서 시작된 북한강과강원도에서 시작되는 남한강이만나는 곳입니다. 북한강과 남한강의 두 물이 만나 합쳐지는양평 에서 서울을 가로지르는 한강의시원하고 강한 물줄기가 시작됩니다.  도 대표 를 한눈에!북한강과 남한강의 두 물이합쳐지는 한강의 시작 양평 는​새벽 물안개와 일출, 황포돛배, 그리고 400년이 넘은 느티나무가 어우러진 우리나라 대표 생태관광지인데요. 여느 관광지처럼 화려하진 않지만 잔잔한 강물과 부드러운 산세가조화롭게 어우러진 멋진 풍광을 자랑합니다. 양평 의 아름다운 풍광은보는 이들의 마음을 편안하게 하며, 출사를 나온 이들에게는더할 나위 없이 멋진 모델이 되어줍니다.  특히 양평  돛단배는  사진에 가장많이 등장하는 주인공인데요.  목적지 없이 맴도는 이 돛단배는 돛의 색깔이 누렇다 하여황포돛배라고도 불리며, 만의 빼어난 경관을 선사합니다.  양평 를언택트로!코로나19가 장기화되면서 여행 트렌드 또한 크게 변화하고 있는데요.  그중에서도 특히가상현실(Virtual Reality, VR)이 새로운 여행 트렌드로 주목받고 있습니다.  그리고 양평 여행 또한VR로 만나실 수 있는데요!  출처:양평관광_ 항공 VR양평문화 관광 홈페이지를 통해방문객들을 위한  관광 VR를 제공하고 있습니다. 지상 VR, 항공 VR으로 나눠지며,  는 물론  남한강 자전거길, 세미원,갈산공원, 용문산관광단지 등 양평의 주요 관광지를 둘러볼 수 있습니다.  VR을 통해 보다 생생하고 넓은 시야로 를 감상할 수 있습니다!  출처:양평관광_ 지상 VR 주소 : 도 양평군 양서면 양수리 697 문의처 : 031-770-1001, 031-770-1002부가정보 : 주차 가능, 자전거 및 반려동물 출입 가능 홈페이지 : 양평문화 관광[양평 문화 관광]  상세페이지 - 양평문화관광이전 다음 1 / 11  20142 주소 도 양평군 양서면 양수리 697 길찾기 문의처 031-770-1001, 031-770-1002 부가정보 주차장 무료, 유료(주말,공휴일 교통혼잡 심각하오니 대중교통 이용부탁드립니다!) 지상VR 항공VR 부대시설 ※ 동그라미 표시된 시설을 이용하실 수 있습니다. 주차장 휠체어 장애인화장실 수유실 자전거 애완견입장 와이파이 는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강 두 물이 합쳐지는 곳으로 한강의 시작이다. 이른 아침에 피어나는 물안개와 일출,...tour.yp21.go.kr ​[양평 ] 도 양평군 양서면 양수리  추석 연휴가 지나고,코로나19의 확산세가아직 잡히지 않고 있습니다,​모두 지치고 답답한 하루를 보내고 있지만,이 또한 지나가고, 다시 걱정 없는행복한 시기가 올 거라고 생각합니다.​모두 슬기롭게 이겨내고,VR을 통한 랜선 여행으로답답한 마음을 조금이나마풀어보면 어떨까요?   ​ ​ 
https://blog.naver.com/livejin05/221986785427 양평  핫도그를 가보다. (+주차장 정보 꿀팁!)코로나바이러스떄문에 지긋지긋한 찰나에 멀리 교외로 떠나보기로 했습니다.​메뉴는 순한맛/매운맛 두가지...blog.naver.com ​작년에 한번 갔다왔었는데, 지난주에 핫도그가 땡겨서 갔다왔습니다.아직은 봄인듯 겨울막바지에 서있는 계절이네요.​위에 써놓은 포스팅에서 주차꿀팁에 주차했습니다. 도착했을때는 5시반쯤이였는데요.​그떄까지도 에 관광하러 온 차량들이 엄청났습니다. 길도 계속 막혔네요 ㅠㅠ다리 밑으로 주차하고 옆길로  가는도중에. 새초롬한 초승달과 갈길 바쁜 철새들인가​해가 지기전에 빠른 발걸음으로 도착해보니 여전히 인기가 많네요. 여전히 줄서서 먹는 곳​아점을 늦게 먹었던지라, 늦은 점심겸 인당 2개씩! 가격은 3,000원이랍니다.매운맛,보통맛  (소세지의 맛차이랍니다) 한 입 베어먹을떄마다 새로운 느낌맛이다.​ 길도 한바퀴 산책도 하고 사진도 틈틈히 찍어봅니다. 아직도 강에는 얼음이 얼려있었습니다.​5그루의 나무가 아주 예쁩니다. 멀리서 보니 마치 강위에 떠있는 범선같은 모습이였어요. ​해는 어느새 뉘엿뉘엿 저물어가기 시작하네요. 벌써 2021년 2월이라니..오늘도 해가 집니다.​포토 핫스팟뷰에는 많은 사람들이 줄서서 순서기다리며 사진을 찍고 있네요. 가을의 정취보다, 봄이 어느새 다가온듯한 정취가 느껴졌어요.​다시 주차장으로 가는길에  물래길 탐방 안내 지도뷰가 있었습니다. 클릭하셔서 확대해서 보세요.​끝나고 집에가는길에는 엄청 막혔네요 ㅠㅠ.  가 점점 많은 사람들이 오는것같습니다. 주변 주차장의 확대가 필요한것같아요. 앞으로도 더 많은 관광지의 로 발전했으면 좋겠네요. ​다음에도 또 먹으러 가야징~ 
처음 방문해 본양평 기대만큼 예뻤을까도 양평군 양서면 양수리 양평 는 원래도 유명했는데,하트시그널에서 정의동과서민재가 방문하면서 더욱 유명해진입니다​이전부터 한번쯤 방문을 해봐야지 생각만 하다가타이밍을 잡지 못해서 방문하지 못했는데좋은 기회에 양평패러글라이딩 체험을 하게 되면서에 방문을 하게 되었습니다.​양평  주차장 및  핫플레이스 등에 대해소개해보겠습니다 :)​  주차장 주차장은 무료 !양평  주차장은무료로 개방되어 있습니다.​무료로 개방되어 있어서 그런지정말 많은 관광객들이무료 주차장에 주차를 하고 있습니다.​양평  주차장과 관련하여한가지 주의사항을 말씀 드리자면될수있으면 주말에는  내 주차장사용은 피하길 추천 드린다는 점입니다.​ 주차장 내에도 적혀있는 내용인데,주말 막히는 시간대에는 주차장에서 나오는 시간만 무려2시간이 소요된다고 합니다.​그러니  내 무료 주차장을이용하실 떄에는 가급적주말보다는 평일에 방문하시는 편을추천 드립니다. 양평   핫플레이스의 자랑원래 양평 는 아주 청량함을 주는로 유명한데,사진에서는 다소 날씨가 흐린날 방문하여찍은 사진이라 칙칙한 느낌이 있습니다.​그래도 평소  와는 다르게흐린 날의 몽환적인 또 다른 매력이 있었습니다. 위에 사진에 보이는 이곳이양평   핫플레이스로가장 알려진 장소입니다.에 입장하셔서반시계방향으로 돌다보면 이 장소를만나실 수 있습니다. 전문 사진 기사님이상주해 있기도 하며,일정 금액 돈을 지불하면즉석인화 사진을 찍어 주시기도 합니다.​전문기사님이 촬영구도를잡는 곳에 삼각대를 설치해두셔서개인적으로 촬영할 때는조금(?) 불편한 부분도 있었던 것 같습니다..ㅠㅠ​그래도, 피해서 위치만 잘 선정하면예쁜 사진을 남길 수 있었습니다 :) 저희 커플도 이곳에서나란히 예쁜 사진을남겼습니다 :)​아주머니께서 직접 찍어주셨는데,혹시 잘못찍으실까봐 신경써서찍어주셨는데생각보다 예쁘게 나와서감사했답니다 :) 그리고 양평   핫플레이스로위에 사진에 보이는 이곳도추천드릴 수 있을 것 같습니다 !​큰키의 나무들이 정말 멋있었고,양평 만의청량한 매력을 한껏 느낄 수 있는사진스팟 이어서 좋았던 장소 입니다.​다른 커플들도 이곳에서사진을 많이 남기는 것 같더라구요 :) 리버뷰도 정말 예쁘죠 ?양평 는 이렇게탁 트인 뷰를 자랑하고 있어서해가 떨어지는 일몰때정말 예쁜 곳으로 유명합니다.​대부분 일몰을 보러 양평 에방문하다고 해도 과언이 아닐 정도로일몰이 예쁜 곳입니다 :) 좀더 깊숙히 들어가서강 안쪽을 보니, 물고기떼가사진처럼 많이 보였습니다 :)​삼삼오오 모여서물고기를 구경하는 재미도 있었던양평  입니다. 그리고, 밤 어두운 시간에를 방문하면이쪽 등을 켜주는 것 같습니다 :)쫘르르 등이 켜지면,산책로도 더 예쁠 것 같습니다.​야경도 기대되는 양평  입니다. 그리고 가정말 자연과 동화된 곳이라고 느꼈던 이유가 있습니다.귀여운 오리떼들이사람을 전혀 무서워하지 않고 이렇게연못가에만 가도 아주 쉽게볼 수 있다는 점이었습니다 :)​  ​자연을 제대로 느낄 수 있었던양평  였습니다.​ 
​​양평  해돋이  근처 양서농협 로컬푸드 직매장 + 두물정원 카페  ​안녕하세요  근교로 드라이브 코스를 자주 다니는 편인데요. 그중 가깝게 다녀올 수 있는 양평  한번쯤은 다녀오셨으려나요? 어느 계절에 찾아가서 새로운 모습으로 매력적인 여행지 이기 때문에 자주 찾아가는 거 같아요~ 양평 드라이브 데이트 코스로 소개해드리고 싶은 와 카페까지 제가 직접 다녀온 곳들 보여드릴게요~ :) 1) 양평  해돋이   ​이미 유명한 해돋이 ! 양평 는 서울 근교  드라이브 데이트 코스로 유명한 곳이기도 하죠.  오면 꼭 먹어야하는다는 연잎 핫도그도 유명하고 물안개를 찍을 수 있는 사진찍기 좋은 이기 때문에 꼭 한번 방문해보시길 추천드려요​ 2) 양평 두물정원 카페 ​이번에 새롭게 생긴 두물정원 카페는  가는길에있는데요. 2,3층에는 커피나 디저트를 즐길 수 있는 '두물정원'과 야외 테라스는 를 한눈에 내려다 볼 수 있는 뷰 인상적인 공간이에요 게다가 넓은 주차장으로 주차걱정도 노노노!​  ​일몰을 보고 들어갔지만 통유리창으로 되어 있는 카페 공간을 보고 햇볕있을때 여기 햇살 맛집 이겠구나 싶은 공간이더라구요 넓은 공간이라 사람들과 부딪힐 걱정도 없이 테라스도 실내도 너무 감성적인 양평 카페에요.​  ​게다가 두물정원에서는 양평 특산물들을 구경할 수 있지만 구입도 가능하기 때문에 양평  카페 찾으신다면 여기서 일석이조 함께 경험해보시면 좋을거같아요​   ​양평  근처 두물 정원 카페에서는 다양한 음료를 판매하고 있는데요 완전 처음 보는 음료들이라 하나둘씩 먹어보고 싶은 맛들 게다가..건강한 느낌까지 느껴져 두물정원이라는 이름이랑 잘 어울리는 메뉴들 같아요.  또한 어른들도 좋아할 양갱 제품들도 냉장고에서 신선하게 진열되어 있어요.​  ​그밖에 베이커리 빵 종류도 다양하게 준비되어 있는데요 심지어 양평 브런치 따로 찾으러 갈 필요없이 두물정원 양평 카페에서 즐겨보셔도 좋을 거 같아요 또한 차가워서 집에가서 먹어야지 하는게 아닌 버뮤다~! 죽은 빵을 되살려 낸다는 토스트기 준비되어 있어서 그자리에서 데워먹을 수 있답니다. ​   ​직접 다녀와보니 양평  근처 사실 인근에 카페나 식당이 거의 대부분 없었기 때문에 가장 가까운 곳에 위치한게 아닐까 싶은 곳이에요. 3층에는 루프트탑도 준비되어 있고 인조잔디가 깔려있어서 그야말로 힐링하기 좋은 장소랍니다. 저는 개인적으로 실내도 좋지만 야외 테라스 자리가 너무 좋았어요 ​  ​양평 카페 두물정원은 다른 곳과 다르게 특별한 점이 있는데요 바로 셀프로 커피를 만들어 마실 수 있는 곳이에요. 버튼만 누르면 되기 때문에 전혀 어렵지 않았어요 옆에서 직원분들이 설명도 친절하게 해주시기 때문에 비대면 서비스로도 좋은 거 같아요. 또한 원두 역시 넘사벽으로 맛있는 제품이 준비되어 있어서 따뜻한 카페라떼 완전 추천드리는 메뉴랍니다. 너무 맛있어서 커피 남은거 까지 집으로 가져왔답니다.​    ​저는 양평  다녀오고 잠시 커피 한잔을 하러 온 두물정원에서 시간을 보내고 왔는데요 개인적으로 여기는 해질녘 시간에도 추천드리고 싶은 양평 카페랍니다. 빵 맛도 커피 맛도 최고였던 공간이라 앞으로의 모습이 기대되는 공간이에요. ​ 3) 양평 양서농협 로컬푸드 직매장​마지막으로 위에서 소개해드린 양평 카페 두물정원은 양서농협 로컬푸드 직매장과 함께 있는데요 카페는 2.3층에 양서농협 로컬푸드 직매장은 1층에 위치해있어서 온김에 양평 특산물과 필요한 식료품까지 장보기 좋은 공간이에요 ㅎㅎ ​ ​양서농협 로컬푸드 직매장 1층 로컬푸드 매장에서는 당일 수확, 당일 판매되는 신선한 우리 농산물을 구매할 수 있다는 소식에 온김에 구경할 겸 내려가봤어요 지금, 현재 125여 출하회원 농가가 50여 가지 품목을 납품하고 있으며 60여가지 양평 특산품과 35가지 전국가공식품등을  만나볼 수 있다고 하더라구요​   ​게다가 너무 좋은 취지가 느껴졌던 농민과 소비자 간의 직거래, 지역농업 및 지역경제 활성화, 농업의 지속성 확보를 목표로 설립 되었다고 하더라구요 이렇게 직접 재배한 분들의 얼굴까지 볼 수 있으니 더욱 안심하고 제품을 만날 수 있는 거 같아요 ​  ​​양평  나들이 갔다가 새로운 공간 양서농협 로컬푸드 직매장과 두물정원 양평 카페 발견을 하고 왔는데요 너무나 멋진 공간인지라 앞으로 자주 드라이브 하러 데이트 코스로 찍어둔 곳이라 다음주에도 한번 더 방문할 각이에요! 양평  해돋이 도 구경하러 오신다면 가는길에 만날 수 있는 양서농협 로컬푸드 직매장과 두물정원 카페 잊지말고 꼭 한번 들려보시길 바래요 :)​​카카오톡채널 @양서농협  로컬푸드 직매장 http://pf.kakao.com/_xdxfxnIb  양서농협  로컬푸드직매장 : 네이버방문자리뷰 55 · 블로그리뷰 5naver.me ​​ 하나로마트 양서농협본점도 양평군 양서면 양수로152번길 10 양서농협하나로마트양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38  ​#양서농협 #양평 #양서농협로컬푸드 #여행 #양평데이트코스 #양평가족나들이 #양서농협직매장 #양평로컬푸드직매장 #양서농협로컬푸드직매장 #양평가볼만한곳 #두물정원 
 보호수이웃님들 안녕하세요👋오늘은 서울 근교 가볼만한 곳으로양평  자연소개시켜 드립니다​위 사진은 양평  자연의수령이 400년 이상이나 된 보호수 에요​실제로 보호수를 보니아주 웅장했답니다​ 양평 양평 는도 양평군 양서면 양수리마을과광주시 남종면 귀여리 귀실마을을 잇던 나루로​ 사유지이지만,이른 아침에 피어나는 물안개,강으로 늘어진 많은 수양버들 등강가마을 특유의 아름다운 경관으로영화, 드라마 촬영 장소로 자주 이용되고있다고 해요​ 카시아도 양평 는 처음가보는 곳인데​ 자연 답게정말 경관이 아름다운 곳 인정!👍​서울 근교 데이트 장소로 추천드리는 곳이기도 해요!​최근에 어린이 날곧 어버이 날이어서가족 나들이 오신 분들도 보이고데이트 오신 분들도 보이고 하더라구요~🎈​ ㅎㅎㅎ코로나로 원래는  자연에사람들이 이렇게 많이는 없었대요!​  연핫도그 하면 또 핫도그가 유명하다고 해요!​ 연핫도그 집인데줄이 꽤 길더라구요?​그냥 지나칠 카시아가 아니쥬~😋​ 줄서서 기다린 후핫도그 먹어 봤어요!​ 순한맛 매운맛 하나씩!가격은 3,500원 입니다​  연핫도그 맛은솔직히특별하진 않아요ㅎ​ 연핫도그 집 앞에옹기종기 모여서 핫도그를 드시는 분들보니까 카시아도 먹고 싶어서샀는데 뭐 이럴 때 핫도그도 먹고 하는거죵😋​  핫도그 먹고 있는데이거 오리죵?ㅋㅋㅋ오리 한 마리가 겁두 없이 기엽게어디서 나타나서 뚜벅뚜벅 걸어오는 거에요~ㅋㅋ가까이 가서 사진 찍어도 안 도망가는오뤼🦆​   연핫도그 집 옆에식물판매 하는 곳도 있어서들어가 봤어요~!작은 화분에 귀여운 선인장들도 있고처음 보는 식물들도 있었어요!​위 사진은 원숭이꼬리 선인장이었는데정말 원숭이꼬리 같죵?ㅎ​  에 고양이들도 꽤 많이 보였어요ㅎㅎㅎ사람 손 탔는지고양이도 도망가지 않지유~ㅎ​  경관 중나무들도 굉장히 아름다워요!​ 나무 다섯그루 인데아주 반듯하게 심어 놓으셨고그림같이 멋진 나무라서​여기서 카메라로 사진 찍고 계신 분들이많더라구요🖼​  소원쉼터,갈대쉼터또 그녀는예뻤다 촬영지 등중간중간 쉼터가 있는데​ 소원쉼터로 갑니다!​  소원들어주는나무여기가 소원들어주는나무에요!ㅎㅎㅎ카시아도 소원을 빌었어요!​ 중간중간에포토존 찾는 재미가 있는데​ 카시아 두번째 픽포토존 입니다!🎀​ ㅎㅎㅎ 여기서도줄서서 기다렸어요~사진 찍을라궁!​어떤 포즈로 찍을까막상 고민하고 찍어도앞에서 줄 서 계시는 분들이보고 있으니까 표정 어색해지는ㅋㅋ​  나루터  나루터는고요하고 잔잔하고멋집니다​  ​ 두드물머리 갈대쉼터 가는 길 갈대쉼터로 걸어가는 길사람들 없을 때 빨리 한 컷 찍어주기!!​갈대쉼터로 가는 길노을이 질 때라 더 예뻐보이는 길이었어요~!​이 날 오전에 비가 조금 와서 그런가노을이 붉게 예쁘게 지진 않았어요!​ 아주아주 멋집니다~!​ 아름다운 경관을 자랑하는 갈대쉼터에서​어떤 연인들이 벤치에 나란히 앉아꽁냥꽁냥 하고 있는 모습이 보였는데예뻐보이더라구요🌸모든 것이 그림같아 보였어요ㅎ​ 여기가  아름다운 장소 중카시아 원픽 입니다!!❤️​  앞에서 사진을 너무 많이 찍어서배터리 없어져버리기ㅠㅠ​ㅎㅎㅎ 양평나들이로 오길 잘했어요!힐링하고 가는 것 같아요!!​우리 이웃님들께서울 근교 가볼만한 곳으로양평  추천 드립니다❤️​​ 
​​안녕하세요 솜이맘이에요:)​​양평에 놀러 갔다가 도 다녀왔어요~~​ ​​​​로 들어가는 길에 공영 주차장들이 많이 있었는데​저희는 패쓰~ 하고 ​ 주차장으로 갔습니다!!​주차 요금은​하루 3000원!!​차들이 계속 들어오고 나가고 해서​자리는 계속 나는것 같아요~​​​​​는 데이트 로 유명하죠!​특히 노을 질때가 기가 막히다는데​저는 밥먹고 놀다 가느라 시기를 놓쳤네요ㅠㅠ​주차장을 나가는 길에 카페와 여러 노점들도 많았고​그 유명한 연핫도그도 있었지만​저는 배가 너무 불러서 패스ㅠㅠ​  ​​​아쉽게도 강아지 친구들이 별로 없었네요ㅠㅠ​강아지 보호자께 허락 맡고 사진 찍었습니다^^​풀냄새 자연 냄새 가득하니​솜이가 정신 못차리고 냄새맡네요 ㅎㅎㅎ​​  ​​주차장을 지나쳐 들어오자마자 보이는 ​멋드러진 나무~~~​이 나무 양 옆으로 산책로가 쭉 있었습니다~​먼저 왼쪽으로 가보았어요​솜이 사이즈에 맞는 궁궐 담 같은 산책로입니다 ㅎㅎ​​​​  ​  ​​​옆에는 바로 저렇게 북한강이 보이네요~~​그리고 산책로 양쪽에 화장실이 있는데​기와로 되어 있어 뭔가 잘 어울리더라구요 ㅎㅎ​​ ​​​그리고 정말 신기했던 비닐하우스 카페!!​앞으로 논? 같은 곳에​오리들이 놀고 있더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​이번에는 오른쪽에 가보았습니다~​인생사진 남기기는 오른쪽이 더 좋아 보이더라구요 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​​​강을 바라보는 카페도 많이 있었습니다~!​카페에서 북한강을 보며 커피 한잔 해도 너무 좋겠더라구요~​​​  ​​​마지막으로 안내 지도입니다~ ​ 산책로 말고도 ​볼거리 먹을거리가 정말 많았어요!​​​ Previous imageNext image ​​​썸탈때 데이트하면 설레임이 폭발할것 같은​ 산책로~~!​다들 좋은 추억 쌓으시고 행복하세요 ㅎㅎ​​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
simple lime이 향한 5번째 여행, 양평군 양서면에 위치한 '' 를 소개합니다.​​​​  주차장(종일 요금 3천원 / 선불)​​​​  ​​​​​   내 카페, 소품샵​​​​   먹거리, 연핫도그집​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 배다리 철거공사로 인해 막힌 공간이 있었어요.​​​​: 후기 :양평하면 떠오르는 가장 유명한 인 에 다녀왔어요 :) ​날이 좋으니 평일에 방문했는데도 인파가 꽤 있었습니다 ㅎㅎ​큰 나무 아래서 피크닉 하고 계시는 분들도 많고 강아지랑 함께 산책 나오신 분들도 많더라구요.​ 연핫도그 이번 방문에는 밥을 먹고 가서 예전에 먹었던 사진을 첨부했습니다.​다른 쪽은 다리도 있고 재밌는 조형물도 있는데 공사로 인해 막혀서 너무 아쉬웠어요 ㅜㅜ​공사가 끝나면 다시 방문해보려고 해요 ㅎㅎ​넓어서 산책하기도 너무 좋고 강이랑 땅이랑 바다처럼 닿는 공간이 있어서 그 앞에 서있으면 뭔가 작은 바다에 온 기분이었어요 ㅎㅎ​바다가 멀어서 못갈 때 대리만족으로 최고,,👍🏻​에 주차공간은 여러곳에 있는데 저는 랑 가장 가까운 주차장에 유료로 주차를 했습니다 :)​주차장과 의 거리가 먼 게 싫으신 분들은 저처럼 가까운 곳에 유료로 주차하시는 걸 추천드려요.​양평 자연, 산책하기 좋은 곳으로 강력 추천합니다 ! ​​​​  영업시간 : 24시 개방 (연중무휴)​​​​주소 :  양평군 양서면 양수리​​​​번호 : 031-775-8700​​​​ 도 양평군 양서면 양수리 
※ 구작가 뉴스따라잡기 ※- 해돋이  통제 -​ 올해도 해돋이는 집에서온라인으로​ © qimono, 출처 Pixabay​코로나로 인해 지난해도 해돋이 들이 통제 했었지요.​올해도 코로나 확산 및 오미크론 등으로 사람들이 몰리는 해돋이  통제 들어간다 합니다.​​ 코로나 확산 방지 통제되는해돋이 © cafelang, 출처 Pixabay​코로나 전염 확산 방지를 위해 통제에 들어가는 해돋이 들 어디인지 알아봤습니다.​▶  양평군에 위치한  통제해돋이를 보려는 사람들이 몰려드는 시간대인 2022년 1월 1일 오전 5시부터 9시까지 통제 됩니다.​​▶ 충남 당진시에 위치한 왜목마을 통제해돋이  왜목마을도 2021년 12월 31일 21시부터 2022년 1월 1일 오전 8시까지 통제 및 해돋이 축제 취소가 결정되었네요.​​ © drewbae0505, 출처 Unsplash​▶ 경북 포항시에 위치한 호미곶 및 환호공원, 연오랑세오녀 테마공원 통제해돋이  호미곶은 물론 최근 떠오르고 있는 포항의 핫플인 환호공원과 연오랑세오녀 테마공원도 2021년 31일부터 2022년 1월 1일 오전 10시까지 폐쇄한다고 합니다.​​이외에도 전국적으로 해돋이 들이 코로나 확산 방지를 위해 통제 된다고 하네요.​​ 온라인 해돋이 국립과천과학관​올해도 새해 첫 태양은 온라인으로 봐야할듯 합니다.​국립과천과학관에서 새해 첫 해돋이를 온라인 중계한다네요.​중계 시간은 2022년 1월 1일 오전 7시부터 50분간이라고 합니다.​이 전망대는 탁 트인 시야로 인해 새해 첫 해돋이 보기에 최적 장소라고 하네요.​ ​  ​ 해돋이  추억 여행왜목마을 일출​2022년 일출도 방구석 일출을 봐야하는 마음, 몇년전 다녀온 왜목마을 일출 사진 보면서 달래봅니다.​날이 흐려 해돋이 못볼거라고 모였던 사람들이 기다리다 지쳐 하나둘 떠나갔지만,​그래도 희망을 버리지 못하고 조금만 더 기다려보자... 좀만더 기다려 보자... 그렇게 기다려 보게된 왜목마을 해돋이!​그때의 감격이 아직도 아련하게 느껴집니다.​2023년엔 이때의 감격 다시 느낄수 있길 바래봅니다.​  ​​  ​ #해돋이 #해돋이통제 #호미곶 #왜곡마을 # 
사랑하는 아이들과 지난 주말 양평 곤충 박물관에갔다가 레일바이크를 타고 오려고 했는데 아쉽게도 운행 중단으로 급하게 갈 곳을 찾다가 예전에 가본 적이 있는 자연 양평 에 다녀왔습니다.  오후 4시쯤에 도착을 했는데 역시나 주차를 하기 위한 줄이 엄청 길어서 20~30분은 기다렸던거 같습니다. 날씨가 따뜻해져서 꽃이 피었을까 혹시나 기대하고 갔는데 아직 꽃은 보지 못했습니다. ​바람이 좀 불기는 했지만 다행히 미세먼지도 좋고 날씨도 너무 좋아서 산책하기에는 너무 좋았습니다.  의 명물 핫도그도 먹고 왔습니다.​아들내미는 그 큰 핫도그를 다 먹고 어묵까지 먹고 아빠보다 더 많이 먹은 거 같습니다. 2시간 정도 산책도 하고 간식도 먹고시진도 찍고 비눗방울 놀이도 하며즐거운 시간을 보내고 왔습니다.  사랑하는 아이들과 즐거운 추억을하나 더 만들 수 있어서 행복한 시간이었습니다.  ​ 
​​전지적참견시점에 나왔던 그집-!연핫도그 솔직후기입니다😁​​ 연핫도그 양평군 양서면 길 103-8지도내비게이션영업시간09:00 - 19:00연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​🚘주차는 공영주차장을 이용하시면 됩니다​ ​예전에 전참시보고 먹고싶었는데핫도그가 맛있어봤자 어느정도겠어~하다 친구의 추천으로 가보게된 연핫도그🌭​  ​웨이팅을 예상했지만생각보다 일요일 저녁이라 그런지 거의 웨이팅없이바로 주문할 수 있었습니다 😊​  ​가격은 순한맛 매운맛 동일한 가격 3500원-!​  ​저희는 설탕 케찹 머스타드 다 발라서순한맛 1 매운맛2 개로 주문했습니다~​  ​​먹음직 스러워 보이는 비쥬얼~저희는 가게앞 벤치에 가서 먹기로 했습니다 ​​  ​연잎이 들어간 바삭바삭한 반죽에 싸구려 소시지가아닌통통하니 맛있는 연핫도그-!​매콤한맛과 순한맛차이는 소시지 차이인것 같습니다~둘중 비교한다면 저는 매콤한맛이 많이 맵지도 않고더 맛있었습니다-!​  생각보다 맛있었던 연핫도그~재료도 좋은것 같고 매일매일 깨끗한기름을 사용한다니남녀노소 즐기기 좋은 간식인것 같습니다 😊​특히 연핫도그앞 뷰가 너무 좋으니주말 나들이로 한번쯤 방문해보시길 바랍니다~!​​​​#전참시맛집 #양평맛집 #양평핫도그 #양수맛집 # #맛집 #핫도그 #연핫도그 #핫도그가격 #전참시핫도그 #전참시핫도그 #이영자맛집 #연핫도그맛집 #양평 #핫도그맛집 #양수핫도그 #양수리연핫도그 
​  ​양평 일출 로 유명한 를 다녀왔습니다. 이날 날씨가 좋아서 꽤나 선명한 모습의 일출을 볼 수 있었는데요. 이른 아침부터  일출을 보러 온 방문자들도 많이 보였고,이곳은 아침에 오면 늘 사람이 있는 것 같습니다.      자리를 잡고 해가 떠오르기를 기다렸는데 저 멀리서 조금씩 태양의 모습이 희미하게 보이기 시작합니다.    다행히 날씨가 좋아서 선명한 일출을 볼 수 있었고 덕분에 기분 좋은 아침을 맞이했습니다. 사실 날씨가 변덕이 심해서 이런 일출을 맞이하는 것도 쉬운 편이 아니었거든요.   일출을 보기 위해선 꼭두새벽부터 기상해야 하기 때문에 부지런함이 필요하기도 합니다. 그래서 일출을 자주 보는 것은 여간 쉬운 일이 아닌 것 같습니다.   의 트레이드마크인 액자 포토존에서 한 컷 찍어봅니다. 이제 해가 많이 떠오르고 주변이 많이 밝아졌습니다.   는 남한강을 가까이서 볼 수 있는 점도 참 좋았던 거 같습니다. 일출을 다 구경하고 주변을 조금 걸어보았습니다.   는 북한강과 남한강이 합쳐지는 지점으로 수로와 육로의 교역이 활발했던 곳이라고 합니다.   주변이 정말 고요하고 서정적이다 보니 일출 이긴 하지만, 조용히 혼자만의 시간을 보내며 산책해보는 장소로도 아주 좋아 보였습니다.   아침잠이 많다 보니 일출 보기가 여간 쉬운 편은 아니지만, 이날 에서 일출을 맞이하며 아침을 시작하니 개운한 기분과 함께 활력 넘치는 하루를 보내볼 수 있었습니다.   아침에는 일교차가 심하고 특히 이곳은 강가이기 때문에 다른 곳에 비해 더 추울 수가 있으니 일출 계획을 하실 분들은 꼭 따뜻한 옷을 챙겨가시길 바랍니다.^^  장소 :  양평군 양서면 양수리   #양평 #일출 #양평 # #양평일출보기좋은곳 #양평일출 #일출    양평군의 소식을 다양하게 만나보세요! ​ 
​북한강과 남한강의 만남 양평  도 일출 일몰   일몰, 일출하면 바다나 산이 생각나는데요넓은 호수도 반영이 예뻐서 해 뜰 때나 해질 때 아름다운 모습을 연출해 줍니다.​저는 일몰 때 인근 여행지에서 집으로 돌아오다 잠깐 들렀는데요봄, 여름, 가을, 겨울 새벽, 낮, 저녁 늘 붐비는 곳이 이곳 아닌가 싶네요​ 연 핫도그 드시려거든 해지기 전에 방문하세요영업시간이 평일 10시 주말 9시부터 해 질 때까지예요​​ ​​언젠가 친구들과 양수 철교에 자전거 타러 갔다가 인근 멋있는 카페와 이곳을 소개해 주었더니 주말에 남편과 함께 왔다가 싸웠다는군요이유인즉 도로가 주차장이랍니다.​주말이면 북한강, 남한강변으로 드라이브 나오는 차량들로 꽉 막혀서 평소보다 두세배는 더 걸렸다는데요이왕이면 평일 방문 강추!!​​​ ​새해 일출 이기도 한데 작년부터 1월 1일 해 뜨는 시간 방문 통제를 하였다는 슬픈 소식.내년엔 꼭 통제 없이 새해 해 뜨는 거 보게 해주세요​​​​ ​주변에 사진 찍는 분들이 많은데요가을날 일출을 찍기 위해 공영주차장에서 차 밖을 하였다는군요부스스 일어나서 화장실에서 세수하고 나오다 청소하는 아저씨와 딱 마주쳤다는데..ㅋㅋㅋㅋ"​저는 그런 부지런함은 없고 대신 일몰시간엔 가능합니다.요즘 해지는 시간이  17시 30분쯤인데 여긴 산 뒤로 넘어가기 때문에 좀 더 일찍 지기 때문에 17시부터 대기하셔야 해요​주차장은 도보 10걸음 걸이에 유료 주차장이 시간 관계없이 3,000원에 운영 중이며무료 공영주차장이 걸어서 10분 거리 다리 아래 있어요​​ ​도 데이트, 가족여행 무료지만 풍경만큼은 백만 불짜리에요​​​​ ​도 양평 는북한강과 남한강 두 물줄기가 만나는 곳이라 두물 머리에요이곳에서 10분 정도 더 걸어가면 두물경이 나옵니다.보통 관광객들은 여기까지만 다녀가시지 두물 경치지 가는 분들은 드믈더라구요​​​ ​아주 오래전 꽃차 팔던 카페 하나만 있었는데 지금은 두세 곳이 있어요전망 좋은 루프탑 카페도 있고 편한 의자가 있는 한옥카페도 있더라고요​​​ ​일출 가 일몰 까지 되기는 쉽지 않은데 이곳은 아침 물안개도 예뻐서 새벽 출사 나오는 분들도 많은데요겨울엔 강이 얼어서 볼 수 없어요대신 눈 내리는 날 아름다운 풍경을 볼 수 있으니 계절별 관광객의 발걸음이 끊이질 않는 도 대표 관광지입니다.​​​ ​​​양평 주소 : 도 양평군 양서면 양수리 769-2(무료공영주차장)가까운 유료 주차장 양수리 772-1 (주차료 3,000원)함께 다녀오기 좋은곳 : 세미원, 물의정원, 다산생태공원인근 식당, 카페 : 밥상, 기와집순두부, 강이다, 수수카페, 뷰포인트카페​​​▼▼  양평생생딸기체험농장 양평 겨울에 아이와 가볼만한곳 양평 딸기체험 생생딸기체험농장양평 겨울에 아이와 가볼만한곳 양평 딸기체험 생생딸기체험농장 아이들과 겨울 되면 어딜 가야 하나 고민...blog.naver.com ​​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8생생딸기체험농장도 양평군 단월면 봉상리 659 #도일몰 #도일출 #양평 #해지는시간 #북한강 #남한강 # 
​​​ 양평 세미원 페리정원양평 양수리 곳 세미원 ​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 양평 양수리  곳을 소개해 드리겠습니다. 양평여행할 때는 자차도 좋지만 주말의 경우는 차량이 많을 걸 감안해서 전철로 다녀와도 괜찮은 거 같아요. 경의중앙선 양수역에서 내려 세미원까지 10분도 채 안 걸림. 편하게 해설사님의 안내로 세미원을 둘러보았고 맛집에 갔다가  카페에도 다녀왔습니다.양평 초입에 있는 양수리여행코스로 괜찮았어요.​​​​​ ​양수역에서 내려와 처음 눈에 들어온 양평군 종합관광안내도엔 양수리 곳이 안내되고 있었어요. 맨 위쪽에 있던 와 세미원이 대표적인 명소인 걸 재확인함.​​​​ 양평 양수리 세미원곳​​ 세미원과 ​ 1. 세미원 주차장​10여 분 걸어서 세미원 주차장에 도착했어요. 이곳의 자리가 없을 땐 주변 공영주차장에 주차하면 됩니다. 주차장이 여러 곳 있어요. 연꽃 절정인 7,8월에는 가까운 곳 주차하기 어려울 수도 있습니다. 주차비는 무료.​관람요금은 일반 5000원, 어린이와 청소년, 경로는 3000원. 양평군민은 무료.​​​​ ​세미원 입구입니다. 세미원의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원했다고 해요. 도 지방 정원 제1호로 등록된 세미원은  테마가 있는 4개의 정원과 7개의 연못으로 이루어져 있으며, 유유히 흐르는 남한강에 물과 꽃을 주제로 동양의 정원 양식과 수생식물을 더해 꾸며 놓은 곳입니다. 세미원엔 400년 넘은 느티나무와 맑은 한강물을 기원하는 장독대 분수가 있으며 10년 연속 한국 관광 100선으로 선정된 가 있어요.​사진 찍기 좋은 코스 : 연꽃박물관 → 국사원 → 장독대분수 → 페리기념연못 → 세계수련관 → 빅토리아연못  → 유상곡수 → 열대수련연못 →  세한정 ​세한정에서 로 이어지는 배다리가 있었는데 작년 언제부터인가 홍수때문인지 훼손되어 지금은 중단된 상태예요. 연결고리가 없어져 아쉬움. 아마도 조만간 원상복구될 거예요.​​​​ 2. 연꽃박물관 ​매표소로 들어가면 맨 처음 볼 수 있는 건물은 연꽃박물관이에요. 세미원 연꽃박물관은 연꽃이라는 단일 테마로 연꽃 관련 생활용품, 음식관련, 옛 문서 등 유물들을 모아 전시하고 있는 박물관으로 2009년 개관했습니다.​​​​ 3. 세미원 불이문​세미원에 정식으로 입장하는 불이문에 대한 설명을 들었어요. 해설사님의 쉬운 해설로 귀에 쏙쏙 들어옴.  관광지에선 가능하면 해설을 듣는 것을 추천드려요. 몇 번을 다녀왔어도 몰랐던 것들을 알게 되었답니다.불이(不二)는 둘이 아니라는 뜻으로 태극과 상통한다고 해요. 불이문은 '하늘과 땅', '자연과 사람', '너와 나'가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아 그 상징성을 태극문양으로 나타냈습니다.불이문에 들어가기 전에 세진대가 위치해 있어요. 세진대는 말 그대로 먼지를 씻어내는 곳으로 세미원 안으로 들어가기 전에 마음을 가다듬어 주시기를 바라는 마음에서 설치했다고 합니다.​​​ 4. 징검다리​세미원으로 들어가면 처음 만날 수 있는 징검다리가 있습니다. 걷는 재미가 있었어요. ​​​ 5. 국사원​예전엔 그냥 지나쳤던 연못입니다. 한반도지형의 연못이란 걸 이번에 알았네요. 울릉도, 독도, 백두산까지 모두 표현되어 있음.​​​​  ​남이장군 동상도 있었고 광개토대왕비도 있었습니다. ​​​  ​통군정과 우리가 교과서에서 암기했던 선조의 시도 있었습니다. 손재형 님의 글씨체가 너무 예쁨.​​​​ 6. 장독대 분수​이곳은 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징한다고 해요. 한강에서 끌어온 물은 365일을 상징하는 항아리를 통해 솟아오릅니다.장독대는 어머니들이 새벽마다 정화수를 떠놓고 나라와 자손들의 안녕을 기원하던 곳. 더 맑은 한강과 화목한 가정을 기원하는 장독대분수입니다.​​​ ​12월을 뜻하는 큰 항아리 12개와  절기를 뜻하는 중간 항아리 24개 그리고 1년 365일을 뜻하는 작은 항아리가 있습니다.가운데 있는 큰 돌은 소원을 비는 어머니의 모습 같았어요.​​ ​​​ 7. 페리기념연못​세계적인 연꽃 연구가 '페리 슬로컴' 선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 곳으로 그를 기념하여 페리기념연못으로 부릅니다. 그가 보내온 연은 페리 선생이 직접 개발한 품종이라 해요. 페리연못에는 돌 거북이 두 마리가 있습니다. 그 돌 거북이 두 마리를 동시에 바라보면 시기에 따라 느낌이 다르다 해요.​​ 삼세계효지가​페리연못에 있는 정자엔 삼세계효지가라는 글귀가 있는데 이는 '삼대가 효를 이어가는 집'이라는 뜻입니다.​​​​ ​점차 잘 보이지 않는 아기 거북이..​​​​ ​연잎이 풍성해짐에 따라 아기 거북이가 점점 보이지 않아 슬퍼하는 엄마 거북이 상입니다.​​​​ ​​​​ 9. 백련지와 홍련지 ​백련지와 홍련지!연의 뿌리는 물속의 흙바닥에 자리 잡고, 줄기는 물속에서 올라오며 잎과 꽃은 물 바깥으로 나와 있는 특징이 있어요. 수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 식물입니다.세미원에서 연꽃은 6월 하순경부터 8월까지 만날 수 있습니다.​​​ ​세미원 코스는 이외에도 열대수련연못, 유상곡수, 세심로, 사랑의 연못 등이 있으나 연꽃이 피기 시작하는 시기에 다시 가리란 다짐을 하며 다음 일정을 위해 돌아섰습니다.​​​​  ​너무나 예쁜 산책로입니다. 그늘있는 징검다리 길을 다시 걸어야겠다는 생각! 고목 아래 벤치에 앉아 흐르는 물을 보고 싶다는 생각하며 원점회귀함.​​​​ 양평  곳 여행 필수코스 와 세미원세미원 &  양평에 도착해  무료 공용주차장에 주차하고는 주변을 걸었어요. 물과 카메...blog.naver.com 양평 양수리 세미원곳​​ 10.  카페 '만경'​는 남한강과 북한강이 만나는 곳이라 하여 붙여진 이름입니다. 항상 입구 쪽에서만 감탄하다 돌아왔는데 진정한 는 산책로를 따라 안으로 들어가야 해요. 는 이른 시간에 가면 더 좋을 거 같아요. 새벽 물안개를 보고 싶다는 생각을 하면서도 아직 못 봤어요...​ 연핫도그가 여러 곳으로 늘어났네요. 이젠 긴 줄이 보이지 않아요.ㅋ​​​ ​오늘도 더위를 피해 우선 카페 만경 2층으로 올라갔습니다. 금강산도 식후경.ㅎ​​​   카페 만경​카페테라스 자리에 앉았더니 걸으면서 보는 것보다 훨씬 잘 보였어요. 오호~ 굿!​​​​ ​흐르는 물도 초록도 사람들도 모두 한눈에 들어오니 좋았습니다. 더 시원한 카페 내관도 있었지만 우린 테라스를 선택함. 탁월한 선택이었어요.​​​​ ​기념사진을 찍으려는 많은 사람들. 추억을 만드는 사람들. 추억을 돌아보는 사람들. 엔 많은 이야기가 담겨 있습니다. 황포돛배가 아름다웠고 연꽃과도 조화로워 보기 좋았습니다. 얼마 후면 더욱 멋진 경관이 펼쳐질 듯합니다.​​​​ ​비가 온다더니 잘 참아주고 있어 감사한 하루! 예쁜 구름에 밀려 어쩔 수 없었나 봅니다.ㅋ​​​ ​양수역을 향해 부지런히 나루길을 걸었어요. 이렇게 전철로 하는 여행 또한 괜찮다는 생각이 들었습니다. 못보던 것들도 볼 수 있어 좋았어요. 양평은 이제 제게 가까이 온 듯했어요. 연꽃 필 날도 얼마 남지 않았습니다.  ​​​ 서울근교 양평여행 양수리  나루터 멋진 풍광양평여행 양수리  안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 를 소개해 드리겠습니다. 는...blog.naver.com ​​​​  ​​​ 양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10세미원도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수리 ​ 
피크닉과 글램핑을 동시에 즐길 수 있는 양서 소풍카페​​​  ​이제 우리가 기다리곤 기다리던 비 소식이 있죠??6월 23일부터 장마가 시작된다고 합니다​그래서인지 이날 날씨 가 아침부터 우중충하더니제가 카페를 가고 있는데 비가 엄청나게 쏟아지더라고요 ㅋㅋ​비 오는 날에도 카페 가는 것도 운치가 있을 것 같아취소를 하지 않고강행을 했습니다!​오늘은  카페로 유명한소풍 카페를 갔다 왔어요​ 양서면은 맛집과 카페가 많은 걸로 유명하죠?근처에 도 있어데이트 코스로도 딱인 곳이에요​ 소풍도 양평군 양서면 골용진길 21 오픈 시간 평일 10:00~22:00토, 일 09:00~22:00​전화번호:0507-1363-4929​주소: 양평군 양서면 골용진길 21(지번:양수리 358-7) ​아침에는 비가 안 왔는데요~ 제가 이날은 2022자라세일 오픈런을 하고카페로 가는데 비가 엄청 쏟아지는 거예요 ^^ㅋㅋ​그래서 사진이 다 흐려요... ​​  ​가게 앞으로 넓은 공터가 있어요 여기에 주차를 하시면 되고요자리가 꽤 커서 주차 걱정할 필요 없습니다​ ​건물이 2곳이에요사진에 보이는 건물은 커피를 마실 수 있는 공간이고안에 허브와 식물들이 많이 있더라고요​ ​비가 와서인지 이 건물에는 손님이 없었어요옆 건물에는 손님이 있어그쪽으로 갔습니다.​​  ​이쪽은 음료 받는 곳이에요주문을 할 수가 있고요음료와 베이커리류를 팔고 있어요​위쪽을 보니 넓게 피크닉 할 수 있는 곳이 있어요​  ​​비가 오지 않았더라면 외부에서 먹었을 텐데 아쉬워요그래도 비가 와도 운치가 있어 즐거운 마음으로가게 안으로 들어갔습니다.​​ 가게 안으로 들어오니 주문하는 곳이 있었어요​젊으신 분이 주문을 받고 계시던데사장님일까요??​친절하게 응대해 주셔서 좋았어요 ​양평곳으로 유명한 소풍카페는 베이커리류도 많이 팔고 있고쿠키류도 종류가 엄청 많아요​친구와 함께 쿠키도 한 개씩 샀습니다​ 커피​아메리카노, 둥굴레 카페라테바닐라라테, 캐러멜마키아토버터 스카치 라테흑임자 슈페너,솔티크림슈페너쑥 슈페너차, 디카페인에이드, 오가닉류여기서 잠깐 메뉴판에 이상한 점 못 느끼셨나요??요금이 안 적혀있죠??​소풍 카페는요입장권으로 들어오는 곳이에요​ 대인 (만 10세 이상) 9,000원 음료 제공소인(24개월~9세) 7,000원 음료 제공 영아(24개월 미만) 0원피크닉 세트(2인용) 5,000원​​여기는 피크닉 카페라 입장권을 사면 음료 제공과 함께뒤쪽에 있는 넓은 야외공간에서 피크닉을 즐길 수 있어요 그래서 절대 비싸지 않고 합리적이라고 볼 수 있어요​ Previous imageNext image  반려견 동반 가능 카페​반려견(소형견) 15kg 미만 입장권 4,000원반려견(대형견) 15kg 이상 입장원 6,000원(월요일 이용 가능)  반려견을 동반해서 오면 강아지 간식도 준답니다.​  ​2층에도 테이블이 있는데요이곳만 노키즈존 이예요왜 그런지 하고 제가 올라가 봤는데요​계단이 조금 위험해요어린아이들이 다칠 수도 있어서 노키즈존으로 하신 것 같아요​2층에도 테이블이 있었고방이 작게 2개가 있어서​아늑하게 즐길 수 있는 곳이었어요​ ​​주문을 하고 난 뒤 카페를 둘러보았어요테이블과 의자가 라탄으로 꾸며져서 가게와 어울렸어요​곳곳에 식물이 있어 더욱 싱그러웠습니다.​​ ​밖에도 나가봤는데요여기서 커피를 마실까 하다가비가 안으로 조금씩 들어오길래​깔끔하게 포기 ㅋㅋㅋ​비가 안 왔더라면 여기에 앉아서 정원 구경도 하면서마시면 좋을 것 같아요​ ​곳곳에 식물이 많이 있죠??사장님의 센스가 보여요​관리도 엄청 힘들 텐데...​​ ​음료를 받고 난 뒤 처음 사진에 보였던 옆 건물로 옮겼어요옆 건물이 규모도 크고 식물이 많아서 구경하려고옮겼답니다.​ ​안에 들어와서 입이 쩍 벌려졌어요가게 안에 들어가자마자허브 냄새가 나더라고요  가게의 인공적인 향이 아니라허브의 싱그러운 향이 나서기분이 절로 좋아졌고​우드 색감으로 인테리어를 해서따뜻하고 정감이 가는 카페였어요 ​양평카페추천 합니다!!!진짜 갬성이 넘치는 곳이죠??​ ​테이블과 의자가 전부다 같은 디자인이 아니에요전부다 각각 다 다른데다 이뻐요!!  ​비 오는 창밖 뷰를 바라보며 마시는 커피란.... 크으~~~~~~~​ ​저희는 양평소풍카페 시그니처 메뉴를 주문했어요​솔티 크림 슈페너선셋 패션후르츠 에이드그리고 순우유 크림롤 까지요​ ​이날은 피크닉을 못했지만그래서 피크닉 감성을 내기 위해​사장님께 말씀드리고 이렇게 사진만 찍었어요 하하​ ​아니 근데....원래 입장권에 포함되어 있는 음료는 사실기대를 안 하게 되는데요​여기 진짜​존. 맛. 탱​ ​커피도 너무 맛있고요에이드도 너무너무 맛있어요​소풍 카페에 음료만 먹으러 와도 될 정도로 진짜 맛있어요​ ​선셋 패션후르츠 에이드예요새콤달콤하면서도 맛있어서감탄을 하면서 먹었어요​​ ​이건 친구가 주문한 솔티 크림 슈페너슈페너는 빨대 없이 그냥 컵째로 마시는 건데요​이것도 진짜 너무 맛있....​여기 뭐야.... 왜 이렇게 맛있는 거야 ㅜㅜㅜ  ​친구와 이렇게 창밖을 바라보면서떨어지는 비를 보니 너무 운치 있고 좋더라고요​홀몸이라 그런 건지 뭔지.... ㅋㅋㅋ​​ ​친구와 각각 한 개씩 주문한초코마시멜로우,오레오크림치즈안에 초코가 꾸덕꾸덕하게 들어가 있어서​이것 또한 JMT.....​여기 진짜... 뭐야........... 너무 맛있어.....​​  ​자~ 음료를 마시고 피크닉존으로 들어가 볼게요~비가 오지만!! 그래도 포기할 수 없죠!!!​알전구로 장식까지 해서 여기 너무 쏘스윗....ㅜㅜㅜ​  ​언덕을 올라가면 이렇게 대형 소풍 가방이 있는데요원래라면요... 저 가방 위에 올라갈 수가 있어요...여긴 제가 미리 검색을 하고 온 곳이거든요??​저기 올라가서 사진을 꼭 찍어서인생 샷 찍어야지!! 했는데...​여기 오자마자 소나기처럼 비가 쏟아져서.... 포기...ㅠㅠㅠ 엉엉 ㅠㅠㅠ​​  ​여기는 글램핑존!!요즘 유행하는 감성 텐트죠??글램핑존을 이용하실 분은 따로 사이트에 예약을 받고 있으니참고 바랍니다!​​  ​​ 이렇게 곳곳에 포토존도 많이 있고요뒤쪽에는 나무로 만든 노란 집 도 있고 거기에도 사진을 찍을 수가 있고아이들이 놀 수 있는 공간이 있어요!!!​아이와곳 으로도 진짜 너무 강추​ ​이날 양평날씨가 정말 미친 듯이 비가 와서이쯤에서 돌아가야겠더라고요..너무 아쉬워라 ㅜㅜ​ ​곳곳에 꽃도 많이 있었고 사진 찍을 곳도 많았는데이렇게 가려니 아쉬워서사진만 이렇게 왕창 찍었어요​날이 좋을 때 다시 재방문해서​꼭 인생 샷을 찍겠습니다!! ​카페 양평곳 으로 추천드리는양평소풍카페 !!​음료도 너무 맛있고포토존도 많아인생 샷 건지기에는 딱인 곳 같아요!​가족과 함께 연인과 함께 오시는 건 어떨까요??​추천드립니다!!!​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
도 양평 곳 서울근교 드라이브 양평 ​새해도 시작한 지 벌써 보름이 지나고, 어느 해보다도 기온 변화도 심하고, 눈도 많이 만나는 겨울인데요. 지인과 함께 오래간만에 만나 도 곳 부터 이재효 갤러리까지 양평 드라이브를 즐기며 겨울 정취와 몸과 마음의 양식을 쌓고 스트레스도 풀며 즐거운 하루를 보내고 왔습니다.​여행 일자 : 2022년 1월 14일 1. 양평 도 양평군 양서면 양수리아침 일찍 약속 장소에서 만나 로 향했습니다. 금요일 출근 시간하고 조금 맞물려 시내에서는 길이 맞혔지만 도심을 빠져나오니 뻥 뚫려 신나게 도 드라이브를 즐기며 도착했네요. 가까운 유료 주차장에 3,000원을 내고 들어오니 꽁꽁 언 한강의 모습이 펼쳐지며 겨울다움을 제대로 보여주는데요. 이제까지 보지 못한 풍경을 볼 수 있어 기뻤습니다. 날씨가 추워서인지 이제까지 와 본 중에 가장 사람이 적어 고즈넉함이 가득했는데요. 주요 포토존도 한가해 사진 찍기에는 아주 좋았습니다. 조금씩 기온이 올라 얼음이 녹는지 멀리서 떵~떵~하는 소리가 들려왔는데요. 얼마나 꽁꽁 얼었는지 한 번 밟아보고 싶어졌습니다. 사진기를 들고 다니는 몇 분과 강가를 따라 구경하며 걷는 분들만 보일 뿐 예전 같지가 않았는데요. 한적하고 편안함이 양평 의 원래 모습을 되찾은 것 같았습니다. 꽁꽁 언 한강을 보며 걷다가 이곳에 오면 꼭 걷게 되는 두물경까지 걸었는데요. 이제는 많은 사람들이 양평 곳이자 서울근교 드라이브로 많이 찾고 있었습니다. 앙상한 가지와 누런 잔디밭은 썰렁함을 전해 주는데요. S자형의 콘크리트 길은 우리네 인생처럼 보이며 그 길의 끝엔 무엇이 있을까? 궁금증을 유발했습니다. 이곳은 끝에는 두물경이라 표지석이 서 있고 바닥에는 지도가 그려져 있어 그것을 바라보며 아침의 여유를 마음껏 즐겼습니다. 한강변에 고개를 숙이고 있는 갈대들도 보며 천천히, 천천히 걸었습니다. 이렇게 걷다 보면 묵은 체증들이 한강에 흘러간 듯 시원해지는데요. 역시 겨울에도 양평 드라이브 코스로 참 좋았습니다. 2. 참 좋은 생각도 양평군 강하면 수대골길 45TEL : 031 774 7577운영 시간 : 11시 30분 ~ 20시 30분 ( 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 40분)오전 시간을 양평 에서 여유 있게 다니다, 점심 식사를 하러 각양각색의 맛난 퓨전 한정식 요리가 코스로 나오는 참좋은생각을 찾아갔습니다. 언제나 예쁘게 가꾼 정원이 트레이드 마크였는데, 겨울이라 지금은 눈 내린 모습을 볼 수 있는데요. 눈이 펑펑 내리면 옛날 방식대로 연탄재를 굴려 만든 눈사람을 만들어 놓으면 좋겠네요. 양평 곳으로 서울근교 드라이브를 오면 꼭 찾게 되는 이유가 음식도 음식이지만 아기자기한 정원도 한몫을 하는데요. 꽁꽁 언 연못이 겨울 느낌을 가득 안겨 주었습니다. 항상 양평 를 갔다 오기에 점심시간과 잘 맞출 수가 있는데요. 맛난 음식을 빨리 먹고 싶어 안으로 들어오니 입구에선 알록달록 꽃들과 귤도 보이고, 예쁜 꽃도 판매하고 있었습니다. 이곳은 방역 패스 장소이다 보니 QR 체크와 열 체크는 기본인데요. 테이블 사이사이 긴 비닐 커튼이 시야도 가리지 않아 답답하지 않고, 안심도 되게 해주어 편안하게 식사를 할 수 있었습니다. 저희가 주문한 메뉴는 행복 정식으로 화사한 꽃 같은 예쁜 색들의 음식이 코스별로 나오는데요. 총 6번 음식들이 차려지는데 손님의 식사 속도에 따라 나오는 조절도 해 주시는 세심한 배려도 있는 도 곳 입니다. 세팅되는 음식들 외에 하나둘 나오는 음식들도 있는데요. 고기부터 생선 그리고 신선한 야채와 채소까지 모두 몸에 좋은 음식들이 아주 정갈하게 차려져 눈과 입을 즐겁게 해 줍니다. 제일 먼저 나온 담백한 콩죽은 입맛을 살리고 허기진 배를 달래주는데요. 어찌나 맛나던지 그릇이 닳도록 소리 내며 싹싹 비웠습니다. 겨울의 별미인 살얼음이 살짝 언 동치미와 두툼하고 부드러운 떡갈비, 화사한 색의 칠전판, 그리고 아삭아삭 담백한 콩나물 잡채가 첫 스타트를 끊는데요. 남녀노소 누구나 다 만족하는 양평 곳 이었습니다. 그리고 나오는 음식들이 너무 예뻐 먹기가 아까울 정도였는데요. 밖은 겨울인데 안은 화사한 꽃들이 있는 봄처럼 느껴지며 설레는 마음으로 아주 만족스럽게 식사를 마쳤습니다. 3. 이재효 갤러리도 양평군 지평면 초천길 83-22TEL : 031 772 1402운영 시간 : 10시 ~ 18시이용 요금 : 성인 15,000원 / 중고생 13,000원 / 초등생 11,000원이렇게 양평 와 예쁘고 건강한 음식으로 맛깔난 식사를 마치고 마지막 서울근교 드라이브 코스로 이재효 갤러리를 가보았습니다. 함께 간 지인이 예전부터 가보고 싶었던 곳이라고 해서 오게 되었는데요. 들어가는 입구에 돌로 꾸며 놓은 원형 터널부터 이색적인 곳임을 알게 해 주었습니다. 관람료에는 음료수 요금까지 포함된 금액이며, 선관람 후 음료를 마시는 형식이라 저는 매우 만족했는데요. 특색 있는 곳이라 양평 드라이브 코스로 추천합니다. 갤러리는 총 5개로 구성되어 있는데요. 야외에도 작품들이 전시되어 있어 멋진 포토존이 되어 주었습니다. 이곳에 전시되어 있는 작품은 돌, 낙엽, 나무 등을 소재로 만든 작품이었습니다. 들어가는 입구가 낙엽으로 만든 미로처럼 되어 있고, 안에선 나무의 향이 가득한 특별함이 있는 양평 곳인데요. 매표소 뒤로 있는 제2, 3, 4, 5 갤러리 건물 자체도 일반적이지 않고 작가의 미술관이 담겨 있는 모습을 만날 수가 있었습니다. 제3전시실의 문을 열고 들어서니 돌멩이로 만든 터널과 천장에 황톳빛 풀, 그리고 빛이 어우러진 작품이 인상 깊어 한동안 어떻게 담을까? 고민도 해보았습니다. 각양각색의 신기하고 아름다운 작품들을 보며 무슨 의미일까? 궁금했지만 작품 속에 나의 이야기를 담기를 원하지 않는 작가님이기에 이름조차 붙어 있지 않는데요. '이건 이거다.'라는 주입식 명제가 아닌 생각하고 상상하며 느낄 수 있는 특별한 도 곳 갤러리가 되어 주었습니다. 제2 전시관부터 5 전시관까지 관람하고 갤러리 카페로 돌아와 음료를 마시며 두런두런 이야기도 나눴는데요. 나오면서 제1전시관까지 둘러보았는데 동선상 제일 적합하였습니다. 양평 곳이자 서울근교 드라이브를 하며 가장 많이 찾는 양평 에서 걷고, 건강하고 화사한 봄이 느껴지는 맛난 한정식으로 입과 몸을 즐겁게 한 날이었는데요. 거기에 자연으로 만든 작품을 감상하며 정신적으로도 힐링을 받은 행복한 하루였습니다.  도 양평군 양서면 양수리참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45이재효갤러리도 양평군 지평면 초천길 83-22 이재효갤러리  ​ 
블태기가 이런것인지 블로그를 다시 시작하고 7개월 정도를 주말을 제외하고 평일에는 1일1포스팅하려 노력하며 신나게 포스팅 했던거 같은데 갑자기 무력해지고 글쓰기가 스트레스가 되어서 조금 쉬었다그래도 돌아다니는건 좋으니 아이들과 신나게 놀러다녀서 포스팅할께 쌓여있는데 이번 주말에 다녀온 근처의 양평양떼목장이 아이들과 가기에 너무 좋았어서 다시 퐈이팅하고 소개해보려고한다​​​  양평양떼목장  양평 아이와 곳ㅣ양평양떼목장ㅣ양평에 이렇게 넓은 목장이 있었다고?ㅣ근처 곳 (ft.입장료)​/ 주소 양평군 용문면 은고갯길 112​/ 영업시간평일 09:30 - 18:00, 주말 09:30 - 19:00 (화요일 휴무)​/ 입장료성인, 어린이 6000원 (건초 1인 1봉지 제공)​​​  양평에 유명한 관광지인 를 너무 좋아하는데  근처에 양떼목장이 있었는지 나만 몰랐는지 토요일 낮시간에 방문했더니 사람들이 엄청 많았다이렇게 가까운데 양떼목장이 있었는데 너무 멀리까지 양보여주러 다녔던거 같아 조금 억울한 마음이 들긴 하지만 이제라도 알았으니 다행이지;;양평양떼목장이 서울에서 가까워 규모나 구성에 기대감 없이 방문했는데 서울근교에 이렇게 힐링하기 좋은곳이 있다는게 너무 반가웠던 방문이였다 (우리 아이들은 차 오래타는걸 넘 싫어함;;)​입장료는 24개월 아이부터 동일하게 6000원이고 입장1인당 건초 한봉지씩 제공한다주차는 양떼목장앞에 광활하게 큰 주차장이 있어 주말 낮시간 제일 붐빌꺼같은 시간에도 자리의 여유가 있었다평일이나 주말 오전에 방문한다면 조금 더 여유있는 시간이 될 수 있을꺼같다​​​ 기대감이 1도 없었던 이유는 미리 검색해보지도 않고 방문한이유도 있지만 진입하는 길부터 양평양떼목장 주차장까지 가는길이 여기에 양떼목장이 있다고? 여기에 뭐가 있을꺼같지 않은데??라는 의심이 가득하게 만드는 길이 한몫했다정말 아무것도 없을꺼같은데 갑자기 양평양떼목장 주차장이 짠 나타난다​​​  입장을 하면 양 축사에 양들이 신나게 먹이를 받아먹고 있고 우측으론 아기양들을 직접 만져보고 먹이를 줄 수 있는 공간도 있다사람이 엄총 많고 이공간이 이곳의 전부라고 생각해서 그래 아이들이 양먹이도 주고 직접 만져볼 수도 있으니 서울근교에서 이정도면 괜찮네..라고 생각했는데 엄청나게 큰 목장이고 입구 쪽에 사람이 엄청많아도 분명 힐링하고 갈 수 있으니 걱정하지 않아도 된다!!​​​ 우리 자두는 작년 다른 양떼목장에서 양 먹이주라고 했더니 대성통곡을 해서 양들을 놀라게 했는데얘가 자기 건초를 꺼내더니 자연스럽게 양에게 내밀어서 깜작 놀랐다동물 사랑하는 마음이 커진건지 자꾸 만지려고까지했다어른양들은 털이 매우 더러우니 아이들이 만지지 않도록 하는게 좋을꺼같다 ㅎㅎ​​​ 아이들이 겁내거나  양이 물까봐 조심스럽다면 바가지도 준비되어 있으니 먹이를 편하게 줄 수 있다양은 윗니만 있고 아랫니가 없어서 양이 물어도 아프지는 않다고 하는데 그래도 아이들이 놀라면 안되니 조심하는게 좋겠다​​​  우린 건초가 4봉지나 있으니 아이들이 실컷 먹이줄 수 있도록 기다리고 기다려줬다아기동물 교감하기쪽으로 들어가면 귀여운 아기양들과 염소 그리고 돼지도 있다양들은 건초를 잘 받아먹는데 염소들은 잘 먹지 않았고 (배가 불렀던걸까?) 돼지들은 낮잠중이였다 ㅎㅎ​​​  아기 동물들이라 너무 귀여웠고 아이들이 만져도 도망가지 않고 엄청 순했다돼지배 넘 귀엽 ㅎㅎ어른양들이 있는 축사는 냄새가 났는데 아기양들이 있는 곳은 직원분이 계속 청소하시고 정리하셔서 똥이 1도 없이 깨끗해서 아이들이 돌아다니기에도 깨끗한 환경이였다​​​ 입구쪽 양축사가 3-4곳 정도로 꽤 컸는데 양축사를 지나면 더 광활한 목장산책을 할 수 있다생각보다 목장이 크니 운동화를 신고 가는게 좋을꺼같다난 규모가 큰지 모르고 샌들을 신고 갔는데 다리가 좀 아팠다타조들도 넓은 집에서 유유자적 돌아다니고 있었다​​​ 오리들도 놀고 있었는데 울타리가 낮은데도 울타리를 이탈하지 않고 지내고 있었다우리 아이들이 오리한테 뭐라뭐라 했는데 오리가 계속 대답을 한다뭐라뭐라 화내는거 같기도 하고 ㅎㅎ이런 작은것들이 아이들에게 동물과 함께하는 시간을 주는거 같아서 좋았다​​​ 길따라 올라가면 논도 있고 넓게 펼쳐진 목장도 구경할 수 있어서 가슴이 뻥 뚫히는거 처럼 시원함이 느껴진다언덕을 따라 올라가면 해먹공간도 있고 예쁘게 꾸며놓은 공간들이 많다그냥 산만 덩그러니 있는게 아니고 모두 손이 많이 갔을 공간이고 관리가 잘되어있어서 감탄을 하며 구경했다​​​ 길을따라 오르면 큰 목장들이 몇개가 이어져서 계속 넓은 평야를 보며 산책을 할 수 있는데 놀이터가기 바로 전 목장의 포토존양평양떼목장을 왔으면 여기서 사진을 찍어야만 될꺼같은 공간우리가 갔던날은 조금 흐린날이였는데 날이 맑으면 더 쨍하고 이쁠꺼같은 공간이다집에서 멀지 않은 곳에 이렇게 좋은 공간이 있다니..​​​ 입구에 사람이 엄청 많고 산책로부터 사람이 없어서 여유롭게 산책하며 올라왔는데산책로를 오르다보면 아이들이 잔뜩있는 공간이 나온다이름이 위험천만 놀이터라서 무슨소린가 했는데 너무 재미있는 놀이터공간이다​​​ 돌과 나무를 그대로 사용해서 만든 놀이터인테 돌위에 미끄럼틀이 있고 나무위에 만들어진 미끄럼틀과 그네, 흔들다리도 있었다자연친화적으로 만들어진 놀이터가 너무 재미있고 신기했다​​​ 아이들이 정말 많았는데 조금 특이한 놀이기구에 더 신이 나있는거 같았다​​​ 타이어 그네는 나는 좀 무섭던데 재미있어하며 놀았다위험천만 놀이터란 이름도 넘 재밌고 너무 신나게 놀았던 공간​​​ 손수레는 짐을 옮기는게 아니라 아이들이 타고 노는거다아빠들은 조금 힘들어하는거 같았지만 아이들은 너무 신나했다모래놀이공간도 따로 있었는데 그늘까지 만들어둬서 아이들이 놀기 좋을꺼같았다모래놀이는 우리 자두도 너무 좋아하는데 인기가 많은공간인지 아이들이 계속 꽉 차있어서 이용하지 못해서 아이가 많이 아쉬워했다ㅠㅠ​​​ 놀이터를 지나면 또 사람이 없는 산책길이다주말에도 이렇게 여유롭게 산책할 수 있는 공간이라니 너무 매력적이다​​​ 오른쪽으로 목장이 계속 이어져 있는데 양들이 자유롭게 돌아다니며 풀을 뜯고 있다너무 여유로워보여 나도 여유가 생기는거 같은 기분이 들었다초록초록 풀들이 넓게 펼쳐진 공간을 자유로운 양들을 보며 여유롭게 산책하는데 왜 그렇게 기분이 좋았는지 모르게 너무너무 힐링되는 시간이였다​​​ 산책로에 떨어져있던 나뭇잎을 울타리너머 양에게 주니 양이 덥썩 받아물었는데입에 안맞았는지 퉤 하더니 가버렸다 ㅎㅎ입구쪽 양들과 다르게 방목되어있는 양들은 사람을 낯설어하고 조심성이 많았다​​​ 사진 많이 찍은거 보니 정말 좋았나보다 ㅎㅎ속시끄럽거나 답답할때 여기오면 기분이 풀릴꺼같은 기분이들어 힐링포인트를 찾은거 같아 기분이 더 좋았던거같다아이들과 함께여도 좋겠지만 데이트로 오거나 혼자 사색의 시간을 보내기에도 좋을 가평양떼목장​​​ 산길을 비가와도 걷기 편하게 파쇄석으로 되어있는데 파쇄석을 따라 걸어올라가다보면 파쇄석이 끝나고 진짜 산길이 나오는 구간이 있다마음먹고 와서 산까지 등산을 해도 좋을꺼같은데 우린 파쇄석 끝나는 구간까지만 올라갔다가 내려왔다​​​ 우린 캠핑을 다녀서 인지 이렇게 넓고 좋은 공간들을 보면 여기에서 캠핑하면 너무 좋겠다는 얘길 한다많은 목장 중 한개만 캠핑장으로 만들어 개방하면 너무 좋을꺼같다울타리를 조금 안쪽으로 밀고 울타리 바깥쪽을 빙 둘러 파쇄석을깔고 텐트를 펼 수 있는 공간으로 만들면목장을보며 캠핑하는 기분이 너무 좋을꺼같다 ㅎㅎ​산책로쪽 저 멀리까지 목장이 이어져있어 도데체 대지가 얼마나 큰건지 가늠도 안된다산책로를 반대편으로 돌아서 내려오게 만들면 더 좋을꺼같은데 이 넓은 목장 관리도 힘들텐니 내 희망사항이다큰규모의 목장들이 관리가 잘 되고 방문객들이 불편함 없이 깨끗하게 관리가 잘 되고 있었다​​​ 가평양떼목장 끝까지 갔다가 내려오니 이제야 보이는 매점양축사 뒤쪽으로 멋진 덩굴이 올라탄 건물이다매점 옆쪽으로 화장실도 잘되어있다​​​ 매점 규모가 꽤 컸다밖에 사람이 엄청 많았는데 점심시간이 지난시간이라 그런지 몇가족만 식사를 하고 있었다오전에 와서 구경하고 근처 맛집에 가도 좋겠지만 매점에서 간단하게 라면이나 컵밥을 먹고 종일 아이들이 놀 수 있게 해도 좋을꺼같다핫도그랑 구운계란도 판매되고 있었고 카페도 같이 운영중이었다​​​ 매점에서 나오면 넓디넓은 평상이 있는데 이 평상에서 한가족이 뛰어놀고 있어서 노는 공간인가 했는데평상에서 식사가 가능하다매점에서 사온 과자나 라면을 이 평상에서 먹어도 되는 공간이다​​​ 그리고 평상옆쪽으로 잘 안보이는 공간인 테이블과 빈백이 있는 공간이 있는데이 공간이 너무 좋았다!!이공간에서는 음식 취식은 안되고 음료만 먹을 수 있는 공간이다​​​ 빈백이 쭈욱 늘어서 있는데 여기 누워있으면 세상을 다가진거같은 풍경을 만나게된다논뷰인데 논뷰보고 힐링되는 사람 나뿐인가?논을 보고 누워있으면 뷰가 너무 좋고 시원한 바람과 햇빛이 다 너무 고맙고 기분좋아진다여름, 가을엔 벼가 자라 더 멋질꺼같다나는 다른공간을 다 제외하더라도 이 공간때문이라도 다시오고 싶을 정도로 좋았다 (혼자 오고 싶..)  ​​ 아이들과 여유롭게 시간을 보내다가 양들 한번 더 둘러보고 퇴장했다서울근교라 거리도 가깝고 주변에 같이 방문할 수 있는 관광지도 많아 같이 방문하기에도 너무 좋은 위치의 양평양떼목장아이들도 어른도 모두 즐거울 수 있는 양평양떼목장이였다​​​  ​​​ 양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112 ​​​#양평양떼목장 #양평아이와곳 #양평드라이브 #양평데이트 #양평아이와 #양평아이랑 #근처 #근처곳 #양평군립미술관근처 #양평풀향기허브나라근처 #양평야외키즈카페 #양평키즈카페 #서울근교드라이브 #서울근교데이트​​​ ​​​​​​​​ 
남양주 운길산 수종사한적한 숲길따라 걸으며 힐링양평  근처  곳으로 추천​모처럼 평일에 나선 양평 드라이브로 를 먼저 둘러본 후에 우리는 주변에 가까이 위치한 수종사에 가보기로 했다.​ 주차장에서 수종사까지는 차로 5.7km 16분으로 금방 갈 수 있는 거리라 양평코스를 계획중인 사람들에게 추천할 만하다.​ 에서 수종사까지 거리 ​일반도로를 따라 오다가 도착 1.8km 전부터 산길이 시작된다.흙길은 아니고 도로가 닦여있긴 하지만 경사도가 심하고 마주오는 차라도 만나면 아슬아슬한 폭의 길도 있긴해서 올라가며 등에 식은땀이 흐른다.깔딱고개같은 가파른 산길을 따라 약 10분정도 오르면 주차장에 도착한다.​ 운길산 수종사(입장료 없음. 무료)​산길을 무사히(?) 올라와 주차장에 주차를 했으니 운길산 수종사라는 현판이 달린 문으로 들어가 보자.​ ​문으로 들어가 뒤돌아본 주차장 모습⬆️주차장에서 수종사에 도착하기까지는 걸어서 10~15분정도 남짓이다.산행을 요하는 정도는 아니니 겁먹지 말자!그냥 잠깐의 산책이면 금새 도착할 수 있다.​ ​차로 올라오던 길처럼 여기도 길이 잘 닦여져 있다.흙길을 타박타박 걷는게 더 좋긴하겠지만 우리는 비온 뒤 찾아간 떠라 덕분에 질퍽거리지 않아 좋았다.비온 뒤 숲길이라 날씨도 선선하고 진한 풀내음이 너무 싱그러웠다. ​ ​잠시 걷다보면 다시 주차장 등장? 응?아래 주차장에서 차로 진입이 불가했던걸 생각해보면 여긴 관계자만 주차 가능한 곳인듯 하다.​ 멸이문​이번 문은 멸이문사진에 보이듯이 이젠 계단이 시작되나보다.​  ​돌계단이 깔린 길을 따라 걷다보면 드디어 마지막 문이 나타난다.경사가 있고 계단이긴 해도 거리가 멀지않아서 갈만한 정도였다. 5살짜리도 엄마손 잡고 잘 걸어갔으니~​ 계단위에 보이던 해탈문을 통과해 내려다본 모습​해탈문을 통과하면 드디어 고대하던 수종사에 도착이다.​ 약사여래불​약사여래불을 지나 대웅보전에는 스님이 마침 예불중이셔서 조심스러워 사진도 안찍고 지나갔는데, 멀찍이서라도 한장 남겨볼껄 그랬나..^^;​  ​위로 보이던 곳. 계단앞에 참배자외 출입금지라고 되어있어 올라가보진 않았다.​ ​약사여래불 맞은편 마당같은 곳으로 시선을 돌려보면​ ​차로 급경사를 올라온만큼 시원한 경치가 눈에 들어온다.내가 수종사를 10여년 만에 다시 온 이유가 바로 이 뷰 때문이었는데, 흐린날씨 덕에 쨍한 뷰는 볼 수 없어 아쉽긴해도 역시 오길 잘했구나 싶던 순간.참, 수종사가 양평인 줄로만 알았는데 이번에 알고보니 남양주였다. 남양주 운길산 수종사 뷰맛집에서 내려다보는 양평뷰~​  ​석가탄신일이 얼마 지나지 않아서인지 아직 연등이 알록달록 걸려있었다.​ ​좀 더 걸어가다보면이렇게 종도 보이고 다시 한번 뷰포인트의 등장.​ ​흐린날.. 역광에 핸드폰 카메라로 촬영은 아쉽기만 하다.하지만 내 눈에 직접 담아왔으니 만족~^^이래저래 자꾸만 dslr 다시 꺼내쓰고 싶어지는 요즘이다.좀 더 컴팩트한 미러리스를 하나 장만해야하나..지름신 훠이~ㅋ​  ​아들과 알콩달콩 설정샷을 기대했지만 현실은 코믹샷ㅋ난 이거라도 좋다~! 진짜야!ㅋㅋ​ ​한바퀴 모두 둘러보고 이제 돌아갈 시간.올라올 땐 차한번 마주치지 않고 잘 올라왔는데 내려갈 땐 딱 한번 올라오는 차와 맞닥뜨렸다.물론 무사히 잘 지나쳐 내려왔다.^^v​ 수종사도 남양주시 조안면 북한강로433번길 186 수종사 ​ 
​전 추울 때 갔었는데그래도  보면서 야외에서갓 튀긴 핫도그 먹으니까기부니가 좋더라고요~ ^^아침도 안 먹고 눈 뜨자마자서울에서 달려왔더니 배고 고파선지큰 사이즈인데 하나 다 먹고 나니아쉬워서 한 개 더 먹고 싶었지만양평  곳이 워낙 많으니점심을 거하게 먹으리라 다짐하며 꾹꾹 참았습니다. ㅋㅋ​​ ​ 명물 연핫도그의 위치부터 확인할까요~​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​원조를 따지는 글을 보면 어디가 원조인지 애매한데그냥 사람들이 줄 서서 먹는 많이 가는 곳을 찾으면 제가 지도에 표시한 곳이에요.​주차장 바로 앞이 원조라는 글도 있던데..전... 잘 모르겠고... ^^;;;;사람들이 많이 가는 곳을 선택했어요.​​ 주차장을 지나서 이렇게 천막이 보이고간판도 보이고, 사람들도 모여 있고~한 곳이에요.양평 곳 첫번째 스팟 연 핫도그입니다.​  연핫도그 영업시간은평일은 오전 10시부터주말은 오전 9시부터입니다.​문 닫는 시간은 정해져 있지 않고해 질 때까지 내요.​​ ​핫도그앤맥주인가여~ ㅎㅎ맥주도 판매하는 데 운전을 해야 해서 패스...근데 매우 땡기더라고요.^^​순한맛, 매운맛이 있는데연핫도그 가격은 똑같이 3,500원입니다.​음료도 판매하니까 같이 주문하면 편할 것 같아요.​결정장애가 있는 저희 가족은편의점에서 살까? 근처 카페를 갈까?고민하다 결국 음료를 같이 주문 못해서꾸역꾸역 핫도그만 먹었어요....그래도 잘 먹었습니다만 ㅋㅋㅋㅋ음료가 없으면 아쉽긴 하더라고요.​팁이라면...팁인게음료 결정하시고 핫도그 주문하세여~^^​​​ 반죽에 연잎이 들어가서 색이 까맣다고 하네요.매일 새기름만 사용하고국내사 돼지고기로 만든 소시지라고 합니다.​​ ​화장실 위치도 그림으로 안내되어 있네요.​ ​포장도 되고, 포장은 소스를 따로 주신다고 하네요.케찹, 설탕, 머스타드 중 고르는 거~줄 서 있으면서 역시 미리 선택해두기!고민되면 다 넣기! ㅋㅋㅋㅋ​​제가 갔을 땐 방역이 심했을 때라차에서 드시는 분들도 꽤 계시더라고요.​​ ​​를 보면서 먹을 수 있도록강가를 향해 테이블이 준비되어 있어요.저는 평일 오전에 가서 자리가 있었지만아마 주말이면 넉넉한 자리는 아닐 것 같아요.​​ ​고양이도, 참새들도 관심은 많이 갖더라고요.참새는 부스러기 던지면 엄청나게 모이는데고양이는 그냥 보기만 하더라고요.​​ ​왼쪽부터 아무것도 안 바른 거,소스 모두 다 한 거,오른쪽은 소스 모두에 매운맛입니다. ​큼직해요~~~ 두툼두툼바삭바삭설탕, 케챱, 머스타드 다 해서 저는 아주 맛나게 먹었어요.​빵도 맛있고, 소세지도 맛있더라고요.​​ ​단면입니다.빵이 도르르 말린 겹겹이더라고요.소세지 탱글하니 냄새 없이 좋았고요.매운맛은 소세지가 매운맛이고빵 부분은 일반이에요.남편이 먹은게 매운맛인데 전혀 안 맵다고 ㅎㅎㅎ아마도 어른들이 먹기에 매운맛은 아닌가 봐요..담에 가면 제가 매운맛을 먹어봐야겠어요.​​ ​다음으로 간 곳은 양수리 송어횟집이에요.차로 10분도 안 걸린 것 같아요.​연어처럼 생겼지만식감과 맛은 완전히 다른~부드러우면서도 좀 더 쫄깃하다고 해야 할까요?​​ ​제가 날 걸 잘 못 먹어서튀김 반반도 같이 먹었어요.​생각보다 가격이 착해서 더 맘에 들었던 곳이에요.​​​​​​ ​밥 먹었으니 커피 마셔야죠?^^양평 곳 코스로 딱입니다~ 핫도그, 송어회, 테라로사 서종점~​​​​​ ​건물 큼직하고~테라로사 서종점 건물 자체도 볼 거리더라고요.​​​ ​실내는 층고가 높아서 시원한 느낌을 주는데실내 공간이 그렇게 넓은 것 같지는 않더라고요.​평일인데도 실내 자리는 거의 만석 ㅋㅋㅋㅋ​커피 3잔 주문했는데정말 10분?? 이상 기다린 것 같아요.진짜 주말엔 사람 겁나 많을 것 같긴 합니다.여러 번 가봤다는 지인의 말로는주말엔 주차장 줄부터 대박이라던데​​ ​테라로사 아메는 서울에서도 마셔봤는데산미가 좀 강해서 제 입엔 안 맞더라고요.그래서 이번엔 여행 나온 기분도 있고 해서비싸도 게이샤 핸드드립으로 마셔봤는데훨씬 맛있게 마셨습니다.​​​ 마지막으로 양평 곳은리버마켓 매일상회에요.테라로사 바로 옆에 있어요.입구만 보고 지나가면 안 되고 안쪽으로 들어가면엄청 넓고 볼거리도 많더라고요.​​아래 이전 후기에서 봐주세요~ 양평 테라로사 서종점 서울근교 드라이브 코스 3스팟.양평 에서 핫도그와 송어를 먹고 커피는 테라로사 서종점으로 왔어요.  근처에도 가보고 ...blog.naver.com 양평  핫도그가 워낙 유명하니 꼭 먹어보고 싶었거든요.그래서 혹시 기대가 커서 실망할 수도...했는데 맛있었고 ㅎㅎ나머지 3곳(송어횟집, 테라로사, 매일상회)도 좋았어요.굳이 여기서 뺄 곳을 고르자면테라로사 말고 다른 카페를 가보면 어떨까 싶긴 한데매일상회가 바로 옆이니,서종점 한 번도 안 가보셨다면또 한 번은 가볼만할 것 같습니다.^^​ 도 양평군 양서면 양수리양수리 송어횟집도 양평군 양서면 양수로152번길 27-1테라로사 서종점도 양평군 서종면 북한강로 992문호리리버마켓도 양평군 서종면 북한강로 992 문호리리버마켓 매일상회 ​ 
일기예보에서는 미세먼지를 동반한 비 소식이 있었지만, 만남 약속이 되어 있어  양평 곳  도 에서부터 시작으로 처음 찾는 아신 갤러리, 병산 초롱이공원 등 출사를 겸한  나들이었어요. 맑은 하늘을 보여 주었다면 더 좋았겠지만, 누군가를 만난다는 것은 설렘을 동반하게 되는데요. 날씨에는 영향이 없을 정도로 오래된 여행지기들이었어요. 그도 그럴 것이 도 곳 여행지를 함께 다닌 곳이 아마도 백여 곳이 넘을 정도로 친숙하기에 더욱 그런 것 같아요. 촬영일 : 2021. 11. 19​ 1. 양평 도 양평군 양서면 양수리관람 자유/ 유료 주차 선불 3,000 카드 가능는 북한강과 남한강 두물이 합쳐지는 곳이라 하여 라고 하는데요. 서울 근교에 살고 있으면서  찾아오지 않은 사람은 있어도, 한 번만 찾은 사람은 아마도 없을 정도로 유명 명소인데요. 여행자의 경우 새벽 출사 또는 사계절 내내 수시로 찾게 되는 곳입니다.   양수리 마을과 광주시 남종면 귀여리 귀실 마을을 잇던 나루터였지만, 지금은 수질 관리를 하기 위해 이용되는 배 한 척이 떠 있는 것을 볼 수 있어요.​  여행을 다니면서 곳곳에서 인증샷을 담곤 하는데요. 지금껏 양평 를 찾으면서 이날처럼 한산했던 날은 처음이었어요. 사진 액자 틀에 걸터앉아 여유롭게 담아보기도 처음인 것 같았어요. 이곳의 터줏대감이라 할 수 있는 수령 400여 년 넘은 느티나무를 손바닥에 올려놓고 담는 등 다양하게 담을 수 있을 수 있을 정도로 한산했었어요.​ 메타쉐쿼어 나뭇잎 보다 더 빨간 산수유는 우리의 시선을 사로잡았는데요. 눈 내린 다음 날 찾으면 더욱 영롱하고 선명한 색상을 담을 수 있을 것 같은데요. 약용보다는 관상용으로 자리하고 있는 것 같았어요. 양평 곳  도 핫플레이스라 할 수 있는 에서의 연 핫도그 또한 인기인데요.  평일 오전 10시부터 영업이라 쓰여 있어 발길을 돌렸는데요.  아쉬움에  관광안내소를 찾았어요. 현재 이벤트 중으로 를 배경으로 하여 사진을 찍어 SNS 공유하면 무료 인화 서비스와 매주 추첨을 통해 기프트콘도 받을 수 있다고 하는데.  관광안내소에서 셀카봉, 삼각대를 무료 대여 받을 수  있어요.문의 031-775-8700 사전 예약으로 안내 해설 가능 2. 아신 갤러리 031-775-8266 양평군 옥천면 경강로 1353-27(아신리 545-20)이용 시간 10 : 00~17 : 00매주 월요일 휴무우리에겐 양평 곳 도  따끈 따근한 여행지였어요. 그렇게 많은 서울 근교를  찾아다녔지만, 여긴 처음으로 더욱 궁금했던 곳이었어요마을의 문화예술 사랑방이라 할 수 있는 공간으로 옛 아신역 터에 자리하고 있는데요.  양평 물 소리길 2코스와 북한강 자전거길이 있는데요. 경의 중앙선 아신역은 500여 미터에 있어요.​ 무료 관람으로  보이는 느낌만 보아도 끓임 없이 사람들이 발길이 이어질 것 같은데요. 군데군데 조형물이 또 하나의 볼거리를 제공해 주고 있어요. 현재 전시는  2021. 11. 17~11. 30 양희연 작가의 개인전이 열리고 있어요.​ 갤러리는 2량의 열차로 구성되어 있는데요. 출입구를 중심으로 좌우에 전시관과 체험 공간으로 되어 있어요. 마침  패브릭 아트를 하고 있는 분들을 만날 수 있었는데요. 일정 금액을 지불한 후 작품 지도를 받을  수 있다고 합니다. 예쁘게 꽃그림을 그린 고무신 어떠세요. 직접 신고 다닐 수 있는 것이었어요.  ​ 물 소리길 안내 리본이 걸려 있는 것으로 보니 터널 안으로 걸어가는 구간인 것 같은데요. 갤러리에 계시는 분들 이야기로는 이철로는 실제 열차가 다녔던 곳이라고 해요. 네비에 아신 갤러리를 입력하고 찾았지만,  길을 잘못 들어 중부내륙고속도로 위로 올랐다 다시 내려왔어요. 혹여 잘못 들었다 싶으면 바로 우측으로 나가는 길이 있어 당황하지 않아도 될 것 같아요. 우린 우측 표시 2개를 건너 뛰었어요.  그래도 잘 찾아 올 수 있었어요.  지난 4월 양평 물 소리길 4코스를 완주한 경험이 있어 그럴까요? 더욱 반가운 길 안내 리본을 보게 되는데요. 2코스는 신원역에서 출발하여 아신에서 마치게 되는데요. 이 구간까지 왔다면 종점이 가까워 쉬었다 가는 쉼터 역할을 하는 도 곳입니다. 3. 양평 스타벅스 더 양평 DTR 양평군 양평읍 양근로 76이용 시간 09 : 00~​양평 곳 세 번째 여행지라 할 수 있는 스벅을 지나가게 되는데요. 여행 짝꿍인 그녀가  기콘이 있다면서 이곳에서 달달한 커피를 마시자고 하여 찾았어요. 어, 그런데 지난 여름에는 주차료가 없었던 것 같은데 그 사이 시스템이 변경되었나? 기콘을 초과한 금액을 지불하고 나니 직원이 영수증을 챙기라는 것이었어요. 1만 원 이상 구입 시 1시간 무료였어요.​ 건물 구성은  4층으로 1층 우측의 경우 자동차 스루를 이용하는 곳이며, 계단을 이용 2층으로 올라갈 수 있어요. 1층 좌측을 이용 올라갈 수 있는데요. 우린 계단을 이용 찾았어요. 아침 시간임에도 우리처럼 찾은 분들이 많았어요. 그래도 지난여름에 찾았을 때보다는 매우 한가한 분위기였지만 좋은 자리는 이미 착석해서 앉은 부지런한 분들이 있었는데요. 매대에 전시된 스벅의 기념품들을 보니 여행자의 블친님이 떠올랐어요. 제주 여행에서도 인기 품목을 구입할 정도로 수집가 블친이 있어요.​ 여행자는 카라멜 마키아또 그녀가 마신 것은 라떼? 그리고 치즈 베이글이었어요.  기콘 포함 17,000원이었는데요. 달달함과 심심치 않은 스벅이었어요.​ 리버뷰, 파크뷰라 할 수 있는 곳에서  조망해 보는데요. 흐린 날 이었지만, 그래도 함께여서 좋았던 날이었어요. 공원의 경우 지난여름 안양 언니와 함께 전 구간 걸어 보았는데요. 넉넉하게 30분 정도면 충분한 면적으로 둘러볼 만한 면적이었어요. 다음 출사지로 출발하기 전 손 씻고 계단을 이용 내려와서 밖으로 나와서 본 느낌으로 전기 충전소인 줄 알았는데요. 주차 무인 정산기였어요.  계산 시 직원이 영수증 챙기라는 것을 확실하게 알겠더라고요. 정산 시 영수증 바코드를 찍게 되는데요.  무료주차 30분 초과 10분 300원 1만 원당 1시간으로 우린 결론적으로 무료였어요.  4. 양평 병산 초롱이 공원도 양평군 강상면 병산리 도 양평 곳 네 번째 여행지 병산초롱이 공원(저수지)에요. 재미있는 것은 신기하게도 가평과 양평의 경우 그렇게 자주 찾아도 마치 보물들을 꼭꼭 숨겨 놓은 것처럼 새로운 곳과 볼거리가 많은 곳인데요. 만남 약속을 한 후 알게 된 곳인데요.  볼거리와 조성 과정에서마을 주민들이 합심으로 가꾸어 놓은 곳이라 더욱 의미가 있는 곳이에요.​ 마을 산책로와 같은 곳이라 할 수 있는데요. 한 바퀴 둘러보아도 별도의 주차장은 없었어요. 그래도 우린 새로운 곳을 알게 되어 가벼운 마음으로 둘러보게 되는데요. 2018년부터 2021년 4년에 걸쳐  마을 주민들이 행복공동체 마을 만들기 사업을 시작하면서 지금의 모습을 갖추게 되었는데요. 자원 순환마을 만들기로 폐자원을 재활용하여 조형물을 만들었다는 것이 의미가 있는 도 곳이에요. 국내 저수지가 대부분 공원화되어 가는 추세라 볼 수 있는데요. 이곳 또한 그 변화에 따라 마을 주민들이 공동으로 조성했다는 것이 큰 의미가 있을 텐데요. 1963년 조성된 저수지로 농업용수의 기능도 있지만 병산 초롱이 공원이라 부르기도 한답니다.​ ​저명 조각가가 만든 작품이 아니어도, 마을을 빛내기에는 충분하다고 볼 수 있는 작품들이 곳곳에 자리하고 있는데요. 해학적인 느낌보다는 정성으로 만든 것으로 보입니다. 바로 위에는 중부내륙 고속도로가 자리하고 있는 곳이었어요. 이름도 예쁜 병산 초롱이공원이라는 이름을 보게 되는데요. 우리가 찾기 전에 이미 명당을 차지하여 조는 것 같은 물오리들이 자리한 모습도 보였어요. 저수지로서의 기능과 휴식의 쉼이 있는 공원 그리고 야외 갤러리라 할 수 있는 작품들이 놓여 있는 것을 보게 되는데요.  빠르게 걸으면 10분도 채 소요되지 않을 거리를 우리는 도란도란 이야기꽃을 피우며 산책하듯 걸었어요. 마을 주민들이 조성한  정자도 있어 지나는 길에 쉬었다 가기에도 좋은 도  곳이었어요. 5. 참좋은 생각 010-6321-1760도 양평군 강하면 수대골길 45이용 시간 11 : 30~20 : 30 /브레이크 타임 15 : 30~16 : 40이 생각 저 생각 다양한 생각이 있겠지만, 그래도 좋은 건 참좋은 생각이 아닐까요? 오래된 우리의 단골 한정식집인데요. 한정식에 대한 선호도 있지만, 계절마다 다양한 꽃들을 피워내고 있어 사계절 찾고 싶은 곳인데요. 그렇잖아도 여름에 수국 보러 와야지 했는데 놓쳤다가 이번 늦가을 여행으로여행지기 벗님들과 함께하기로 했어요. 우리의 다섯 번째 양평 곳 참 좋은 생각은 우리의 기대를 저버리지 않았어요. 빨간 페리칸서스, 아직도 방실방실 웃는 가을 국화, 분홍빛을 감추지 않고 있는 핑크 뮬리 등을 볼 수 있는데요. 곳곳에 배치된 소품들 중에 완전히 볼 수 있는 백설 공주와 난쟁이는 찾지 않아도 한눈에 볼 수 있었어요.​ 부지런하신 대표님~ 건강한 식재료 구비에도 바쁘실 텐데, 이렇게 아름다운 정원을 손수 가꾸고 계시니, 이야기하지 않아도 무척이나 부지런한 성품을 익히 알고 있는 터, 11월의 차갑지 않은 기온으로 인해 식후 산책 삼아 둘러보는 코스로 추천하는 곳이에요. 우린 2시경에 도착했지만, 일찍 식사를 마친 분들은 곳곳에서 인증샷을 담는 모습을 쉽게 볼 수 있었어요. 멀리서 오시는 어느 단골손님은 아예 셀카봉을 준비해 오셔서 담는다고 할 정도로 지금도 꽃동산이었어요.​ 참 좋은 생각은 작은 온실을 통과하여 들어가게 되는데요. 파릇파릇한 식물들이 싱그러움을 더해줍니다. 겨울철에도 이곳 온실은 계속 ing인 곳이에요.​ 온실을 통과하면 돔 형태를 지닌 홀을 만나게 되는데요. 우린 연못이 보이는 창가에 앉기로 했어요. 코시국으로 인해 실내에 또한 가림막에 설치되어 있어 식사할 수 있는데요.  참 좋은 생각의 메뉴들은 언제나 변함없는  진리로 우리가 즐기게 되는 것은 '행복 정식'이라는 것이에요.​ 밴딩으로 된 슬랙스를 입고 가야 할 정도로 눈과 입이 호사를 누리게 되는 곳인데요. 더더욱 편안한 원피스 차림으로 찾았어요. 아마도 이날을 위해 1주일을 소식으로 보냈다지요. 언제나 변함없는 솜씨를 보여주시는데요. 행복 정식은 콩나물 잡채, 칠전 파니, 단호박 탕수, 화전, 새우 치즈구이, 살치살 구이 등 셀 수 없을 정도의 구성으로 귀한 분들께 대접시 또는 사랑하는 가족들의 특별한 날 어떨까요? ​ 모든 것을 열거하지 않았지만, 무척이나 많은 종류들로 구성이 되었는데요. 식사는 이렇게 정갈하게 나옵니다. 한눈에 보아도 정성 그 자체였어요. 행복정식 마지막 코스라 할 수 있는 후식은 눈으로 감상하고 마음으로 생각하고 즐겨야 될 정도로 흡족한 차림인데요. 무화과와 곶감에 호두를 넣어 돌돌말아 썰어낸 것으로 차려져 나왔어요. 흡족하고도 넘칠만큼은 시간이었는데요. 다가오는 년말 모임 장소로도 좋을 것 같아요. 양평 곳 당일 출사여행으로 를 시작으로 아신갤러리,  병산초롱이 공원 등은 처음 방문으로 깊어가는 가을날에 소소함 속에 정겨움이 넘쳐나는 곳이었어요. 어디론가 훌쩍 드라이브로 떠나도 좋은 그런 곳이었어요. 제대로 즐겼던 하루 여행 코스였는데요. 그냥 돌아가기 아쉬워 정원 감상과 함께 연못 한바퀴를 둘러 보았는데요.  첫눈이 온다는 소설이 지났음에도 가을은 아직도 우리에게 여운을 남겨주는 것 처럼 가을 풍경을 더하고 있어 지금  떠나도 좋은  양평 여행으로 도 곳 두루두루였습니다.  ​ 도 양평군 양서면 양수리아신갤러리도 양평군 옥천면 경강로 1353-27스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76병산저수지도 양평군 강상면 병산리참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45    ​ ​ 
 도  곳 양평  X 두물경에서 인생샷 찍기★ (ft. 서울 근교 주말 나들이 여행지 추천)2019. 10. 19. (토)​​전참시를 보다가양평  연핫도그에 꽂혀서엉찌를 꼬셔서 왔는데 여긴6월에 ...chwh1007.blog.me  2019. 10. 19. (토)​​도 양평 양수리를구경하는 방법은 두 가지가 있다.​​1. 양수역 ▷ 세미원 ▷ 2. 양수역 ▷  ▷ 세미원​​세미원은 5~10월에 방문 시밤 10시까지 야간 개장하기 때문에를 먼저 들렀다가세미원을 가면 좋다.  ​​그런 사정을 몰랐던 우리는그저 연핫도그 때문에2번 코스를 선택했다.(당일 재료 소진하면 문을 닫..)​ 이미지를 클릭하면 더 큰 이미지를 다운받을 수 있습니다 :) ​우리는 를 먼저 들렀기 때문에배다리쪽 매표소에서 티켓을 구매한 후 관람을 시작했다.  세미원도 양평군 양서면 양수로 93  배다리쪽 매표소에서 티켓을 구매해야 한다 :) 평범한 나무 다리인데 휘황찬란한 오색 깃발들이 전부 다 했다 ㅍ_ㅍ ​세미원은 유료관람 이다.일반 요금은 5,000원이며 연중무휴다.​6월 중순부터 8월까지 진행하는연꽃문화제(+야간개장)이 가장 인기있는 만큼집중 인파가 예상되는 시기이기도 하다.  ​ 배다리 건널 시 주의사항 'ㅂ' ​조금이라도 인파를 피하고 싶다면행사 기간을 피해5월, 6월,10월 정도에 방문하면 좋겠다.​5~6월에 오면 연꽃을 볼 수 있고10월에 오면 수련을 볼 수 있지만,​ 마을 자체가 연꽃이 많기 때문에가을보다 초여름 방문을 추천한다.  ​ 배다리 위에서_* ​세미원( 포함) 역시그늘이 잘 없기 때문에모자, 선글라스, 물 등은 필수품!  더스파 하우즈 썬미니 자외선 차단 암막 양산 우양산 양우산COUPANGcoupa.ng ​ 배다리를 건너 세한정으로 가는 길 ㅎㅅㅎ ​세미원(洗美苑)의 뜻은물을 보며 마음을 씻고꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는옛 성현의 말씀에 기원했다.​세미원 이름 그대로 물과 꽃을 통해충분히 힐링할 수 있는 곳이다.  ​ 사랑의 연못으로 가는 길 ㅍㅅㅍ ​연꽃이 피었더라면 가장 사랑스러운 곳사랑의 연못(모네의 정원)이다.​커플의 성지이자인생샷을 건질 수 있는 포토 스팟!  ​  이 다리 위에서 사진을 찍으려면 오래 기다려야 한다 ^^;; ​사방에 핀 개망초(계란후라이 꽃)와맑은 물, 파란 하늘, 산이 만나그저 보는 것만으로도 힐링되는 아름다운 곳♡  ​ 개망초는 페이크 'ㅂ' 실은 바삭바삭한 연잎들 모습에 안타깝..ㅠㅠ 가을 나들이 와써욥 6^6 축복받은 가을날씨;; 쨍쨍! ​세심로를 따라 걷다보면정병분수가 있는 작은(?) 연못을 볼 수 있다.​축복받은 날씨 속에선분수에서 떨어져 튀는 물방울을 만나면그렇게 상쾌할 수가 없다 6^6  ​ 정병분수가 있는 정원 :) 분수 안으로 들어가고 싶었던 욕망 'ㅂ' 무지개 찍은 거 보이시나요!! 0ㅁ0 ​곧고 길게 쭉 뻗어있는빅토리아 연못을 한번 쳐다보고  ​  빅토리아 연못 끝과 끝.jpg ​열대수련정원에 도착했더니이제야 제대로 된 꽃구경을 좀 하는구나!  ​10월에 이렇게 피어있는 꽃들은 수련이다.세미원 90% 이상이 연꽃 정원이라가을엔 바삭바삭한 모습만 볼 수 있다 ^^;;​  열대수련정원에 있는 수련들 ㅍ_ㅍ 군데군데 포토존도 마련되어 있음 :)  ​열대수련정원 옆엔엄마의 정원이라는 테마 갤러리가 있는데아기자기한 작품들을 구경할 수 있다.​이어서 세계수련관까지 보면 굿잡 bb  ​ 숨어있는 작품들을 찾아보는 재미 :) 꽃에 앉은 벌과 나비 접사 시도..☆ ​보는 것만으로 가슴 속 깊은 곳까지 시원하게 뻥뚫어주는장독대분수 앞에서 한참을 서 있었다.(개인적으로 가장 맘에 들었던 곳)  ​   시원시원하게 물줄기가 뿜어져 나오는 모습에 취저당함_* ​그 외 홍련지, 백련지 모두 연꽃정원이라10월에 방문한 우리가 볼 것은 별로 없었다.​그러니 꼭 이 글을 보신 분들은연꽃이 핀 6~8월에 꼭 방문하길 바라며..☆  ​ 연꽃피고 예술피다.jpg ​한 폭의 그림같은시월의 양평 양수리 마을 풍경을사진으로 담아본다.  ​ 이거 잘 찍었지?!ㅋㅋ   #세미원 # #양평곳#주말나들이 #국내여행지 #도곳  ​ 
​​ ​ 양평 곳  두물경 산책로 물래길 탐방 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 양평  곳인  물래길을 소개해 드리겠습니다. 는 말 그대로 두 물줄기가 합쳐지는 곳이란 뜻인데 400년된 느티나무와 이른 아침 물안개가 아름다운 곳이에요. 를 중심으로 조성해 놓은 트레킹 코스가 '물래길'이랍니다.​양수리전통시장 가까이 있는 공영주차장에 주차하고 양수리전통시장에 가서 먹거리 흡입 후에 수변산책로인 물래길을 걸었어요. 4km정도에 1시간 30분 걸렸습니다.예전에는 세미원에서 배다리를 건너  나루터까지만 둘러보고 왔었는데 이번에는 두물경까지 걸었어요. 제대로 를 보고 온거죠. 왼쪽은 남한강, 오른쪽은 북한강입니다. 이렇게 멋진 산책로가 펼쳐질 줄 몰랐답니다. 안으로 더 들어가면 무엇이 있을지 궁금하긴 했으면서도 왜 가볼 생각까진 못했는지..​탁 트인 풍광과 함께하는 물래길은 양수역 1번 출구부터 시작해 운길산역까지입니다. 강을 따라 뻗어있는 산책로가 아름다웠어요.​​​ 주차장 ​우리는 양평 공영주차장에 주차. 주차료는 무료였습니다. 카드정산기는 있었으나 무료라고 안내되어 있음. 당분간일 수도 있을 거 같아요.주차장 주소 :  양평군 양서면 길 7-2(양수리 1147)​​​​ ​주차하자 한 방향으로 걸어가는 사람들이 보였어요. 약간의 보슬비가 오는 듯해서인지 우산 쓴 분도 보임.ㅎ​​​​ ​점심 때가 되었기에 우린 시장을 먼저 가보기로 했습니다. 토요일이면 양수리시장에 행사가 있는 걸 알기에 고고! 맛있는 동태전과 떡볶이, 붕어빵을 먹고 이것저것 시장 본 것을 가지고 차에 실어놓고는 물래길을 걸었어요. 양수리전통시장 이야기는 따로 포스팅하겠습니다.​​​​주차장에서  가는 길​ ​ 방향으로 걷기 시작! 물을 보며 걷는 것은 언제나 옳습니다.​​​​​ ​이게 어떤 나무인지 잘 모르겠어요. 곧 꽃봉오리를 터트릴것만 같은 아이임. ​​​​​ ​수변 산책로에 매화가 있어 보기 좋았습니다. 매화는 언제나 사랑이죠!​​​​​물래길 걷기  ​물멍하기 딱 좋은 곳입니다. 둘씩 셋씩 앉아 있었는데 이곳은 어쩌다 비어 있네요.ㅎㅎ​​​​​ ​걸을지 얼마 안되어 이게 무슨.. 배다리의 처참한 모습입니다. 어젯밤의 비바람 때문이었을까 싶어 너무나 안타까웠어요.  그런데 알고보니 2월 15일부터라구...​​​​​ 배다리 침수로 인해 안전사고 발생이 예상됨에 따라 관람객들의 시설물금지 및 통제를 하고자 하오니 많은 양해 부탁드립니다.​ ​​​​​ 초입 ​반가운 입니다. 하우스카페도 보이고 연인들의 데이트 모습도 보기 좋았어요.​​​​​  ​주말이라 역시 사람들이 많았어요. 우리의 오늘 목표는 트레킹! ㅋㅋ 참새방앗간이었던 연핫도그도 이번엔 패스! ​​​​​ 느티나무 400년된 느티나무 고인돌​느티나무 옆에 있던 이것은 고인돌이에요.  고인돌은 우리나라 청동기 시대에 조성된 곳으로 알려져 있습니다.​​​​​  ​​보호수도 여러 그루가 있네요. 옛날보다 더 많아진 느낌은 무엇!ㅋ​​​​​ ​포토존으로 좋은 장소입니다. 행복한 포즈로 사진찍고 있는 모습 후 잠깐의 짬에 순삭함.​​​​​ ​예전같으면 무조건 들어갔을 카페! 다른 사람들에게 양보함.ㅎ​​​​  물안개 쉼터입니다. 는 아침 물안개가 특별히 아름다운 곳으로 드라마와 영화 CF촬영지,  사진작가들의 촬영 명소로 많은 사랑을 받고 있습니다.  물안개쉼터에서 잔잔한 강물 위로 피어오르는 물안개 풍경을 감상해 보세요.​  ​에 소원들어주는 나무도 있습니다.​​​​​ 포토존 '액자' ​기념사진 찍을 수 있게 만들어 놓은 액자는 오늘도 인기가 많아 대기 행렬. 생각보다 사진이 괜찮으실거예요. 가시게 되면 꼭 기념촬영하시기를!​​​​​ 나루터 ​나루터입니다. 그동안은 항상 이곳까지 걷고는 카페로 들어갔더라는 전설..ㅋㅋ​​​​​ ​이번엔 계속 이어서 걸어들어갔습니다. ​​​​​ 산책로 ​좌측 두물경 방향으로 쭉쭉!​​​​​   ​너무나 멋진 길을 걷고 걸었습니다. ​​​​​두물경 ​이곳이 두물경입니다. 진정한 인 곳이에요. 남한강과 북한강이 만나는 곳이랍니다.​​​​ ​양평 는 '한국관광 100선'선정지이며 한강 제1경(두물경) 그리고 드라마 및 사진촬영지로 유명한 곳, 한국인이 꼭 가봐야 할 곳으로 꼽힌답니다.​​​​​​​ ​​​​​ 갈대쉼터 ​우리는 수변따라 계속 걸었어요.​​​​​ ​ 갈대숲인거 같아요. 숲속으로 난 데크길이 걷기에 한적하고 좋았습니다.​​​​​  ​예쁜 산수유! 저는 나무에 이렇게 이름을 써놓아준 분이 가장 존경스럽답니다. 산수유인지 생강나무인지 맨날 헷갈리는 1인.ㅋ​​​​양수대교 ​양수대교가 보입니다. 이제 거의 다 걸었어요. 끝까지  더 걷고 싶었지만 다른 일정이 있었기에 이곳까지만 걷기로!​​​​​ ​아름다운 양수대교. 밤이 되면 더 예쁘답니다. 이렇게 양평 물래길 한바퀴 걷고 나니 를 좀 알 수 있게 된 거 같아요. 눈 호강 실컷 했답니다. 기회되면 걸어보시길 추천드립니다. 괜찮으실거예요.   ​​♡궁금하시면 클릭♡ 양평여행 양수리전통시장 연꽃아트마켓 나이트마켓 힐링콘서트 곳양평여행 양수리전통시장 연꽃아트마켓 나이트마켓 힐링콘서트 곳 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘...m.blog.naver.com ​​​ 양수리전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060도 양평군 양서면 양수리 ​ 
설날  곳 추천 여행지 베스트 5​글/사진 산마루   오미크론의 상승세가 실로 어마 무시합니다.매일매일 갈아치우는 코로나 확진자 증가소식에 깜짝 놀라는 날의 연속인데요.설 명절이 다가왔지만 고향에서도 타지자식들의 귀성을 바라지 않고 있어  이런 때사람들이 덜 붐비는 한적한 곳을 찾아 여행이나 다녀왔으면 좋을 것 같아 설날 추천 여행지 몇 군데를 알아보았습니다. 1. 국립세종수목원한겨울에 여름을 만날 수 있는 곳,국립세종수목원을 찾으면 사계절 전시온실에서자라는 녹색의 푸른 식물들을 원 없이볼 수 있습니다. 국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr  열대온실에서 무럭무럭 익어가는  바나나와 파타야를 보는 것만으로도  힐링이 되는 곳이죠.우리가 마켓에서 사 먹는 바나나는 나무가아니라 풀에 열리는 과일이라니 신기한데요.수목원 열대온실에서 자라는 벨루티나 바나나는 개량한 품종으로 씨가 있는 야생 바나나입니다.  세종수목원에는 약 206만 본에 이르는 식물이자라는 곳으로 관람 동선이 넓어 오미크론걱정 없이 설날 가볼 만한 곳, 추천 여행지입니다. 하지만 비록 비대면 추천 여행지라 해도kf80 이상 마스크 착용은 필수이니 얼굴에밀착되게 마스크 잘 쓰고 관람해야 합니다.  입춘이 일주일 앞으로 다가왔지만 아직은세밑이라 날씨가 많이 추운데 국립세종수목원전시온실은 식물 보호를 위해 사계절 적당한온도를 유지하고 있어 흡사 열대 밀림 속을구경하는 것만 같습니다.  유럽과 아프리카, 아시아 각국의 다양한식물을 만날 수 있는 지중해온실과맹그로브와 식충식물을 살펴볼 수 있는 열대온실, 국립세종수목원, 13월의 윈터빌리지사계절 색다른 꽃을 전시하는 특별 전시온실이있는 국립세종수목원을 찾아 설날이 주는여유로움을 느껴보시기 바랍니다. 국립세종수목원지금 사계절 전시온실 로비에는 국내 최대 동백꽃 군락지 '오동도'를 모티브로 붉게 핀동백꽃 분경을 만날 수 있는 '동백꽃 필 무렵'기획전이 열리고 있습니다. 국립세종수목원044-251-0001세종시 연기면 수목원로 212-24국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절온실세종특별자치시  연기면 수목원로 136 2. 제천 청풍호반 케이블카문화체육관광부와 한국관공공사가 선정하는한국관광 100선에 당당히 이름을 올린우리나라 대표 관광지 제천 청풍호반케이블카입니다. 청풍호반케이블카청풍호반케이블카 청풍호 관광 모노레일www.cheongpungcablecar.com 청풍호반케이블카를 타고 올라온비봉산에서 저 멀리 바라보이는 청풍 호반은안갯속에 파묻혀 신비롭기까지 합니다. 산과 호수를 한눈에 볼 수 있는 천혜의 관광지청풍호반케이블는 물태리역에서 타고봉황이 살았다는 비봉산 정상까지 2.3km구간을 눈 깜짝할 사이에 대려다 주지요. 비봉산 정상에서 만나는 신비로운청풍 호반과 인생 사진 찍기 좋은 소품이곳곳에 있어 언제나 행복한 곳입니다. 청풍면 도화리와 물태리 사이 청풍 호반을가로질러 놓인 다리는 아름다운 청풍대교입니다. 물태리역 2층 시네마 360 스피어 영상관도빼놓지 말고 보아야 할 곳입니다.  이제껏 본 적 없는 360도 실감 영상과 사운드가 주는황홀함에 미디어 파사드 구간에서는 재미난사진을 마음껏 건질 수 있습니다.마스크 잘 쓰고 둘러보는 청풍호반케이블카는설날  곳, 추천 여행지입니다. 청풍호반케이블카043-643-7301제천시 청풍면 문화재길 166청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166청풍호반케이블카 물태리역충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166청풍호반케이블카비봉산역충청북도 제천시 청풍면 신리 산50-39 3. 무섬마을 외나무다리tvN 예능프로그램 '바퀴 달린 집 3'에 출연한배우 지창욱과 성동일, 김희원, 공명이무섬마을 외나무다리를 건너며 멀미하는모습이 방영되며 웃음을 주었던 설날 가볼 만한 곳, 영주 무섬마을입니다.  지난밤소리 없이 소복이 쌓인 눈이 하얀 이불이 되어백사장을 덮고 외나무다리마저 눈 속에묻힌 모습이 한 폭의 수묵화를 보는 듯합니다.  국가 민속문화재 제278호인 무섬마을은100년이 넘은 고택이 즐비한 전통 마을로내성천이 휘돌아 가는 모습이 물 위에 핀연꽃을 닮았다 하여 연화부수형이라 하며이런 형태의 마을 모습은 안동 하회 마을과 예천 회룡포에서도 찾을 수 있습니다. 1666년 현종 7년에 박수라는 사람이 처음터를 잡고 살기 시작한 무섬마을은조지훈 시인의 처가 동네로 시인은'별리'라는 시를 발표하기도 했습니다. 소복 소복 눈 쌓인 무섬마을 외나무다리를걸으며 새해 설계하기 좋은 이곳은코로나를 피해 설날 가볼 만한 여행지입니다.   영주 무섬마을054-638-1127 영주시 문수면 수도리무섬마을경상북도 영주시 문수면 수도리무섬외나무다리경상북도 영주시 문수면 탄산리 766 4. 양평  남한강과 북한강 두물이 만나는 곳,양평  나루터는 설날에 가보면더 좋은 여행지입니다.설날이면 헤어졌던 가족들과 만나는재미에 눈썹이 세는 지도 모르고 놀았던어린 시절이 그리워지는데요올해는 오미크론 확산으로 만나지 못하지만내년 설날에는 두물이 만나듯이 만나서따뜻한 정 나누기로 해요. 수많은 영화와 드라마 촬영지로 이름을알리고 있는  느티나무 풍경은바라보는 것만으로도 힐링이 되는 곳입니다. 강둑에 심은 연꽃이 활짝 피는 계절이면연꽃축제가 열리는 세미원이 여기서 멀지않은 곳에 있어 함께 둘러보아도 좋은 곳입니다. 두강이 합쳐지는  강가에 심어진수령 400년 느티나무는 사진 찍기 좋은 곳이고 에 왔다면 꼭 맛보아야 할 연잎 핫도그는반죽 시 연잎을 갈아 넣어 한입 베어 물면 연 향기가입안을 감싸며 고소한 맛은 덤으로 즐길 수 있는양평  나루터 명물입니다.  031-770-1001 양평군 양서면 양수리나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 쁘띠프랑스꿈꾸는 모든 것이 이루어지는 쁘띠프랑스는국내 유일 프랑스 테마파크입니다.호명산 산세와 어우러지는 이곳에 '꽃과 별,어린 왕자'를 컨셉으로 만든 프랑스 문화마을 쁘띠프랑스가 있습니다.  쁘띠프랑스pfcamp.com 알록달록한 나비가 나폴 거리고 별들은 색색이 물들어 한 송이 꽃이 되었네요. 오늘 삐에로는 딸기코를 실룩이며아이들을 반갑게 맞아주네요.유럽 골동품이 가득한 벼룩시장을 둘러보고오르골이 흐르는 공장에는 마리오네트공연이 한창입니다.  생텍쥐페리 일생과 어린 왕자 이야기를둘러볼 수 있는 생텍쥐지페리 기념관입니다.  눈길 가는 곳마다 발길 닿는 곳마다동심으로 가득 찬 쁘띠프랑스 마을은설날 가볼 만한 특급 여행지입니다. 설날을 맞아 많은 사람들이 찾을 것으로예상되니 마스크 착용 잊지 마세요.그리고 관람 시 사람 간의 거리 두기도꼭 실천해 주세요.  쁘띠프랑스는 별에서 온 그대, 베토벤 바이러스, 시크릿 가든, 런닝맨 등 수많은 영화와 드라마, CF 촬영지로 이름난 곳입니다. 쁘띠프랑스 누리집지금 방문하면 겨울 시즌 특별 공연인제1회 피노키오&어린 왕자 별빛축제가열리고 있는 가평  곳입니다. 쁘띠프랑스031-584-8200 가평군 청평면 호반로 1063 
양평 곳  드라이브 코스​바람이나 쐬러 가자는 지인의 말에 서울 근교로 드라이브를 나갔습니다. 한강을 따라 달리다 보니 어느새 양평  오게 되어 잠시 차를 주차시키고 걸으며 늦가을의 감성도 가져 보았는데요. 앙상해진 나무와 유유자적 흐른 강물도 보고, 순수한 아이들의 사랑 이야기가 있는 양평 소나기 마을에서 동심도 느껴보는 하루를 보냈습니다.​여행 일자 : 2021년 11월 18일​ 1. 양평 도 양평군 양서면 양수리관악역에서 약속시간에 만나 드라이브를 시작했습니다. 그리고 양평의 대표적인 명소라고 할 수 있는 에 도착했는데요. 1일 주차비는 3,000원이었습니다. 안으로 들어서니 앙상한 가지만 남은 나무과 고인돌 구멍 안에 쌀인 낙엽과 바닥에 떨어진 풍경이 올해는 조금 늦었구나~라는 생각이 들게 했습니다. 거기에 온통 안개로 가득한 모습까지 더해져 마지막 잎새의 쓸쓸함과 몽환적이고 신비스러움 등 다양하고 변화무쌍한 느낌을 주었습니다. 한때는 나루터로 사람들이 가장 많이 오가던 곳이었지만 지금은 일출과 물안개 그리고 조용히 걷기 좋은 명소로 인기 장소가 되었는데요. 홀로 남은 배 하나가 옛 나루터였음을 알려주고 있었습니다. 그래도 다섯 그루의 키 큰 메타세콰이어가 아직까지도 단풍으로 물들여 있어 조금이나마 이곳에서 가을 감성을 느끼며 걸었습니다. 빨간 공중전화박스와 벤치는 포토존으로 좋은 매개체가 되어 주고, 동전을 들고 기다리며 통화를 하던 옛 생각도 나게 하는 양평 곳 이었네요. 이날따라 더 고요하고 적막하여 흐르는 강물 소리가 크게 들려왔는데요. 그 소리를 듣고 유유자적 흐르는 강물에 복잡한 생각과 답답한 마음 등을 실어 보내니 힐링이 저절로 되었습니다. 2. 양평 두물경도 양평군 양서면 양수리 850-2양평 를 거쳐 이어지는 길을 따라 걷게 되면 두물경이라는 둘레길이 나와 언제부턴가 꼭 함께 걷게 되는 장소가 돼 이번에도 다녀왔습니다. 거의 같은 공간인데 두물경에는 가을 모습이 많이 남아 있어 걷기 좋았는데요. 메타세콰이어 사이에 있는 벤치는 운치까지 더해진 쉼터가 되어 주었습니다. 그리고 이제는 보기 드문 빨간 별 모양의 단풍과 억새들이 어우러져 예쁜 길을 만들어 주고 있어 두물경의 아름다움을 제대로 보게 되었네요. 곡선의 길 끝에는 마을을 수호하는 천하대장군과 지하여장군처럼 양쪽으로 나무 두 그루가 서 있어 나쁜 기운을 모두 없애줄 거 같았습니다. 그리고 길 끝에는 두물경이라는 표지석이 보이는데요. 한강 제1경이자 석양의 아름다움을 만날 수 있는 곳으로 주변에 있는 벤치에 앉아 편안하게 감상도 할 수 있습니다. 양평 곳 두물경을 좋아하게 된 이유는 바로 길 때문인데요. 곡선과 직선 등 다양한 길 사진을 찍으며 그 끝에는 무엇이 있을까?라는 상상과 기대 심리를 가질 수 있기 때문입니다. 3. 참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45TEL : 031 774 7577운영시간 : 11시 30분 ~ 20시 30분 / 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 40분 드라이브 코스 양평 와 두물경에서 여유로운 시간을 보내고 누나들과 약속 장소인 참좋은생각에서 정갈하고 맛난 식사를 하였습니다. 차를 주차하고 들어서니 아직까지도 핑크 뮬리와 예쁜 꽃들이 있는 정원이 우리를 반겨주는데요. 이렇게 아름답게 꾸며 놓은 모습에 앉아서 머물기에도 좋았습니다. 예약시간보다 조금 일찍 도착해 정원부터 돌아보며 자투리 시간을 보냈는데요. 알록달록 예쁜 꽃들을 보니 가을이 아니라 봄인 것 같아 마음이 밝아지네요. 안으로 들어서니 반갑게 맞이하여 주시는 사장님과 인사를 나누고 예약석에 앉았는데요. 산장 같은 분위기가 지금의 계절과 정말 잘 어울렸습니다. 저희는 행복 정식으로 주문을 하고 오랜만에 만난 안부를 시작으로 수다를 떨기 시작했는데요. 그동안 콩죽부터 칠전판과 야채샐러드, 수삼더덕냉채, 동치미, 떡갈비가 차려졌습니다. 여전히 정갈스러운 음식들이 사람들을 발길을 끊이지 않게 하는 양평 곳 이었는데요. 담백한 콩죽을 시작으로 아삭아삭 소리와 달달한 콩나물잡채까지 맛난 식사를 시작했습니다. 그리고 이어서 나오는 음식이 너무 예쁘게 데코레이션이 되어 나와 먹기가 아까울 정도였는데요. 하나부터 열까지 예쁜 만큼 맛도 맛깔스러워 다들 먹을 때마다 행복해했습니다. 아이들이 좋아하는 새우 치즈구이부터 어른들 건강에 좋은 장어와 수삼더덕냉채까지 다양한 입맛을 다 사로잡는 메뉴들이 알차게 차려져 입안이 즐거워졌습니다. 마지막으로 차려지는 밥상은 어머니의 손길이 느껴지는 소담스럽고 정성이 가득한 차림인데요. 구수한 된장찌개와 6개의 나물 반찬은 웰빙이 가득 전해집니다. 그리고 행복 정식에 나오는 후식도 견과류와 계절과일이 나와 건강으로 마무리를 했습니다. 4. 황순원 문학촌 소나기마을 도 양평군 서종면 소나기마을길 24TEL : 031 773 2299운영시간 : 9시 30분 ~ 17시 / 월요일 휴무이용요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원건강한 점심 식사로 입과 몸에 행복을 충전하고 다음  드라이브 코스로 양평 소나기마을을 찾아갔습니다. 이곳은 황순원 선생님의 소설 소나기를 주제로 만든 곳으로 정해진 시간에 소나기 광장에 뿌려주던 소나기 체험도 할 수 있는데요. 동절기라 운영되지 않았습니다. 아이들과 양평 곳으로 좋은 장소인데요. 선생님의 삶과 작품세계도 만나게 해 주었네요. 먼저 리모델링한 디지털 영상체험관부터 들어가 변한 모습을 보았는데요. 저의 초등학교 시절의 교실로 꾸며진 모습이 반갑게 보였습니다. 디지털 칠판은 아이들을 웃음소리를 가득하게 만들어 주는데요. 저도 한번 해 보니 은근 재미도 있어 양평 소나기마을의 새로운 핫플 장소가 되었습니다. 디지털 영상 체험을 하고 2층에 있는 황순원 선생님의 작품 중 장면을 연출한 전시를 구경하였는데요. 소나기 외에도 다양한 문학작품들을 알게 되었습니다. 그리고 디지털 소나기 산책을 구경하였습니다. 디지털 영상체험관까지 총 4개의 관으로 소나기를 맞으며 징검다리를 걷고, 판타지 세상을 만나 신기하면서도 즐거운 시간을 보냈습니다. 그리고 나머지 전시실과 옥상 야외공간까지 꼼꼼하게 다니며 양평 소나기마을을 둘러보았는데요. 문학에 대한 많은 이야기들을 알려 주었습니다. 양평 곳 를 시작으로 양평 소나기 마을까지  드라이브 코스를  다니며 늦가을의 정취와 문학을 보고, 듣고, 체험하며 마음의 양식까지 쌓은 하루였는데요. 새롭게 리모델링한 시설들이 재미까지 안겨 주었습니다.  도 양평군 양서면 양수리두물경도 양평군 양서면 양수리850-2참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45황순원문학촌소나기마을도 양평군 서종면 소나기마을길 24  ​ 
 양평에는 곳이 참 많지만그중에서도 는 서울 근교 이다 보니까가벼운 여행 코스로 좋습니다그래서 가족들의 주말 나들이나연인들의 데이트 코스, 드라이브 코스로도 널리 알려져 있지요​ ​​ 양평  서울 근교 여행 곳  저는 가까이 살다 보니 가볍게산책 겸 후딱 다녀오곤 합니다위치는 다들 잘 알고 계시죠?도 양평군 양서면 양수리​  도 양평군 양서면 양수리 ​​여러 번 다니다 보니 올 때마다 느낌이 조금씩 다르긴 해요특히 계절에 따라 다른 분위기인데​이렇게 이른 아침에 와 본 건 또 처음인지라아침 풍경은 그야말로 고즈넉한 것이 그 분위기가 차분하면서도 남달랐어요​역시 사람들 별로 없는 조용한 시간이야말로양평 의 진풍경이 아닐까 싶었어요근데 여기가 사유지인 줄은 처음 알았네요...​ 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳.  사유지이지만, 이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터, 강으로 늘어진 많은 수양버들 등 강가마을 특유의 아름다운 경관 …  특히 겨울 설경과 일몰이 아름다운 것으로 알려져 있다. 드라마에 자주 나오는 커다란 느티나무는 수령이 400년 이상이나 되었다.두산백과 두피디아북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 아름다운 곳​ 양평 산책하기 좋은 서울 근교 여행 곳♡♧♤♡♧♤♡♧♤♡♧♤● 입장료 없음● 운영시간 24시간● 주차비 하루종일 3,000원● 가는 방법 🚶양수역 하차 후 도보 30분 정도 🚙 강변북로 양평 방면 - 6번 국도 - 양수대교 - 양수 사거리 우회전​서울 근교 여행지답게 낮 시간대나 특히 주말이면 사람들 발길이 속속 이어지는 통에 이렇게 조용한 강풍경을 만나기란 절대 쉽지 않은 일입니다​이른 아침시간이다 보니동네 주민 몇 분이 산책을 하고 있었고또 카메라 들고 출사를 나온 몇 분이 전부였어요그 와중에 이쁜 강아지도 눈에 띄더라구요그리고 관광안내소에서 마침 무슨 sns 행사 같은 걸 하고 있으니 참고해 보세요~​ ​​관광지에 가면 자주 눈에 보이는 느린 우체통이 어느새 생겼더라구요아이들과 함께 엽서를 써보는 시간도 괜찮을 것 같죠?​ 느린 우체통이 생겼어요 ​​저는 거의 사진 보정을 하지 않는데뭐 다른 이유가 있다기보다는보정 스킬도 없고 딱히 할 필요성을 못 느낀 탓인데요즘 블로그 열심히 하다 보니까 사진에 대한 욕심이 생기더라구요아무튼 제가 뽑은 오늘의 베스트 컷은 바로 이 사진입니다​ ​떠오르는 태양이 나무 위에 살짝 걸렸고강물 위에 고스란히 다시 담긴 모습이저의 마음에 쏙 들어왔어요​평소처럼 남들 다 가는 낮 시간이었다면이런 풍경은 담지 못했겠지요태양, 강, 하늘 그리고 나무자연만 온전히 담긴 풍경...이런 풍경은 마음이 절로 평온해지는 멋진 순간이지만​ ​이 자연 속에 사람이 들어간다면또 다른 분위기가 만들어지고때로는 풍경 속 사람으로 인해새로운 스토리가 생기고 더욱더 완성되는 느낌이 들 때도 있지요그런 사진이 바로 아래 사진이 아닐까 생각해 봅니다...​ ​양평  핫 포토존으로 불리는커다란 액자 속으로 보이는 어느 포토그래퍼...지금 어떤 풍경을 카메라 속에 담고 있는지 너무 궁금하네요​아마 사진을 찍고 있는 자신이 저의 모델이 되고 있는 줄은 상상도 못했을 듯요​사진이 작아서 잘 안 보일지 모르지만지금 저분은 카메라를 들고 열심히 셔터를 누르는 중입니다일부러 확대해서 찍어보았습니다​ ​​  새벽하늘에 신비롭게 피어오르는 물안개를 보셨는지요​  ​​해가 떠오르니 날이 점점 밝아지고,하늘빛이 돌아오고, 풍경이 제 모습을 보여주네요 ​​ 한바퀴 휙 휘둘러 보시겠어요?​​ 아이들이 좋아할 만한 호랑이 포토존이 생겼어요언제 생겼는지 호랑이 포토존이 만들어졌어요아이들과 함께 멋진 사진 남겨 보셔요~ ​​여기에 오면 꼭 먹어보아야만 하는유명한 간식이 있지요바로  명물 연핫도그인데요 연핫도그 정말 맛나답니다~이른 시간이라 문을 안 열었으니 아쉽게도 맛을 볼 수가 없었네요저보다 남편이 더 좋아해서 항상 먹고 오는데 말이지요이 노랑 자동차는 그 어떤 간판보다 더 많은 일을 해주는 듯요​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​  ​​​그런데 언제 이렇게 침수되었을까요?와 세미원 사이에 놓여서강 건너는 재미를 선사해 주던배다리가 그만 침수가 되었더라구요...언제 복구될지 모르겠지만 지금은 당연히 이용 불가입니다 배다리가 침수되었어요​​끝으로 올 때마다 항상 체크하게 되는 창살 통과로 알아보는 우리의 건강 상태...건강 상태라기보다는 비만 정도 측정...^^홀쭉에서 외계인까지당신은 어느 쪽이십니까?저요? 물론 비밀이지만 아직 저 사이를 통과할 정도는 된다는...^^ 창살통과로 재미와 함께 경각심을~​열심히 산책하다 보면 언젠가는 오른쪽 끝 칸을 통과하게 될 날 오지 않을까요?^^​  ​오늘은 가족과 연인들이 함께하기 좋은 주말 나들이나 데이트 코스특히 산책하기에도 참 좋은 양평  아침 풍경 보여드렸어요서울 근교 여행 곳 찾는다면 딱 좋은 곳이 아닐까 싶습니다즐거운 봄날 되셔요~~​   ​ 
​​  안녕하세요~제마드입니다. 제가 얼마전에 양평을 다녀왔는데요, 너무 좋아서 지난주에만 본의 아니게 세번을.... 양평에 다녀왔답니다😂 양평은 예전에 할머니댁이 계시던 곳이라 어릴때 자주 갔었어요.그래서 저한테는 완전 시골이미지가 있는 곳이었는데, 할머니가 돌아가신 후론 가볼일이 없어서 오랜 시간 양평과 담 아닌 담을 쌓고 지내다가 최근에 본의아니게 계속 놀러가게 되었답니다. ​어릴적 시골이미지가 남아있는 양평이었는데, 지금은 환골탈태해서 번화가도 생기고 전철과 기차도 생기고 높은 아파트도 들어오고.. 예전과 정말 다른 모습을 하고 있더라구요.10년이면 강산이 변한다더니~ 그게 양평에도 적용되는 말이었더라구요.​요즘은 10년도 아니고 5년이면 강산이 변하는것 같아요. 여행하다보면 정말 빠르게 많은 곳이 변화하는 대한민국의 곳곳을 발견하게 되는 것 같아요. 아쉽기도 하고, 좋은 일이기도 하고 그냥 마음이 반반이예요.​아무튼 그렇게 양평 여행을 하며 제일  곳, 늘상 사람들도 붐비는 곳인 양평 를 다녀온 후기! 들려드립니당!​​  양평여행, 첫번째는 뚜벅이로! 양평을 세번중에 한번은 대중교통을 이용해서 다녀왔어요.서울에서 버스타도 1시간, 기차를 타도 1시간이 걸려서 갈때는 버스로 집에 올때는 KTX를 타고 왔답니다.시간은 1시간씩 걸려요.그래서 서울 근교 곳으로 양평이 많이 떴겠구나 싶더라구요.특히나 전철역이 들어오면서 급격한 발전을 하게 된 듯~ 싶어요.​​​ 친한 언니를 보러 갔던거라 언니네 먼저 잠깐 들렀어요.터미널로 언니가 픽업왔고, 최근 양평에서 펜션사업을 하게 될 예정이라고 해서  가기전에 구경할 겸 잠깐 들렀답니다.​펜션부지 바로 앞은 저수지가 있고 뒤는 산이 있고,너무나도 심쿵하고 미치게 귀여운 풍산개 꼬물이들이 있었어요.길냥이도 있었는데 어찌나 순한지 개보다도 순하고 사람을 정말 좋아하더라구요.​꼬물이들이 눈에 너무 아른거리고 또 보고싶고 생각나네요.진심 너무 이뻤답니다 ㅠㅠ​  펜션앞의 저수지가 꽝꽝 얼어서 잠시 영화 러브레터를 생각하며 걸어들어갔어요 ㅋㅋ동네 주민분들은 힘들게 얼음에 구멍내서 낚시를 하시기도 하더라구요. 펜션 공사가 얼른 마무리 되었음 좋겠어요. 봄과 가을에는 더더 예쁠 것 같은 펜션인데~나중에 공사 끝나면 신랑이랑 같이 놀러가자고 했네용ㅎㅎㅎ그때 양평펜션과 꼬물이들 후기 남겨드릴께용ㅎㅎ​​​ 서울근교  곳 남한강과 북한강의 물머리가 갈라지는 곳, 는 남한강과 북한강의 물머리가 맞닿은 곳으로 섬하나로 물줄기가 갈라진다고 해서 라고 하더라구요.두개의 물머리! 말뜻을 알기전에는 그냥 두물_머리인줄 알았는데 두_물머리였다능🤣​​  공영주차장 공영주차장은 여러곳이 있어요. 제일 안쪽에 있는 공영주차장이고, 평일에는 여유로웠지만 주말에는 주차장 들어가는 입구부터 길막이예요!바깥쪽 초입에 있는 주차장에 주차하고 걸어들어오는 것도 괜찮을 것 같은게,나갈때도 차가 줄을 서기 때문에 오래걸리거든요.​주차하는 시간도 오래걸리고 나갈때도 오래걸려서 제일 안쪽 주차장까지는 안들어오시는걸 추천드려요.초입이나 중간쯤 농협?쪽에 있는 공영주차장 추천드려요.​특히 제일제일 안쪽에 관광안내소쪽 주차장은 좁은데 차는 미어터져서 중간에 유턴할수도 없어서..주말에는 초입이나 중간쯤의 공영주차장 이용을 추천드립니당!!평일에는 어디든 괜춘!​그리고 지금은 주차차단기가 설치되서 테스트 중이고 언젠가부터는 주차요금도 징수될것같아요.22년 1월23일까지는 무료였답니당~​​   공영주차장 연결된 산책로 입구 / 연호떡주차장에 주차를 하고 강가쪽으로 오면  산책로가 있어요. 곳곳에 안내표시판과 화살표가 잘 되어 있어서 길이 헷갈리지는 않아요.​​​  연호떡... 이건 꼭 먹어야 해👍 연호떡이예요.  하면 연핫도그가 많이 유명하죠?근데 호떡은 아마 모르는 분이 많으실거같아요~ 공영주차장 초입에 위치해있고, 연호떡을 미리 만들어두지 않고 주문이 들어오며 그때부터 호떡을 부쳐주세요.​​ 호떡의 반죽에 연근을 직접 말리고 갈아서 가루를 넣어서 만들었다고 하시더라구요.연근이 들어가서 오묘한 맛의 연호떡... 마성의 맛인데요!호떡이 진짜 너무 맛있어서 눈이 띠용띠용!!!!!​겉빠속쫀득~하고 꿀도 잔뜩 들어가서 진짜 캡숑 너무 맛있었어요.가격은 현금 2000원이고, 크기도 일반 호떡보다 크고 맛도 좋아서 적당한 가격이다 생각이 들어요.진짜 찐으로 너무 맛있었는데요~호떡먹고 싶어서 제가  또 갔다는고 아니겠슴꽈...그래서 주 3회를 기록하게 만든  호떡이랍니다 😂​또 먹고싶어요... 마성의 맛이예요ㅠㅠ​​  산책로연호떡을 시작으로  산책로를 돌아보았답니다.호떡판매하는 곳 뒤로 보이는 풍경이예요. 여기가 바로 세미원으로 연결되는 배다리인데요,​​  겨울에는 강물이 얼어붙어서 배다리 파손위험이 있는지 길을 막아두었더라구요.멀리서 배다리 사진만찍고 구경만 하고 왔어요.​​ 날이 좀 풀리면 배다리를 다시 건널수있겠쥬?그때 또 호떡 먹으러 가야겠어요~ (기승전호떡)​ ​  안쪽 메인 산책로로 가는 길이예요. 길이 너무 예쁘죠? 는 어디든 어떤 각도든 시선이 닿는 모든 풍경이 다 멋지고 아름답더라구요.수묵화, 수묵풍경화를 보는 듯 해요.  산책로가 다 너무 멋졌어요.​​ 산책로에서 보이는 연꽃 웅덩이가 지금은 꽁꽁 얼어붙어서 빙판길로 되어있고, 한겨울이라서 아무것도 없지만 연꽃이 피는 계절에는 엄청 예쁠 것 같아요.의자가 쌩뚱맞게 있는 것 같지만 연꽃 한창일때는 더할것 없이 예쁜 포토존일 것 같아요.​​ 연잎밭 한켠에 물이 얼지 않은 곳이 유일하게 있었는데 그곳에는 오리와 물닭 떼가 엄청 많이 있었어요.오리들은 사람이 익숙한지 도망가지도 않고 오히려 사람 가까이 걸어나오기까지 했어요.​사람들이 종종 먹을 것을 던져주는지 오리들이 익숙해보였는데,핫도그나 호떡 같은건 오리 건강에 나쁘니 주지 않는게 좋을 것 같아요!차라리 뻥튀기는 괜찮을 것도 같지만... 오리 먹이를 팔았으면 좋겠더라구요. 뭐라도 주고 싶은 마음😅​​ 조금 더 안쪽으로 들어가면 나뭇가지만 앙상하게 있어도너무 멋지게 우뚝 서있는 나무 그룹이 있는데, 엄청 크고 멋져서 여기서도 사진을 찍었어요.나무만 있어도 이렇게 멋질수있다니~​​ 그리고 또하나의 포토존! 지금은 보호수로 울타리가 쳐져있지만 옛날에는 그냥 나무만 우뚝! 있었던 풍경이예요.제가 15년전?20년?전쯤 왔었는데, 그때는 저 나무에 매달려서도 사진을 찍을수있었는데...세월이 정말~ 엄청 흘렀다 싶더라구요. ​그때는 도 이렇게까지 산책로가 잘되어있지도 않고,진흙밭 투성이라 먼지도 풀풀 날리고,, 어릴때라서 뭐가 예쁜지도 몰랐었거든요.근데 지금은 세상 그렇게 풍경이 멋진 곳일수없고,매달려보았던 나무는 이제 멀리서 밖에 볼수없게 될만큼 시간이 흘렀다는게.. 참.. 기분이 묘했어요.아무것도 없었어도 나름 즐거운 추억이 있던 곳인데 카페도, 맛집도, 주차장도 많이 생긴 관광명소가 되었네요. 지금은.​​ 날이 얼마나 추운지 강가의 얼음이 꽝꽝얼어붙었어요.얼음의 두께도 엄청 두껍더라구요. 얼음의 단층을 구경할수있는 기회도 흔치않은데~ 좋은 구경거리였어요.​​ 그리고 고개를 조금만 돌려보면 멋진 풍경이 펼쳐져서 엄청 추운 날이었는데도 넋놓고 계속 구경하게 됐어요. 매 장면마다 한겨울만의 매력이 오롯이 살아있는 느낌의 풍경이었어요.고개만 돌리면 또 다른 수묵화 작품이 계속해서 펼쳐지는 느낌?이래서 출사지로도 유명하구나 싶더라구요. 매장면.. 조금만 더 찍으면 더 멋진 사진을 찍을 수 있을 것 같은 느낌이들더라구요.​​ 해질무렵의 는 더더 멋지더라구요.얼어붙은 강가에 지는 노을의 반영이 너무 아름다워서 넋을 놓고 보게 되었어요.이래서 그렇게 많은 사람들이 를 찾고, 또 찾아오는구나 싶었어요.는 예쁘지 않은 시간이없고, 예쁘지 않은 장면이 없었어요. ​서울근교 곳 찾는다면 만큼 데이트하기에도, 가족들과 놀러오기에도, 반려견과 산책하기에도,,무엇하나 빠지지 않고 좋은 곳이다 싶었어요.​ 의 겨울풍경이 너무 좋아서.. 다음 겨울에도 또 찾아올것만 같아요.이렇게나 겨울의 매력을 잘 살릴수있는 풍경을 가진 곳이 또 어디있을까요. 연호떡도 맛있었지만 이 풍경이 너무 멋있어서...나는 앞으로도 계속 또 오겠다 싶은 생각이 들더라구요.​​ 를 가볍게 한바퀴를 다 돌고 드디어 여기를 온 이유!!!!연핫도그를 먹으러 갔답니당!!​​  연핫도그..!! 연핫도그는 관광안내소, 씨유편의점 옆쪽에 위치해있고, 워낙 커서  한눈에도 보여요.이곳 연핫도그를 먹으러 많이들 를 찾아오는데,, 저도 드디어 먹으러 왔네용ㅎㅎ맛이 정말 궁금했어요.​​  핫도그는 소세지가 매운맛, 순한맛이 있고 가격은 3500원, 카드결제도 가능하답니다. 영업시간은 낭만적이게도 해질때까지~ 라고 표시가 되어있어요.몇시까지가 아닌 해질때까지라는 표현이 낭만있다며 언니들과 꺄르르 거렸네용ㅎㅎㅎ​​ 그리고 순한맛1개, 매운맛2개 주문 완료!먹어보니 설탕은 꼭 많이 묻히는게 맛있고 개인적으로 매운맛이 정말 완전 취향저격이었어요.소세지가 굵고 맛있어서 특히 좋았어요!!! 저는 인스턴트 소세지맛을 별로 안좋아해서 핫도그를 잘 안사먹거든요~소세지가 맛있는 핫도그는 좋아한답니다.근데 연핫도그 소세지는 정말 맛있네요!!!​  특히나 소세지 빵을 두번 튀겨서 크고 바삭하고 더 맛있는 맛!!이었어요.다들 눈 땡그래져서 핫도그 진짜 너무 맛있어서 이건 또 먹으러와야한다며~~~ 이구동성으로 그랬어요 ㅋㅋ​ 그래서 결국 저는... 호떡과 핫도그를 먹고 멋진  풍경을 또 보고 싶어서 가족들과 또 왔다는고...아니겠습니깡 ㅋㅋㅋ결국 그래서 주3회 양평 여행을 하게 된 격이쥬 ㅋㅋ그리고!!!! 다음에는 꼭 테라로사를 갈거예요 ㅋㅋㅋ자꾸 까먹고 못가네요 ㅠㅠ 속상하게~​​ 연호떡과 연핫도그.. 그리고 멋진  저녁풍경까지 보고 집에 돌아가는 길이 너무 아쉽더라구요.볼거 다~~봐도 아쉬워서 결국 가족들과 또 찾아오게 되었는데요,,그래도 또 아쉬워요. 다음에 신랑이랑 또다시 찾아와서 또 다른 의 풍경을 담아오고 싶네요!​​​  가는길은 양평역에서 KTX를 타고 슝슝-8400원이었고, 서울역까지 53분쯤 소요, 핸드폰무선충전기도 있고 좌석도 정말 편해서 기절하듯 잠들고 편안하게 도착했답니다.는 양평역에서 멀지 않은 양수역에 위치해있는데, 날이 좀 풀리면 전철 이용해서 여행해도 괜찮을 것 같아요!차도 많이 막히는데 작정하고 운동삼아 걸을 생각하고 대중교통 이용해서 놀러와도 괜찮을듯해용😁담에 한번 도즈언!​​너무 즐거운 양평여행이었어요. 양평이 이렇게나 많이 발전하고 볼거리 놀거리가 많아졌다니~ 신기할따름이예요.다음번에도 도 가고 테라로사도 가고, 투썸서종점 뷰가 멋지던데 투썸도 가고~다 가보고 싶어요.세번이나 가도 아쉬움 그득했던 양평여행이네요!몇번을 더 가야 만족스러울런지~~~~​서울근교곳,  추천드립니다!​  ​​ 
양평 ,양평  곳 추천​요즘 나들이가기 너무 좋은 날씨죠~ 이제는 야외는 덥게도 느껴지는거 같습니다.​풍경이 너무 아름다웠던 양평 아이들과 함께 바람쐬러 다녀왔던 곳인데킥보드,자전거 타기도 너무 좋고 멋진 풍경을 넓~~게 많이 볼 수 있어서 마음이 너무나 편안해지는 곳이였어요~ ​​양평은 정말 관광,제험,레포츠등즐기고 볼거리가 너무 너무 많아서 좋아요~!​​​요즘 코로나 때문에 자유롭게 어디 다니기 넘 힘겹죠 ㅠ 야외로 다녀오니 기분전환도 되고 오랜만에 아이들도 많이 좋아했어요 ~​​마스크는 필수 ~! 는 관광명소 답게정말 관리가 잘 되어 있었습니다.​요즘같은 시기 화장실도 깨끗하고 손세정제도 다 비치되어 있더라구요~ ​다녀간 자리가 아름답게 조심히 자연을 즐기고 왔답니다.♡​  ​양평 는 북한강과 남한강 두물이 합쳐지는 곳이라고 해서 라고 이름이 붙혀졌다고 해요~​화려함 보다는 잔잔한 여유로움,편안함이 가득했던 곳이에요~ ​​ 사진 출처- 양평관광 홈페이지 ​ 도 양평군 양서면 양수리  자연명소 , 양평 곳 ​입장료:무료 매일  00:00:~24:00자전거출입,반려견 출입 가능​무료, 유료 주차장이 있어요~ 유료주차장이 가깝고 금액도 비싸지 않았어요​​ ​저희는 양평 여행중 경유지었는데알고보니 한국인이 꼭 가봐야 하는 한국관광 100선에 선정된 곳이더라구요​근데 정말 풍경이 예술~!양평에 가신다면 꼭 꼭 가보셨음 좋겠어요 ^^​​  ​저~끼 멀리 보이는 나무가 400년 넘은 느티나무래요~말이 400년이지.. 쉽게 볼 수 없는거 맞죠? ​진짜 웅장하고 멋 있더라구요~ 한번은 꼭 또 가보고싶은곳이랍니다​아이들 비누방울도 팔고 아이스케키~ 외치며 다니시는 아저씨도 계시고​행복해보이는 가족들 ,사랑스러움 가득한 연인들​오랜만에 사람들을 많이 봐서 그런지일상이 참 즐거웠답니다​나중에 부모님도 모시고 와야지 생각했어요 ^^ ​  ​길따라 멀리~멀리 킥보드를 타고 여기 저기 누비고 다녔어요~​타고 가다가 잠시 멈춰서 풍경들 바라보고~벤치에 앉아 있는데 마음이 되게 평온하더라구요잔잔한 강을 바라보고 있어서 그럴까요~? ​요기는 두물경이라고 써있는 곳이였답니다. ​​  ​캬~~이렇게 사진을 보고 있으니 그때의 기분이 또 느껴지네욧 ^^ ​엑티비티한 레져를 즐기는 것도 좋아하지만편안해지는 마음이 드는 느낌도 진짜 좋았어요!​쉽게 경험해보지 못한 기분이였답니다^^​​  ​에 오면 꼭 먹어봐야 한다는연잎 핫도그 ​진짜 되게 쫄깃쫄깃하게 맛있어요~!!원래 핫도그를 좋아해서 더욱 맛있었고 ​킥보드 타면서 근처 막국수집에서 점심을 먹고 바로 먹었는데도혼자 하나를 다 먹어버렸어욧 ㅋㅋㅋ​​그리고 처음 보고 처음 마셔 본 양평 맥주깊이감이 있다고 해야할까요? 저는 맛있었어요~  요 맥주는 양평에서만 먹을 수 있는걸까요?그렇타면 꼭 꼭 드셔보세요^^​​  ​​ 양평 곳 ,​​제가 찍은 사진과는 비교할 수 없이 멋진 작품 같은  양평    사진출처- 양평관광 https://tour.yp21.go.kr/www/index.do ​너무 멋 있어서 안 가져 올 수가 없었어요~!​자연이 주는 아름다움을 꾸밈 없이 느낄 수 있었던 곳 ​양평여행을 계획하고 계신다면 꼭 꼭 들려보셨으면 좋겠습니닷~^^  ​​​​ 
화창한 가을 날씨다.코로나 바이러스때문에 대기의 환경이 쾌청해졌다. 공해를 품어내던 공장들의 가동율이 뚝 떨어졌기 때문이다.중국에서 바람을 타고 들어오던 오염물질도 많이 줄었다.그동안 미루었던 장인어른의 성묘를 다녀 오기로 했다. ​ 서울을 출발할 때 맑던 날씨가 양평에 도착하니 구름이 잔뜩 끼었다.성묘를 마치고 나니 점심시간이다.기왕 양평까지 왔으니 근처를 둘러보고 가자고 한다. ​ 양평 인근에 유명한 장소가 많다.유서가 깊은 용문사의 은행나무는 천년이 넘는 나이를 지녔다.또한 용문산 자연휴양림은 힐링을 하기 좋은곳이다.​ 양평은 춘천처럼 물이많은 것으로 인기몰이를 하고 있다.특히 는 남한강과 북한강이 만나는 곳이다. 오랫만에 를 구경하기로 했다.​ 는 그림같은 풍경으로 사랑받는 곳이다.특히 물안개가 낀 는 몽환적인 아름다움을 지녔다.많은 사진 작가들이 이런 모습을 찍기 위해 모인다.​ 는 입구에서 세미원과 연결이 된다.아름답게 가꾸어진 정원을 만날 수 있다고 한다.그런데 반려견 동반이 안된다고... ​ 어쩔 수 없이  주차장으로 향한다.들어가는 차와 나오려는 차가 끝없이 줄을 잇는다. 주차장에서 나오는 차가 있어야 들어갈 수 있다.불과 1km 남짓한 거리인데 한 시간 넘게 차 안에서 보내야 했다. ​ 는 주말에는 올 곳이 못된다.인근에 있는 카페에 주차를 할 수 있다고 해서 들렸다.구세주를 만난 기분이다.​ 를 끼고 있는 카페의 전경이 장관이다.이곳에서 차를 한잔 마시기로 했다.넓고 푸르러서 좋다. 차 안에서 한시간 넘게 앉아 있다보니 가슴이 답답했다.그래선지 카페도 실내에는 손님이 거의 없다.모두들 탁 트인 공간에서 시원한 공기를 맛보려고 한다.  주변에 멋진 카페가 많다.모두 특별한 맛과 멋을 자랑하는 듯하다.의 장관이 눈앞에서 펼쳐지는 곳이다.  ​ 전망대까지 갖춘 카페도 있다.아무래도 조금이라도 높은 곳에서 보는 것이 더 멋진 풍경을 감상할 수 있을 것 같다. ​ 가 속해있는 곳이 양수리다.양수리는 한강의 두물이 합쳐지는 곳이라는 뜻이다.예전에는 남한강과 북한강으로 연결되는 뱃길의 연결점이었다.  또한 내륙으로 연결되는 남한강 물류의 집결지였다.​ 정말 많은 인파가 몰렸다.코로나 바이러스때문에 실시하는 사회적 거리두기가 무색할 정도다.그동안  안에서 쌓였던 스트레스를 모두 풀려고 나온 것 같다. 는 려한 풍광때문에 예로부터 많은 화가와 시인들이 모이던 곳이기도 했다.조선의 화가 겸재 정선이 그린 독백탄의 장소도 바로 다. 누구라도 이곳에 오면 시인이 되고 화가가 된다.​ 의 가장 멋진 풍광은 아침에 내리는 물 안개라고 한다.전문 사진 작가들은 이 멋진 한 컷을 찍기위해 밤을 새는 것을 두려워 하지 않는다.근래에는 웨딩촬영이나 드라마, 영화 촬영지로 각광을 받고 있다.에서 유명한 소원을 들어주는 나무다.​ 가을이 깊어가니 연꽃이 이제 작별을 고하고 있다.의 연꽃은 한 여름에 장관을 펼친다.주변에 연잎밥을 전문하는 식당이 여럿 있다.자연과 건강이 함께 하는 식단이다.   ​ 에 펼쳐진 모습은 아무렇게 봐도 장관이다.앉아서 그냥 쉬는 것만으로도 힐링이 되는 공간이다.도란도란 이야기를 하다보면 시간 가는 줄 모른다.​ 그냥 있기만 해도 좋은 곳이다.빨간 공중전화 박스와 벤치가 이색적이다.게다가 고목나무까지 멋진 조화를 이룬다.작품 사진이 나올법한 공간 배치다. 에 나온 대박이도 주변의 공기가 좋은가 보다.전에 다녀 보았던 서울의 한강공원과는 차원이 다른 분위기다.그래선지 신나게 이곳저곳을 누비고 다닌다. 는 드라마 "그녀는 예뻤다"의 촬영지다.드라마 촬영지때문에 유명세를 타는 곳이 많다.이런 곳에 오면 모두들 사진을 찍어야 직성이 풀린다. ​ 그렇지만 이런 곳에서 항상 많은 사람이 몰리기 마련이다.순서를 기다리는 것도 인내력이 있어야 한다.대부분 이런 저런 포즈를 취하며 여러 장의 사진을 찍는다.​ 는 주말에 찾지 않는 것이 좋을 듯싶다.주차도 문제고 기다리는 것도 고달프다.차라리 이런 것을 포기하는 것도 한 방법이다.​ 그저 순수하게 의 풍광을 마음 속으로 즐기는 것도 괜찮지 않을까.그래도 그냥 지니치기엔 아쉽다는 미련이 남는 곳이다.액자 모양 하나가 풍경을 완전히 바꾸어 놓는다. 너무 많은 사람들이 몰려드니 옛 정취를 볼 수 없다.저녁을 먹은 식당에 걸려있는 의 옛 모습이다.모든 관광지에서 예전의 순수했던 모습이 사라져 가고 있어 아쉽다.  ​ 우린 인근 식당에서 저녁을 먹었다.해가 짧아져서 금방 어둠이 다가온다.그냥 가기 아쉬워서 에서 우리도 기념촬영을 했다.대박이는 사진 찍는 것에 별로 관심이 없다.​ 의 야경은 그저 그렇다.우린 이곳의 야경이 환상적이 아닐까 기대를 했었다.은근히 멋진 야경을 기대하며 시간을 보냈는데... ​​나오는 길도 만만치 않다.의 야경을 보기 위해 수많은 차들이 꼬리를 물고 들어온다.집에 갈 일이 걱정이다. 
청아하고 청명한 창 밖을 보면 사진에 담고 싶어지는데요 소풍하기 좋은 계절, 가을 단풍이 기다려지기도 하지만 떠나보내는 여름이 아쉬워 카메라를 들고 서울에서 1시간이면 닿는 양평 곳 몇 군데를 다녀왔습니다.​ 서울근교 갈만한곳 양평 곳  외 도 여행​ 국립양평치유의숲이나 서후리숲, 용문사 등 숲 힐링 여행코스와 세미원, 갈산공원 등 걷기 좋은 산책 코스가 있고 양떼목장, 곤충박물관, 풀향기허브나라&토이박물관, 민물고기생태학습관은 아이들과 함께 도 곳입니다.​​ 1. 양평 황순원소나기마을, 양평군립미술관 등 문학과 예술이 있는 나들이와 추억의청춘뮤지엄, 쉬자파크공원 등 추억을 소환하고 휴식하기 좋은 서울근교 갈만한곳 연계하기 좋습니다. 늦여름을 즐길 도 양평 여행 곳 몇 곳을 소개합니다.​​ 금강산에서 흐르는 북한강과 강원도에서 흐르는 남한강 두 물이 합쳐지는 양수리인데요 나루터 주변 양평 는 경치가 아름다워 영화나 드라마에 자주 등장하는 곳입니다.​​ 상징적 의미의 느티나무가 있는 느티나무쉼터와 이른 아침 피어나는 물안개가 아름다운 데에서 이름붙여진 물안개쉼터, 소원나무쉼터에서 쉬멍 물멍하는 시간 자체가 힐링이더라고요.​​ 작년에 다녀 온 사진을 보니 10월이 오면 이런 풍경을 연출한답니다. 세미원에서 배다리를 건너며 바라본 풍경인데요, 산천도 물들지만 내 마음에도 단풍이 드는 곳입니다.​​ 강원도와 한양을 오가던 뗏목꾼들과 길손들이 쉬어가던 나루터가 상징으로 남아 그 옛날 영화를 대변하는데 지금은 물안개와 일출, 일몰을 보려는 진사님들의 발길이 끊임없이 이어지는 양평 곳입니다.​​ 2.  두물경고요하게 흐르는 강물에 젖어 걸음을 옮겼는데 데크와 산책로를 편안한 걸음으로 얼마 걷지않아 남한강과 북한강, 한강과 경안천이 한눈에 조망되는 합수지점 두물경에 다다릅니다.​​ 한강8경 중 제1경 두물경 표지석이 덩그러이 놓인 수변공원이지만 강물에 시름 띄우고 가벼운 걸음으로 서울근교 갈만한곳 길과 물래길을 걸어도 좋겠습니다.​​ 3. 양평 구둔역작년에 방문했을 때는 시기가 다소 늦어 은행잎이 바닥을 물들여 황금 카펫을 깔았을 때였습니다. 올해는 아직 물들지 않았고 양평 곳 구둔역 폐역을 제때 방문하고 싶네요.​​ 중앙선의 간이역이었다가 소임을 다하고 폐역되어 관광지로 변신한 구둔역 폐역(등록문화재)도 양평 여행 코스로 서울근교 갈만한곳입니다.​​ 양평 구 구둔역으로 불리며 소소하게 꾸며져 옛 기차역의 빛 바랜 역사를 엿볼 수 있는 소박한 모습이었는데 특히 커다란 은행나무가 압권입니다.​​ 열차를 타보거나 이곳을 이용해 본 사람들이라면 추억이 묻어나는 사진을 보며 옛 생각과 향수에 젖을 것 같아요. 은행잎 물드는 올 가을엔 또 어떤 사연과 추억들이 쌓일까요. 친구들과 드라이브 가야겠어요. ​ 4. 용문사아직은 초록색이 더 많지만 추석 지나면 하루가 다르게 가을물이 들 용문사 관광단지도 서울근교 갈만한곳입니다. 가을 양평 여행으로 꼭 다시 찾고싶은 도 곳 용문사 은행나무입니다.​​ 대웅전을 비롯 지장전, 관음전, 미소전, 신령각, 칠성각 등의 전각이 있고 정지국사부도비, 금동관음보살좌상 등의 보물(문화재)과 신라 마의태자가 금강산 가던 길에 심었다고도 하고 고승 의상대사가 꽂은 지팡이라고도 전하는 은행나무가 볼만합니다.​​ 6. 스타벅스 더양평 DTR점대도시 도심 빌딩에서 볼 수 있음직한 대형 커피숍이지만 양평 스타벅스DTR은 국내 최대 규모라는 말이 실감날 정도로 규모있습니다.​​ 처음 문을 열었을 때는 줄을 서야했다고 들었는데 독특한 설계로 반 층 사이로 공간이 나뉘어 탁 트인 통창 너머 들어오는 남한강 풍광이 좋습니다.​​ 드라이브 스루도 가능하고 스페셜 티 바도 있고 프리미엄커피도 살 수 있는 리저브 바로 양평 곳 도 여행하며 쉬어가기 좋고 커피나 카페 매니아라면 한번쯤 다녀왔을 법한 서울근교 갈만한곳입니다.​​ 어둠이 내려와 하나 둘 가로등이 켜지고 불빛이 빛을 발하는 시간은 블루지 느낌을 자아내며 또다른 세상을 만듭니다. 아직은 이르지만 시기를 저울질하다가 울긋불긋 물들 때 가을 양평 여행 다시 와야겠습니다.​​ 도 양평군 양서면 양수리용문사도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1  :도 양평군 양서면 양수리 
양평 가볼 만한 곳양평 경치가 좋아요꼬꼬꼬네집​ ​8월에 다녀온 양평  이야기를 해보려 해요!여행 리뷰를 그때그때 못쓰다 보니 이렇게 시간이 지나네요~하루의 시간이 어찌나 빨리 가는지...가는 시간을 붙잡고 싶은 요즘이에요 :)​여행은 참 즐거운 거 같아요.이렇게 시간이 지나 사진을 봐도그때의 추억이 떠올라서 기분이 좋은 걸 보면 말이에요.​​​​​ ​코로나 이후로 당일치기 여행을 다니고 있어요.정말 국내든, 해외든 아주~~~ 맘 편하게 다녀오고 싶네요.벌써 2년째... 코 시국나아진 건 하나도 없고 어째 더 점점 심해지는지요..ㅠㅠ미래로 갈 수 있다면 이 시국이 언제 끝나는지 보고 오고 싶네요 ㅎㅎ​​그래도 이렇게 하루 당일치기로드라이브도 하고 구경도 하고코에 바람도 넣고 좋았답니다.​​ 도 양평군 양서면 양수리 주 소 :  양평군 양서면 양수리​​​「는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며.....​​사유지이지만,이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터,강으로 늘어진 많은 수양버들 등 강가 마을 특유의아름다운 경관으로 인해웨딩 영화 광고 드라마 촬영 장소로 자주 이용되고 있다.」​​​​ ​평일이고 날씨가 별로여서 그랬는지밀림 없이 빠르게 도착할 수 있었어요~주말에 가는 건 엄두가 안 나더라고요~밀린다는 글을 많이 봐서 그런지 ㅎㅎ주차장도 쉽게 이용할 수 있었구요~​그런데 주말은 각오해야 하는 듯 요플래카드에 걸려있는 것들을 보니주차장에서 빠져나오는데 만3시간이 걸릴 수 있다는 글을 봤네요~ㅠㅠ정말 그런가요?ㅎㅎ역시 평일 여행이 여유롭고 좋아요​​​​​​​ ​​가기 전에 작품 사진들을 많이 봐서 그런가사진에 욕심이 났는데 ㅎㅎ날씨가 영 아니였네요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​흐리면 어떠하리..나름 운치 있고 좋았어요~​​​ ​​여유로이 강도 좀 바라보았고요~다행히 비는 내리지 않고 있었어요~ 구경할 때만요 ㅎㅎㅎ​​ ​​포토존이 많은 이곳!!그러나 사람들이 여기저기 있어서~줄 서서 찍기도 했구요~그래도 평일이라 이 정도라고 생각했네요~​​​ ​​​ ​​양평 평화로운 곳!!​​​ ​딸과 아빠는 이곳에서 돌 던지기 했네요 ㅋㅋ저희 딸은 돌을 보면 꼭 던지고 싶은가 봐요 ㅎㅎㅎ​​​ ​산책길.. ​​뒤쪽으로는 카페들도 보이더라구요~​​ ​가기 전 찾아봤던 리뷰들에서 수없이 본포토존 ㅋㅋㅋㅋ줄 서서 찍어야 하는 곳!!평일이어서 그나마 다행 ㅋㅋㅋ아주머니분들 오셔서한 컷씩 찍으시느라고 ㅋㅋㅋ​젊을 때는 참 제 사진만 찍었는데진짜 나 여기 왔다 하는 한두 컷 빼곤풍경과 아이 남편 사진뿐 ㅋㅋㅋ더 나이 들면 제 사진 찍기 바쁘려나요~ᄒᄒ​​ ​​​ ​ ​​흐릿흐릿했지만양평 의 풍경 하나는 굳굳!!​​​ ​사계절이 아름다워 사진작가들에게 엄청 사랑받는 장소라는데..일출 물안개가 그렇게 멋지다네요~지나가다 보면 멋진 카메라 들고출사 나오신 분들 보이더라고요~카메라 부럽;;;ㅋㅋㅋ​ ​지나가다 발견한 빨간 전화박스 ㅋㅋ포토존 하기 딱 좋네요~딸아이 사진도 팍팍 찍고 ㅋㅋㅋ​​​​ ​양평 소원을 들어주는 나무!!소원 빌기 ㅋㅋ​​​​ ​ 나루터​「는 북한강과 남한강이 합쳐지는 지점으로수로는 물론 육로를 통한 교역이 활발했던 곳이다. 나루터는 남한강 수운의 마지막 정박지이자남한강 물류의 집하지였으며 또한 옛 양근 지역이던 광주분원과 생활권을 이뤘던의 나루터이다.」​​​ ​ ​7~8월에는 연분홍과 순백의 연꽃과 어우러진 의 여름 풍경을 만날 수 있어요!!​ ​에서 올라가다 보면 세미원 가는 길도 있어요딸아이 4살 때인가??다녀온 적 있는데 좋았던 기억이도 보시고세미원도 들르시면 너무 좋을 것 같아요~저희는 다녀와서 만 구경했네요~ㅎㅎ​​​​ ​요 길을 따라가면 세미원이 나와요산책하며 가면 금방인 듯요~세미원은 이용요금이 있으니참고하셔서 다녀오시면 될듯해요~​​​​ 걸어가다가 뷰가 좋아서찍어봤어요!!날씨의 아쉬움..흐흑;;​​​​ ​연꽃도 구경해 주었고요~​​​ ​유명하다는 양평  핫도그집!!저희는 사 먹진 않았어요~ ㅋㅋㅋ​​ #양평곳 # #양평 #양평산책로 #도곳 #도드라이브 #도근교곳​​  당일치기로 다녀온 양평 가볼 만한 곳 양평 !!​평일에 드라이브하기 너무 좋더라고요~차도 안 밀리고 주차도 편하고 사람도 많이 없어서사진 찍기도 좋았구요~​날씨만 더더 좋았더라면작품 사진 좀 남길 수 있었는데..ㅋㅋㅋ​도 근교에 가볼 만한 곳 찾으시는 분들아름다운 경치도 보고 포토존에서 이쁜 사진도 찍고!!양평  추천합니다^^ 
​​ 양평 곳  물래길 산책로 빵만드는집 카페리노안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 양평에 있는 리버뷰 카페와 산책로를 소개해 드리려 해요.지난여름에 다녀온 곳인데 괜찮았던 곳이에요. 다시 가고 싶은 곳이랍니다.양평에 볼일이 있어서 갔다가 서울로 돌아오기 전에 잠시 들렸는데 지금 생각해도 설렐 정도로 힐링되는 코스였답니다. 누구와 갔느냐가 중요해서일 수도요.. ㅎ강가에서 물멍하는 것과 산책하는 것도 좋았지만 해질녁이어서 더 운치있는 곳이었습니다.​​​ ​양수리 와 세미원이 가까이 있는 곳이에요. 리버뷰 카페를 찾아 조금 걸었더니 있었던  예쁜 데크길! 아이마냥 좋아하며 데크산책로에서 바라본 양수대교입니다. ​​ ​해 질 무렵이라 더 괜찮았던 분위기.​​​ ​양수철교로 지나가는 전철도 새삼스럽게 좋았어요. 서울 외곽으로 나가고 보니 느낌이 달라지나 봅니다.​​​​ ​카페에 들어갈 생각은 안하고 밖에서 물멍만 하는 1인. 탁 트인 풍광이 너무나 아름다웠습니다.​​​​ ​같은 시각에 찍은 사진인데도 각도에 따라 이렇게 밝기가 달라지네요. 예쁜 사진을 찍고 싶은 마음에 수없이 찍은 컷들! ㅋ​​​​ ​북한강이 바로 보이는 곳에 카페가  예쁘게 있어요. 초록 잔디밭도 너무 좋았던 곳입니다.​​​ ​데크길이 그리 길진 않았지만 걷기에 좋았어요. 좋아서 놀이터마냥 걸음. 조금씩 걷고는 사진찍기를 반복! ㅋ​​​ ​​​  ​ 물래길 탐방 안내​물래길을 걷는 것도 행복하겠단 생각. 그러나 걷기 싫어하는 일행 중 1인이 있어 많이 걷기는 불가능했어요. 아쉬움.. 운길산역까지 걸어보면 좋겠다는 소망은 다음으로 미뤄야죠.​​​​​​​ ​카페리노에서 야외로 자리 잡고 우리는 리버뷰를 충분히 즐겼어요. 내부도 크고 좋긴 했으나 그닥 와닿지 않고 저는 무조건 밖이 좋았습니다.​​​ ​언제부터인지 불이 켜졌고 야경은 더 아름다울 것을 예고하는 듯함.​​​ ​어마낫! 양수대교에도 불이 켜짐. 너무나 아름다운 빛!​​​  ​카페에서 나와 산책로를 조금 걸었어요. 다른 방향에서 바라본 양수대교는 더 아름다웠습니다.​​​  ​한적한 길을 걸었어요.  물래길 산책로!​​​  ​주차는 건물 바로 옆에 할 수 있어 편합니다. 외관으로 보기보다 내부가 많이 큼.북한강을 앞마당으로 가지고 있어 더 이상의 조경이 필요 없을 듯했어요. ​​​ ​​내부는 주문할 때 외엔 안 들어갔었는데 떠나기 전에 잠시 들어가 사람들 없는 곳으로만 휘리릭 사진 찍었어요. 저녁이라 그런지 빵은 많지 않아 보였고 자리는 각양각색으로 있어 취향껏 앉을 수 있겠더라고요. 괜찮았어요.      ​양수리 리버뷰 카페​​ ​베이커리 카페 Cafe Rino​​​ ​양수대교로 들어서며 떠나기 아쉬운 마음으로 한 컷 담았어요! 양평여행은 언제나 좋더라고요. 서울근교라서 부담없이 갈 수 있고  곳이 많습니다. 양수리   물래길을 걸어보시는 것도 괜찮으실 거예요. ​  ​양평 카페리노◎ 북한강 리버뷰 카페◎  양평군 양서면 양수로 152번길 32-1◎ 09:00-22:00◎ 단체석, 주차, 포장​​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93카페리노도 양평군 양서면 양수로152번길 32-1 
 ※ 서울 근교  곳 ※양평   금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳''​· 연중무휴· 주차정보 : 느티나무 주차장 ( 유료 : 3000원 )* 공용주차장은 무료*​​​​ '' 주차장​주말 드라이브로 오게 된 양평​겨울에도 와보고 여름에도 와밨지만선선하고 적당히 햇살이 쬐는 지금이제일 가기 좋을 때인 것 같다​공용주차장도 있고 하지만 그냥 우리는제일 가까운 느티나무주차장에 주차를 하고 들어갔다​​​​  들어가자마자 보이는 연핫도그사실 여기가 원조는 아니였지만너무 배고픈 나머지 그냥 사먹었다​​​​​  연핫도그연핫도그맛은 진짜 맛있었다지금도 생각나는 맛!!​​​​ 안에 소세지가 밀가루맛나는 싸구려 소세지가아니고 매콤한 맛있는 소세지가 들어가있다그리고 연잎반죽이라는데 뭔가 더 쫄깃한 느낌​​​​​ 입구쪽에서 핫도그를 다먹고  구경하기이날 날씨도 너무 좋아서 사람도 정말 많았다탁트인 강물을 본 마음도 탁트여지고..​​​​​ '  포토존 '다들 여기서 많이 찍던데많이 찍는 곳에서는 뭔가 찍고 싶지 않았다​​​ 그 대신 풍경을 즐기면서이 돌위에 올라가서 찍기도 하고~​​​​​​ 는 산책로가 정말 잘나있다산책을 좋아하는 나랑 오빠한테는 딱이였던 곳​​​​​ 서울 근교  곳 / 양평 데이트'' 산책로​걸으면서 사진도 열심히 찍고출사하기에도 좋은 곳카메라 들고가서 정말 열심히 찍었다오빠도 찍어주고 나도 찍고!​길이 다 평평하고 잘나있어서어르신들 모시기에도 또 휠체어를끌고 다니기에도 적합하다​​​ ​쭉 끝까지 걸어가다보면 나오는 두물경여기도 정말 풍경명당이다입구 초입에만 있지말고 꼭산책로를 따라 쭉 내려와서 두물경도 보기를​​​​ 산들산들하게 바람도 불고둘이서 또는 혼자서 바위위에 앉아물멍을 때리는 사람들이 많았다​ 초입보다 사람이 적어한적하고 고요하고 힐링힐링​​​​​ 다시 돌아오는 길성곽처럼 되어 있는 길로도 걸어보고이쪽 길을 보면 바로 반대편에 연핫도그 원조집이 있다​​​​​  '  연핫도그 원조집 '​어쩐지 초입에는 사람이 없더라니여기는 정말 사람이 많았다먹고 갈 자리도 따로 있어서 더 좋은 듯​​​​​​ 아무튼 그래도 우리는 원조집이 아니더라도너무 맛있게 먹었고 또 산책도 하고사진도 찍으면서 힐링했다​오빠랑 가을에 또 오기로 다짐하면서양평 데이트 끝 !​  서울 근교  곳 / 양평 데이트''​​​​​​​※  위치 ※ 도 양평군 양서면 양수리 ​​​​​​​ 
정갈한 느낌의 밥상을 부모님과 함께 먹고 싶다는 생각이 들어서 인기있는 양평  맛집으로 두 분을 모시고 다녀오게 되었습니다. 이름은 다예린이라는 곳으로 한옥 스타일의 외관이라 부모님이 상당히 좋아하셨습니다. 상견례 장소나 데이트코스로도 잘 알려져 있는 곳이라서 기대감을 안고 들어갔어요.​1. 다예린주소:  남양주시 와부읍 팔당로81번길 30-8번호: 031-576-7540영업 시간: 매일 11:30~21:30 (명절당일휴무), 브레이크타임 15:00~17:00메뉴 가격: 꽃들정식 45,000원주차가능 다예린도 남양주시 와부읍 팔당로81번길 30-8 ​ 밖을 보면 장독이 굉장히 많은 것을 볼 수 있는데 오랜 기간 맛을 유지할 수 있는 하나의 비결이라고 생각했어요. 가게에서 직접  담군 장의 맛으로 양평  맛집이라 좋은 평을 듣게 된 것이라 짐작했습니다. 안으로 들어가게 되면 정갈한 느낌의 인테리어를 볼 수 있어요. 흔하게 볼 수 있는 한식집들보다 조금 더 고급스러우면서도 과하지 않아 캐주얼하게 방문하기 좋은 정겨운 맛집입니다. 내부도 내부이지만, 바깥 풍경이 겨울 풍경으로 제격이에요. 마음의 안정을 찾기에 좋은 곳이었습니다. 평화로운 풍경이었거든요. 메뉴판은 상당히 간단하게 구성된 것을 볼 수 있었는데 꽃들정식이라고 해서 메뉴 하나로 다양한 음식들을 한 번에 즐길 수 있는 메뉴가 있습니다. 양평  맛집 다예린의 이에요. 이건 바로 주문해야죠! 처음에 나온 메뉴는 동치미와 호박죽이었는데 죽 같은 경우 빈속을 달래주기에 좋았습니다. 달달하면서도 입맛을 방방 띄우기에 충분한 맛이에요. 계속해서 숟가락이 가는맛이었어요.  안에는 말린 대추도 같이 들어 있어서 쌉싸름한 맛도 함께 느낄 수 있었습니다. 호박죽도 기성품을 사오는 것이 아닌 직접 만드는 것이기 때문에 색다른 맛을 경험할 수 있었어요.  한정식집이라는 이름에 걸맞게 다양한 메뉴들이 순차적으로 나오는데요. 호박선을 필두로 해서 평소에 우리가 볼 수 없는 메뉴들로 구성되어 있습니다. 전들도 빼놓을 수 없지요! 은은한 향이 나면서 노릇하게 구워져 식감도 맛도 마음에 들었어요. 아는 맛이 더 무서운 거 아시죠? 호박선은 평소에 먹어보지 못하는 음식이라 더 기대됐는데요. 새우의 탱글탱글한 식감과 호박의 아삭함이 조화를 이루어 자연이 주는 달달함을 경험할 수 있었습니다. 그 이후에 소고기 찹쌀구이나 샐러드 등의 메뉴들도 나왔는데요. 정갈한 음식의 비주얼만큼 맛도 잔잔하고 깔끔해서 더 감동했어요! 소고기 찹쌀구이는 부추 무침이 고기 위에 올려 나오는데 고기와 함께 싸서 먹으면 완벽합니다. 얇은 피처럼 고기가 얇게 나와 더 특별하고 새롭게 느껴졌어요. 맛은 부드러운 질 좋은 고기 맛입니다. 개인적으로 부추 무침이 특히 맛있다고 생각했어요. 새콤하면서도 은은한 매콤함이 있어 고기의 느끼함을 잘 잡아줍니다. 한정식 한 상 차림이 모두 나오고 사진을 찍었어요. 상다리가 휘어지는 자연식 한상차림이 보기만해도 행복해지지 않나요? 구성이 특히 부모님과 오기 좋았던 것 같아요. 궁중요리를 전문으로 다루는 맛이라 그런지 평소에 먹어보지 못한 음식들이 다양하게 나와 음식 경험에도 좋았어요. 그중 고소한 맛이 나는 음식들도 다양했는데요. 준비된 게 많아서 그런지 한 입씩 먹어보는 데에도 시간이 걸렸네요. 죽도 부드러우면서 고소한 맛을 느낄 수 있었습니다. 이런 맛있는 음식들이 모여 양평  맛집으로 알려지게 한 것이겠죠? 묵 위에 색감 포인트로 고명이 올려진 메뉴도 반찬도 있었어요. 묵을 포함해 전반적으로 포만감 있게 한정식을 즐길 수 있다는 점이 이 집의 인 것 같습니다. 청포묵은 김과 함께 섞여서 먹게 되면 우리가 흔하게 알던 맛과는 차별화된 느낌을 즐길 수 있습니다. 섭더덕도 있었어요. 바삭하면서 고소한 더덕 맛은 계속 손이 가게 했습니다. 특별한 오디소스를 찍어 먹으니 단짠단짠 매력이 있더라고요! 샐러드 종류도 각양각색으로 나와 이것저것 먹어봤어요. 처음에 비주얼들이 너무 예뻐서 젓가락으로 헤집어 놓는게 조금 어색했습니다. 전체적인 정식이 끝이라고 생각한다면 오산입니다. 메인 메뉴들이 더 나오기 때문입니다. 시레기 된장찌개와 함께 밥과 함께 먹기 좋은 메인 메뉴들이 나옵니다. 정말 다양하죠? 양평  맛집으로 불리기에 손색이 없습니다. 다양한 반찬들과 함께 먹으면 밥이 금방 없어지는 것을 경험할 수 있습니다. 소스와 양념도 가게에서 직접 만들어서 독특한 느낌을 많이 받았습니다. 황태구이도 먹으면서 제대로 한 끼 식사를 한 기분이 들었는데요. 이렇게 다양한 맛을 경험하고 싶은 분들은 다예린을 통해서 알아보시길 바랍니다.  ​2.  연핫도그주소:  양평군 양서면 길 103-8번호: 0507-1374-6370영업시간: 10:00~17:30메뉴 가격: 순한맛 핫도그 3,500원 매운맛 핫도그 3,500원​청결을 어느 곳보다도 신경 쓰고 있는 곳으로 시장에서 흔하게 맛볼 수 있는 핫도그의 느낌을 그대로 구현했습니다. 데이트하거나 힐링을 하면서 간단하게 즐길 수 있어  간식으로 적합한 곳입니다. 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 3. 용담민물장어주소:  양평군 양서면 용담1길 1 1층 101호번호: 031-775-9210영업 시간: 10:30~22:00메뉴 가격 : 용담 장어 64,000원 돼지갈비 14,000원​깔끔한 인테리어를 기본으로 하는 심플한 맛집입니다. 돼지갈비와 함께 장어를 함께 먹을 수 있어 보양식을 좋아하는 분들이 많이 찾습니다. 드라이브를 목적으로 가기에도 안성맞춤입니다. 용담민물장어도 양평군 양서면 용담1길 1 1층 101호 ​4. 밥상주소:  양평군 양서면 양수로 117번호: 031-774-6022영업 시간: 08:00~20:00메뉴 가격: 제육 유기농쌈밥 13,000원 감자전 13,000원​아담한 분위기 속에서 경치를 즐기기 좋은 맛집입니다. 일반적인 채소가 아닌, 유기농을 사용해 더 완벽한 맛을 자랑합니다. 게다가 우리가 잘 알고 있는 한식을 위주로 익숙하게 즐길 수 있어 인기가 좋습니다. 밥상도 양평군 양서면 양수로 117 5. 한우선지해장국주소:  양평군 양서면 목왕로 53번호: 031-775-7011영업 시간: 08:00~20:00메뉴 가격: 한우선지해장국 7,000원 양푼이김치찌개 7,000원​국물이 진하면서 얼큰한 곳으로 잘 알려진 곳입니다. 선지가 큼직하게 들어있으면서 맛에서도 손님들의 입맛을 사로잡는 곳입니다. 해장이나 술 한잔하기에 좋은 곳으로 한 번씩 가볼만한 곳입니다. 한우선지해장국도 양평군 양서면 목왕로 53 ​ 
얼마 전 가족들과 오랜만에 외식을 하려 평소 눈 여겨 보았던 양평  맛집을 방문했어요.수준 높은 장어 요리로 유명한 방송 프로그램에도 출연한 곳이라 믿고 먹을 수 있었답니다.​​​​ 1. 노다지장어장어 1kg 변동주소:  양평군 서종면 무내미길 49-4번호: 031-771-9939영업시간: 매일 11:00 - 21:00 화요일 휴무노다지장어도 양평군 서종면 무내미길 49-4 ​​​​​​​ 이번에 다녀온 노다지장어는 서종초등학교에서 차로 5분도 걸리지 않아 도착했어요.한적한 시골길 옆에 단독 건물로 자리 잡고 있어 초행이지만 쉽게 발견할 수 있었죠.​​​​​​​​​ 곧장 실내로 들어가니 화사한 채광을 마주할 수 있었는데요.테이블이 크고 간격 또한 널찍하게 조정되어 답답함이 없다는 게 메리트였어요.​​​​​​​​​​ 한 켠에는 메인 메뉴에 대한 설명이 적혀 있었는데요.읽어보니 몸에 좋다는 내용 뿐이라 고민 없이 장어구이와 덮밥으로 주문을 넣었습니다.​​​​​​​​​ 게다가 양평  맛집에서는 셀프바도 구경할 수 있었어요.필요할때 마다 자유롭게 가져다 먹을 수 있어 편리하더라고요.​​​​​​​​​​ 얼마 지나지 않아 밑반찬이 하나 둘 차려졌는데요.주문과 동시에 만든 건지 하나같이 윤기가 촤르르 흘러 군침이 절로 돌았어요.​​​​​​​​​​​ 먼저 계란찜을 한술 떠먹었어요.달걀의 담백함에 고춧가루의 매콤함이 더해져 식욕을 끌어올리기 딱이었죠.​​​​​​​​​​ 그리고 연어회도 한 점 맛을 봤는데요.선도 높은 생선을 내어주셔서 특유의 비릿함 없이, 부드러워 다들 좋아했어요.​​​​​​​​​​ 이번에는 고추냉이를 얹어 먹으니 알싸하더라고요.연어 특유의 느끼함을 잘 잡아줘 연달아 시식했음에도 전혀 부담이 되지 않았죠.​​​​​​​​​​ 드디어 양평  맛집 장어구이를 먹어볼 차례였어요.초벌의 유무는 선택을 할 수 있었고 저희는 부탁들 드려 보다 간편했답니다.​​​​​​​​​​​ 그 뿐만 아니라 디테일하게도 직접 구워주시더군요.꼼꼼하고 타지 않게 잘 익혀주셔서 서비스마저 훌륭하다는 생각을 가졌답니다.​​​​​​​​​​ 이후엔 먹기 좋게 컷팅을 해주시더라고요.연기가 피어오르면서 진향 불향이 풍겼던 냄새부터 마음에 들었습니다.​​​​​​​​​​ 불판에서 바로 건져 올린 거라 따끈했는데요.예상보다 비린내가 강하지 않고 부드러운 텍스처까지 으뜸이라 순식간에 매료되었어요.​​​​​​​​​​ 다음은 특제 소스에 냉큼 찍어 맛봤어요.짭짤한 간장 양념이 장어의 기름기를 꽉 눌러주어 고소함이 배가 되었어요.​​​​​​​​​ 그리고 양평  맛집 깻잎장아찌랑도 찰떡궁합이더라고요.여기다 채썰어 주신 생강까지 올려주면 짭짤하면서도 달큰한 향이 맛을 보다 풍성하게 만들어 부족함없이 즐겼습니다.​​​​​​​​​​​ 마지막 한 점은 상추에 싸서 흡입했는데요.다른 것들과 조합해서 먹었을 때보다 훨씬 으뜸이라 숨도 쉬지 않고 흡입했죠.​​​​​​​​​ 구이를 다 먹고 지리탕을 한 모금 들이켰어요.개운한 국물에 톡 쏘는 파 향이 더해져 텁텁함을 말끔히 씻어주었답니다.​​​​​​​​​​ 이어서 장어덮밥으로 포만감을 잡아줬어요.트레이에 정갈하게 담긴 음식들을 가만히 보고만 있을 수 없어 숟가락을 잡았어요.​​​​​​​​​​ 잇따라 계란찜을 먹어보기로 했습니다.특별하게 표고버섯과 쑥갓이 들어갔다보니 건강한 기분까지 들었어요.​​​​​​​​​ 다음으로 양평  맛집 참치연어회에 눈길을 돌렸는데요.선명한 붉은 빛깔을 보자마자 퀄리티 높은 재료란 게 짐작되더라고요.​​​​​​​​​​ 곧장 집었는데 되게 묵직하더라고요.사르르 녹아 없어져 버리던 그 질감에 동공 확장은 당연한 것이었죠.​​​​​​​​​ 장국은 중간 중간 떠먹기 딱이었어요.불쾌한 군내가 없고 구수한 미소의 뒷맛이 일품이라 순식간에 바닥이 보였네요.​​​​​​​​​​ 이윽고 오늘의 주인공인 장어덮밥의 뚜껑을 열었어요.표면에 데리야끼 소스가 반질해서 보자마자 침샘이 자극됐거든요.​​​​​​​​​ 마침내 주걱을 이용하여 분리를 시켜주었어요.살코기부터 한 조각 씹어보는데 어찌나 두툼한지 묵직함이 입 속을 가득 채우더라고요.​​​​​​​​​ 그리고서 쌀밥 위에 올려 비벼주었습니다.갓 지어 고슬한 질감에 달짝지근함이 어우러져 다채로움을 선사했어요.​​​​​​​​​​ 식사의 말미에는 다시물을 부어 말아주는 게 정석이었어요.특히 육수는 일본 현지를 연상시킬 만큼 고급스러움이 이었는데요.​​​​​​​​​​ 한층 촉촉해진 밥알들이 포인트였어요.이렇듯 흔치 않은 별미를 누릴 수 있던 양평  맛집이었습니다.​​​​​​  ​​​​​​​​ 2. 쉐즈롤카라멜비스킷슈 2,400원주소 :  양평군 서종면 북한강로 817번호 : 031-775-8911영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 화요일 휴무쉐즈롤도 양평군 서종면 낙촌길 7-7 쉐즈롤 이어서 아기자기한 디자인의 빵집인 쉐즈롤에 방문했는데요.다양한 롤케이크와 디저트를 판매하고 있었는데 그 중 롤을 사봤네요.많이 달지 않았고, 입에 넣는 순간 부드러워서 사르르 녹았답니다.​​​​ 3. 예지현꼬막짬뽕 9,000원주소 :  양평군 양평읍 관문길8번길 7번호 : 031-773-0988영업시간 : 매일 10:30 - 20:30 목요일 휴무예지현도 양평군 양평읍 관문길8번길 7 이번에 방문한 곳은 꼬막을 짬뽕에 넣은 예지현에서 꼬막 짬뽕을 먹어봤어요.국물을 한 숟가락 먹어본 순산 불 맛이 확실히 살아있어서 시원했답니다.게다가 얼큰함이 스트레스를 확 풀어지는 느낌에 만족했네요.​​​​​​​ 4. 엔로제엔로제 레몬더치 12,000원주소 :  양평군 서종면 화서로 32번호 : 031-774-6398영업시간 : 매일 10:30 - 22:00 연중무휴엔로제도 양평군 서종면 화서로 32 그다음은 건축대상 중 아름다운 디자인상을 수상 경력이 있는 엔로제에 다녀왔어요.테이블에서 정성껏 내리는 핸드드립 카페인데요.특히 레몬에이드 위에 더치커피가 올라간 엔로제 레몬더치가 상큼한 맛이라 좋았답니다.​​​​​​​​ 5. 양식당6279올리브 오일 파스타 12,000원주소 :  양평군 서종면 중미산로 114 101호번호 : 031-774-6279영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 3째주 수요일 휴무전원헤어빌도 양평군 서종면 중미산로 114 천연 발효종으로 만든 식전 빵을 제공하는 레스토랑인 양식당6279애 방문했죠.더불어 소스는 느끼하지 않고, 면과 재료들도 잘 어우러져서 맛있었네요.더구나 피자에 들어간 루꼴라와 치즈도 제 입에 딱 맞아서 다음에 또 방문하고 싶어요.​​​​​​​#양평맛집 #노다지장어​​​​​​​​​​​' 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아작성하였습니다 ' 
일분일초가 아까운 우리의 삶에 영상을 전부 보지 않아도 필요한 정보를신속하게 얻을 수 있는 "비숑 올리이야기" 입니다. :::: Olley Story ::::​ ※ 내돈내산  ​ 핫도그 안 좋아하는 사람도 빠져들게 하는 위험한 연 핫도그! 그까이 핫도그가 뭐가 대수라 하실지 모르지만 나는 냉각이 달랐다 이건 좀 남다르다 나는 지금 진지하다....ㅎㅎ 양평에 가면 꼭 먹어봐야 할 음식으로 말씀드리고 싶고 만약 인스턴트 밀키트나 냉동 스타일로 나온다면 나는 집에서 해먹어 볼 것이다.! 과연 연핫도그의 정체는 무엇일까? 그리고 어떤 매력이 있을까 한번 알아보자! 2009년부터? 매장 정보 매장명 :  연핫도그주    소 :  양평군 양서면 길 103-8연락처 : 0507-1374-6370영업시간​ 목10:00 - 19:00금10:00 - 19:00토09:00 - 19:00일09:00 - 19:00월(6/6)현충일09:00 - 19:00화10:00 - 19:00수10:00 - 19:00'22년 6월기준실제 매장의 기록물주차장 :  공영주차장​ 위의 공영주차장에 차를 대고 5~10분 거리에 있다. 차량은 50대 정도 주차가 가능했던 것으로 기억한다. 메뉴 가격​ 순한 맛 핫도그, 3,500원매운맛 핫도그3,500원콜라(500ml)2,500원사이다(500ml)2,500원@ 한번 구매하러 가보기로 한다. 사진은 찍지 못했지만 본 매장 이외 유사한 매장들이 주변에 많이 있었다. 그곳에서 핫도그를 먹어보진 못했지만 인터넷의 글들을 찾아보니 이곳이 가장 큰듯하다?  공영주차장에서 한 5분을 걸으면 위와 같이  연 핫도그 매장임을 알리는 사인들이 많이 배치되어 있다.  저어기 멀리 간판이 보인다.구매를 기다리는 분들이 있다.더워 죽갔는데 빨리 구매하게~!드디어 우리 차례다! 제품 평가  @ 주문 제품 : 순한 맛 핫도그  ​​○ 기본 평가 구  분내  용식감- 소시지 : 소시지가 두껍고 입에서 툭툭 끈 키는 소시지가 아닌 육질이 살아 있는 쫄깃한 식감이며 육즙이 가득한 느낌 - 튀김 반죽 : 튀김을 두 꺼풀로 튀겨  안쪽까지 바삭한 식감을 전달함제품의 수분겉빠 속촉을 유지하는 튀김! 처음에는 바삭한 겉면의 질감에 내면은 부드럽고 씹으면 씹을수록 입안에서 반죽의 촉촉한 느낌이 입안에 계속 맴돌아 부드럽게 넘어감* 보통 핫도그는 씹으면 씹을수록 퍽퍽함이 있는데 이것은 아니었음제품의 풍미- 튀김 반죽 : 쌉싸름하고 느끼한 맛을 잡아주는 연잎반죽 처음엔 이거 뭔가 씁쓸하니 이상했는데 전체적인 소스의 풍미와 소시지의 구수한 풍미에 잘 어우러지는 맛으로 느끼한 맛을 제거해 주어 뭔가 담백함을 향상해 주었다. - 소스  : 머스터드 + 케첩 + 설탕 믹스 자극적이지 않은 은은한 단짠 믹스를 제공한다. (짜게 먹지 않는 사람 기준)가격3,500원의 적당한 가격대와 에서 자라고 있는 연잎을 보며 연잎을 이용한 핫도그를 먹는 이색적인 느낌을 가질 수 있다. 뭔가 분위기를 느끼고 구매한다는 느낌! ​○ 기타  반죽에 연잎을 사용한 것을 어필하고 있다.매장 주변에는 위와 같이 연잎이 즐비해 있다.​* 참조 : 연잎의 건강 정보 (아래 영상 참조) 아까 그거 맛나 보이더라....?!?!그래서 핫도그 반죽의 표면이 연입의 색상으로 어두운 색상을 보이게 된것 사진이 너무과한가...;;;양평에 갔다면 꼭!드셔보시기 바랍니다.PS. 또 먹고 싶다...​​4. 문의/AS 정보 (공식인스타그램)https://www.instagram.com/yeonhotdog/ @yeonhotdog님이 Instagram을 사용 중입니다 • 656명이 @yeonhotdog님의 계정을 팔로우합니다팔로워 656명, 팔로잉 509명, 게시물 51개 -  연핫도그(@yeonhotdog)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 즐거운 여행과 맛난 음식 가득하시길!​​  댓글의 격려와 좋아요는 올리를행복하게 합니다. 더 유익한 정보를 이웃분들과나누고 싶습니다. 건강하세요-올리드림  ​ 
2022.04.17엄마랑 아빠랑 양평 드라이브 갔다왔다.날씨가 너무 좋아서 기분도 좋았다~약간의 수다 & 사진 아카이빙연잎핫도그 사고 산책 시작하는데 저렇게 멋있는 나무가 있어서 한장 찍었다.저기만 저렇게 자라난게 완전 느낌있슘댱~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 쪼꼬미 아빠 엄청 길어보이게 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 보더니 사기치지 말라고 했다.둘이 함께 찰캌!한국인 특 : 산책하러 와서도 지름길로 감. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몬가 힐링힐링~~ 산책산책~~ 한 무드에도 잔디 밟고 지름길로 가는 한국인 이 넘 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 귀여움 찍아달라고 하더니 팔쭉 벌리는거 완전 초딩재질귀여운 까치!원래 초입구엔 사람이 엄청 많은데 좀 깊숙히 오니까 사람이 확 줄어들었다. 근데 그 마저도 좀 지나니까 안쪽 까지 사람 엄청 많아짐...이건 한산하니 길이 멋져보여서 찍었는데 어쩐지 으스스한거같기도?!두물경에서 한캇!미세먼지도 없이 날씨가 너무 좋아서 어케 찍든지 너무 멋있게 잘 나왔다.뒤에 산 완전 멋있움!아빠는 저기 서 있어봐 찍어줄게 하면 거절을 안한다ㅋㅋㅋㅋ뭐든 해주거나 사주는거는 거절 절대 안함ㅋㅋㅋ아빠 머리 정리해주는 엄마정리 다 하고 쿨하게 가버리는 엄마 ㅋㅋㅋㅋ숏다리 아빠.둘이 같이 앉아보라고 했는데 사진 삐뚤어진게 너무 반항적여보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(어쩌면 나 너무 P같을지도...? 혼자 이런 느낌 저런 느끼 상상을 너무 많이 한달까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)멋진 배경으로 수평 맞춰 찍어드렸슘댱~~나무 보더니 멋잇다고 한장 찍어달라고 포즈 취하심ㅋㅋㅋㅋ배불뚝이 같이 서더니 요상하게 앞으로 사선으로 서있는 요상한 포즈깜찍-☆이게 바로 양평  연잎 핫도그올시다!!크기는 요정도~설탕 솔솔~~ 쏘-스 슉슉맛은 완전 맛있움!! 소세지가 싸구려가 아니라 촉촉하고 맛있었다.더 먹고싶었는데 배불러서 참았음.이건 솔직히 진짜 잘찍지 않음??구도 완벽했다 ㄹㅇ밥먹으러 감.대디스바베큐로 갔는데 가는 길이 경사로 미쳤음.글고 고기는 맛있었는데 가게 위생상태가 좀...ㅠㅠ다시 가고싶을 정도는 아닌거같아쓤...항아리 바베큐를 시켜서 요롷게 항아리를 끌고 오셔서 고기를 꺼내주신다.항아리에서 나온 갈빗대!추가루 시킨 고기!고기에서 참숯 훈연향은 진짜 장난 아니었다.맛은 좋았음!양평 갔으니까 양평 스타벅스DTR가줘야쥬?갔을때 사람이 많지 않아서 리버뷰는 아니어도 편한 자리 맡아서 디저트 먹었다.저 땅콩쨈 진쨔 맛있움상행 리버뷰 한컷하행 리버뷰 한컷야외에서 한컷이 사진 묘하게 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 이 사진의 중심을 맡고 있는게 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 오늘은 mbc 전참시 핫도그로 유명한양평  연핫도그를 소개해볼께요.​딱 봐도 핫도그가 엄청 통통해보이죠?매니저 임송 曰 "안쪽까지 달지 않아 환상의 맛"​​ @전지적참견시점, mbc ​​ 연핫도그는 MBC 전지적 참견 시점에서매니저들이 핫도그를 먹은 곳으로 유명해요.​갓 튀겨져 나온 핫도그를 연꽃잎 구경하며 먹는 모습저도 얼마나 먹고싶었는지 몰라요.  ​ @전지적참견시점, mbc ​​특히 신현준 매니저님이 정말 맛있게 드셔서 한껏 유명해진  연핫도그!​초코우유와 연핫도그의 조합이 좋다고 해서바로 옆 편의점에서는 초코우유가 불티난다고-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ @양평  연핫도그주소 : 도 양평군 양서면 길 103-8영업시간 : 평일 10:00-18:00 / 주말 09:00-19:00 / 공휴일 09:00 - 19:00주차 : 매장 앞 불가, 매장 근처 무료 or 유료 주차장이용연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8  ​​ 연핫도그 주차 꿀팁​는 평일에 가면 가장 좋아요.주말에 가셔도 최대한 일찍 가실 것을 추천​ 입구부터 굉장히 막히기 때문이에요.​​  ​​주차는 신양수대교 아래 주차장을 이용하세요.​네비게이션으로 초필당​이라고 검색하시면무료공영주차장을 발견하실 수 있습니다 :)​​  ​​만약,  연핫도그를 검색하고 가면바로 옆 유료주차장을 이용하게 되는데 노노-​사진과 같은 무료공영주차장에 대시고걸어서 5분 정도 걸어가시는게 가장 좋습니다.주차 자리도 꽤 많고 그늘이 있어서 시원해요.(주말에는 이 자리 조차 쉽지 않을듯)​​   ​​주차하고 연핫도그까지는 약 300m​도보로 5분 정도 거리인데도너무 뜨거운 햇살이라 그런지 힘들었어요.이제 정말 여름인가봐요 ㅠㅠ​​  ​​도착하시면 유사 핫도그집이 많은데이 간판을 잘 찾아가시면 됩니다.​평일 낮에 방문해서 그런지 꽤 한산하죠?​​   ​​ 연핫도그 주문하러 도착안에는 웨이팅이 꽤 있는 모습입니다.​코로나19 예방을 위해서 마스크 착용 후 입장트와이스도 연핫도그 먹으러 왔다고 하네요.​​  ​​영업시간에서 쿨내 진동태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉰대요.​ 영업시간​평일 10:00 ~ 해질 때까지주말 09:00 ~ 해질 때까지​​  ​​​ 연핫도그의 ​고기는 국내산만 사용하고매일 새기름을 사용한다는 것그리고 반죽에 연잎이 들어가핫도그가 까맣게 나온다고 합니다.​​  다 뿌려드릴까요?주문 전에 이렇게 여쭤봅니다.동의하면 설탕, 케찹, 머스터드를 한번에 뿌려줘요.(이왕 온거 그대로 먹어봐야겠다고 다짐)​연핫도그 가격 3,000원양평에일 5,000원​매뉴는 순한맛과 매운맛 단 2가지뿐포장도 가능하다보니 다들 많이 주문해갑니다.​​   ​​겉바속촉의 대명사 양평핫도그입니다.​연잎이 들어가서 그런지생각보다 느끼함이 없어서 신기했어요.따뜻할때 바로 먹으면 맛있지만그렇다고 엄청난 기대는 금물​바삭한 튀김 안 소세지는 매우 도톰해요.매운맛도 생각보다 맵지 않아요.오히려 살짝 매콤해서 더 감칠맛 나는 맛​​   는 언제부터 유명했나요?여기서 tmi 대방출!는 금강산에서 흘러 내린북한강과 남한강이 합쳐지는 곳​이에요.​마을에 40가구 정도 거주하던 시절에는배가 30척 넘게 있었다고 하더라구요.물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어마지막 정착지라 매우 번창했다고 합니다.​의 또 다른 볼거리는 바로 느티나무400년된 나무가 있다고 하니 꼭 한번 보고오셔요.​​  ​​들고오는 와중에 핫도그 무게에 놀람 주의생각보다 묵직하더라구요.​저는 핫도그 3개를 포장하고하나는 손에 들며 친구랑 차에서 먹었어요.​양평 근처 드라이브 가시면 핫도그 추천드립니다 :)​  ​ 
안녕하세요 양산댁 윤딩입니다 :)​요즘같이 날씨가 쌀쌀할 때는 뜨끈뜨끈한 국물이 생각나는데요​맞벌이, 자취, 혼자사는 가구가 늘면서 집에서 직접 국물요리 하기 힘들잖아요​그래서 쉐어마켓에서 간편식 양평해장국을 구매해보았어요​봉지뜯어서 냄비에 데워 상에 올리기만 하면 되니 넘 간편해요.​무엇보다 맛있음~~~! 속이 슥~ 풀리는 느낌이에요.  쉐어마켓 얼큰시래기갈비탕은 HACCP인증 제조시설에서​국내산 무청시래기와 초이스 등급 상위 10%의 갈비를 사용해​전통 가마솥 방식으로 24시간동안 소갈비를 고아내서 만들어지는데요​얼큰하고 진한맛의 소고기 육수가 인 육개장 스타일이 이에요    조리하시기 전 냉동상태의 시래기갈비탕을 냉장고나​흐르는 물에서 해동시킨 후 냄비에 부은 후 5~10분간 끓여주시면 돼요!!​떙초나 간 마늘을 함께 넣어드시면 더욱 맛있게 드실 수 있답니다  신선하고 담백한 초이스 등급 상위10%의 소갈비가 들어 있고​얼큰하면서 깔끔한 국물이 밥 반찬으로 좋고 술 한잔하기에도 좋아요​끓이기만 하면 완성되기 때문에 캠핑, 여행가서 먹기에도 안성맞춤!!   건더기는 함께 온 소스에 찍어드시면 더욱 맛있게 드실 수 있어요!!​진한 국물과 가득한 건더기로 한 그릇 먹으면 속이 든든한 양평해장국​쉐어마켓에서 철저한 위생관리로 만들기 때문에 믿고 안심하고 먹을 수 있어요!! 쉐어마켓 얼큰시래기갈비탕 600g 양평해장국 : 쉐어 마켓[쉐어 마켓] 맛있는 음식을 함께 나누고픈 마음. 쉐어마켓smartstore.naver.com #해장국 #양평해장국 #국배달 #국택배 #해장국 #얼큰시래기갈비탕 #간편식사 #자취생간편식 #해장요리 #연말모임 #해장국맛집 #쉐어마켓 #얼큰갈비탕 
양평 드라이브코스  도 주말 나들이글, 사진 : 그루터기   홍천에 사는 동생을 만나 도 나들이 간 날은 오전에 만나 오후까지 함께 있었음에도 뭔가 헤어지기 서운해서 양평 드라이브코스  로 갔다. 주말 나들이 가기 좋은 곳이지만 동생은 점점 집이랑 멀어지는 것이라 내가 선뜻 가자고 말은 안 했는데 동생이 도 주말 나들이 오기도 힘드니 온 김에 들르자고 먼저 제안했다. ​​ 양평  주차장도 양평군 양서면 양수리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 ​​​ ​동생과 나는 각자 차를 가져갔기 때문에 까지 개별 이동했는데 주변에 주차장이 많아서 주차 위치는 달랐다. 나는 도 드라이브코스 올 때마다 들리던 곳이라 늘 대던 다리 밑 공영 주차장에 댔는데 동생은 ' 주차장'을 내비에 찍고 가니 유료라서 돌아왔다고~ ​​​​ ​양평  공용 주차장도 세미원 쪽과  쪽 양 갈래로 나뉘는데 세미원은 가지 않더라도 세미원 쪽 주차장이 훨씬 가깝다. ​​​​ ​에서 세미원으로 이어져 쉽게 갈 수 있는데 연꽃이 있을지 없을지 가늠이 되지 않아서 만 즐기기로 했다. ​​​​  ​이날 무척 더웠는데 이동하는 동안 비가 내려서 연꽃잎 위에 빗물이 방울방울 맺혀 있었다. 떨어지지 않고 동그랗게 있는 모습이 너무 예뻐서 나는 사진을 얼마나 많이 찍었는지.. ㅋㅋㅋ​​​​ ​도 주말 나들이 장소로 인기 있는 곳이지만 평일에 갔기 때문에 한결 여유로웠고 양평 드라이브코스 에는 다행히 연꽃도 남아 있었다. ​​​​ ​양평 오기가 그렇게 힘든 일도 아니건만 정작 연꽃 절정일 때 가보지 못해 아쉬웠던 차, 이렇게 몇 송이 연꽃이라도 볼 수 있음에 무척 행복해했다. ​​​​ ​시간이 되면 주말 나들이로 세미원을 갈까 했었는데 굳이 가지 않아도 될 정도로  연꽃은 많았다. 연꽃 잎에 비가 맺혀 있는 모습은 마치 옥구슬 같았다. ​​​​ ​집콕이 강조되더라도 똑같은 광경만 접하다 보면 싫증이 나기 마련인데 계절마다 다른 모습을 띠고 있는 양평 를 방문한 덕분에 시간의 흐름을 느끼고, 계절마다 보여주는 각양각색의 아름다움을 느껴보며 강가의 정취 속에 흠뻑 빠졌다. ​​​​ ​로 향하는 이 길도 참 좋다. 가족끼리 친구끼리 이야기하며 걷는 모습을 보면 부러울 때도 있다. 나도 가족과 도 주말 나들이 함 가야지 했는데 주말 교통체증을 생각하면 또 집콕하게 된다. ​​​​ ​오리들도 양평 드라이브 왔나 보다~ 대가족이네~ ㅋㅋㅋ ​​  느티나무 ​양평 드라이브코스 1번지로 명성이 자자한 를 향해 걷다 보니 커다란 느티나무가 눈길을 사로잡았다. 강이 잘 보이는 지점에서 무려 400년이 넘는 세월 동안 그늘을 만들어 쉴 곳을 마련해 주고 있는 이 느티나무가 옛날에는 떼몰이꾼이나 배를 타고 한강을 지나는 이들에게 표지판 역할을 해주었다고 한다.  ​​​ ​느티나무 아래에도 고인돌도 있다. 팔당댐 담수로 수몰이 되는  부근의 유적 발굴 사업에서 청동기시대의 것으로 보이는 고인돌 몇 개가 발견된 것이다. 길이 170cm, 높이 40cm의 고인돌 덮개에서는 32개의 바위 구멍을 볼 수 있는데 이것은 별자리인 성혈인 것으로 추정되고 있다. ​​​​ ​느티나무 아래에 고양이 한 마리는 혼자서도 잘 논다. 요가를 하는지, 애교를 부리는 건지 ㅋㅋㅋ​​​​ ​의 풍광은 결코 화려하지 않다. 느티나무 한 그루의 나무가 강을 바라보고 서서 큰 그림자를 그려내고 잔잔한 강물과 돛단배 한 척, 수수한 연 밭과 섬 하나, 부드러운 산세가 고요하게 드리워져 있다. ​​​​ ​분주한 일상을 잠시 내려놓고 소박하고도 아름다운 이곳, 자연 속으로 들어가 보면 일상이 피로가 치유되는 느낌마저 든다. ​​​​ ​날씨는 좋지 못해 일몰을 기대하기는 어려웠지만 그것 나름대로 를 한 폭의 수채화처럼 만들어주었다. 이렇듯이 는 시간마다, 계절마다 그 모습을 바꾸면서 도 드라이브코스 방문객들에게 각양각색의 풍경을 즐길 수 있도록 한다. ​​​​ ​이날은 연꽃잎에 가려 의 상징과도 같은 돛단배가 보이지 않았지만 산과 강이 어우러져 만들어내는 빼어난 풍광과 사람들의 발길이 끊이지 않는 양평 드라이브코스 대표 명소인 것임에는 변함이 없다. ​​​​ ​의 포토존은 자연 풍경 투하형 액자다. 자연을 액자 안에서 감상할 수 있는데 를 배경으로 색다른 사진을 찍어 의 추억을 남길 수 있다. ​​​​ ​나는 다섯 그루 나무가 조르르 서 있는 게 너무 예쁘다. 지금도 예쁘지만 눈이 오면 더 예쁘다. 이 나무과 강이 빚어내는 풍경이 아늑해 많은 사람들이 이 자리를 찾아 사진을 찍는가 보다. ​​  핫도그​이날 점심때 쌀국수를 먹어서 약간의 허기도 있었지만 양평 까지 왔으니 명물인 핫도그를 먹지 않을 수 없었다. 나는 순한 맛 핫도그를 외쳤고 동생은 순한 맛을 고르고 동생을 위해 매운맛을 포장했다. ​​​​ ​케첩, 머스터드, 설탕 다 뿌려주세요~ 했더니 요런 비주얼로 탄생시켰다. 먹기 아까운 비주얼이었지만 바로 입으로 가져갔다. 연잎 반죽에 수제 소시지를 감가 바삭하게 구워낸 것이 인데 언제 먹어도 맛있다. ​​​​​ ​ 핫도그는 평일 오전 10시부터 해 질 때까지, 주말(공휴일)은 오전 9시부터 해질 때까지 영업하니 도 주말 나들이 가서도 들러봄직하다.  ​​​​ ​단순히 풍경만 존재하는 것이 아닌 양평 는 혼자만의 사색을 위해, 연인과의 데이트를 위해 가족과의 추억을 위해 부담 없이 떠날 수 있는 양평 드라이브코스다. ​​​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2  ​​​ 
안녕하세요!간만에 돌아온 포스팅은 바로서울 근교 당일치기 여행으로 다녀온양평  후기 입니다 :)​비가 오던 지난 주말에 다녀왔어요!​ (요기는  사진은 아니지만 날씨가 딱 요랬어용) 확실히 서울 근교 당일치기 코스 하면제일 많이 추천되는 곳답게 서울에서1시간 정도의 시간으로 다녀올 수 있었어요!​주말이라 조금 막혀 1시간 30분 정도 걸렸습니다팔당대교쪽이 많이 막히더라구요,,!​그리고  주차도 주말에 워낙대기 힘들다고 해서 미리 조사해갔는데요!​많이들 주차하시는  공영주차장이 아닌세미원 주차장에 차를 댔습니다! 양서문화체육공원주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 네비로는 양서문화체육공원주차장을찍고 갔어요! 무료 주차입니다 :)대신 여기에 차를 대면 세미원에성인 기준 인당 5천원의 입장료를 내고세미원으로 입장하셔야 해요!​그런데 저는 이번에 세미원도 엄청만족해서 이 코스를 추천 드려요 :>​세미원으로 입장하셔서 까지이어져있으니 한번에 다 도시는 것을 추천드립니당​ 공영주차장은 자리를 잡기위해줄을 서야 하는 반면세미원 주차장은 비교적 자리도딜레이 없이 찾아서 주차할 수 있었어요!​  늘 만 가다가 세미원은이번에 처음으로 입장했던 건데 못지않게 풍경이 좋았어요!군데군데 휴게시설도 잘 되어 있었구요​이렇게 동전 던지기ㅋㅋ도 있어요,아주 쉽게 동전을 골인시킬 수 있는 거리에 있습니당저희도 동전 하나씩 던지고소원도 빌었어요!​ 그리고 지금 세미원은연꽃 축제 기간이라서활짝 핀 연꽃들도 보실 수 있어요!​세미원에서 연꽃 구경하고 가서 핫도그 먹고산책하는 코스로 결정했습니당 군데군데 조형물들도 전시되어 있었어요! 포토존도 곳곳에 마련되어 있으니사진 찍기도 좋아서서울 근교 데이트 코스로 추천추천! 커다란 연꽃보는 재미가 쏠쏠했던세미원을 걷다보면와 연결되는배다리가 보여요!​배다리만 건너면 바로 입니당,단 다시 세미원으로 넘어올 때표검사를 하니 입장 시 주시는세미원 입장표는 꼭 지참하시기! 서울 근교 당일치기 명소로 손꼽히는양평 , 세미원은 비교적한적했는데 역시 는사람이 많더라구요! 로 건너가고 얼마 지나지 않아발견할 수 있었던 그 유명한#핫도그​연핫도그라서 안이 까무잡잡한게인  핫도그​여기까지 왔는데 하나씩 먹어줘야죵 매운맛 하나, 보통맛 하나 시켜서먹었어요! 역시 보들보들하고소세지는 통통해서 맛있습니당​명랑과는 다른 매력 :p 핫도그 근처에바로 여러 음료를 파는푸드트럭들이 많으니같이 사서 드시면 딱 좋아용! 핫도그 빠르게 냠냠하고를 둘러봤어요탁 트이는 전경에 확실히 힐링이 되더라구요!보통 가족분들끼리 많이도 오시지만커플 분들도 많이 오셔서서울 근교 데이트 코스로도 안성맞춤입니당 에는 오리들이 많아용​ 관광하다가 갑자기 비가 내려서후다닥 차로 돌아왔어요ㅠㅠㅠ다음에는 날씨 좋은 가을에 한번가보고 싶습니다 :D​  근처에서 뭘 먹을까,하다가 포스팅이 많았던두부정식을 먹으러 갔어요!​ 연꽃언덕도 양평군 양서면 용늪언덕길 57 # 맛집#양평 맛집 하면많이 검색되었던 연꽃언덕​저희는 바로 입장 할 수 있었는데뒤에는 웨이팅이 바로 생기더라구요!주말에는 웨이팅이 생길 수 있으니참고하시길,,! 그래도 워낙 식당이 넓어서회전율은 빠른 편이었습니당​ 저희는 고추장 불고기가 나오는 코스로2인 주문해서 먹었어요 :>배부르게 잘 먹었습니당!가족들끼리 오면 불고기 정식 2인,대패 삼겹살 정식 2인 이렇게 시켜서 먹으면더 좋을 것 같아요!​ 맛집 연꽃언덕 추천추천​ 에서 서울로 돌아오는 길에는청평댐쪽을 지나서 왔는데요,청평댐 근처에 예쁜 카페들이 많아서한곳 들렀다 왔어요!​앳더팔당 이라는 청평댐 카페입니당루프탑이 좋아보였는데 비가 와서 아쉬웠어요,,!날씨 좋은 날에는 무조건 추천합니당 앳더팔당도 남양주시 조안면 다산로 452 가격은 일반 카페들보다는 비싸고청평댐 근처에서는 평균인 것 같았어요!​연핫도그도 먹고 두부정식도 먹고카페까지 가면 아쥬 돼지런한코스로 다녀올 수 있습니당​일찍 출발해서 그런가저녁 전에 집에 도착했어요!​가볍게 다녀올 수 있는서울 근교 당일치기 여행양평  추천드려용! 
문화생태탐방로 물래길에서내가 걷는 양평  물래길 코스는 대부분 북한강과 남한강을 가까이 두고 조성되었기 때문에 물+來(올 래)의 결합을 통해 '물을 따라 걷는 길'의 을 표현한 네이밍입니다. 출발점과 도착점이 같다는 것도 인데요. 그 위치는 경의중앙선 전철이 경유하는 양수역입니다. 그리고 역과 1.4km 정도 떨어진 위치에서 잠시 쉬어갑니다.​ 물래길은 총 11.7km 걷기 구간이지만 양수역에서  나루터까지 편도 기준 약 2.4km를 걸었습니다. 보통 1km 구간을 걸을 때 15분 정도 생각하고 걸으니까. 목적지까지 30분 남짓 걸으면서 길 주변의 모든 것을 관찰하게 됩니다. 녹음이 짙어지는 시기에 눈에 띄는 애기똥풀도 보았습니다. 검색으로 꽃말 찾는 것은 어렵지 않은데 알고 나면 엄마와의 관계 때문일까? '몰래 주는 사랑'이라는 꽃말에 마음에 와닿습니다. ​ 세미원 상춘원 입구알록달록 빛깔이 수면 위에 투영된 모습을 담으려고 발걸음을 멈춘 위치였는데 일정한 간격으로 배를 놓고 그 위에 긴 널을 깔아 강을 건널 수 있게 만든 배다리. 볼 때마다 정조의 화성 능행과 효심을 생각하게 합니다. 배다리는 세미원 내 세한정과 상춘원(작은 식물원), 를 연결해 주는 역할을 합니다. ​ 물래길과 옛길 평해길의 공용 구간에서조선시대 한양과 전국의 많은 고을을 연결하는 교통로 중 수원을 경유하는 삼남길, 용인을 경유하는 영남길, 양주를 경유하는 경흥길 등 총 6개의 주요 도로망이 도를 지나게 됩니다. 양평을 경유하는 평해길은 도 구리시 교문동에서 양평군 양동면까지 이어지고 강원도(강릉, 삼척)를 지나는 (약 1,000리에 가까운) 평해길의 끝은 경북 울진군 평해읍입니다. 옛길 평해길총길이 125km 중 [제4길 나루길]은 15.2km 구간으로 운길산역-세미원-양수역-한음 이덕형 신도비-몽양 여운형 생가-신원역을 연결합니다. 걷기 인증 스탬프는 세미원 상춘원 앞과 한음 이덕형 신도비 주변에 비치되어 있습니다. 스탬프는 측면부 덮개를 당겨서 열면 사용할 수 있습니다. 인근 관광지인 세미원의 상징이기도 한 활짝 핀 연꽃 그림이 포함되어 있습니다.​​ 당신의 건강은 안녕하십니까?통과 부분 상당에 예상외의 문구가 있어 살짝 웃었습니다.이러시면 안 됩니다. (통과 부분 우측에서 두 번째) 산책로를 따라 열심히 걷다 보면 바로 옆 '마음만은 홀쭉해'를 통과할 수 있을 것 같습니다.​ 비슷한 꽃 모양 탓에 잎을 힌트 삼아 찾아보면 산사나무 꽃이 맞나 봅니다. 붉은 열매까지 매력을 더해 조경용으로 선택되는 산사나무 사이로 걸으며 나루터와는 멀어지는 사람들과 반대로 나는 가까워지고 있었습니다.​ 로 가는 길 주변 풍경가게 앞 흰뺨청둥오리어~ 왔어?  구경 잘 하고 가게~혹시 여기 가게 핫도그 맛있나?생각 있음 주문하고 슬쩍 흘려주고 가게~​사람들을 크게 경계하지 않던 흰뺨검둥오리. 손만 움직이면 놀라 방향을 바꿔 거리를 두거나 적당히 날아가버리는데 사이즈에 맞는 어깨띠 매어주면  홍보대사 역할도 할 것 같은 흰뺨검둥오리였습니다.​  느티나무하나의 목적을 위해 세 가지 것을 하나로 통합되는 삼위일체. 세 그루의 느티나무는 여기 북한강과 남한강이 만나 더 큰 한강이 완성되는 곳임을 알리며 웅장하고 든든한 모습으로 도보여행자들에게 희망하는 목적지까지 틀림없이 도착했음을 알리며 마음의 평화를 전합니다. 마치 지브롤터 바위처럼.​ 단풍나무 아래서빨간색 전화 부스상황에 따라 연출을 돕는 공중전화 부스공중전화 입장에서는 기능의 전환이지만 음성이 아닌 몸짓으로 나의 기분이나 여행의 행복을 표현하는 다양한 방법을 도울 뿐입니다.누름단추식이 아닌 회전 다이얼 전화기라니! 전화번호에 숫자 '0'이 많이 들어가면 참 힘들었다. 숫자 구멍이 다시 원위치로 돌아오는 시간까지 기다리는 것도 참...10원짜리 동전도 대우받던 시절도 있었지요. 요즘은 10원의 존재감은 계속 통화중. 또 다른 연결을 기다리며.​​  나루터에서도 양평군의 상징이 은행나무라서 촬영한 사진인데요. 프레젠테이션을 준비하는 디자이너라면 형태를 보고 잎의 위치를 조절해가며 한반도 모양과 비슷하게 응용이 가능하겠네요.​ 육로 외에도 남한강을 따라 교역에 필요한 물품들을 배에 실어 나를  수 있는 수운의 기능도 활발했던 곳 바로  나루터입니다.안내글을 읽어보니 '남한강 수운의 마지막 정박지'였다는 한 줄에 관심이라는 닻을 내리게 되었습니다.내륙 수운이 활발했을 당시 나루터의 분주함을 이젠 찾아볼 수 없었지만 여행했던 날, 나의 물물교환의 대상은 풍경이었고, 호락호락하지 않은 내 마음에서 슬쩍 꺼낸 '역시 최고!'라는 감탄 하나를 꺼내 내주었습니다. 자연은 전했습니다. 그것만으로도 충분하다고.​ 물래길의 시작과 끝인 양수역양수역에서  나루터까지 거리가 부담된다면 역 앞 버스정류장에서 버스 환승 후, [양수리 ] 정류장에 하차하여 길 건너편 물래길 코스로 진입할 수 있습니다.버스 운행의 기점이 되는 곳이 바로 양수역이기 때문에 15분~40분 간격으로 들어오는 버스를 이용할 수 있는데 노선 번호가 달라도 중복되는 구간이 있어 [양수리 ] 정류장에 경유합니다. 착오를 최소화하기 위해 승차 시 정류장명을 알리고 경유하는지 물어보는 것이 좋습니다.버스를 이용하면 900미터 정도의 걷기 구간이 줄어들지만 어린이 또는 어르신을 동반한 가족이라면 큰 도움이 되겠습니다.​아래 지도를 통해 물래길 이용에 참고할만한 지점(진입 구간 및 화장실)을 추가했습니다.​ 양수역버스정류장도 양평군 목왕로 55 양수역양수리정류장도 양평군 양서면 양수리1110물래길진입로도 양평군 양서면 양수리1126나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1갑자기화장실이급해요도 양평군 길 7  ​ 
​전에 남양주에 있는 카페를 가다가길을 잘못 들어서 급 양평으로 빠졌는데마침  쪽으로 잘못 간 터라양평  핫도그 언급 했는뎈ㅋㅋㅋ 급 양평 로 빠져서 핫도그 먹고 온날티비에서만 봤던 양평  핫도그 ㅋㅋ드디어 먹어 봤네요~!​참고로 핫도그를 별로 안좋아하는 편인데진짜 맛있어서 후기까지 써봄ㅋㅋㅋ내가 먹어본 핫도그중 제일 맛있었을정도 였다좀 오버 한스푼 이긴한뎈ㅋㅋㅋ​​ ​양평  핫도그 가게​ 핫도그 주차방법은무료주차가 아니였고!가게앞에 유료주차장이 있음유료주차를 하면 됐다.​* 핫도그 주차장 유료주차장 가격은 일일 3천원 (넓직하고 좋음)저희는 유료주차장 이용했어요!​*근처 공영주차장 있고 고가밑에 있는데무료지만 거리가 멀어요 ㅜㅠ​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​양평  핫도그 영업시간​평일 10:00~19:00주말 09:00~19:00​​ ​평일에 갔는데 줄 살짝 서서 먹었어요.그래도 5분도 안 기다린거 같았음주말이면 사람이 더 많겠죠!?전참시에 나오고 이곳저곳 티비에도 많이 나온양평  핫도그 가게명성 높아서 ㅋㅋㅋ 꼭 한번 먹어보고 싶었는데길을 잘못 들어서 드디어 먹어 보네요 ㅎㅎ​​ ​양평  핫도그 가격​순한맛 핫도그 3500원매운맛 핫도그 3500원소시지 (돼지고기:국내산)​​ ​반죽에 연잎이 들어 있어서핫도그가 일반 다른곳에 비해까만게 이라는 양평  핫도그매일매일 새기름을 사용한다고 하네요~!​​ ​바로바로 앞에서 튀겨주심​​ ​줄 기다리면서 옆에 고양이도 찍어봄고양이가 꽤 많았는데핫도그 주지 말라고 적혀 있었음​​  ​순한맛 핫도그 3500원​이렇게 뷰 좋은 곳에서맛있는 핫도그를 먹게 될 줄이야.. ♥​날 좋았던 어느날  갑자기 왔지만 기대도 안했던 핫도그 맛은 생각 했던거 보다 더 좋아서 기분이 매우 좋았다 ㅎㅎ​​ ​설탕이랑 케첩, 머스타드 잔뜩 뿌리고 맛있어서 허겁지겁 먹느라사진 한번 찍고 사진이 없넼ㅋㅋㅋㅋ​엄청 바삭하고, 안에 소세지도 육즙이 팡 터지고진짜 맛있던 양평  핫도그 였다.진짜 맛있었다 ㅠㅜㅠ한입 베어무는데 바사삭 하는 그 식감과 함께소세지가 넘 맛있고 반죽도 넘 맛있었다.핫도그 안좋아하는애 맞나 싶었다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있었다 ㅠㅠㅠ 또 먹고 싶다​ 
​도 / 양평 / 곽지원빵공방​​식사를 하고 나서 '밥을 먹었으면 커피를 마셔야지~'라고 한다. 이왕 가는 길에 가 있으니 거기 가서 카페를 갈까? 라고 하며 로 향한다. 막상 를 가니깐 연휴라 그런지 차도 엄청 바글바글하고 해서 꼭 저기 카페를 가는게 맞을까? 라는 고민을 한다. 그러다가 J가 여기 빵집 맛있다는데 가보자 라고 한다. 사실 나도 예전에 찾아놓았던 곳이고 스을 한번 이야기했는데 기각 당해 말 안하고 있었는데 이렇게 의견을 말해주면 좋아 이동을 한다. 그렇게 해서 도착한 곳이 곽지원빵공방.​대개 의 카페들이 물가 근처에 있는 것과 달리 이 빵집은 주택, 아파트 동네 안쪽에 있다. 이런 역량있는 곳이 이런 위치에 숨어 있다는 점에서 기대가 되기도 하고, 그래서 역량에 비해 막 줄 서지는 않아도 되는 것이라는 생각도 한다. ​또 다른 생각이기도 한데, 단순히 는 서울에서 드라이브 나오는 코스 정도로만 생각했는데 생각보다 많은 아파트들이 있어 놀란다. 근데 주변 풍경도 좋고, 서울 근교고 하니깐 은퇴하면 이런 곳에서 사는 곳도 참 좋겠다는 생각 역시 한다.​https://www.instagram.com/kjw_ksh_bakery/ 곽지원•곽선호 빵공방(@kjw_ksh_bakery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 81명, 팔로잉 5명, 게시물 1개 - 곽지원•곽선호 빵공방(@kjw_ksh_bakery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 블루리본 서베이 : 블루리본 등재Google Maps : 4.0 / 5.0점 (118 Reviews)Kakao Maps : 4.3 / 5.0점 (18 Reviews)Naver Map: 4.28 / 5.0점 (218 Reviews)​ 양수리에 위치한 수준급의 빵을 선보이는 빵집. 직접 효모종을 배양하고 빵에 사용하는 재료를 재배하는 유기농이 이다. 스페셜빵이 대표메뉴이며 빵의 식감과 크기 또한 압도적이다.블루리본 서베이​ ​달인 방송에 대한 신뢰도가 높지는 않지만 또 맛있는 곳들에 가면 달인에 나오신 분들인 경우가 있더라. 뭐 그런 것이 아닐까 싶다. 달인에 나왔다고 맛집은 아니지만 맛집들 중에는 달인 나온 곳이 많다.. 그런 것 뿐 아니라 우리밀, 천연발효종, 당일생산판매 및 재료를 직접 만든다는 점에서 느껴지는 자부심이 확실히 있다. 거기에 제과기능장까지 있으시니 뭐... 레퍼런스는 말 다했다.​ ​내부 규모는 아담하니 딱 빵만 사갈 수 있는 형태. '어느 빵이 인기있나요?' 라고 물으니 블루리본 서베이에도 나와있듯, ' 스페셜'을 추천해주신다. 가격이 조금 있기도 하고 크기도 커서 그거 하나를 사기로 한다. 커다란 빵을 커팅을 쭉 해주신다.​ ​차에서 한 입 먹어본다. 사실은 결국 다른 카페까지 가서 거기에서 빵과 커피를 먹었는데 그 때 빵의 큰 쪼가리를 따로 찍어놓지는 못함... 그래도 저 크리스피한 꼬다리에도 특성이 묻어나는데, 아주 맛있다! 일단 기본적으로 '건강한 빵'의 느낌인데, 그러면서 너무 건강하기만 하진 않다. 뭔 말이냐면 안에 제법 튼실하게 박혀있는 건과일들이 주는 과일의 달달함이 확실하게 녹아있기 때문. 거기에 건강한 빵 느낌의 고소함, 그리고 씹는 맛은 아주 잘 어우러진다. 뭐랄까, 탄수화물, 밀가루를 먹으면서 죄책감은 덜 느껴지는 맛이면서 동시에 맛은 있는 그런 빵이랄까?​오면 카페 뿐 아니라 여기도 꼭 가볼만하다고 생각.​ 곽지원빵공방도 양평군 양서면 길8번길 28 1층 곽지원빵공방 ​ 
학교 숙제하기 싫은 날,수업을 마친 아이들을 태우고 떠나봅니다.도시 공부도 공부니까요 ^^​오늘의 목적지는 ''​주말에 차를 몰고 양수리 쪽에 간다는 것은, 언제 도착하냐는 아이들의 짜증 섞인 성화를 각오할 만큼 교통 체증이 심하지만 평일 양평은 4~50분이면 다녀올 수 있습니다​ ​는 말 그대로 북한강과 남한강,두 개의 강물이 합쳐지는 곳에 해당하는 지역입니다.이 섬의 이름이 양수리가 된 이유이고요.​양수리가 속해 있는 양평군은, 가평군 및 연천군과 함께 도에 얼마남지 않은'군' 중에 하나입니다.​또한 도에서 가장 면적이 넓은 기초 지자체이기도 하고, 비록 '군'이지만 인구는 12만 명으로 여주시, 동두천시, 과천시보다 인구가 많지요.   그럼에도 불구하고,부동산 투자 측면에서 딱히 권하고 싶진 않은 이유는,​근처에 수도권의 취수원인 팔당댐이 있어 상수원 보호구역, 자연보전권역 등 갖가지 개발 제한 사항이 많은 지역이기 때문입니다. ​  ​영구 한강뷰 입지를 가진 양수리 삼익아파트 전경입니다. 세컨 하우스로 갖고 싶어서, 6년 전 살까 말까 엄청 고민하다가 마음을 접었었죠. 찾아보니, 그때 당시 임장기도 소소하게 남겼었네요 ^^​ [임장]양평군 양서면 삼익아파트1. 대상물건 : 도 양평군 양서면 삼익아파트 77㎡(23평) 2. 임장일 : 2016. 8.31. 3. 현 황 가. 준공일...blog.naver.com ​양평은 산과 계곡이 많고 평지가 부족한 지형의 특성상 주거지보다는 군사적 요충지로 적합합니다. 대한민국에서 가장 화력이 막강한 전략부대 중 하나인 '20기계화보병사단' 결전부대를 주축으로 한 군부대가 많기에 대규모 개발행위가 어려운 것도 사실이고요.​ ​ 물고기 클라스, 보이시나요? 청정 구역에 사는 물고기답게, 저희 둘째가 타고 다녀도 될 만큼 엄청난 몸집을 자랑하는 잉어들을 볼 수 있습니다.​ ​의 명물, 연잎 핫도그.​​밀가루 반죽에 연잎 가루를 넣어 색이 녹색인데, 솔직히 맛은 동네 핫도그 가게의 일반 핫도그와 비슷하지만 풀향이 은은하게 나는 게 이고, 회전율이 높아서 방금 나온 따뜻한 핫도그를 먹을 수 있다는 정도와 소시지가 일반적인 프랑크 소시지보단 더 크고 굵은 고급 소시지를 쓴다는 점이 이라고 할 수 있겠네요.​크기도 제법 커서 아이들이 남길 것 같았는데, 거뜬히 다 먹기에 제꺼 따로 하나 더 시켜서 먹고요 ^^   ​규모도 꽤 넓어서, 중간중간에 카페도 여럿 있고요.잠시 앉았다 갈 수 있는 벤치도 많아서 아이들과 함께 가기도 좋습니다.민들레 풍년이라, 우리 아이들 죄다 뽑아서 후후 불고 온듯요 ^^​  ​실컷 뛰어놀았는지, 저녁 해결하고 갈 겸  순댓국 먹다 잠든 둘째.돌아오는 차에서는 둘 다 녹다운.​오늘도 수고 많으셨습니다 ^^ 
여름  풍경 with 풀프레임 미러리스 카메라 추천 Z7II한여름 무더위가 식을 줄 모르고 10여 일이 넘도록 계속되고 있는 요즘농촌에서는 무더위로 인해 농작물이 타 죽을까 염려되는 소식까지 들려오고더구나 코(?) 병이 더욱 번져서 감히 여행을 생각하기에는 엄두조차 낼 수 없는 날의 연속이다7월이 끝나가는 요즘 멀리 갈 수도 없어휴대하기 편한 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II에 광각렌즈 Z 14-30mm 하나 달랑 들고 요즘 연꽃이 절정을 이루고 있는 양평 로 아침 일출 풍경과 함께 연꽃이 피어 있는 풍경을 만나볼 겸이른 아침 무더운 날씨를 피해 조금 이른 아침에 차를 달려 에 도착했다잘 알다시피 이곳 양수리 는서울 도심에서 30분이면 도착이 가능한 가까운 곳에 위치해 있고주변 풍경이 봄부터 겨울까지 사계절마다의 독특한 이 있어 사진 애호가들에게는언제든 들리기 좋은 서울 인근의 대표적인 사진 여행지로 각광을 받는 곳이다이곳 양수리 는, 북한강과 남한강의 두 물이 만나는 큰 강이다 보니웬만한 렌즈로는 이곳의 광활한 풍경을 사진에 담기가 쉽지 않지만니콘의 풀프레임 미러리스 카메라에 NIKKOR Z 14-30mm f/4 S 광각렌즈 하나만 장착하면,뷰파인더에 모든 풍경을 한 프레임 속에 다 넣을 수 있어풍경 출사 시에는 꼭 챙겨야 하는, 개인적으로 가장 선호하는 광각 렌즈이기도 하다여름  풍경 with 풀프레임 미러리스 카메라 추천 Z7II 휴대가 간편한 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II에 광각렌즈 NIKKOR Z 14-30mm f/4 S조합으로 촬영한, 여름 이른 아침 무렵의  일출 포인트에서여름  풍경 with 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II / NIKKOR Z 14-30mm f/4 S 렌즈서울 근교의 대표적인 사계절 여행지인양수리 는 지금 연꽃이 만발해 있다미러리스 카메라의 가장 큰 장점은기존의 무거운 풀프레임 카메라와는 비교할 수없이 가볍고 작을 뿐 아니라카메라 작동의 편리성과 기능면에서 DSLR 풀바디 이상의 놀라운 성능을 보여준다는 것이다간편하게 가지고 다니고, 성능까지 좋은 카메라를 원하는 유저라면요즘 나오는 풀프레임 미러리스 라인업 중, 가장 좋은 성능을 발휘하는최근 출시된 미러리스 카메라 니콘 Z7II를 선택하는 것도 좋은 방법이다양수리 에서 바라본, 일출 풍경봄 여름 가을 겨울, 사계절 언제 들려도계절마다의 묘한 다른 느낌을 주는 매력이 있는 곳, 양평 어디로든 떠나는 여행은 언제나 설렘을 주며그것이 무엇이건 떠나면 무엇인가 소중한 순간들을 만나게 된다에서 만난 여름새 솔부엉이 느티나무에 터를 잡은 솔부엉이는 지금새끼 세마리를 알에서부터 포란과 육추까지의 50여일 동안의 긴 기간을 무사히 넘기고 지금은 둥지 밖으로 나와어미새와 어깨를 나란히 하고 있는 새끼 3형제를 만나볼 수 있다풀프레임 카메라 니콘 Z7II에 NIKKOR Z 14-30mm f/4 S 렌즈로 담아 본 의 아침 풍경은 언제 들려도 마음을 편안하게 해주는, 자연 풍경이 뛰어난 매력을 지닌 여행지이다  니콘 NIKKOR Z 14-30mm f/4 S 광각렝즈는 세계 최초로렌즈 앞쪽 끝 부분에 필터를 장착할 수 있도록 설계한 렌즈로아침이나 저녁의 일몰과 일출은 물론 밤시간이나 은하수 촬영에 필요한 ND필터나 야경 필터를 렌즈에 바로 장착할 수 있다는 것이 최대 장점이기도 하다 여름 연꽃이 만발해 있어 눈과 마음이 편안해지는 풍경을 찾아카메라 하나 달랑 메고, 가까운 로 여행을 떠나보자여름  풍경 with 풀프레임 미러리스 카메라 추천 Z7II마지막으로 니콘 Z 시리즈에 입문하고자 하시는 분들은 현재 니콘에서Z fc 카메라의 메이트 모집 이벤트가 진행 중이니 아래 주소를 통해 확인해 보세요( Z fc 메이트 : https://bit.ly/3rCwGSB )[본 포스팅은 체험 제품 홍보를 목적으로 니콘이미징코리아로부터제품 대여 및 원고료를 지원받았으며 직접 사용한 후기를 바탕으로 작성되었습니다]여름  풍경 with 풀프레임 미러리스 카메라 추천 Z7II**********************************************************************김형진 포토
20.10.18.​점심도 든든하게 먹고 다음 일정은 자라섬입니다.섬 모양이 자라를 닮았다고 해서 자라섬이라네요.  자라섬 남도 꽃정원에는 여러 종류의 꽃밭이 펼쳐져 있습니다.들판 같은 주차장에 주차를 하고 들어갑니다.입장료는 없지만 1인당 5천원씩 지역 상품권으로 교환해야 하는데요.이 상품권은 자라섬 내의 상점이나 가평 어디에서나 사용할 수 있습니다.  아재컨셉으로 찍기     꽃정원으로 들어가기 전에 아주 많은 토끼무리를 볼 수 있습니다.킁킁이가 한가득이야!땅 파고, 풀 먹고, 자고 아주 편안해 보이더라고요.  남도출입구에서 만남의광장으로 이어지는 다리부터 꽃 바구니가 보입니다.날씨도 조코, 하늘도 조코 꽃정원에서 가장 먼저 보이는 것은 다양한 색의 백일홍입니다. 다음으로는 사랑 해바라기 노란색이 예뻐서 좋아하는 꽃 중 하나입니다. 노루야캐요  핑크핑크한 색이 예쁜 핑크뮬리   핑크뮬리를 지나면 혼합 백일홍 꽃밭이 이어집니다. 다음으로 하얀 우유빛깔 구절초 치즈가루를 뿌려놓은 것 같네요.    계속해서 부용, 접시꽃, 칸나, 백일홍, 임파첸스, 메리골드 등다양한 종류의 꽃들이 모여 있습니다.  소나무길로 가로질러서 돌아옵니다.     셀카 왜 이렇게 많이 찍었냐  셀카 찍는 걸 찍는 사진 삼각대도 들고가서 가족사진 찍는데 썼습니다.     다양한 꽃들을 마음껏 볼 수 있어서 멋진 자라섬 남도 꽃정원입니다. 출발하기 전에 차 트렁크 열고 찍기ㅋㅋ​​​ 자라섬 구경을 마치고 숙소에 도착했습니다.  깔끔하고 넓은 로비   특이하게 복층으로 되어 있어서 천장이 아주 높았네요.다락방에서도 잘 수 있고요.  강이 보이는 뷰라서 시원합니다.  밤의 호텔도 꽤 멋지네요.   잠시 산책하고 들어왔습니다.저녁은 배달해서 먹은 뒤에, 느긋하게 목욕하고 쉬다가 잤습니다.​​  ​​​20.10.19.​​​  둘째날 아침이 밝았습니다.바로 옆에 강이 있다 보니까 물안개가 자욱하게 꼈네요. 체크아웃을 하고 점심을 먹기 위해 향한 곳은 하늘땅별땅이라는 식당입니다. 하늘땅별땅도 가평군 청평면 상지로 355-16 입구에서 개님이 반겨줍니다.  정갈하면서도 빈티지한 느낌의 가게 내부. 수수부꾸미부터 나왔네요. 가평에서 유명한 잣으로 만든 잣막걸리입니다. 짠 이어서 감자전도 나왔고요.고소하고 바삭해서 맛있더라구요. 메인 메뉴인 산더덕양념불고기입니다.양념이 잘 밴 더덕구이와 불고기를 같이 먹으니 맛있더라구요. 밑반찬도 맛있어서 든든하게 먹었습니다.양이 좀 적은 게 아쉽네요. 출발하기 전까지 개님이랑 놉니다.이름이 콩이라고 하네요. 하이파이브! 점심을 먹고 마지막으로 들른 곳은 입니다. 도 양평군 양서면 양수리 나루여서 물도 있고 나무도 있고 걸으며 구경하기 좋습니다.  다양한 다육식물을 파는 곳도 있네요. 에서 유명한 연핫도그.밀가루반죽에 연잎가루를 넣은 것이 입니다.나오면서 먹어보기로.   하염없이 바라만 보아도 여유가 느껴져서 좋습니다.   에서도 셀카 몇 장 찍어보고요.  핫도그를 먹으면서 마무리했습니다.맛은 일반 핫도그와 크게 차이가 없긴한데소시지가 꽤 크고 반죽이 두겹으로 튀겨서 나오더라고요.매운맛과 일반맛이 있는데 매운맛이 더 맛있습니다.​이렇게 1박2일 동안의 가족여행이 끝났습니다.서로 바쁘다 보니 모두 모이는 시간을 만들기 힘든데오랜만에 다 같이 시간을 보낼 수 있어서 좋았네요.다음 여행을 기다리며 총총.​​ 
안녕하세요.100배주식 송펀드 블로그 운영자 SS주오너입니다.​​​퇴직연금 DC형 투자 관련해서 저는 늘 고민입니다. 주식계좌처럼 내 마음대로 할 수가 없는 아주 제한적인 투자라서요. ​​주식처럼 예약매매 기능도 없고 장중에 거래를 해야 하는 불편한 점도 있고요.​주식에 집중하기 위해 되도록이면 신경 쓰지 않고 그대로 두고 싶은데요.​​최근에 괜찮은 상품이 보여서 공유 드려 봅니다.​​​첫번째는 실제 계좌에서 일부 비중으로 매수를 해서 보유하고 있습니다.키움 불리오 글로벌 멀티에셋EMP 펀드(언헷지상품, 환노출상품)입니다. ​​ EPM는 ETF가지고 투자를 하는 상품이다라고 이해를 하시면 되겠습니다.자문사의 불리오 자문을 받아 투자하는 재간접 상품자문사 유명하죠, 직원들 연봉이 높기로 ㅎㅎ​​더 궁금하신 부분들은 아래 링크로 들어가보세요.https://blog.naver.com/kiwoomammkt/222565347704 변동성 큰 시장에서는 초분산투자하자! (키움 불리오 글로벌 멀티에셋 EMP펀드)안녕하세요, 여러분! 키움투자자산운용입니다. 최근 팬데믹 이후 글로벌 경제 회복세를 기대하였으나 원자...blog.naver.com ​​​연금상품도 수수료가 0.97%로 조금 비싸긴 합니다. ​매수한지 얼마 되지 않았는데 최근에 환율 영향(환율상승)으로 수익이 좀 난 듯 보입니다.​ 퇴직연금 DC계좌 키움불리오펀드​​펀드의 은 주식 비중이 30%가 조금 안됩니다. 3:7 비율로 해서 상품별 밸런싱이 되는 펀드로 보입니다.저는 개인적으로 연 5~7% 수익률이면 만족을 하는데요, 지켜 보도록 하겠습니다. ​​주식과 다르게 변동성이 작아서 선택하게 됐습니다. 퇴직연금 특성상 수익률은 낮아도 꾸준하게 수익이 나는 상품이 될 듯 합니다. 주식보다 MDD(최대손실하락률)가 작기 때문에 그것 또한 매력입니다.​우리나라 시장이 안 좋을 때 이 펀드는 더 수익(환율영향)이 크게 날 듯 하나 반대로 주식비중도 30%가 있기 때문에 밸런싱을 맞추면서 꾸준하게 수익을 낼 듯 합니다.​​코스피가 크게 하락했는데 하락이 방어가 되는 모습입니다.​ ​​​​두번째 상품은 개인이 ETF들을 가지고 자산 밸런싱을 하는 방법입니다.리치고에서 DC형 ETF 전략들을 선보였죠.​​주식형, 채권형, 혼합형, 대체투자, 현금성 관련 상품들로 비중들을 맞추고 한달 단위로 또는 분기 단위로 비중들이 찌그러졌을 때 맞춰주면 됩니다. (밸런싱)​해외주식과 국내채권의 상관관계가 낮기 때문에 해당 ETF상품으로 포트폴리오를 구성하는 게 입니다.저도 따라 해 보려고 준비 중입니다^^​​금 상품 매매가 가능한 ETF도 출시가 되었군요. 좋네요.​ ​​​퇴직연금 관리가 고민이신 분들은 한번 관심 가져보세요.​아.. 그리고 위 상품들과 저는 아무 관계가 없습니다 ^^​​  ​​​​여러분 즐거운 하루 보내세요 !​​  '공감 '이나 '댓글'은 언제든 환영입니다. 공감이 떨어지는 글들은 제가 반성해야 하고 더 노력해서 작성을 하도록 하겠습니다. 즐거운 하루 되세요. 
양평  단풍과 핫도그 (+ 주차장 팁)지난주 강원도 여행을 취소하고, 헛헛함에 몸부림치다가 이웃님의 블로그에서 본 두`물머리를 돌파구로 기분전환하기로 했는데요. 부리나케 당일 여행 스케줄을 잡아 금요일 길을 나섰습니다. 사실 오래전부터 가보고 싶기는 했던 곳이지만 이제껏 한 번을 간 적이 없는 곳이라 정보라고 할만한 것은 하나도 가지고 있지 못했지만 유일하게 아는 것 하나는 전참시에서 신현준 님의 매니저가  핫도그와 초코우유의 궁합을 극찬했던 사실이라 지갑과 카메라 그리고 초코우유를 챙겼어요. 헬로씨것(소곤소곤) 다녀오신 이웃님이 초코우유를 곁들이지 않으셔서 혹시나 근처에 살 곳이 없나 싶었어요. 꼭 맛보겠다는 의지의 표현, 철저한 준비성의 발로였죠. ㅎㅎㅎ 양평  공영주`차장을 찍고 고고고! 오전 10시쯤 안양을 출발하면서 체크한 소요시간은 1시간 10분 정도였는데 생각보다 차가 많고, 휴게소까지 들렸더니 1시간 40분 정도 걸려서 도착했고요. 세미원이 있는 양서면을 지나 좌회전하면서 양수리 전통시장을 지나 조금만 더 가면 공영주`차장이었어요. 누구는 3천 원 요금을 내고 느티나무 바로 옆에 있는 유료 주`차장을 이용했다고 하고, 공용은 너무 복잡해서 양수리 전통시장 주`차장에 세워놓고 걸어서 구경했다고 하지만 가장 핫한 단풍철인 지금 평일엔 그럴 필요 없이 그냥 양평  주차장을 이용해도 괜찮았습니다. 편하게 이용할 수 있었죠. 주차비는 무료~(소곤소곤) 신양수대교와 연결되는 경강로(고가) 아래가 다 무료로 이용할 수 있는 공용주`차장이에요. 저는 좌회전을 해서 상춘원 근처, 26번 교각 근처에 세웠는데 제가 세운 공간은 그렇게 넓지 않았고요. 우회전을 하면 훨씬 넓은 공간이라 나중에 신양수대교 근처 갈대 쉼터에서 확인한 주`차장 교각 번호는 11번이었습니다. 차에서 내린 후 어느 방향으로 가야 하는 건지 헷갈렸지만 대세를 따라 좀 더 안으로 들어갔더니 바로 앞이 남한강~ 오른쪽으로 도니까 세미원 입구를 지나  핫도그로 자연스럽게 이어져서 초행이라도 헷갈리거나 복잡할 것이 없었어요.(소곤소곤) 제가 이용한 주`차장에도 간이매점 몇 개와 화장실이 있었는데요. 연 핫`도그도 있었지만 원조라 아니라길래 이용하지는 않았고요. 전참시에 나온 연 핫`도그 외에도 비슷한 콘셉트로 영업하는 곳이 많은데 찐은 노란 차와 함께 있다는 정보를 입수해서 노란 차를 찾는 것이 제일 목표였어요.  아직 단풍이 백 퍼센트 완벽하진 않아도 호젓한 분위기 속에서 자연을 즐기기엔 아주 나이스! 햇빛에 반짝이는 수면하며... 흔들리는 나뭇가지하며... 시원하게 부는 바람하며... 삼 박자가 모두 잘 맞아 떨여저서 날을 참 잘 잡았다 싶었습니다. 세미원 배다리가장자리를 따라 걷는 걸 먼저 하고도 싶었지만 사람이 적을 때 양평  핫도그를 먹어야 시간 낭비가 없을 것 같아서 찾고 있었는데 럴수 럴수 이럴 수가... 저 멀리 진짜로 노란 차가 보였어요. 발걸음을 바삐 옮겼더니 진짜~ 오기 전에는 과연 잘 찾을 수 있을까 싶었지만 넓은 곳이 아니라 오밀조밀 다 모여있었고요. 걷다 보면 화장실이 나오고, 걷다 보면 HotDog가 나오고, 두물경과 갈대 쉼터가 나오는 식으로 그냥 길 따라 걷다 보면 다 만날 수 있었습니다.  사실 여기도 코로나 여파로 마스크 착용과 QR코드 체크는 필수에 주문도 멀리에서 마스크 쓴 채로 했었는데요. 비닐하우스 안에 줄이 그어져 있어서 앞뒤 사람 간격도 최소 1m는 될 것 같은 느낌이었어요. 손소독제도 많아서 신경을 많이 쓰는 티가 났죠.  영업시간은 평일 10시부터, 주말 및 공휴일은 9시부터 마감은 해질 때까지라고 적혀 있었고요. 태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉰다는 걸 보면 휴일은 없다고 봐도 될 것 같았습니다. 금요일 오전 시간. 줄 선 사람은 7~8명? 한 사람이 여러 개를 주문하는 경우도 있었지만 거의 공장처럼 안에서 착착 분업화되어 주문 소화 시간은 꽤 빨랐네요.  이곳의  첫 번째는 반죽에 연잎이 들어가서 녹색녹색하다는 사실이에요. 당연히 바깥은 하얀 반죽보다 더 검을 수밖에 없고요. 짙은 빛깔 때문에 기름의 위생을 의심하는 사람들이 많은지 매일매일 바꾸는 새 기름으로 튀긴다는 것도 명시되어서 좀 더 안심하고 주문할 수 있었습니다. HotDog 외 추가적으로 주문할 수 있는 것은 산미구엘 맥주. 단돈 5,000원이라 저렴했지만 다른 음료는 없었고요. 나가서 바로 왼쪽에 있던 이동식 카페에서 커피나 음료를 주문하면 음료를 곁들이는 것도 가능했어요.    2번째 은 2번 튀긴다는 점이에요. 옷을 한번 입혀 튀긴 후 다시 한번 옷을 입혀 튀기기 때문에 일반적인 스타일보다 사이즈가 더 두툼하고, 단면을 보면 나이테처럼 테가 생겨있는 걸 확인할 수 있었어요. 세 번째는 단 2가지 맛만 있다는 점인데요. 가격은 똑같이 3,000원이지만 순한 맛과 매운맛 중 고를 수 있고요. 이건 속에 들어가는 소시지가 어떤 맛인가에 따라 달라지는 부분이라 매운맛도 그렇게 앗쌀하게 맵지는 않았습니다. 순한 맛 1 + 매운맛 1 설탕, 케첩, 머스터드 모두 다~저는 당연히 하나하나~ 줄 선 상태에서 주문하고, 가까이에서 다시 한번 체크하면서 또 얘기하고, 제일 앞이 되면 계산하면서 오른쪽으로 빠지고, 먹거리가 나오면 받아서 비닐하우스 왼쪽으로 나가면 끝~ 냅킨은 카운터 근처에 있어서 기다리면서 챙길 수 있었습니다. 드디어 영접한 이 아이는 지름이 거의 7Cm 이상이라 한 입에 물 수가 없었어요. 이쪽을 베어 물고, 다음에는 저쪽을 베어 물면서 먹어야 했죠. 안에 들어간 소시지가 수제 소시지처럼 두툼하면서 육즙 진한 스타일이었고, 겉에 튀김옷은 2겹이라 바삭함과 촉촉함이 2배나 마찬가지였습니다. 연잎스러운 맛이나 향은 느끼지 못했지만 단면을 보면서 연두연두한 것이 연잎의 힘인가 싶기는 했었고요. HotDog라는 메뉴가 튀김이라 기름질 수밖에 없지만 연잎의 힘으로 살이 덜 찔 것만 같은 느낌적인 느낌도 있었어요. 헬로씨것 맛은 굿! 육즙 진한 소시지에 부드러움과 고소함이 공존하는 튀김옷의 조화가 좋았고요. 시그니처 스타일로 3가지 양념을 모두 바른 상태라 옛날 HotDog 다운 풍미도 느낄 수 있었습니다. 문제는 초코우유~ 분명 맛있긴 해요. 그런데 시너지가 날 정도로 근사한 궁합인가 하면 글쎄~ 스러웠고요. 그냥 초코우유의 달짝지근하면서 고소한 풍미가 맛있어서 그렇게 느껴지는 것 같달까? 각자 먹어도 맛있는 애들이니까 같이 먹어도 맛있지만 '굳이 같이 먹을 필요가 있을까?' 싶었습니다.  왼쪽 순한 맛 / 오른쪽 매운맛2가지 맛을 모두 본 후 선택은 매운맛~ 좀 더 임팩트가 있어서 더 맛있다 싶었습니다. 노란 차 주변 마당에 띄엄띄엄 의자와 파라솔이 비치되어서 앉아서 먹을 곳은 많았고요. 강변 쪽으로 가서 자리 잡고 먹는 사람, 걸어다니면서 먹는 사람 등 취향에 따라 다 다르게 움직였지만 저는 바로 앞에 활짝 핀 세이지가 있길래 거기에 자리를 잡았어요. 첫 번째 목적을 달성했으니 이제는 진짜 두!물!머!리!의 가을을 감상하며 산책을 위해 고고고! 세미원이 연꽃으로 유명하지만 여기도 생태학습장 자리에 다 말라버린 연이 보여서 여름에 더 좋을 것이 당연했고, 말라버린 비주얼이 스산하기까지 해서 세미원을 지금 시기에 들어가고 싶은 생각은 전혀 들지 않았어요.(소곤소곤) 가는 사람들도 있기는 했답니다.  줄을 지어 이동하는 오리하며 물장구치며 먹이활동에 여념 없는 모습하며 평화 그 자체였죠. 두`물머리는 금강산에서 플러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 한자로는 兩水里를 쓰는데 이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다네이버 지식백과 - 두산백과가장 인기 있는 장소는 새벽녘 물안개와 강가를 따라 있는 수양버들이라고 할 수 있을 텐데 영화나 드라마에서도 자주 봤던 느티나무는 400년 이상 된 아이라 가까이에서는 한 번에 찍을 수가 없을 정도였어요. 한 번에 담기에는 너무 컸답니다. 멀리서 보기엔 멀쩡해 보여도 실제로는 시멘트 같은 것으로 치료한 흔적이 있어서 세월이 느껴지기도 했는데요. 이 아이를 촬영하기에 가장 좋은 장소는 물안개 쉼터로 조금만 더 가서 뒤돌아보면 전체적으로 근사한 어우러짐을 바라볼 수 있었습니다. 왼쪽 느티나무, 오른쪽 고인돌 누구나가 봐도 포토존이라고 할만한 포인트들이 있지만 그냥 막 찍어도 파란 하늘과 단풍 든 나무들, 바람 부는 소리, 잔잔하게 흘러가는 강물... 멍 때리기 좋은 소재가 참 많았네요. 물안개 쉼터에서 바라본 느티나무  저 개인적으로는 나루터에 뭔가 있지 않을까 기대를 하고 있었지만 진짜 아무것도 없어서 실망했고요. 나중 얘기지만 갈대 쉼터도 아직 꽃이 피지는 않은 것 같은데 다들 쓰러져 있어서 풍광이 그다지 아름답다는 느낌이 아니라 실망했어요. 이 2곳이 가장 아쉬웠던 부분이지만... 그럼에도 불구하고, 오늘 여행은 탁월한 선택이었다고 인정할 수밖에 없었네요. 헬로씨것 무슨 배인지 모르겠지만 유람선 같은 배가 지나가면 파도가 치면서 갈대들이 물결 따라 흔들리는 광경도 멋졌고요.  기대하지 않았었지만 생각했던 것보다 훨씬 멋지고, 풍경소리로 분위기까지 완전히 바꿔버린 두물경은 완전 강추 코스에요. 바람이 불 때마다 새가 우는 소리처럼 높은 톤으로 짤랑짤랑 풍경이 울렸고, 고개를 들어 바라보면 적혀있는 많은 멘트들이 생각할 거리들을 던져주는 것 같았습니다.  솔직히 너무 아름답고, 너무 잘 관리가 되고 있다는 것은 아니지만 남이섬보다 덜 손때가 묻은 것 같으면서도 호젓하게 너와 나한테 집중할 수 있는 분위기 속 산책하기 좋은 코스라는 설명이 맞을 것 같고요.  여기저기 의자가 많아서 앉아서 쉬기도 좋고, 멍 때리기도 좋은 곳이었어요.  입구에 음식점 간판 같은 것들이 보이길래 어디에 있나 둘러봤지만 상수원보호구역이라 그런지 음식점은 0개. 이곳에서 가능한 건 제가 먹은 HotDog, 소떡소떡, 호떡, 어묵 같은 분식류와 카페에서 파는 디저트가 전부였고, 식사다운 식사를 하려면 양수리 종합시장 근처에 가야 찾을 수 있었습니다.  너무 관리가 많이 된 곳은 인공적인 느낌도 많은데 여기는 놉! 깔끔하게 관리되고, 편안하게 관리되면서 여유로운 시간을 보내기에 딱인 곳이었어요. 딱히 뭔가를 할 건 없었지만 여유롭게 걷다가 사진 찍고, 경치 보면서 멍 때리기에 아주 좋았답니다. 갈대 쉼터 돗자리 같은 것을 챙겨가진 않았지만... 넓지도 않았지만... 쉬엄쉬엄 놀망놀망 걷다 보니 갈대 쉼터까지 한 바퀴 도는데 1시간 40분 정도 걸렸고요. 길은 편안해서 휠체어, 유모차 모두 끌고 다녀도 괜찮은 느낌이었어요.    ※ 가보니...- 주말은 어떨지 모르겠지만 평일은 주차장이 여유로웠습니다. 무료로 이용할 수 있는 공용 주`차장은 신양수대교와 연결된 경강로 고가 아래에 쭈욱 있어서 꽤 넓었고요. 어디에 차를 세워도 두`물머리를 한 바퀴 도는데 시간적인 차이가 거의 없을 것 같았어요. 헬로씨것- HotDog와 초코우유의 합은 글쎄~에요. 맛은 있지만 따로 먹어도 각각 맛있는 걸 굳이 같이 먹을 필요를 못 느꼈고요. 바로 옆쪽에 CU가 있어서 현장에서 구매도 가능했습니다. 원조 핫독은 두~물머리 안에 있다는 점~ 노란 차가 앞에 서있다는 점만 기억하면 될 것 같네요.- 두물`머리 산책 뿐 아니라 두물경도 꼭 가봐야 하는데요. 풍경이 짤랑거리는 소리가 마음을 안정시켜 준달까? 느낌이 참 좋았답니다.- 두물`머리에 간식 종류는 많지만 음식점은 없어요.  별 달리 한 것 없이 그냥 걷고, 멍 때리고, 연핫`도그 먹은 것 밖에 없는데 2시간 남짓한 힐링으로 기분전환이 많이 됐네요. 개인적으로는 배를 타고 들어가야 하는 남이섬보다 더 마음에 드는 느낌이라 마음 속의 아지트가 될 것 같습니다. 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 #양평 # #핫도그 #양평핫도그 #양평주차장 #가을여행 #가을나들이 #양평가볼만한곳헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
남쪽지방에는 아주 흔한 잡초 수준의 꽃이지만중부 이북으로 올라오면이 꽃이 흔한 야생화는 아니다.​하지만찾는 자에겐 눈에 들어오고한번 눈에 들어오기 시작하면또 그리 어렵지 않에 만나게 되는 야생화 이기도 하다.​줄기와 꽃에서 계요등,닭의 오줌냄새 같이 구린내가 난나고 해서 붙여진 이름이다.​아무리꽃의 을 한마디로 쉽게 전달하고자했다고 쳐도계요등은 좀 그런거 아닌가 싶다.하지만 오래 부르다 보니이젠 그럭저럭 적응꽃이 피면 이쁜 모습을 찾아 길을 떠나게 된다.​​​​​​ 양수리에서계요등을 발견한지는 15년정도 된것 같다.어느 집 담장을 휘감아  덮고 있던 덩굴성 꽃이계요등이라는 사실을 꽃이 피고 나서야 알았다.우연히 좁은 골목길을 지나다가.......​​그리고 사는 아파트에도 계요등이 보이고나비를 찾아간 무덤가에도 보이고맘만 먹으면 남쪽을 달려가지 않아도 이젠그리움의 갈증을 해갈할 수 있는 꽃이다.​어젠 우연히친구랑  양수리를 돌다가또 계요등을 만났다.​너무나 반가워서와락 달려가 셔터를 눌러댔다.​작년엔고성 상족암 근처에서이른  아침 아버지랑 산책중 본 이후로올해 처음이자 또 마지막이지 싶다.내년에 또 우연히 운명적으로 조우하자꾸나.....​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​#계요등##양수리#계요등​​​​​​​​​​​​ 
요즘같이 바람이 살랑살랑 불 때는 근교로 드라이브 가기 딱이죠. 저 또한 서울을 벗어나 양평  맛집을 찾았어요. 이국적인 분위기 속에서 즐거운 시간을 보내다 왔습니다. ​ 유럽풍의 양평  맛집알로하 오에는 에서 5분 거리에 위치해 있어요. 양수리 터미널 삼거리에서 직진하면 있습니다. 대부분 차량 이동하실 텐데, 주차 공간이 넉넉해서 편리했어요.  입장하자마자 아방가르드 한 인테리어에 눈이 휘둥그레졌어요. 벽면이 벽돌로 되어 있고 따스한 감성이 느껴졌어요. 오픈 키친 형태로 되어 있는 주방을 보니 위생 측면에서도 안심이 되었습니다.  화려한 샹들리에가 천장에 달려 밝게 빛나고 있었어요. 시국이 시국인지라 체온 측정을 하고, 전자출입 명부 등록을 먼저 했습니다. 하루빨리 이 사태가 나아져야 할 텐데 말이에요.  양평  맛집 메리트 중 하나는 바로 이 야외 좌석입니다. 초록 초록한 잔디 느낌도 나서 야외 정원에 와있는 듯한 기분이 들어요. 싱그러움이 가득한 힐링 플레이스입니다.  1층뿐 아니라 2층에도 더 많은 좌석이 마련되어 있어요. 계단을 따라 올라가 보았습니다. 동화 속에서 나올 법한 예쁜 집 같았어요.  아늑하면서도 편안한 느낌의 2층 홀입니다. 앤티크 한 감성도 충만하고 곳곳에 포토존이 가득했어요. 가족 단위로 나들이 오시는 분들에게도 제격입니다.  데이트하러 온 커플분들에게도 훌륭한 양평  맛집이에요. 로맨틱한 vibes를 만끽하며 식사를 할 수 있어요. 기념일이나 특별한 날을 더욱 스페셜하게 만들어 줍니다.  창밖으로는 아름다운 풍경이 내다보였어요. 그린 그린 한 view부터가 눈 정화를 시켜주었습니다. 자연광도 잘 들어와서 산뜻했어요.  2층 다른 한편에는 또 다른 공간이 이렇게 준비되어 있습니다. 넓고 쾌적하면서도 고급스러운 분위기였어요. 사방이 탁 트여 있어서 답답하지 않고 가슴이 뻥 뚫렸습니다.  제가 이 근처는 잘 안 와서 이런 훌륭한 뷰와 인테리어를 가진 양평  맛집이 있는 줄 몰랐어요. 알고 보니 TV 프로그램 생방송 오늘 저녁에도 나온 명소더군요. 다음에는 부모님을 모시고도 오고 싶었습니다.  2층에도 야외석이 세팅되어 있습니다. 아쉽게도 이 날은 비가 와서 실내에 자리를 잡았지만, 날 좋을 때 다시 와서 이 자리를 사수하고 싶었어요. 한국에서는 쉽게 만끽하기 어려운 이국적인 풍경과 감성이었습니다. ​ 자연으로부터 온 재료로 만든 웰빙 푸드 Aloha Oe라는 상호는 '그리운 사람'을 뜻한다고 해요. 인공적인 화학조미료를 일절 사용하지 않고 자연으로부터 온 재료를 고집하는 것이 양평  맛집의 입니다. 반조리 식품을 사용하지 않고, 주문 즉시 조리가 시작됩니다. ​음료 메뉴로는 커피, 티, 맥주 등이 있어요.  다양한 구성으로 푸짐하게 골고루 맛보고 싶은 분들은 세트를 주문하시면 됩니다. ​-Premium Couple Set Menu -Couple Set Menu  -Family Set Menu -Steak Set ​2인, 4인 등 여러 인원수에 맞춘 세트가 준비되어 있어요.  물론 단품으로도 오더 가능합니다. 샐러드, 카프레제 등의 애피타이저, 스테이크, 리조또, 수프가 있어요. No MSG를 지향하는 건강한 이탈리안 레스토랑입니다.  파스타는 오일, 토마토, 크림 베이스 세 가지로 분류되어 있어요. 각각마다 상세하게 설명이 기재되어 있어서 선택에 도움이 되어요. 피자 또한 비스테까, 비스마르크, 깔조네 등 라인업이 엄청납니다. ​ 훌륭했던 한 끼 식사저희는 프리미엄 커플 세트 메뉴(85,000원)을 시켰습니다. 가장 먼저 식전 브레드가 나왔어요. ​직접 만든 허브 포카치아와 먹물 포카치아에요. 따끈따끈한 빵을 발사믹 소스가 가미된 올리브오일에 푹 찍으니 이것이 꿀맛!  음료는 두 가지를 고를 수 있는데, 먼저 콜라 하나를 달라고 부탁드렸어요. 시원하고 청량한 코카콜라를 들이켜면서 본격적인 디너를 시작했습니다.  Salad 경우 두 가지 선택지가 있는데 저는 연어 샐러드로 했어요. 신선한 과일이 어우러져 있고 사워크림 드레싱이 곁들여져 있어요. 커다란 접시에 푸짐하게 나왔습니다.  맛뿐 아니라 영양도 가득해 보이는 슬라이스 된 연어가 토핑 되어 있었어요. 재료들이 하나같이 프레시 하기 때문에 만족스러울 수밖에 없는 dish였습니다. 색깔도 알록달록하니 예쁘죠.  두툼한 연어는 식감 또한 최고였어요. 입안에서 사르르 녹았습니다. 채소와 드레싱을 곁들여 한입 하니 이곳은 파라다이스~~  다음으로는 Pasta가 나왔어요. 저는 토마토보다는 cream 소스가 이날 더 당겼어요. 그래서 새우크림 파스타로 pick 했습니다.  랍스터나 게, 새우 등 갑각류의 껍데기를 이용해 만든 비스크(Bisque) 소스가 주가 되어 있습니다. 한눈에 보아도 꾸덕꾸덕할 것 같죠. 오동통한 새우도 여러 마리 들어가 있었어요.  진한 풍미의 cream pasta는 취향 저격이었습니다. 부드러운 크림이 입안을 행복하게 해주었어요. 스파게티 면 또한 적당하게 익혀져 나와 탄성이 장난 아니었습니다.  드디어 메인 주인공이 등장했어요. 구운 채소와 폰듀브 소스를 곁들인 쇠고기 안심스테이크입니다. 굽기는 미디엄 레어로 부탁드렸어요.  아스파라거스가 고기 위를 아름답게 장식해 주었어요. 아래는 매쉬드 포테이토가 깔려 있고 구운 야채와 토마토가 있어요. 홀그레인 머스터드가 사이드에 제공됩니다.   질감이 부드러웠기 때문에 칼로 잘 썰렸어요. 저기압일 땐 고기앞으로 가라는 말은 역시 진리였습니다. 스테이크를 눈앞에 두자마자 해피 바이러스가 폭발했어요.  이 아름다운 단면 보이시나요? 역시 양평  맛집이라는 명색은 틀린 것이 아니었어요. 육즙 가득한 안심 steak는 씹을 때마다 감동을 주었습니다.  아무래도 양식이다 보니 계속 먹다 보면 느끼해질 수 있죠. 그래서 사이드로 피클이 제공됩니다. 중간중간에 곁들이면서 리프레시 할 수 있어요.  요리 하나하나 만족도가 매우 높았습니다. 건강한 재료로 만들었다고 해서 맛에 대한 기대는 크지 않았는데, 모두 기대 이상이었어요. 오래간만에 제대로 된 맛집 투어를 했습니다.  디저트까지 빼놓을 수 없죠. 아무리 배는 불러도 후식 배는 남겨 놓았습니다. 초콜릿으로 만든 아이스 조각 케이크에요.  세미프레도(semifreddo)라는 고체와 액체 사이의 중간 형태를 띠는 이탈리아의 아이스크림인데, 다른 곳에서는 맛보지 못한 것이라 신기했어요. 젤라또에 비해 더 부드러우면서 벨벳과 같은 질감이 있었어요.  음료로는 따뜻한 아메리카노 한 잔을 요청했습니다. 달달한 케이크와 쌉싸름한 커피만큼 찰떡궁합인 것이 없죠. 애피타이저부터 마지막 디저트까지 환상의 코스였습니다.  양평  맛집에서 잊지 못할 한 끼 식사를 마쳤어요. 오랜만에 양평으로 드라이브 와서 콧바람도 쐬니 힐링도 되고 눈과 입이 모두 즐거운 시간이었습니다. 날 좋을 때 다시 와서 테라스를 만끽해보고 싶네요 :)   <알로하오에> -주소:  양평군 양서면 양수로 138번길 51 -영업시간: 매일 11:00 - 22:00 라스트 오더 20:30 -전화번호: 031-771-5373  알로하오에도 양평군 양서면 양수로138번길 51 ​ 
​서울근교 양평여행 산책 드라이브 공용주차장​서울근교 양평여행 중드라이브 겸 산책할 곳을 찾다가갑자기 가게 된 예요.​아이가 태어나기 전에 신랑과 둘이 오고이번엔 아이와 셋이 왔는데 셋은 셋대로 느낌이 또 다르네요.​ 도 양평군 양서면 양수리 ​보호수 400살 느티나무산책 드라이브하기에 딱 좋은 날씨였어요.​ ​북한강과 남한강이 합쳐치는 말 그대로 두 강물이 만나는 곳이죠.​ ​ 고인돌 은5개 구멍이 있다는 거래요.신기방기~​ ​#서울근교양평여행 중에 잠깐 들러산책 드라이브하기 참 좋아요.​ ​서울근교 양평여행 코스 중#산책드라이브 를 추천하고 싶어요.공용 주차장은 주차요금 무료!​ 공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2  양평양수리 명물간식  연핫도그 내돈내산양평양수리 명물간식  연핫도그 연잎핫도그 에 간 김에 그곳의 명물간식  연핫도...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!에 대해 알아보겠습니다  기업개요는 2015년도 설립된AI 기반의 솔루션 투자 및로보어드바이저 서비스를 하는핀테크 기업입니다. 는 남한강과 북한강이 만나는 곳으로, 금융과 테크놀로지의 접목이라는 의미를 담아 설립되었습니다. 는 자체적으로 만들어낸 기술을 바탕으로 패스파인더(Path Finder)라는 이름의 엔진으로 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에 동시에 출시할 예정이며, 이미 국내외 여러 금융 기관 파트너들과 논의를 진행하고 있습니다. 또한, 지난 6월 중소벤처기업부와 중소벤처기업진흥공단이 운영하는 K-스타트업센터 싱가포르에서 운영하는 핀테크 부트캠프에 참가하여 싱가포르 및 아세안 지역의 액셀러레이터, VC, 글로벌 금융기관들에 높은 관심을 얻었으며, 하반기 중 싱가포르 현지 사무소 개설을 앞두고 있습니다. 작년 말 는 한화자산운용 및 와디즈파트너스로부터 38억 원 규모의 시리즈 A 투자를 유치하였습니다. 한화자산운용 등 이번 시리즈A 라운드투자자들은 가 개인화 솔루션에 필요한 차별화된 기술을 보유한 점을 높이 평가하여 투자를 집행했다고 합니다.  관련기사“, AI 투자 솔루션 특허 출원초개인화 투자 앞당겨” , AI 투자 솔루션 특허 출원.. 초개인화 투자 앞당겨 - 머니투데이가 AI(인공지능) 기반의 목표 기반 투자(GBI, Goal Based Investing)에 대한 특허를 출원했다고 13일 밝혔다.그동안 로보어드바이저 등 디...news.mt.co.kr 가 AI 기반의 목표 기반 투자(GBI, Goal Based Investing)에 대한 특허를 출원했다고 합니다. 그동안 로보어드바이저 등 디지털 투자 서비스가 모델포트폴리오 기반으로 개인별 충분한 맞춤화를 해주지 못했다면, 이번 기술을 통해 모든 계좌별 목표에 따라 최적화된 개별 포트폴리오를 제시, 관리하는 초개인화 서비스를 제공할 수 있게 될 것으로 기대하고 있습니다.  AI GBI의 은 실시간 목표 최적화로, 투자가 시작된 이후 실시간 금융 시장 변화를 감지해 목표 수익률 달성을 위한 최적 자산배분을 지속해 제안한다고 합니다. 이 기술을 개발한  인공지능연구소는 이미 펀드 및ELS 추천에 대한 알고리즘을 개발하여 2건의 특허를 등록한 바 있고, 중소기업부 창업성장기술개발사업 등 여러 차례 정부 연구개발 사업에 선정된 바 있습니다.  천영록 대표는“국내는 훌륭한 금융 전문 인력, IT 전문 인력을 보유하고 있어 금융 AI부문에서 충분히 글로벌 경쟁력을 가질 수 있다고 생각한다”“는 글로벌 금융 투자 AI 시장을 선도하는 기술력을 갖추기 위해 지속해서 노력할 것”이라고 말했습니다.   장외주식필수정보 알아보기  장외주식필수정보 알아보기 
​도 양평 드라이브 코스  여행 : 차크닉, 양평 카페 공원 데이트 코스, 연핫도그, 주차장 ​​수요일 오후 양평에서 1박 2일 차박 캠핑 후 집으로 향하는 길, 차박지 인근에 있는 도 양평 에 도착했다. 는 풍경이 멋진 곳이라 양평 드라이브 코스로도 좋고, 카페와 공원이 있어 연인들의 데이트 코스로도 좋은 곳이다. 또한 는 연핫도그 맛집으로도 유명한데 핫도그 반죽에 연잎이 들어가 까무잡잡한 색상이 이다.  주차장은 유료로 운영되며, 시간 관계없이 일일 3,000원으로 고정 이용료를 받기 때문에 차크닉을 하기에도 좋다. 평일임에도 주차장에 생각보다는 많은 차량들이 있다.  ​​​​​겨울 여행 시 USB 온열매트를 가지고 다니면 차 안에서나 외부에서 따뜻하게 보낼 수 있다. 일반 보조배터리로도 사용이 가능하여 휴대하기 좋고, 아래 파워뱅크가 있다면 1박 2일 이상 충분하게 사용할 수 있다. 아직 이 제품이 없다면 꼭 하나쯤은 장만해두면 다양하게 쓰인다. 캠핑용 전기장판보다 좋은 전자파없는 USB 온열매트 : 겨울 캠핑 용품, 오징어게임 차박 전기매트, 그래핀 온열담요캠핑용 전기장판보다 좋은 전자파없는 USB 온열매트 : 겨울 캠핑 용품, 오징어게임 차박 전기매트, 그래...blog.naver.com ​​​​220v 사용이 가능한 인산철 파워뱅크 리뷰. 리튬 이온 배터리보다 안전한 220v 차박 캠핑용 인산철 파워뱅크 : 겨울 차박 준비물, 차박 난방 필수품리튬 이온 배터리보다 안전한 220v 차박 캠핑용 인산철 파워뱅크 : 겨울 차박 준비물, 차박 난방 필수품 겨...blog.naver.com ​​​​ 주차장에서 공원으로 들어가면 이런 풍경이다. ​​​​​의 첫번째 포토존. ​​​​  양평 카페 공원 데이트 코스​공원 우측으로는 분위기 있는 카페들이 있어 양평 드라이브 코스는 물론 공원 데이트 코스로 부족함이 없다. ​​​​​카페를 지나 우측으로 쭉 걸어가면 산책로가 나오는데 산책로를 따라 가로수가 잘 조성되어 있어 걷는 분위기 있게 산책할 수 있다. ​​​​​남한강의 설경을 배경으로 프로다운 자세로 촬영하고 계시는 모습. ​​​​​ 공원 산책로에는 중간 중간 쉴 수 있는 벤치들이 있어 가만히 앉아 자연을 바라보며 힐링하기에는 그만이다. ​​​​​나무 데크를 따라가다보면 또 다른 한적하고, 여유로운 공원 풍경을 만날 수 있다. ​​​​​​ ​​​​​ 공원과 남한강 사이에는 휀스가 아닌 자연 억새가 경계를 만들고 있어 더욱 분위기 있는 풍경을 만들어 준다. ​​​​​​공원을 따라 끝까지 걸어가면 두물경이라는 곳이 나오며, 이곳에서 저 멀리 홀로 있는 섬을 바라보는 풍경도 제법 운치있다. 양평 는 한국 관광 100선의 선정지이며, 드라마 및 사진 촬영지로도 유명한 곳이다. ​ ​​​​​는 금강산에서 흘러나온 북한강과 강원도에서 흘러나온 남한강이 합쳐지는 곳으로 지금의 가 되기까지 많은 이름들이 있었다고 한다. ​​​​​두물경에서 다시 온 길로 되돌아가는 가로수길. ​​​​  일상이 치유되는 곳​이곳에 앉아 분주한 일상을 잠시 내려놓고, 소박하고 아름다운 자연 속에 머물다보면 일상이 치유되는 느낌이 든다. ​​​​  400년 넘은 느티나무가 인상적인 곳​이곳은 의 가장 유명한 포토존으로 400년이 넘은 느티나무가 인상적인데, 예전에는 강물에 떠있는 항포돛배 한 척과의 조화가 상당히 아름다웠던 곳이다. ​​​​​외로이 서있는 공중전화 박스. 어릴적 동전을 넣어 손으로 다이얼을 돌렸던 그 추억의 공중전화. 해보진 않았지만 아마도 안되겠지?.. ​​​​​다섯 그루의 나무가 참 인상적인 모습이다. ​​​​​400년 이상된 느티나무 앞에서 바라보는 풍경도 빼놓을 수 없다.  ​​​​​저 멀리 이름없는 외딴 섬 하나가 보인다. ​​​​  연핫도그 맛집?​피곤하기도 하고 그만 집에 갈까하다가 에서 유명한 연핫도그를 하나 사먹는다. 가격은 3,000원에서 3,500원으로 올랐는데, 소세지가 일반적인 핫도그에 비해 굵고 맛있는 것 외에는 특별함을 없는 것 같다. 그냥 한번쯤은 사먹어 보는걸로.. ​​​​​ 연핫도그 가게에서 본 의 마지막 풍경. ​​​​​주차장으로 돌아가는데 아까 보지못했던 연핫도그 가게가 하나 더 있네? 여기는 아직도 3,000원이다. 왠지 이곳이 원조인 것 같은 느낌이.. 1박 2일간 알찬 양평 여행이였다. 는 내년 봄 나뭇잎이 파릇파릇해지면 다시 찾는걸로.. ​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​​ 인근 도 양평 노지 차박지 리뷰. 도 양평 차박지 추천 : 서울 근교 노지 차박 캠핑장, 동계 감성 솔로 캠핑, 설중캠핑도 양평 차박지 추천 : 서울 근교 노지 차박 캠핑장, 동계 감성 솔로 캠핑, 설중캠핑 도 양평 1박 ...blog.naver.com ​  도 양평 드라이브 코스  여행 : 차크닉, 양평 카페 공원 데이트 코스, 연핫도그, 주차장  
현실이 답답하다?  마음이 답답하다? 되는 일이 없다? -그래서 떠나는 가을여행입니다. 수원 율전동에서 1시간 4,50분 거리에 있는 양평 입니다. 이 가을엔 꼭 가보시기 바랍니다. 혼자라도 좋고, 둘이라면 더욱 좋고...자기용이라도 좋고 대중교통이라도 좋겠죠.근사한 곳에 가서 너시간 걸어보세~~ 파란 하늘이 너무 고와서양수리 두물러리 둘래길을 걷다가 찰칵~쭉 걷자구요.  말이 필요없습니다. 침묵~그리고 감상....가을 양수리 ... ​율전동에서 양수리  가는 길은 교통체증으로 약간 답답했습니다.그래도, 코로나 시절에 차가 많이 다니는 것은 산업활동이 활발한 것 같아서 위안이 되었지요.​율전동에서 북수원고속도로 입구 진입--구리--중부고속도로--팔당대교--양평 양수리  구리--중부고속도로--팔당대교--양평 양수리  (1)구리--중부고속도로--팔당대교--양평 양수리 (2)​가을하늘이 청명하고 중국발 미세먼지도 없는 거 같습니다. 한마디로 한국가을하늘 짱이죠..평일이지만 웬일인지 많이 막힙니다. 괜히 나왔나? 이런 조바심이 들 정도의 교통흐름이 막힙니다. 둘래길을 걷다가 이런 것이 보였습니다. 5일장이네요. 전통시장으로는 가보지 못한 것이 아쉬움이었습니다만, 다음에 오기로 하고 둘래길을 계속 걷기로 합니다. 수련이 도처에 심어져 있습니다. 양수리 는 물의 도시, 연의 도시입니다. 여름에는 빙수도 있었나봅니다. 지금은 가을이라 그런지 실제로는 빙수 파는 곳은 없었던 거 같아요. 있었어도 잘 먹지 않으니까 눈에 안 뜨일 수도 있었을겁니다. 시원하고 적당하니 살랑이는 바람이 있어서인지 빙수 안먹어도 사람들 발걸음이 마냥 가벼워 보입니다. 아이스크림인데, 연이 들어가 있다고 해서 맛보았습니다. 잘 모르겠는 맛이었지만 시각적으로 연이 주변에 많이 있어서인지 연맛이 나는 것도 같았어요^^ 술렁술렁 주변을 감상하면서 재미있게 걷는데, 더욱 재미난 것이 나타났습니다. 핫도그 상품 선전인 것은 확실해보입니다. 그 문구가 가히 다이나마트급닙니다. "지진,태풍,쓰나미때만 쉰다는 군요" 하하하~ 간판도 큼직하게 시원한 분위기와 어울립니다. 명불허전이길 빕니다.  1개에 3천원입니다. 순한 맛, 매운 맛 2가지인데요, 손님이 주문하면 기본 핫도그 세팅된 거에서 반죽에 한번 투하되어 돌리고서는 바로 끓는 기름에 튀겨집니다. 한 10초 정도 걸린것 같아요. 완전 숙달된 조교이상가는 손길입니다. 휙휙~~싹싹~~  매운맛 2개, 순한맛 2개는 포장했습니다. 혼자 가볍게 맛만 보려고 줄을 섰는데 사람들이 많으니까 '이거, 귀한가보다'하는 욕심이 생겨서 아내, 큰아들 거로 추가로 포장하게 됐습니다.이런 맛이 또 현장분위기 아니껬습니까~열심히 먹고는 '무엇이 연맛일까?'생각했지요. 솔직히 잘 모르겠더라구요.그러나, 이 지역에서 많이 활용되는 것이 연이구나하는 것은 알겠습니다. 연을 심어서 상수원 수질관리에 도움을 주고, 연이 자라는 정원을 만들어 체험학습장과 한국전통문화를 보존하였습니다. 그리고 서양 식품인 핫도에 연을 첨가하고 연핫도그를 만들어 파는 것은 단순한 상업행위를 넘어서는 것이라고 보여집니다. 지역특성에 맞는 아름다운 작업입니다.  신양수대교 아래로 세미원 생태학습체험장 조성(출처- 네이버블러그-여기가어디지)양수대교 아래에는 생태학습체험장을 설치하여 양수리 는 교통의 지렛대로 활용하면서도 친환경적인 개발을 하였다. 출처 네이버블러그-생태학교양수대교 아래에 다양한 체험학습장, 정원, 산책로, 쉼터, 정자 등을 배치하였다.  둘래길을 가다가 세미원에서 시간을 많이 보냈긴하지만, 세미원이 친환경적 생태학적 모습을 간직하고 있어서 너무 고맙웠습니다. 수원 율전동에서 챙겨간 김밥입니다. 가을 햇빛아래 둘래길을 걷다가 세미원을 걷다가 소박하다 못해 초라한 저만의 점심을 먹었습니다. 그러나 너무 좋았죠. 자유스러움, 물의 풍족함,친환경적인 생태모습 등등​ 주차장--(쭉 걸어서) 나루터--더 가셔도 걸을 수 있습니다.​/많은 사람들이 사진 찍고 경치 감상에 분주하다.  두무머리 양수리 잘 다녀왔습니다.겨울에도 가고 봄,여름 다 좋을 것 같군요. 여러분도 양수리  둘래길에서 인생의 새로운 풍경을 만나보세요.------------------------건강스터디카페 율전동 청춘스터디입니다.편백나무 수제책상 오래 공부하기 좋은 곳입니다. ​ 
"양평 로 산책이나 갈까?"​양평 는 저희 부부가 자주 찾는 서울근교 갈만한곳 드라이브 코스입니다. 사계절 언제 가도 걷기 좋고, 계절의 흐름을 느낄 수 있는 곳이라 를 좋아해요. 다만 주말 오후에는 사람이 많아 그 시간은 피해 다니는 편이에요. ​오전 시간 또는 일몰시간에 가면 주차도 한가하고, 산책도 여유 있게 즐길 수 있어요.  서울 갈만한곳 양평 는 서울에서 차를 타고 한 시간 정도면 닿을 수 있는 거리라 부담 없이 다녀올 수 있어요. ​양수대교를 건너 우회전하면 가 나옵니다.   주차장 & 주차요금   입구 간판 좌우로 공영주차장  주차장 공간이 넉넉한 편이지만 주말 피크시간에는 붐비는 편입니다. ​ 주차장은 크게 세 곳이 있어요. ​-  입구 공영주차장 -  공용주차장 (신양수대교 다리밑)- 느티나무 주차장​ 산책로와 가장 가까운 주차장 순서는 느티나무 주차장 >  공용주차장 >  입구 공영주차장입니다. ​2022년 1월 말 현재 느티나무 주차장만 주차비 3000원이고,  입구와 신양수대교 다리 밑 주차장은 무료예요. 그런데 이 두 곳도 주차시설 차단기를 만들어 놓았더라고요. 곧 주차요금을 받을 예정인가 봅니다 .ㅠ_ㅠ;  신양수대교 다리 밑 좌우로  공용주차장 제가 자주 이용하는  주차장은 다리 밑에 있는 공용주차장입니다. ​다리 밑에 길게 주차공간이 있습니다. 예전엔 주차 정산 차단기가 없었는데 생겼네요.   민영 주차장 느티나무 주차장 산책로와 가장 가까운 곳은 느티나무 주차장이에요. ​주차요금이 3천원이라 저는 잘 이용하지 않는 편인데요. 어린아이 또는 노약자, 장애인과 함께 하는 여행이라면 이곳에 주차를 하는 것이 좋을 것 같아요. ​TIP. 느티나무 주차장 주차비는 시간당 주차가 아닌 시간 상관없이 1회 주차요금입니다.  위 사진은 느티나무 주차장입니다. 주차하고 건물 쪽으로 들어가면 바로  느티나무가 나옵니다.    느티나무 & 산책로 풍경  서울 갈만한곳  산책의 하이라이트는 느티나무 주변 산책로입니다. 수령이 400년이 넘었다지요. ​지금은 겨울이라 앙상한 나뭇가지만 남았지만 여름에는 녹음이 짙은 나뭇잎이 풍성하고, 가을에는 단풍이 곱게 물들어 한 폭의 수채화 같은 풍경을 선사합니다.  겨울이라 강물이 꽁꽁 얼어붙었어요. ​느티나무 옆에 있는 나무 의자 포토존에서 기념사진 한 장 남기고 왔어요.  북한강, 남한강 두 물줄기가 만나는 양평 . 한자식 표기로는 둘 兩, 물 水 자를 써서 양수리라고 합니다. ​서울근교 갈만한곳 인기 여행지로 손꼽히는 곳이죠. 인기 비결이 무엇일까 생각해 보니 서울에서 가깝고, 산과 강이 어우러진 탁 트인 자연 풍경을 볼 수 있어서가 아닐까 싶어요. 평지 산책로가 이어져 있어 남녀노소 산책을 즐기기에도 좋고요.   예전에는 이곳에 나루터가 있었다고 해요. ​남한강 최상류 물길이 시작되는 강원도 정선군에서 충청북도 단양군을 지나 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어주던 곳이 바로  나루터였습니다. 팔당댐이 지어지면서 육로가 생겨 물길이 쇠퇴하게 되었어요. ​1973년 팔당댐이 완공 이후 이 일대가 그린벨트로 지정되었고, 나루터도 점점 쇠퇴하게 되었습니다. 이곳이 나루터임을 알리는 표지가 곳곳에 있습니다. 도 양평 는 출사지로도 잘 알려진 곳인데요. ​ 있는  사진을 담고 싶다면 일출과 물안개, 그리고 겨울 풍경을 추천해요. 저도 예전에 일출을 찍으러 서둘러 가본 적이 있는데요. 꽤 많은 분들이 일출을 기다리고 있어서 놀랐어요. ​ 물안개는 일교차가 심한 봄이나 가을 시즌 오전에 볼 수 있으니 참고하세요.   액자 포토존에서 산과 강을 배경으로 사진을 남겨 봅니다. ​구름 한 점 없는 청명한 하늘과 꽁꽁 얼어붙은 강물이 겨울의 낭만을 더합니다.  강 쪽에서 얼음이 쩍쩍 갈라지는 소리가 들려옵니다. ​얼음 안쪽에서 이상한 소리(?)가 났는데 ASMR로 담아봐도 좋겠다는 생각이 들었어요. 음악소리 같기도 하고, 물고기들이 이리저리 헤엄치며 숨을 쉬는 소리 같기도 하고요.    산책로 주변 편의시설   산책로 주변에는 카페, 잡화상점 (양말, 모자 등), 식물 노점상 (다육이, 선인장 등), 편의점,  핫도그 등이 있습니다. ​ 명물로 소문난 연잎 핫도그는 패스. ( 갈 때마다 사 먹어서 너무 잘 아는 맛 ㅋㅋ)   관광안내소도 있습니다. ​도 양평 여행에 관련한 자료를 얻을 수 있어요.  인생샷 무료 인화 이벤트, 느린 우체통 등을 운영합니다.   관광안내소에서 셀카봉, 촬영 삼각대를 무료 대여해 주고요. ​개인 SNS에 에서 찍은 사진을 올리고 해시테그 # #인생샛 #산책 #느티나무 등을 함께 올리면 사진을 인화해 줍니다. ​짝꿍과 함께  포토존에서 찍은 사진을 인화하며 추억 남기고 왔습니다.  산책로를 따라 다시 주차장으로 나오는 길. 연못에 오리가 많더라고요. ​강물은 꽁꽁 얼었는데 연밭 있는 연못은 수심이 낮아서 그런지 물이 녹았어요. 일광욕하며 꾸벅꾸벅 졸고 있는 오리가 어찌나 귀엽던지요. 참고로 에서 세미원으로 이어지는 배다리는 폐쇄되었습니다.   옛길 평해길4코스(나루길) 스탬프 찍는 곳이 배다리 근처에 있어요. ​도장을 찍어보니 의 상징 연꽃과 느티나무 모양이었어요.  날씨가 춥긴 해도 콧바람 쐬며 산책하는 것이  여행의 재미입니다. :) ​서울근교 갈만한곳, 드라이브 코스, 데이트 코스로 추천합니다.  공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2느티나무주차장도 양평군 양서면 길 107도 양평군 양서면 양수리 :: 도 양평  ::​✔ 서울에서 자동차 1시간 정도 거리✔  공용주차장, 다리 밑 주차장, 느티나무 주차장 (3,000원)✔ 수령 400년 이상 느티나무, 액자 포토존 등✔ 산책로 주변 편의시설 : 카페, 편의점, 관광안내소,  핫도그✔ 여유 있게 주차, 산책하려면 오전 또는 일몰 시간 추천  
​서울 근교 여행 양평    양평 는 서울 강남역 기준으로 36km 안막히면 1시간 이내 거리에 있다. 간단히 드라이브 삼아 갈수있지만 주말이나 공휴일은 사람이 많으니 되도록 평일에 가는것을 추천한다 나는 주말에 방문을 했는데 구비된 주차장은 굉장히 한정적이고 오는 사람은 굉장히 많아서 1시간에 걸쳐왔지만 주차까지 1시간이 소요되는 뼈아픈 상황이 발생했다. 되도록 평일이나 사람이 없을때 방문하는것을 추천한다. 여기는  자체만큼 유명한 연핫도그인데줄이 굉장히 길고 최소 30분은 기다려야 먹을수있었다 연못 그리고 강가가 옛날 감성을 준다. 사극에 나올법한 느낌의 강가다​ 양평 가 가지는 이라 함은 이런 풍경을 보면서 걷거나 커피를 마실수있는 정도같다​  날이 춥기 때문에 근처 카페에서 따듯한 커피를 마셨다. 밖으로 보이는 풍경이 잔잔한 감성을 갖고있다​ 그냥 나룻배 한척인데 감성이 묻어나오는 양평 ​ 이런저런 스팟을 보유한 양평 다.날씨가 좀 더 맑으면 더 좋은 사진도 건질수있을것같다​ 그리고 30분을 기다린 연핫도그맛은 있는데 굳이 30분을 기다릴 필요가진 없을것같다명랑핫도그가 가성비나 맛이나 더 우위에 있다고 생각​​ 한번쯤 드라이브 삼아 한바퀴 돌면 좋을것 같은 양평 ​​​  방문 해주신분들 감사드립니다코로나 조심하시구요 늦더라도 답방가겠습니다 서이추 환영 합니다 !! 
전참시 이영자 맛집 연핫도그  ​​코로나가 기승이라 집에만 있었더니어느 새 봄이 성큼 다가왔는데요~!​전참지 이영자 맛집, 놀라운토요일 간식게임에도 나온 연핫도그에 다녀왔습니다 ⭐​저는 벌써 3년 째, 계절마다 다녀오고 있는데요~나름의 꿀팁을 전해드릴게요. 🥰🥰​​  연핫도그주소 :  양평군 양서면 길 103-8전화번호 : 0507-1374-6370영업시간 : 주중 10:00 - 18:00                  주말 09:00 - 18:20                 ※ 연중무휴연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8   연잎핫도그 : 주차 ​​먼저 가장 중요한 주차 💥​를 몇 번이나 오셨다면 괜찮지만처음 오시는 분들은 길을 헤매기 마련입니다.​​ ​​12시 방향의 별표 쳐놓은 곳이양수리 시장이라 화살표 방향으로 진입하게 되세요.​제가 추천드릴 주차장소는 1, 2, 3번 순입니다.​[ 주차 장소 ]1번 : 각종 포토스팟 인근이라 이른 오전에 가야함2번 : 점심 때쯤엔 이 자리마저 슬슬 다 참3번 : 늦게 오시면 3번에 대고 걸어가야 합니다ㅠ(3번에서 핫도그집까지 대략 도보 15분 정도?)​1번~2번 사이길에 식당이 몇 곳 있어서식사를 담보로 주차를 할 수 있는 것 같긴한데들어갔다 차 돌려서 나오는게 더 골치 ㅠㅠ .. ​​▲ 이 기준은 지난 주(=비수기) 기준이라봄에 가시면 그냥 .. 양평 자체가 주차장 ^^​​​ ​​2번 주차 장소에 차를 대고 걸어갑니다.#나루터가 라는 음식점을 끼고 골목으로 들어오시면비로 사진 속 풍경이 보입니다.​사진 속 오른쪽 편 회색 비닐하우스(?)가바로 오늘의  연핫도그입니다.​​ ▲ 오후 1시 넘어가면 대략 이런 줄​​짜잔, 드디어 오늘의 목적지 도착!도착했다면 방심하지 말고 재빠르게 줄을 섭니다.​저희는 일찍 도착해서 줄이 길진 않았는데 나올 때 보니 아래 사진처럼 한참 서시더라고요.​​​  연핫도그 : 주문 꿀팁 ​​영업은 평일 10시, 주말 9시부터 시작하고해지면 주문 마감, 연중 무휴로 운영되고 있어요.​방역수칙도 철저하게 지키는 중이라,마스크를 착용하지 않으면 주문할 수 없습니다.​​[ 영업시간 ] 평일 : 10시 ~ 해질 때까지주말 : 9시 ~ 해질 때까지※ 태풍, 지진, 쓰나미 대만 쉽니다.​​​ ​​저는 점심시간보다 살짝 이르게 가서(12시 대에, 남들 점심 먹을 때 도착한 셈)​줄이 그리 길지 않은 편이라입구에서 잠시 기다리니 바로 들어갈 수 있었어요.​* * *​처음엔 음식을 이렇게 허름한(?)비닐하우스 같은데서 파는 거람 ..? 싶었지만​또 생각해보면 매점 같은 부스 하나 덩그러니보다궂은 날씨에 볕을 피할 수 있도록일종의 긴~ 천막이라 생각하니 좋더라고요.​일단, 어디서든 쉽게 찾을 수 있는 커다란 건물!!​​ 가평  연핫도그 : 메뉴​​메뉴는 단순해서 매운맛/순한맛 중에 고릅니다.​다들 차 갖고 오고, 가족 단위 방문이 많다보니딱히 주류를 주문하시는 분은 못본 것 같아요.​바로 옆에 주스트럭 있어서 음료는 많이 사시더라고요!​​[ 메뉴판 ]순한맛 핫도그 3,500원매운맛 핫도그 3,500원 산미구엘 5,000원​​​ ​​주문과 핫도그 결제를 동시에 하고,핫도그가 구워져 나오길 기다리며 냅킨을 뽑아둡니다.옛날 느낌 물씬나는 포장마차 냅킨st​​ ​​연잎이 들어가 조금 거무튀튀한 태닝핫도그입니다.설탕, 케찹, 머스타드 유무를 물어보십니다.​저는 다 뿌리는 데 한 표!!​​ 드디어, 그 유명한 연잎핫도그를 ​​핫도그집 앞에는 햇빛 피할 수 있게간단히 서서 or 앉아서 먹을 수 있는 자리가 있는데요.​거기서 먹으려고 각을 재보니,핫도그가 넘나 그늘져 나옵니다 ..​왜 이리 맛없게 찍혔니 😭​​​ ​​다시 햇빛으로 돌진해 영롱한 핫도그샷 💖​핫도그는 갓 구워져 나와서 맛있고 바삭바삭합니다이런 경지에 유명 주전부리까지 더해지니휴식의 완성. 마침표를 찍어주는 느낌입니다.​​ ​​아앗 ... 다시 보니 핫도그 오른쪽 위에 ....!! 벌레가!!!!​물가라 날파리가 많습니다 ㅠㅠ돌아댕기면서 먹을 자리 찾다간 날파리핫도그 되기 십상​으아 .. 내가 저걸 떼고 먹었던가 ..아무렴 어때 .. 단백지 핫도그가 됐을텐데 😭​​ ​​사실, 따지고 보면 맛은 쏘쏘합니다.​포장마차 핫도그보다 약간 낫지만, 식으면 맛 없어질 맛에 아주 있거나하진 않습니다.그치만 나빼고 다들 먹으니 아쉬워 사먹게 됩니다.​지방물가 + 관광지물가 + 요즘물가 감안하면비싸지 않고, 가격 만큼 양도 넉넉히 줍니다.​보통 밥을 먹고 오는 경우가 많다보니배불러 1인 1핫도그는 약간(?) 힘들 수 있습니다.물론 전 잘 먹으니 1인 1핫도그 쌉가능 🥰(* 참고로 3,500원은 2022년도 오른 가격입니다.)​​​ ​​이제 다 먹은 핫도그는 가게로 돌려줍니다.아까 줄을 섰던 그 곳으로 돌아오면음식물쓰레기와 핫도그꼬치를 버릴 수 있습니다.​​​​  ​​이대로 그냥 가기 아쉬우시다고요?!​그렇다면 맞은 편에 한 바퀴 쇼핑할 곳도 있습니다.다육이 小 4개 5천원, 中 2개 5천원​어머님들 취향 저격하기 딱 좋겠네요!이렇게 한 바퀴 둘러보면  드라이브 끝!​​​ #양평드라이브 # #연핫도그 #연잎핫도그 #전참시맛집 #이영자맛집 #연핫도그 #연잎핫도그 
양수리 맛집 알로하오에 -아마트리치아나 파스타,비스마르크 피자​ ​앙평 를 방문하는 길에 점심식사를 위해양평  맛집 알로하오에를 방문했어요.이탈리안 레스토랑인데 건물 앞쪽에 주차공간이마련되어 있어 주차를 하고 들어갈 수 있었어요.​​ ​알로하오에는 옅은 노란색 건물에 주황색 지붕이고문도 하늘색이라 동화에 나오는 집같이 생겼어요.​​ 알로하오에도 양평군 양서면 양수로138번길 51 ​네이버 지도에서 살펴본 알로하오에의 위치.​​ ​건물 테라스에도 여러 테이블이 놓여져 있었어요.​​ ​1층으로 들어가는 문 입구 옆에는 안심식당 문구도.​​ ​이른 점심시간 방문해 아직 사람이 많진 않았지만벌써 방문해서 식사를 하는 사람들도 보였어요.​​ ​1층 안쪽에는 2층으로 향하는 계단이 보였어요. 카운터와 주방도 1층 안쪽에 자리잡고 있었어요.​​ ​전망이 좋은 2층 매장으로 올라가 보았어요.이미 창가석에 사람들이 어느 정도 앉아 있어서당시 비교적 사람이 적은 1층으로 내려갔어요.​​ ​1층 좌석에 자리 잡았는데 테이블 한쪽에는예쁜 장식과 티슈가 있고 진동벨도 보였어요.매장 중간중간 그림이 그려진 비닐이 설치되어위생적이면서 인테리어 효과처럼 느껴졌어요.​​ ​테이블에 세팅되어 있는 식기와 물컵의 모습.​​ ​자리에 앉자마자 직원이 물병과 메뉴판을가져다 주었어요. 물병에는 허브도 들어 있는.​​ ​알로하오에 메뉴판을 살펴 보았습니다.프리미엄 커플 세트 등 세트 메뉴들이 있었어요. ​ ​스테이크 세트 메뉴, 패밀리 세트 메뉴도 있었어요.​​ ​단품 메뉴인 샐러드, 애피타이저, 스테이크,리조또, 수프 등 다양한 메뉴들이 보였어요.​​ ​단품 메뉴로 파스타와 피자를 주문했어요.아마트리치아나 파스타와 비스마르크 피자 주문.​​ ​탄산음료인 콜라도 같이 주문했어요.​​ ​주문 후 피자를 데우는 장치를 세팅해 주었어요.​​ ​식전빵이 발사믹 올리브오일 소스와 나왔어요.손잡이 있는 나무도마 위에 올려져 나왔는데겉이 살짝 바삭하고 속은 촉촉해 맛있게 먹었어요.​​ ​코카콜라가 얼음잔과 함께 먼저 나왔어요.캔으로 나와서 원하는 때 개봉할 수 있어 좋았어요.​​ ​주문 후 이런저런 이야기를 조금 나누고 있는데주문한 음식들이 거의 동시에 같이 나왔어요.비스마르크 피자는 다리가 달린 동그란 링 위에올려져 촛불 위에서 데워지도록 세팅되었어요.  ​ ​비스마르크는 토마토 소스에 치즈, 살라미, 버섯, 방울토마토, 계란반숙, 루꼴라가 올라가 있었어요.도우는 씬까지는 아니지만 얇은 편이라 좋았어요.​​ ​피자를 다 먹을 때까지 촛불이 계속 켜져 있어어느 정도 따뜻한 상태를 유지해 주었어요.​​ ​피자와 거의 동시에 나온 아마트리치아나 파스타.토마토 소스에 베이컨, 마늘 등이 들어가 있어요. ​ ​메뉴판에는 아마트리치아나에 고추 두 개가 있어고민했는데 맵찔이에게도 별로 안 매워 좋았어요.마늘종 같은 채소도 있었는데 의외로 어울렸어요.​​ ​같이 나온 피클 오이와 피클 무의 모습.​​ ​1층 매장 한쪽에는 벽난로도 설치되어 있었어요.​​ ​장식장도 보였는데 유리 제품들로 꾸며져 있던.​​ ​1층 매장에는 여러 명이 앉을 수 있는 큰 테이블도.​​ ​1층 안쪽 남녀 화장실도 있어 이용할 수 있었어요.매장이  있어서 뭔가 여행 온 느낌이 났어요.​​ ​알로하오에 맞은 편에 강의 지류도 볼 수 있는데방문 당시 공사가 진행되고 있는지 일부 가림막이설치되어 있어서 물가만 살짝 구경해 보았어요.​​ ​물가 쪽에  물래길 탐방 안내도 있었어요.물래길은 다음 기회로 미루고 다시 출발했습니다.​양평  일대를 방문하면서 점심식사로 알로하오에를 찾았는데 근방이 식당가 골목으로 이루어져 있는 것 같았어요. 대부분 한식인데 알로하오에가 양식이라 차별되는 것 같았어요. 여행지 느낌을 가지고 를 탐방했어요.  #알로하오에 #양평맛집 #양수리맛집 #맛집 #양평맛집 #비스마르크피자 #아마트리치아나 #양평이탈리안 #이탈리안 #양수리이탈리안 #알로하오에주차장 #알로하오에주차 #양평파스타 #양수리파스타#양평피자 #양수리피자​ 
양수리를 찾았습니다. 이번에 소개할 곳은 양수리 맛집으로 알려진 연꽃마을입니다. 양수역 기준으로 250여 미터, 세미원에서는 500여 미터 정도 떨어진 곳에 위치합니다. 깔끔하고 맛깔스러운 음식을 내는 집으로 샤브샤브와 버섯육개장이 맛있는 집이에요.​​ ​  연꽃마을도 양평군 양서면 목왕로 41 양수리 연꽃마을도  양평군 양서면 목왕로 41(용담리 475-3)전화 031-772-7178매일 11:00~21:00 매주 월요일 휴무#양평맛집 #양수리맛집 #세미원맛집 #연꽃마을 #아포의맛집 #아포의맛집탐방 #양수리샤브샤브맛집 #양수리샤브요리맛집 #연소고기샤브샤브 #버섯육개장 #연샤브샤브전문점 #샤브샤브 #식객이윤화 #오늘뭐먹지 #2021대한민국을이끄는외식트렌드​​ 외벽에는 이집을 대표하는 메뉴들이 소개되고 있습니다.​​ 실내 풍경입니다. 밝고 쾌적합니다.​​ 식탁과 의자가 제법 묵직해 보이는 게 고급스럽네요.​​ 샤브 요리가 전문임을 알리는....​​  그렇다면 우리도 샤브 요리를 선택해야겠지요. 다양한 메뉴가 있었는데 그중에 연 소고기 샤브샤브로 선택했습니다.​​ 잠시 뒤에 본격적인 세팅이 이루어지기 시작했어요.​​ 1인 기준 12,000원입니다. 여느 집들과 대송소이한 콘셉트로 되어 있습니다. 약간의 소고기와 칼국수, 그리고 마무리는 죽으로 하는 시스템이죠.​​  몇 가지 찬류....​​  신선한 상태의 샤브용 채소....​​  칠리소스와 간장....​​ 뿌연 부유물이 다름 아닌 연잎가루입니다. 연잎은 하엽 또는 부용이라고도 부르는데 비타민과 식이섬유가 풍부하다죠. 보통은 연잎을 이용해서 차를 만들거나 잎에 싸서 밥을 하기도 합니다만 이렇게 연잎가루를 넣은 샤브 요리는 처음 경험합니다. 아무래도 이 동네가 연 하고 관련이 있다보니 지역적 을 살리는 음식을 만들어낸 것 같습니다.​​ 샤브용 소고기....​​  유부, 떡사리, 어묵, 만두 ,칼국수 등으로 구성된....​​ 참 숙주나물도 있었네요.​​ 먼저 채소부터 적당량 투하....​​ 다음은 샤브용 소고기도 넣어봅니다.​​ 집게나 국자를 이용하면 빠뜨리지 않고 온전하게 건져 올릴 수가 있어요.​​ 매콤 새콤한 소스에 찍어서....​​ 다음은 어묵과 유부 등을 넣어주고....​​ 다시 작은 그릇에 덜어주고....​​ 두부를 기름에 튀긴 것을 유부라고 하죠. 다른 온도에서 두 번을 튀기면 처음에 튀길 때 생긴 막으로 인해 수증기가 빠져나가지 못하고 부풀어 올라 독특한 질감과 맛을 느낄 수 있다죠. 개인적으로는 뜨거운 물에 들어갔다 나온 이 폭신 촉촉한 식감의 유부를 참 좋아합니다.​​  지금부터는 취향과 기호대로 알아서 채소, 소고기를  있는대로 투입....​​  이번에는 칼국수 차례....​​ 칼국수의 시간이 끝나면 다음은 얘 차례죠.​​ 계란 깨뜨려 넣고 몇 번 휘휘 저어주다 보면 어느새 맛있는 죽이 완성....​​ 이집은 샤브 요리로 많이 알려진 집이지만 이에 못지 않게 버섯육개장도 맛있는 집입니다.​   공기밥과 몇 가지 반찬들이 제공됩니다.​​ 돌솥 재질의 뚝배기 그릇에 담긴 것이 특별해 보입니다.​​ 누군가는   집에서 끓인 것 같은 시원한 육개장이라고 합니다.  순한 붉은빛을 띤  얼큰한 국물이라네요. 대파와 버섯, 잡채 등이 들어간 풍성한 양의 육개장인데 한끼 식사로는 아주 그만일 것 같았습니다.​​- 동아일보 칼럼 '식객 이윤화의 오늘 뭐 먹지?' 에 소개된 육개장... 순한 붉은 빛, 얼큰한 국물… 양평서 만난 ‘엄마표 육개장’[식객 이윤화의 오늘 뭐 먹지?]살면서 오래 먹는 국으로 육개장을 꼽을 수 있다. 어릴 적 생일이 돌아오면 엄마는 아침 생일상에서 어떤 국을 먹고 싶은지 선택지를 주셨다. 세상 모든 국들 가운데 고를 수 있는 질문 같지만 우리 육남매는 그 선택이n.news.naver.com ​​ 식당 한쪽에는 생전에 어머니가 운영하던 양수역 앞 목로주점, 간판 없는 식당에 대해 쓴 정호영 시인의 시가 걸려 있습니다.​​ 영업 시간 및 휴무일  참고하시길....​​ 전체 외식업 경력은 꽤 오래지만 수년 전부터 어머니가 운영하던 식당을 물려받아 본인 나름의 노하우를 보태 깔끔한 육수를 기본으로 하는 샤브샤브와 육개장을 내놓고 있답니다. 아무튼 양수리 방면으로의 나들이를 염두에 두고 있다면 쾌적한 양수리 맛집 연꽃마을에서 샤브 요리나  시원한 버섯육개장을 한번 즐겨보는 것도 괜찮을 것 같습니다. 잘 먹었습니다. 
양평 가볼만한곳으로 인기 제일 좋은 두 곳 있는데요 하나는 양평 세미원 그리고 또 다른 하나는 양평 예요 ​보통 인기 좋은 여행지는 같은 지역이라 하더라도 거리가 떨어진 경우가 대부분이지만 이 두 곳의 경우 배다리로 연결이 되어있어서 같이 다녀오기 좋더라구요​그렇게 한곳을 가시면 다른 한곳도 쉽게 방문할 수 있어서 두 곳을 함께 관람하고 오시는 코스로도 인기가 좋아요  ​​​ 저는 이 두 곳의 인기 좋은 양평 가볼만한곳 중에서 먼저 양평 세미원부터 방문을 하였구요 ​사진에 보시는 것처럼 세미원을 구경하면서 서쪽 방향으로 끝가지 가시면 배다리가 나오는데요배다리를 건너면 양평 에 바로 가실 수 있어요 ​이 두 곳을 함께 방문을 종종 하는 편인데저는 양평 세미원부터 먼저 방문해요 ​왜냐하면 이곳은 무료가 아닌 유료 입장이기에 오시는 분들이 상대적으로 덜 있는 거 같더라구요​그래서 그런지 주변 무료 공영주차장에 주차하는 것도 좀 더 자리가 많아서 편하게 주차가 가능해요​​​ 성인 기준 5,000원의 티켓을 구매해 입장을 합니다 ​입구에서부터 싱그러운 꽃들이 환영을 해주더라구요 ​​​ 사찰에 가면 볼 수 있는 불이문이란 한자가 보이는데요 ​사찰에서 불이문은 해탈문이라고도 불리며 번뇌의 세계에서 깨달음의 세계로 들어가는 입구로 사용이 되며  본래는 진리는 둘이 아니다에서 나온 말이예요  ​이곳에서 사용되는 불이문은 불가의 뜻을 품은 문구는 아니구요 사람과 자연이 둘이 아닌 하나라는 의미로 사용되고 있어요 ​​​ 불이문을 지나면 징검다리가 나타나는데요 자연 속에 들어온듯한 느낌이 솔솔 풍겨요 ​​​ 물도 졸졸졸 흐르고 있구요 나무와 수풀이 잘 조성되어 있기에 이 징검다리를 건너는 기분이 너무나 좋았답니다 ​​​ 징검다리를 다 건너면 눈에 띄는 바위 하나가 보이구요 그 뒤에 신기한 모양의 연못이 있어요 ​​​ 유심히 연못을 보시면 어디선가 본 거 같은 모양인데요 한반도 모양으로 만든 연못이예요 ​이 한반도 모양이 중심이 되는 곳은 국사원이란 명칭으로 되어있는데요 나라를 잃은 슬픔을 겪어본 우리 민족에게 소중히 지켜야 할 아름다운 우리 강산을 보여주고 나라사랑하는 마음을 키우고자 만든 연못인데요 ​실제 백두산에서 돌과 흙 거기에 더해 백두산에 자생하는 식물로 식재를 하였으며 백의민족을 나타내기 위해 백색 수련을 심었어요 ​모르고 지나치면 그냥 보기 좋고 신기하네 싶지만 하나하나 살펴보면 꽤 많은 수고로 이곳을 만든 거 같더라구요 ​​​ 양평 세미원을 걸어 다니다 보면 포토존도 많이 있는데요 그래서 이곳이 데이트 코스로도 꽤 인기가 좋은 거 같아요 ​​​ 다음으로 눈에 띄는 것은 장독대 분수였는데요 이곳은 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징하는 곳이에요 ​실제로 한강에서 끌어온 물을 365일 상징하는 항아리들을 통해 솟아올라요 ​​​ 옛 조상님들이 삼월 삼짇날 남한강과 북한강이 만나는 양평 의 물을 떠다가 자손들이 잘 되길 바라며 빌었다고 하는데요 ​그 빌던 의미를 담아서 장독대를 만들어 치성을 드리는 모습으로 만든 곳이에요 ​​​ 주변에는 특이한 모양의 벤치도 하나 보였는데요 주변에는 장독대가 가득 배치되어 있네요 ​​​ 주변에는 연못도 많이 있고 산책하기 좋게 정원을 잘 꾸며놓은 편이예요 ​​​ 또한 곳곳에 이렇게 운치 좋은 벤치도 설치되어 있는데요 벤치도 정형화된 모습이 아니라 저마다  있는 모양이라 더욱 좋았어요 ​​​ 세미원은 정원도 물론 잘 가꾸어져있지만 더욱 인기 좋은 건 역시나 연꽃인 거 같은데요 ​이곳의 시작은 사실 2000년 초반에 상류에서 떠내려온 쓰레기로 몸살을 앓다가 오염 부지를 수질정화해 주는 기능이 있는 수생식물을 심기 시작하면서 양평과 도를 넘어 수도권을 대표하는 정원 명소가 되었어요 ​​​ 그냥 걸어 다니다 보면 이곳은 정원이 잘 되어있고 여름에 오면 예쁜 연꽃을 볼 수 있는 곳이구나 싶지만 ​실제로는 물을 깨끗하게 해주는 수생식물이 많이 식재되어 있어서 실제 한강물을 깨끗하게 해주며 거기에 더해 정원에 있는 다양한 조형물들이 좋은 의도로 만들어진 것들이 상당히 많아요 ​​​ 물론 기능과 의도가 좋다고 하더라도 그것만으로 양평 가볼만한곳으로 꼽힐 수야 없구요 ​보시다시피 일단 보기에도 정말 예쁘게 잘 꾸며놓아서 데이트 즐기기에도 손색이 없구요 아이와 함께 혹은 부모님을 모시고 방문하기에도 정말 좋은 곳이에요 ​​​ 신양수대교 아래쪽에는 다리가 만들어주는 그늘이 많아서인지 벤치가 많이 준비되어 있더라구요 ​​​ 물이 중심이 되는 곳이라 그런지 곳곳에 분수가 많이 있었는데요 분수가 저마다 이 있어서 하나하나 구경하는 재미도 좋았어요 ​​​ 엄마의 정원은 엄마랑 같이 갔었는데 이쁘다며 진짜 좋아하시더라구요 ㅎㅎ엄마의 열심히 구경하시는 다리만 찍힘​  정원도 다양한 테마로 만들어져있었구요 정원마다 조형물들도 설치되어 있어서 구경하는 재미도 좋았어요​​​ 양평 가볼만한곳으로 인기 좋은 양평 세미원 구경을 끝냈구요 5,000원의 입장료가 전혀 아깝지 않을 만큼 괜찮았어요 ​​양평 세미원 관람 후에 입구로 바로 돌아가셔도 되지만 이렇게 사진에 보이는 것처럼 다리를 하나 건너면 양평 가볼만한곳으로 인기 좋은 양평 에 바로 가실 수 있으니 은근히 편해요​​​ 양평 에 바로 오고 갈 수 있는 이 배다리는 정조시대의 배다리를 재현하였다고 하는데요 정성을 다해 부모를 섬기던 정조의 효행과 설계에 참여했던 다산 정약용의 학덕을 기리는 마음으로 만들었다고 하는데요​​​  배다리를 건너면 양평 에 바로 도착을 하는데요 이곳에 올 때마다  이 핫도그를 사 먹게 되더라구요 ㅋ​배고플 때는 두 개 그리고 배가 덜 고플 때는 하나를 사먹는데요 질릴만하지만 아직까진 맛이 좋아요 ㅎㅎ​​​시간이 되시면 카페에 들러 차 한 잔 먹고 가는 것도 좋구요 ​​​​ 인증샷 명소에서 사진도 한 장 남겨보았어요 ​​​ 양평 가볼만한곳으로 인기 좋은 이곳에는 다른 포토존도 많이 있어요 ​​​ 언제 방문하더라도 늘 분위기가 좋아서인지 많은 분들이 방문하시는 양평 인데요 ​멋진 사진 담으려면 새벽에 와야 하는데 일찍 일어나는 것이 너무 힘들어서 저는 멋진 사진은 포기하고 대신 좋은 경치 보는 즐거움에 자주 오게 되네요 ​​​ 옛 조상들의 전통 운송 수단인 황포 돛배도 이곳에 재현되어 있어요 ​양평 가볼만한곳 양수리까지 구경을 다 끝내고 주차된 차에 가기 위해 다시 양평 세미원으로 가야 했는데요 ​  ​​두 곳을 연결해 주는 셔틀버스가 있으면 좋을 거 같지만 아쉽게도 없기에 다시 걸어서 되돌아가야 하는건 아쉽지만 ​쪽에 주차장보다는 세미원쪽 주차가 편해서 저는 더 나은거 같아요​​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
코로나19 장기화로 사회적 거리두기부터 많은 이들이 자유롭지 못한 채 하루하루를 보내고 있는 요즘 TV 속 대자연을 보면 무작정 떠나고 싶은 생각을 떠올리기 마련인데요. 여름 가족 여행지로 좋은 연천 여행은 빼놓을 수 없을 것 같아요. 특히 캠핑여행지, 언택트 여행지로 각광을 받고 있는 곳들이 연천에 참 많은 것 같습니다. 한탄강이라는 천혜의 자연환경이 시원하게 감싸고 있어 이곳을 거닐면 절로 몸과 마음이 행복해지는 힐링 여행지로 참 좋은 곳이 바로 연천군 전곡리인 것 같습니다. 연천군 전곡읍 전곡리에 오시면  있는 체험이 가능한 곳들이 다소 있고, 특히 한탄강 오토캠핑장에서 한탄강역로 이어지는 한탄강변을 따라 걸으며 느끼는 사색의 시간도 참 좋았습니다.​​​​​ 한탄강을 바라보며 즐기는 사색의 시간  편안한 휴식을 취해 볼 수 있는 캠핑장과 시원한 강줄기 따라 걸어보는 산책로가 있다면 여행의 가치와 재미가 더 될 텐데요. 연천 한탄강관광지와 한탄강 도시 숲,  산책로야말로 사색도 할 수 있고, 가족들과 오붓하게 대화를 나눌 수 있는 언택트 여행지로 제격인 것 같은데요. 대중교통이나 자가용을 이용해 연천에 오게 된다면 가장 먼저 한탄강  주변 산책로를 걸어보라고 권하고 싶습니다.​​​​​  해마다 연천 여행을 준비하다 보면 한탄강에서 가깝고  있는 숙소가 뭐가 있을까 검색을 하기도 하고 분위기 좋은 카페가 어떤 것들이 있을까 찾아보기 마련인데요. 필자처럼 연천에서 걷기 여행을 자주 하시는 분들이라면, 걷기 좋은 명소 중 하나인 한탄강  산책로를 찜하실 텐데요. 이 길을 걷다 보니 주변에 눈에 띄는 숙박시설들과 맛집, 전망 좋은 카페들이 있었고요. 편안한 가족여행으로 쉬었다 갈 수 있는 곳이기도 했어요. 특히 한탄강에 발 담그기는 쉽지 않아 아쉬웠지만, 강변 산책로를 따라 걸을 때마다 시원하게 불어오는 강바람을 맞으며 곳곳에 흘러내리는 시원한 강줄기를 보고 있노라면, 답답한 도심 속을 벗어나 가슴 뻥 뚫리는 체험을 하게 되더라고요.​​​​​  연천 한탄강  산책로는 주요 시설인 하중도와 징검여울이 있더라고요. 강 위에 섬이 떠있는 형상에 건너고 싶은 징검여울까지 보는 재미도 있었고요. 흐르는 물줄기만 봐도 행복한데, 맑은 공기와 시원한 바람, 예쁘게 피어난 꽃들이 피어난 강변 산책로를 걷고 있는 것이 그야말로 행복 그 자체였던 것 같아요. 뭉게구름이 떠 있는 연천의 푸른 하늘 아래 대자연이 숨 쉬는 전곡리에 가족이 와서 머무르기에 정말 좋겠다고 생각했습니다. 자연 친화적 생태하천이라 할 수 있는 연천 한탄강  산책로에는 습지나 강가에 피어나는 물억새나 갈대가 있다고 합니다. 가을에 오면 더욱 운치가 있을 듯합니다.​​​​​  아이들과 함께 물놀이할 수 있는 곳도 있었지만, 개인적으로 조용하고 한적한 한탄강  산책로가 더 편안하고 좋았던 것 같습니다. 아니었지만 물살이 세고 수심이 깊을 때가 있어 강가에 들어가는 일은 위험한 일이지만, 맑은 강가에 아이들이 구명조끼를 입고 발 담그며 물놀이를 하는 모습을 상상하게 되네요. 인근에 캠핑장이 있어 소형 텐트나 대형 텐트를 칠 수 있고, 덱을 이용할 수 있게 해놓은 곳들이 있어서 해마다 휴가 시즌에는 많은 사람으로 북적이는 한탄강 관광지도 있지만, 조금만 더 올라오면 한탄강 강줄기 따라 오솔길 같은 산책로가 잘 되어 있어서 아이들과 손잡고 가족끼리, 또는 연인끼리나 친구끼리 오붓한 대화의 시간을 만들며, 시간을 보내는 것도 좋은 방법일 것 같습니다. 한탄강이 흐르고 있는 연천군 전곡리에는 글램핑장과 오토캠핑장, 캐러밴 등을 운영하는 곳들이 여럿 있더라고요. 한탄강을 배경으로 오토캠핑부터 글램핑, 캠핑카 등 다양한 숙박 형태로 쉴 수 있는 곳이 있다면 가족, 연인, 친구끼리 머무르기에 참 좋은 것 같습니다.​​​​​  인근에 맛집도 있고, 한탄강 주변을 대표하는  있는 카페가 많이 보여서 좋았어요. 산책을 마무리하고 한탄강이 보이는 전망 좋은 카페에서 시원한 바람맞으며 아이스 아메리카노 한잔하는 것도 매우 좋았습니다.  뜨거운 날씨지만 시원한 강줄기를 바라보며연천 한탄강  산책로를 걸어보시는 건 어떨는지요. 한탄강  산책로 주소 : 도 연천군 전곡읍 전곡리 96-1-기자단 홍성종- 
#양평여행 핫플레이스 예정지.. #양수리 # 가는길에 자리잡고 있는 #로컬푸드직매장..또하나 #로컬푸드 건물 2층에 자리 잡고 있는 뷰가멋진 #두물정원 #추천 드려요..!!  세상이야기에서는 이곳의 특별한 이야기를 해볼까 합니다.아참~ 설명을 드리기에 앞서 주변 여행지 설명을 먼저 드려 보려구 합니다.남한강과 북한강이 하나로 만나는 는 오래전부터 드라마나 영화 촬영지로 유명하구요.세미원에서 배다리를 건너  그리고 두물경을 경유해서 다시 세미원으로 뚜벅뚜벅 두어시간 걷다보면,시간 가는줄도 모르고 참으로 좋다보니.. 많은 연인들이 찾아주시는 여행핫플레이스 이기도 합니다.걷기 좋은 길이 에서 양수역까지 연결이 되어있구요.중간에 바로 아래 보시는 로컬푸드가 자리를 잡고 있어서 오픈을 하자마자 많은 분들이 찾아주시고 있답니다.하루의 절반은 에서 또 절반은 옛 양수철교 자전거도로까지 걷다보면,하루가 슝~ 지나갈거예요.ㅎㅎㅎ  지난 가을에 담은 사진 한장 감상 해 보셔요..주변 뷰가 참으로 멋지답니다.그쵸~  하늘에서 담은 가을과 겨울~!!  ​  가을과 겨울의 모습이 참으로 멋지죠..?  잠시 감상은 뒤로 하고 실내로 들어가 볼께요.일단, 2층 물의정원입니다.사람들이 많이 찾아주셔서 전체 풍경만 담아 보았답니다.   2층은 두물정원,1층은 하나로마트와 가격이 동일한 마트가 있구요.. 또하나 농민 분들과 함께하고 있는  로컬푸드직매장이 있답니다.이곳에 제가 운영하고 있는 농업회사 다파라 전국상품들도 들어와서 판매 전시를 하고 있답니다.아래 보시는 옹진군 장보도에서 들어온, "무염산 장봉도김"이 있구요.울릉도여행을 가시면 꼭 맛보고 오셔야하는 울릉도 호박엿, 호박제리 울릉도 명이간장, 홍게간장.. 호박조청까지..바로 이곳에서 직접 구매를 하실 수 있게 되었답니다.어떠세요..? 다른곳과 차별이 되시죠..?  울릉도, 제주도, 옹진군, 신안군, 강경젓갈까지..납품전시를 하는날 ..직접 오셔서 함께 해주고 가셨답니다.아래 보이는 분이.. 바로 울릉도 홍가네식품..홍성호 대표시구요..현지에서 가시면, 볼수있는 간장 2종을 저희와 제휴를 맺고 납품 전시를 하고 계시는 중이랍니다.궁금하시면 양평여행.. "양수리  로컬푸드직매장"으로 고고입니다.   크아~ 듬직함에 우직함에 의리까지~!! 아드님과 함께 오셔서 요러콤~!!아참 아드님은 현재 제게 SNS를 열공하고 있는 중이랍니다.시간이 조금 지나면, 홍성호 대표 후계자로.., 또하나 마케터로 잘~ 성장하리라 생각됩니다. 이번에 제주도 제주수협유통 광어어묵 소개 드립니다.좌측 냉동고에는 오메기떡이 들어 있구요.우측에는 광어어묵이 슝~!!직접 맛을 보시면.. 그~특별한 맛을 아실 수 있으실 거예요.ㅎㅎㅎ  어떠세요..?정말로 특별함이 느껴지죠~~~  요러콤~ 제주 광어어묵 납품 인증샷까지~!! 짜잔~!!이번에 강경하면 생각나는 바로바로~~!!강경젓갈을 납품 해 주시는 강경젓갈의 김법철 대표님과 사모님..이세요~요렇게 직접 오셔서 납품까지~~  저와함께 인증샷까지~!!이날 함께 해주셔서 감사 했습니다.앞으로도 좋은 인연으로 쭉~ 함께 하도록 하겠습니다. 제가 이곳에 납품을 하다보니,, 울집 쇼핑도 자연스레 로컬푸드직매장에서 하게 된답니다.물론 상품도 너무 좋구요~ㅎㅎㅎ  혹시라도 양이 적을것 같다싶으면.. 양심저울에 살포시 올려 보셔요.ㅋㅋㅋ  지난 여름의 풍성한  풍경을 영상으로 보여드릴께요.  네이버 스마트스토어, "농업회사법인 다파라"에서도 울릉도, 옹진군, 제주도, 신안, 강경젓갈까지....!!특별한 농.특산품을 만나 보실 수 있답니다.아니면,  로컬푸드 직매장으로 오시면, 편안하게 데이트도 즐기시구.. 건강한 쇼핑도 하신다면..너무나 좋을 듯 합니다.ㅎㅎㅎhttps://smartstore.naver.com/sesangstory 농업회사법인 다파라 : 네이버쇼핑 스마트스토어그곳에가면 생각나는 특산품을 찾아 전국을 돌아 올라온 최상의 상품을 산지직송~(주)다파라smartstore.naver.com 양평여행 오시는 분들을 위해서~ 지도로 위치를 콕~!! 양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38 어떻게 잘보셨나요..?그동안 전국 섬을 돌아다니면서 만들었던 인연들께서...지금은 제게 좋은 인연으로 농.특산품을 직접 납품해 주고 계시답니다.현재 세상이야기 운영자 이면서 농업회사법인 (주)다파라 대표로 활동을 시작하게 되었답니다.전국의 있는 상품만 골라서 납품을 하고 있구요.앞으로도 좋은 상품은 계속 쭉~!!ㅎㅎㅎ아차참~ 제가 농사도 직접 짓고 있는데.., 올해 부터는 제가 직접 기른 농산물을 만나 보실 수 있으실거예요.암튼~ 양평여행 오셨다가 꼭~ 찾아주셔요. 이곳에서 쇼핑도 즐기시구.. 우리 농민분들에게 힘도 되어 주시구요.  신문.매거진 "세상이야기"에서 전하는 특별한 이야기..!!양평 양수리  로컬푸드직매장 오픈 소식과 두물정원 추천을 드리면서 이만 포스팅을 마무리 합니다.감사합니다...꾸벅꾸벅...^^ 
서울에서도 가깝고 우리집에서 거리상 30분이면 도착하는 양평 양수리 근데 ! 단점은 요즘은 주말휴일엔 보통 도착하는데 2시간 소요된다는 차막힘은 필수​ 서울 근교 최고의 당일여행지 양평 양수리 ​모처럼 한글날 주말 연휴라는 특수성을 가지고 있었지만 코로나 때문에 집콕 방콕을 해야하는 우리집 가족들 늦은 점심을 먹고 오후 3시넘어서 바람맞으려 양평양수리 로 핫도그 사먹으려 gogo 했습니다. 문제는 몇년만에 방문이라 그때는 자동차가 안막힌다는 생각으로 시작된거지만 지금은 주차장까지 2시간은 기본으로 소요된다는 슬픈 전설이 된  ^^​ ​아시는분은 아시겠지만 몇년전만 해도 ..... 이 수백년이 넘은 느티나무 뿐이였지만 요즘은 정말 주변에 볼거리가 많이 생겼죠. 대표적인곳이 세미원을 시작으로 이제는 정말 명물이된 핫도그부터 예전 머리 식히면서 돌아본거리는 이제는 휴일엔 차가 막히는 유원지가 되간다는 조금은 아쉬운  .... 너무 유명해서 !​​​​  ​어찌되었든 ... 가족나들이 나왔으니 먹거리부터 시작해 봅니다. 어디가  연핫도그의 자존심인지 아시는 분은 아시겠지만 역시 줄서서 사야된다는 기다림의 연속 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​돌아다니다 .... 그남아 줄서서 기다림이 작은 조금은 작아보이는  연핫도그 가게에서 기다려 보기로 합니다. 개인적으로 오후늦은 시간때에는 나들이객이 적을줄 알았지만 이거는 오산 가을이라 더더 많은 인파가 줄서서 대기중​​​​ ​짜잔 .... 드려 몇년만에 찾아간 양평 양수리의 핫도그 연핫도그 입니다. 몇년전에는 이런 핫도그도 판매하지 않고 오뎅정도가 먹거리 였는데 지금은 이제는 오뎅은 찾아보기 힘들고 연핫도그가 대세 중 대세 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​본격적인 가을의 문턱이라 그런지 .... 양수리 에도 가을의 시작을 알리는 풍경들로 자리잡고 있네요. 시간이 짧아 주변의 세미원까지는 구경하지 못하고 느티나무 주변만 돌아본다는 생각으로 걸음걸이를 옮겨보겠습니다.​​​​  ​날씨도 좋고 ..... 요즘 코로나 때문인지  주변 카페보다는 역시 야외산책객들이 월등이 많네요. 그래서 그런가 대중교통보다는 서울에서 가깝다는 핑게로 자가용 이용객이 너 많아진 느낌아닐까 합니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​기왕왔는데 세미원까지 갈까 말까 고민하던중 .... 세미원은 다음에 둘려보기로 합니다. 이유는 아주 간단하죠 집에갈때 차막힘 ^^ 여름같이 무더운 날씨가 아니라 해가 슬슬 서쪽녘으로 넘어가는 중이라 제법 쌀쌀함은 느껴집니다.​​​​ ​그래서 ... 따스한 비닐하우스 찾아갑니다 ^^ 미니화분을 판매하는 화원같은데 일단 구경해볼까요 ?  에 어울리지 않는 미니화분판매처지만 그래도 나름 구경해볼만해서리 일단  가을바람 부는  늦은 저녁은 추우니 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​기왕이면 와 어울리는 연꽃이나 주변에 나오는 제품이나 농산물을 판매했으면 하는 바램이지만 이것도 나중에 차차 와 어울리는 제품들이 있게 나오겠죠 .... 그때를 기다리며​​​​  ​ 와서 ... 추워서 그런지  요 비닐하우스 미니화분 판매처에서 보낸시간이 젤 많은것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 나름 가족나들이인데 비닐하우스에서만 있었던게 미안해지는 시점​​​​  ​40여분 둘려봤으니 ... 슬슬 집에 갈준비를 해봅니다. 요때가 오후 5시쯤인데 차막힐까봐 ㅋㅋㅋㅋ 의 단점이 입구주차장까지는 1차선이라는 단점이 있어서 급하지 않은분들은 멀리떨어진 공영주차장에 차를 새우고 도보 아니면 자전거로 이동하던데 저희는 추워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 3000원 주차로 지불하고 ​​​​  ​요놈들은 청둥오리 인가요 ? 원앙은 아닌것 같고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 요녀석들 물고기 잡아 먹는거 한참 구경했네요. 문제는 사람을 싫어한다는 가까이 오질 않습니다 ^^​​​​ ​아 ~~~ 연핫도그도 이제는 유사품이 있나봐요 ㅋㅋㅋ 광고가 너무 웃겨 사진한방 찍어왔는데 아무래도 저 차는 움직이지 않나봐요 바퀴가 땅속에 묻혀있는거 보니 !​​​​  ​자 ~~~ 이제 분위기가 슬슬 집에 가야할 분위기 코로나만 아니면 여행아닌 여행을 갈 요즘 떨리 떠나는것도 가족들과 함께라면 좋겠지만 오늘같은 2시간정도의 외출도 나름 나쁘지 않네요​​​​  ​문제는 .... 집에 돌아오는 길도 차막혀 2시간정도 소요되었다는 불편함을 감수해야 한다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이상으로 주말오후 가족나들이 끝! 도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수리700-3 ​​ 
양평  맛집, 춘천명물 닭갈비 내돈내산 후기!나이스한 대체공휴일 광복절~ 야호~그래서 집에만 있기에는 뭐하고.. 그렇다고 어디 여행가기에는 짧은 애매~한 시기계속 집에서 꿍하고 핸드폰만 만지고 있던 코비에게친구가 놀러가자는 제안을 해왔다!​그래서 서울 근교로 놀러갈 곳을 찾다가양평  초이스!친구와 함께 오랜만에 드라이브를 떠났다눈누난나~​ ​캬~ 날씨가 왠열! 왜이리 좋은 것인가구름조차 너무 예쁘고, 날씨도 너무 덥지도 않고 딱좋은 날씨!창밖의 세상이 너무나 황홀한 주말  다만.. 차가 너무 많아서 ㅠㅠ가는데 거의 2시간 걸린건 윽...ㅋㅋㅋ​에 도착하고나니 점심시간이 훨~~지나오후 4시가 넘어갔다.그래서 친구랑 뭘 먹을까 고민고민하다가친구가 예전에 먹어본 닭갈비가 있다길래닭갈비 집을 가기로 했다! 춘천명물닭갈비양수리점도 양평군 양서면 양수로150번길 3-1 에 위치한 "춘천명물닭갈비 양수리점"​ 그래서  맛집, 춘천명물 닭갈비 분위기는?춘천명물 닭갈비 양수리점의 경우에는 겉에 보면 알겠지만꽤 오래된 느낌이 드는 곳이다!위치는 양수리 전통시장 바로 입구에 있어서 찾기는 쉽다!​코비가 방문한 시간은 주말 오후 4시 20분쯤정말 우연하게도?ㅋㅋㅋ 오픈시간이 4시였고, 오픈 후 20분만에 방문한 곳인데도벌써 4테이블정도가 차있었다!​참고로 춘천명물 닭갈비 양수리점의 테이블은총 8개 정도로 작은 편이다!그러다보니 조금만 저녁시간대에는 웨이팅이 꽤 길것 같으니 참고하시길!​ 메뉴는 이것저것 사이드메뉴나 그런건 없고,그냥 간단하게 닭갈비 뿐이다!아무래도 사장님 두분께서 운영하시는 곳이다 보니까여러메뉴를 하기보다는 딱 닭갈비에만 치중하신 것 같았다!​가격적인 부분은 기본 닭갈비는 약 12,000원 / 치즈닭갈비는 14,000원으로코비가 생각하는 기준으로는 약간 비싸다!흠.... 국내산 재료라고는 하지만.. 요즘 체인점들이 8~9천원대에 유지하고 있는 것에 비해서조금 비싼듯!​맛의 경우에는 매운닭갈비 순한닭갈비로 선택할 수 있다!치즈 닭갈비의 경우에도 매운맛을 선택할 수 있는데, 그냥 사장님께 적당히 신라면 정도수준으로 맵게 해달라고 하니 알아서 만들어주셨다!옆테이블의 경우에는 4명이서 2인분씩 순한맛, 매운맛도 나눠서 하던데!맛을 나누는 것도 가능한듯​코비랑 친구는치즈 닭갈비 2인분우동사리볶음밥 1인분주문했다!​ 판의 경우에는 매우 큼...ㅋㅋㅋㅋ약간 세월의 흔적이 있어보여서 조금 코팅이 벗겨진 흔적이 있지만 사진으로 좀 부각되어 보이는게 있는듯실제로 보게 되면 판 상태는 나쁘지 않게 관리되고 있는 것으로 보임!​ 치즈 닭갈비 2인분이다!처음 단순히 보게 되면.. 생각보다 많아보이지는 않는다!흠....  구성으로는 떡, 고구마, 양배추, 깻잎, 닭정육이 들어있고!깻잎의 향이 확~ 퍼지는게 기분좋다.그리고 보게되면 닭고기의 크기가 꽤 큰편임다른 프랜차이즈 닭갈비 집들보다는 정육을 크게 크게 쓰시는듯막 닭고리르 자르고 조사놓지 않아서 좋았음!  맛집이라 불리우는 춘천명물 닭갈비의 중요 특징!절대로 주걱을 만지면 안됨ㅋㅋㅋㅋ사장님께서 다 하나하나 해주시다보니까 오히려 만지면이상해진다고 만지지 말라고 하신다.그래서 손님은 그냥 가만~히 앉아서 구경만 하면됨.​다만 이게 장점일 수도 단점일 수도 있는건지금은 오픈시간대라서 사람이 많지 않았는데도 어느정도 대기가 필요했는데사람이 많거나 하면은 사장님 언제오시나... 계속 기달려야할 수도 있을 것 같다.홀은 사장님 한분께서만 하시다보니 이런부분은 약간 염려되었음!  그리고 반찬은 그냥 없다고 생각해도 될정도로 아주 적다.동치미, 양파, 마늘, 고추장, 쌈채소 끝​이건 좀 개인적으로 아쉬운 부분이었다.닭갈비에 치중한 것은 좋지만, 같이 먹을 반찬이 너무 빈약하다는 점흔한 배추김치라거나, 콘샐러드 같은 함께 어울릴만한 반찬이 있었다면 더 좋았을 것 같은데가성비적인 부분에 있어서는 좀 많이 아쉬운 부분이었다!   주문한 기점으로 닭갈비가 완성되기까지는 약 15~20분 정도 소요되었다.침이 나오는데 참느라 죽는줄 ㅠㅠ  그리고 코비가 추가했던 우동사리!!!아 진짜 미리 말씀드리지만 우동사리 이거 꼭 넣으세요!진짜 존맛탱 존엄한 맛입니다.이미 익혀나온 우동이기 떄문에 양념에다가 슥슥 비벼서 바로 같이 먹으면 되는데진짜 존엄맛임!  우동사리까지 다 볶아지면이제 마지막 피날레! 치즈가 들어간다.치즈 닭갈비와 그냥 닭갈비는 가격차이가 2천원인데,한마디로 저 양이 치즈 4천원 정도의 양이라고 생각하면됨!가격적인 부분에 있어서는 뭐 딱 좋은 양이다!요즘 치즈사리 비싼곳들이 많다보니 4천원 정도면 무난~​ Previous imageNext image 치즈사리를 투척하고 나면!뚜껑이나 그런거 덮지 않고, 약 3분~5분 정도 지나면 알아서 녹는다.여기서 좀 신기했던게 판 코팅이 잘되어 있는건지아니면 사장님 불 조절 솜씨가 뛰어나신건지닭갈비가 안타는게 신기했음!ㅋㅋㅋㅋ코비 기준 꽤 오래 그냥 둔적도 있는데, 탄것 없이 잘 있는거 보고이게바로 사장님의 짬바이브구나...라는걸 느낌ㅋㅋㅋ  잘익은 닭고기와 떡볶이, 우동사리~그냥 결론만 말하자면 맛있음. 애초에 닭갈비가 맛없기가 힘들지만 ㅋㅋ 맛있다.맛은 맵지않고, 적당히 매콤하니 기분좋은 매운맛임.​닭고기의 경우에는 위에서 설명했듯이 큼지막한 편이다.막 잘게 자른게 아니라 통통한 닭고기다보니까 씹으면 속은 촉촉하니 맛있음떡볶이는 살떡인지 말랑말랑 씹는 기분이 매우 좋았으며우동사리는 간이 너~~무너무 잘스며들어서 맛있었다.혹시 방문하시는 고객님이라면 우동사리 필수로 꼭 추가하기 강추!!처음에는 쫀득 꼬들한 맛인데, 시간이 들면서 적당히 눌러붙어서 고소한 맛까지 추가됨!​  얼마 지나지 않아치즈가 스윽 녹기 시작함... 하 ㅠㅠ 너무 황홀한 치즈의 향기 치즈에다가 닭갈비를 돌돌 말아서 먹어도 맛있고깻잎과 상추에 닭갈비를 싸서 양파랑 마늘넣고 한입에 와앙 먹어도 존맛 ㅠㅠ춘천명물 닭갈비 양수리점은 마늘이랑 양파가 같이 나오는데, 다 얇게 썰어져 나와서먹기 너무 편하고, 닭갈비의 풍미를 훨 높여줘서 굿굿임  ㅋㅋㅋ 이거 안나오면 섭하지!여러분 바로 이게 볶음밥입니다~~사장님이 약 2/3정도 먹었을 때쯤 밥을 볶을거냐고 물어봐주신다!그래서 코비는 볶음밥 1인분 주문함!​보게되면 정겨운 흑미밥임ㅋㅋㅋ뭔가 정겨웤ㅋㅋㅋㅋ그리고 볶음밥재료는 김과 소스 김치로 단조로운 편이다!​ 볶음밥을 다 볶고 나시면남아있는 닭갈비를 밥 위에 올려주신다.볶음밥 냐음~~ 얄루!!​여기서 약간의 아쉬움을 말하자면볶음밥은 생각보다 감동이 덜했다!밥이랑 김치, 김과 소스만 들어가서 그런지 뭔가 예상되는 맛이었음.게다가 볶음밥은 어느정도 기름이 들어가야하는데기름이 들어가지 않고, 밥도 약간 찰기가 있는 흑미밥이어서 그런지볶음밥의 꼬들꼬들+양념이 밴 그 이팩트 있는 감동적인 맛은 아니었다.​뭔가 볶음밥은 조금 아쉬웠음!그리고 확실히 반찬이없어서 그런지...배추김치 하나라도 있었으면 같이 먹으면 좋을텐데..동치미 하나로는 그 아쉬움이 쉽게 가시지 않았다 ㅠㅠ..​  오늘도 깔끔!깔끔한 코비의 닭갈비 판 그래서  맛집, 춘천명물 닭갈비 최종평은????일단 춘천명물 닭갈비! 맛있게 배부르게 먹었다.확실히 닭갈비라는 메뉴의 특성상 보장된 기본 이상의 맛은 하는듯하다!양념도 적당히 단짠 매콤하니 양념 자체가 꽤 맛있는 편이었으며닭고기도 큼지막해서 기존의 닭갈비 집보다 고기는 더 많게 느껴졌다.​다만, 그만큼 여러가지 아쉬움도 있기는했다.​먼저 가성비!가격적인 부분이 절대 싼 편은 아니다.인당 12,000원이라는 금액은 오히려 약간 비싼편에 속한다.그러다보니 가성비 적인 부분에 있어서는 아쉬웠다.​그리고 구성!재료의 구성이라거나 반찬이 이 있거나 다양하지 않았다.닭갈비 메인 메뉴의 구성도 흔히 생각하는 딱 그정도의 구성이었으며,반찬은 오히려 빈약한 편에 속했고, 볶음밥도 딱 누구나 생각하는 수준이었다.맛은 있지만, 그건 닭갈비의 보장된 맛이라는 생각이 있는 코비라서춘천명물 닭갈비만의 은 무엇일지...? 구성적인 부분도 아쉬웠다.​그럼에도 불구하고 양평  맛집으로 춘천명물 닭갈비가 자리잡은 것은 몇가지가 있다고 생각한다.1. 사장님이 친절하고 재미있으심2. 보장된맛! 일단 닭갈비가 맛있다!3. 지역 상권 특성상, 닭갈비가 잘팔릴만한 분위기임!​ 근처에는 막상 뭘 먹으려고 해도 맛집이라고 콕 찍을만한 곳은 없는 것 같다.그러나 그 지역의 상권 특성(가평, 춘천쪽 서울근교)이 있다보니 이상하게도 에 가면 닭갈비가 땡길 것 같다.​굳이 춘천명물 닭갈비를 먹으로 에 가지는 않겠지만를 간김에! 먹는다면 어느정도의 좋은 선택지가 될 것 같다.아니지.. 오히려 꽤~~좋은 선택지가 될 수 있을 것 같다.​그래서 오늘의 평 지역한정 맛집! 닭갈비가 맛이 없을 수 있나?보장된 맛, 맛있는맛, 그렇지만 없는 딱 기본 닭갈비처음으로 에 와서 주말힐링~ 정말 너무 행복했다.캬!!! 종종 이렇게 서울근교로 나와야지 ㅠㅠ.. 이거 원코로나라고 집에만 있으려고 하니... 우울증이 퐝퐝 터져버릴지도...​이상, 코비의  여행이라고 하고, 먹방여행이라고 읽는다. 끝Ps, 코비는 닭갈비를 먹고도 커피 1리터와 핫도그. 순대국, 수육을 먹었다고 한다. ​  ​ 
Happy New Year!안녕하세요! 한살 더 먹은 킹받쭈 입니다.새해에는 블로그를 더욱 열심히 해보기로 마음먹었어요.새해에도 많이 만나요 :)​2021년 12월 31일 서울 근교 드라이브로 양평 에 다녀왔습니다. 티비에서나 보고,SNS에서나 보다가드디어 직접 다녀왔는데용.날씨가 무진장 추웠지만 그래도  가서 흐르는 물 보고 있자니가슴이 뻥 뚫리는 기분이었습니다.​매우 좋았다는 말씀!​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ ​​평일 낮에 갔더니 주차공간은 매우 많았구요.에서 가장 가까운 주차장은 일 3,000원의 주차비용이 있더라구요.​저희는 그래서 두번째로 가까운  공영주차장에 무료주차를 하고,걸어서  구경하고 왔습니다.​​ 공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 ​​​​​ ​지도를 한번 쓱 보고연핫도그로 곧장 가봅니다.​​​​ ​가는길에 하얀패딩 펭귄 무리 발견해서은근슬쩍 껴보기도 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​간판이 매우 커서 그냥 지나칠 수가 없어요.날씨가 추웠지만  연핫도그에는 사람들이 꽤 있더라구요.​​​​  연핫도그평일 10:00 ~ 해질때까지주말 09:00 ~ 해질때까지태풍, 지진, 쓰나미때만 쉽니다.​​가격은 순한맛 매운맛 각 3000원포장도 가능합니다.코로나 시국이라 그런듯가게 안에서 먹는 사람은 없었고,춥지만 다 가게 밖 문 앞에서 삼삼오오 모여 핫도그를 먹더라구용.​​ ​​​유~명한  연핫도그라고 해서 핫도그 장인 같은 분이 튀겨주시는 건 아니고알바분들이 핫도그 튀겨주시더라구요 ㅋㅋ튀김옷을 두번 입힌  연핫도그 입니다.맛있어요. 설탕 + 케찹 + 머스타드 조합이맛이 없을수가 없잖아요~설탕 더 골고루 발렸으면 좋았을걸.​​ ​​엄~~~~청 맛있거나 있거나 핫도그는 아니었습니다. 왔으니까 먹어보는 거지.추운날 밖에서 먹느라 고생했다..ㅎㅎ​​​ ​​​핫도그를 와구와구 먹고나서 액자 포토존과 북한강을 구경했습니다.포토존에 사람들이 꽤나 줄을 서있어서저희는 거기서 사진은 찍지 않았어요.거기 말고도 사진 찍을곳은 많습니다.​​​  액자포토존​​날씨 따뜻하고 푸릇푸릇할 때 가봐도 좋을 것 같아요.​ 갔다가 돌아오는길에하남 스타필드에 들러서자동차 전시장 구경 하고 왔는데, -> 하남스타필드 코스로 드라이브 & 데이트 추천합니다.​받쭈님들! 새해 복 많이 받으세요! ​ 
양평 가볼만한곳 에서 잠깐 힐링하기(W.자전거 라이딩)​패러글라이딩도 세상 꿀잼이었지만머나먼 도 양평까지 와서그거 하나만 즐기고 가긴 아쉽잖아요?​아신역에서 바로 서울로 복귀하려다근처 자연명소로 유명하다 알려진양평 를 들러보기로 했습니다.​ 도 양평군 양서면 양수리 ​양평  오픈시간매일 00:00 - 24:00 (24시간 오픈)​양평  위치도 양평군 양서면 양수리 일대​양평  연락처031-770-1001​ ​여기는 어디... 나는 누구...?​도착해서 내리니 자전거 로드 맛집인지라이더 분들이 한가득...​ ​실제 1박 2일(72km) 코스가 있을 정도로양평 자전거길이 유명하다고 하네요?​ ​어차피 도 자전거타고 10분 정도면충분히 간다길래 냉큼 대여해버립니다.​4시간 대여 기준 12,000원 = 12 따릉이​ ​자전거가 워낙 많이 다니는 곳이라도로 관리도 엄청 잘되어 있는 모습이죠?​일반 자전거보다 좀 더 라이딩에 맞는자전거라서 속도가 쭉쭉 나갑니다.​오르막길로 슉슉 잘 올라가는 편​ ​ 도착도 안했는데사진 찍으면서 열심히 힐링중입니다...​ ​그러다 가게 앞에 잠깐 들려서​ ​유명하다는 연잎 핫도그 하나 사봅니다​ ​오 색깔이 뭔가 다르긴 한데?​ ​먹어보니까 반죽도 좀 더 부드럽고뭔가 콕 찝어말할만한 은 아닌데저는 꽤 맛있는 편이었어요.​그렇다고 찾아와서 먹을 정돈 아니고..​ ​핫도그는 5분만에 순삭하고다시 목적지를 향해 달리기로 합니다​ 이거보고 대중교통 이용할 맘 싹 사라짐​드디어 입구 도착!​ ​안에 들어오니 사람이 한가득입니다​  "아이고 죄다 커플들이네...."​ ​그러거나말거나 전 열심히 힐링하기​ ​산책코스만 4~5개 되서 엄청 넓습니다​자전거 타고 한 3~40분 돌았는데,아마 걸어서 산책하면 2시간 너끈히 잡을 듯?​벤치 같은데 앉아서 선선한 바람쐬면서여유만끽하다보면 진짜 몇 시간 순삭입니다​ ​와.. 하늘 디게 맑네...​ ​아주 뷰 맛집이 따로 없는 곳이죠?​평소에 사진 쥐뿔 관심도 없는데도워낙 찍을만한 풍경이 많으니카메라 앱을 안켤 수가 없는 곳입니다.​ ​혼자 북치고 장구치고 알아서 잘하는 중​ ​처음에는 잘찍힌 사진들 보고나도 찍어볼까..? 하면서 왔는데생각보다 힐링되는 하루였습니다.​벤치에 앉아서 잔잔한 풍경보니까이런저런 걱정들이 하나도 안떠오르는 느낌?​이래서 사람은 휴식이 필요한가봅니다.​ ​원래는 노을지는 모습 찍을려 했는데어..... 하다보니 이미 늦음.​그래도 사진 엄청 많이 찍었고의자에 앉아 잠깐 멍때리는 시간 가지며소소한 휴식을 즐겼습니다.​전에 남이섬 갔을 때도이렇게 힐링좀 즐기고 올 걸 그랬네요 ㅠ​다음에는 계획 좀 잘 세워야지... 
안녕하세요 진주입니다^^오늘은 양평에서 꼭 가봐야할곳중 1곳!!를 소개할께요♡우선  근방에있는 주차장은 거의 다 무료였어요!!공원쪽에도 주차장이있는데 저는 입구있는 주차장에 주차했어요!!길건너부터 두물거리길이 나와요^^짜잔!!이렇게 길설명부터 요렇게   ⤵️이지도가 가기전 도입 산책로예요!!^^요렇게 귀엽게 아기자기한 도장함!!^^길이여기서부터예요⬇️천천히 10정도 걸으면  입구가 나와요  배다리는 지금 폐쇄를 해서 다리를 못건넜어요여기가 두물거리 산채로 입구 !! 두갈래로 나눠요!!⤵️입구 초입부분에 커피농장도 있어요!!아이들하고 체험할수도 있다고해요!!!^^에는 연꽃밭이 많아요!!그래서 겨울에는  오리들이 날라와서 연꽃밭에 엄청 많이있어요!!^^그리고 날라다니는 오리는 첨봐요^^신기!!또 오리들이 사람들을 안무서워해요!!비둘기같아요♡♡♡⤵️연꽃밭 중간중간 포토 타임을 가질수있게 예쁜 공간들도 군데군데 잘해놨어요♡⤵️     걷다보면 먹을수있는 먹거리도 많이 있어요^^▶️특징은 - 먹거리들 주된 재료가 연꽃이라는점!!◀️ 🔴유명한 - 연핫도그집🔴내부⤵️▶️핫도그종류는 매운거랑 안매운거 !! 하나씩  시킴◀️가격 - 개당 3500원          🔴 매운맛 핫도그 평가 🔴       1.소시지가 매운맛이 아주살짝있다        2.그냥 핫도그맛        3.겨울이라서 밖에서 먹으니깐 넘춥다!!                 🔴 안매운 핫도그 평가🔴        1.그냥 핫도그 맛         ➡️ 나의 객관적인 평가는 ~그래도 연꽃잎을 갈아서     밀가루반죽을 했다니깐 살이 덜 찌겠지? 이런생각으로 먹었음!!!근데 밖에서 먹어야하니 넘 추워서 오뎅을 안먹을수없었어요!!바로옆 가게 오뎅 집으로 고고⤵️🔴가격 🔴  오뎅 2000원   모짜렐라호떡 2500원 ➡️오뎅 시식♡➡️모짜렐라호떡 시식🔴맛평가🔴오뎅은- 오뎅맛모짜렐라 호떡맛- 달콤한 치즈들어간 떡맛     길따라 쭉 가면 가나와요!!🔴두개의 강물이 만나는곳!!그래서 ♡♡🔴보이죠???⤵️멋있다 ⏬ 내용도 표지판에 새겨져있어요!!그래서 여러분들을 위해서 👓찰칵👓⬇️이나무는 400년된 나무🌳🔴웅장하죠 ? 기운을 받기위해서 덮석 안아서 찍었어요!!!1.소원 성취 🌳 나무2.강앞에  소원성취 액자 🖼 🔸️이액자는 사진 찍으시는분들이 많아요!!  기다렸다가 사진 찍었어요🔸️3. 예쁜 포토죤♡🔴이렇게  곳곳의 중요한곳들을 적어 놨어요🔴⏩저의 생각은 ⏪양평에 오셨다면 아이들과 와서 체험도해보고 사진도 찍기에 좋은것같아요!! 도입부터 구석 구석  보면 1시간이 넘더라구요!!공기도 좋고 자연과 함께 볼수있는 곳!! 진주는 좋았습니다!!마지막엔 제가 좋아하는 커피 먹으로 고고 !!도입에 보여드렸던 커피농장입니다!!⤵️매장안이 좁지는 않고 완전 크지도 않고 적당한크기!!옆에는 커피콩 나무 들이 있어요^^커피 기다리면서 사진  한컷!!!!⬇️커피나왔다 ❤🔴맛평가🔴깊고 부드러운맛 !!저는 조금 더 진해도 좋을듯합니다!! 폴바셋 커피좋아하시는 분이면 좋아하실꺼예요!!➡️ 평가❤1.연인이나 가족끼리 가기에 좋다2.중간에 보여지는 강들이 엄청 운치있다!!3.날라다니는 오리가 있고 비둘기처럼 사람을 좋아한다4.포도죤이 은근히 잘 되어있다5.길거리음식이 있지는 않았지만 비교적 다른 핫플레이스가격보다는  저렴했다6.겨울이라서 갈대밭을 못본게 아쉬웠다7.봄에 다시 와도 좋을듯한곳❤지금까지 진주였습니다 ! 감사합니다 ❤
양평 가볼만한곳 서울 근교계곡 사나사계곡~​동갑내기 지인과 뜨거운 날씨라 조금 늦게 만나 양평  연꽃도 보고 시원한 계곡에 발도 담그며 더위를 식혔는데요. 거기에 맛있는 한정식도 먹고 별이 가득한 밤하늘도 구경하며 늦게까지 여름을 즐기며 하루를 즐겁게 보냈습니다. 1. 양평 세미원 양평군 양서면 양수로 93TEL : 031 775 1835운영시간 : 8시 ~ 20시이용요금 : 성인 5,000원 / 청소년. 어린이. 경로 3,000원 약속 장소에서 만나 1시간 정도 달려 제일 먼저 이맘때쯤이면 연꽃들의 향연을 볼 수 있는 세미원을 찾아갔습니다. 태극기 문양의 불이문을 통과하면 졸졸졸 물소리가 들리고 하늘 높게 서 있는 길이 시작되는데요. 징검다리로 된 길도 있어 그곳을 따라 시원함을 느끼며 안으로 들어갔습니다. 이 숲을 지나고 나면 거의 땡볕이라 나가기가 싫었는데요. 그나마 기품 있는 나무 주변에 여러 개의 항아리에서 뿜어 나오는 분수가 잠시나마 더위를 식혀 주었습니다. 항아리 분수를 보고 돌아서면 하나 가득 연꽃이 피어 있는 정원이 보이는데요. 수줍음으로 가득한 연분홍 연꽃과 물 위에 떠있는 고풍스러운 수련들도 만났습니다. 예쁜 연꽃들을 사진으로 담고 시원한 물줄기를 보며 시원함을 느꼈습니다. 그리고 파주 평화누리공원에서 보았던 어린 왕자 조형물을 만나 반가웠네요. 2. 양평  양평군 양서면 양수리반가운 어린 왕자의 모습을 보고 양평 가볼만한곳 세미원에서 배다리를 건너  연꽃을 보며 걸어왔습니다. 하늘이 예뻐 아무리 더워도 모든 게 용서가 되었던 날이었는데요. 많은 분들이 아름다운 강을 바라보며 땀도 식히고 사진도 찍으며 여유로운 휴식을 취하고 있었습니다. 아이들은 더운 줄도 모르고 열심히 뛰어다니며 신나게 놀고 있었는데요. 아이들에겐 여름방학이 있어 마냥 즐거운가 봅니다. 저희가 갔을 시기에는 양평  연꽃들이 만개한 모습은 보여주지를 않았는데요. 지금쯤이면 연잎 위로 예쁜 꽃들이 촛불처럼 이곳을 밝게 빛내주고 있을 것만 같네요. 그래도 중간중간 활짝 핀 예쁜 모습을 볼 수도 있어 새로 산 렌즈로 열심히 담아보았는데요. 예쁜 조명처럼 빛을 내뿜었습니다. 그리고 어디선가 연잎을 주워 모자처럼 쓰고 가는 아이들을 만났는데요. 귀엽기도 하고 머리가 아주 시원할 거란 생각이 들어 한 번만 써보자고 떼를 쓸 뻔했습니다. 3. 양수리 환경 생태공원 양평군 양서면 양수리 552-6양평 에서 나와 처음으로 알게 된 양수리 환경생태공원을 찾아갔습니다. 이곳은 옛날 아파트 건설 예정지였다가 환경보전을 위해 생태공원으로 조성된 의미 있는 양평 가볼만한곳 이었는데요. 숲길과 잔디공원이 있어 조용히 걷기 좋았습니다. 한쪽에는 북한강 물을 끌어와 나선형 계류를 만날 수 있게 만들어져 있어  있는 어린이 놀이공간도 되었습니다. 그리고 옛 중앙선 폐교의 모습도 보여 운치도 느낄 수가 있었는데요. 신, 구 다리를 함께 보며 지나가는 전철이나 기차를 바라보는 묘미도 이색적이었네요. 다리로 올라갈 수 있는 계단도 있어 신나게 달려오는 자전거를 즐기는 분들도 만나며 북한강 위를 걸어 보았는데 기분이 묘해졌습니다. 4. 사나사 계곡 양평군 옥천면 용천리그리고 신나게 달려 중원계곡에 도착했는데 급작스럽게 쏟아지는 비에 사나사 계곡으로 일정을 바꾸었는데요. 도착하니 이곳은 다행히도 비가 그쳐 있었습니다. 입구에 있는 주차장에 차를 대고 걸어가니 바로 앞에서부터 시원한 계곡물에서 신나게 놀고 있는 가족들을 만날 수 있었습니다. 그리고 임도를 따라 무작정 걸어 올라갔는데요. 비가 한바탕 쏟아져서인지 수량도 많아 유명세가 높은 서울근교 계곡 다운 모습으로 첫 만남을 가졌습니다. 양평 가볼만한곳 사나사 계곡은 용문산 남서쪽 자락에 위치한 계곡으로 폭이 넓고 물이 깨끗해 여름이면 자리가 없을 정도로 유명한 곳이었습니다. 물소리도 시원하게 들려 듣는 것만으로도 더위가 싹 가셨는데요. 발을 담가 보며 엄청 시원해 머리끝이 쭈뼛 서는 기분을 만끽하며 온몸에 청량감으로 가득 채웠습니다. 5. 참좋은생각 양평군 강하면 수대골길 45TEL : 031 774 7577운영시간 : 11시 30분 ~ 20시 30분 / 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 30분그렇게 뜨거운 열기를 식히고 맛있는 저녁을 먹으러 참좋은생각으로 향했는데요. 이제 양평에 오면 뭐 먹지? 란 고민이 없어져 아주 편안하게 여행길을 마무리할 수 있었습니다. 꽃이 귀한 여름철임에도 정원에 들어서니 알록달록 예쁜 꽃들이 저희를 반겨 주었는데요. 이름들을 몰라 휴대폰을 꺼내 검색창을 열어 하나하나 알아보며 꽃과의 인사를 했습니다. 예쁜 꽃들과 뒤로는 졸졸졸 흐르는 물소리를 듣고 있으니 머릿속에는 참좋은생각으로 가득 채워지는 힐링을 가질 수 있어 식사 후 끝날 때까지 앉아서 낭만적인 여름밤을 즐겼습니다. 안으로 들어서면 황토방을 들어온 듯한 건강함이 느껴지는데요. 나무와 흙담으로 이루어져 있어 깊은 산속 고즈넉한 카페 같은 분위기로 지지직하며 시작되는 턴테이블 음악과도 잘 어울리는 곳이었습니다. 넓은 창으로는 시원한 분수가 뿜어져 나와 보는 것으로도 시원함을 느낄 수가 있는데요. 여기에 정갈스럽고 맛있는 음식들이 하나하나 나오며 우리의 오감을 즐겁게 해주었습니다. 양평 가볼만한곳 참좋은생각은 메뉴부터 이름과도 잘 어울렸는데요. 음식의 구성과 색들도 얼마나 조화롭고 예쁜지 남녀노소 누구나 만족하는 식사를 할 수 있었습니다. 저희가 주문한 메뉴는 행복 정식은 이름답게 입안에 행복을 가득 심어 주었는데요. 고기부터 생선, 몸에 좋은 채소류까지 18가지 음식들에서 영양소를 골고루 섭취할 수 있어 입맛 잃기 쉬운 여름철 건강식으로도 매우 유익했습니다. 마지막으로 나오는 된장찌개와 6첩 반상은 어머니가 내주시는 밥상처럼 느껴져 싹싹 비우게 되고 행복 정식에 나오는 다과와 음료 후식은 건강식으로 유종의 미를 거둘 수 있었습니다. 6. 정원 야경든든하고 행복한 식사를 마치고 은은한 조명이 켜진 정원에서 잠시 앉아 별들도 보며 이런저런 이야기를 나누었습니다. 전구 빛의 따스한 조명이 켜지니 따스함과 낭만이 느껴지는 분위기였는데요. 거기에 자연의 소리까지 더해지니 번잡한 생각은 사라지고 참좋은생각으로 채워지네요. 낮과는 또 다른 아름다움으로 채워져 저녁식사 후 커피 한 잔을 마시며 끝날 때까지 앉아 힐링을 가득 담아왔습니다. 지인과 함께 양평 가볼만한곳 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 평소와는 다르게 조금 늦게 시작해 밤늦게까지 다니며 여름 나기를 했는데요. 예쁜  연꽃을 보고 서울근교 계곡 사나사 계곡을 걸으며 행복 정식으로 부족한 영양소를 가득 채운 알찬 하루였습니다.  세미원도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수리양수리환경생태공원입구도 양평군 양서면 양수리사나사계곡도 양평군 옥천면 용천리참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45  
​​아빠랑 언니랑 같이 로 놀러갔다​바다보러 가고싶었는데 역시나 준비가 늦는바람에꽤 가까운 로 선회한 것​​  ​​사실 기대 별로 안했는데생각보다 자연이 이뻐서 좋았다​은은하게 힐링하고 온 기분🥰​​​에 도착하자마자사방팔방에 핫도그 간판이 붙어있었다​핸드폰으로 검색해보니까역시나 는 핫도그 명소였다ㄷㄷ​그 중 원조는 #연핫도그​전참시에서도 나왔다고 한다(이영자 픽은 아님)​​​​ 연핫도그​<영업 시간>​10:00 - 18:00(토, 일) 9:00 - 18:20​라고 네이버엔 나와있는데​가게에는해질 때까지 영업한다고 되어있다?.?😳좀 애매한 기준..​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​​에 핫도그 집이 한두개가 아니기 때문에지도로 잘 찾아가야한다​그래서인지 연핫도그 가면 앞에유사품 주의 라고 되어있다 ㅋㅋㅋ​​ ​​입구부터 사람들이 바글바글​​ ​​1월 17일부터가격이 3,000원 -> 3,500원 으로 인상되었다​​ ​​반죽에 연잎이 들어있어서 연핫도그이다​그래서 핫도그가 까맣다고 한다​기름은 매일 새 걸로 교체한다고 하니마음이 놓인다​​ ​​비닐하우스? 포장마차? 같은 공간이었는데,​한쪽 귀퉁이엔 감성적인 장식?도 있었다​​ 메뉴​​메뉴는순한맛 핫도그 (₩3,500)매운맛 핫도그 (₩3,500)​이렇게 두 가지이다​​매운맛 핫도그는 소시지만 신라면 맵기 정도라고 한다​​ ​​장사가 엄청 잘돼서 많이 많이 튀기는 듯 했다​그렇다고 미리 막 튀기는 건 아니었던게,주신 핫도그가 엄청 따뜻했다​​ ​​기본적으로설탕, 케첩, 머스타드발라주셨다​​ ​​핫도그가 진짜 왕만했다​​ ​​특이했던게 핫도그 안에 핫도그가 있었다​그리고 튀김옷에서정말 연잎 향이 났다​​가끔 뭐넣었다고 하지만맛이 안나는 곳도 있는데,,​그냥 말로만 연잎 핫도그가 아니고진짜 연잎맛이 나서 좋았다👍🏻​​ ​​핫도그 먹다가치즈 발견...💛​​ ​​음식점 옆에 고냥이 엄청 많다 히히🥰​​​양이 너무 많아서 다 먹지는 못했다​있는 핫도그로 추천...!​​​​  <연핫도그>줄서서 먹는 최고인기음식.연잎 향이 나는 튀김옷.핫도그 속 핫도그. 양 엄청 많음개인적으로 맛은 쏘쏘⭐️⭐️⭐️​ 
​ 일주일 일상 몰아서 기록해보는 포스팅​일단 월요일은 힘이 없으니까파란색으로 입어주기​갑자기 날씨가 훅 봄이 왔다고 느낀 날​​​​​​​ 월요일에는 제일 좋아하는 마라탕도 섭취해줘야 한다​​​​​​​ 막간 찰떡아이스도👵​​​​​​​​ 아 친구가 미샤 마이스키 내한 소식을 들려줘서바로 후다닥 예매 완료​젤 좋은 좌석은 벌써 매진이라다음 등급 좌석으로 예약했당​벌써 기대중..❤​​​​​​​​ 으헝 수요일이었던가 전날 밤 양치하다가 이상을 느껴서 출근 전에 아침부터 치과..이젠 아픈것보다 진료비가 더 무서워​제법 으른같다?💸​​​​​​​​ 쓰라린 마음 안고게드 대왕 스크런치하고 출그니​​​​​​​​​ 커피빈 들러서 아메리카노도 겟​여기 아메리카노는 처음 먹어보는데산미가 좀 돌긴 하지만 괜찮았당​​​​​​​​​ 도곡역에서 직장까지 걸어가는 도중에봄이 너무 완연해 있길래길가다가📷​이런 날씨에는 출근 말고 한강엘 가야하는데ㅠㅠ​​​​​​​​  아쉬운대로 식사라도 든든하게^^​​​​​​​​​​ 목요일도 날씨는 좋았지만나는 출근을 해야하지요^^​옷차림은 언제 봐도 마실나가는 사람 같네​​​​​​​​​  이날 하루종일 먹은것들..너무 잘먹어버렸당​내일은 자제하자^^​​​​​​​​ 목요일이었나즉흥적으로 들른 잠실​​​​​​​​​ 온통 시눈으로 챙겨 입고 외출​출근 전에 바삐 움직인거라맘 급하게 찍은 티 나는 사진ㅋㅋ​​​​​​​ 꺅 나도 봤다 석촌호수 벚꽃 🌸 사실 벚꽃 구경 40프로사람 구경 60프로였다​​​​​​​​​ 예쁜건 한번 더..아직 완전히 만개하지는 않았지만그래도 볼만한 정도로 펴 있어서 눈호강 실컷​​​​​​​​​ 말로만 듣던 젤리곰도 봤다생각보다 엄청 커서 당황​왕 크고 왕 귀여워​​​​​​​​​ 갑자기 전개되는 여행 이야기​이게 어떻게 된거냐 하면금요일 저녁에 밥을 먹고 있었는데​엄마마마께서 주말에 서울에 올라갈테니 같이 근교로 놀러가자고 ‘통보’를 하셔서..​갑자기 토요일 아침부터 도 양평 # 여행을 왔다는 당황스럽고도 신나는 이야기​​​​​​​​ 생각보다 서울에서 멀지도 않았던 양평​커피농장은 처음 보는데직접 재배한 커피원두로 커피를 내린다고 적혀있던 곳​​​​​​​​ 비닐하우스 내부에는 이렇게 좌석도 있었다아기자기해..​​​​​​​​​ 이건 연아이스크림이었는데연꽃이 유명한 곳이라 이게 나름 있는 먹거리인듯​맛은.. 고소한 맛?특별하진 않았지만 맛있게 먹었다​​​​​​​​ 아메리카노는 꽤 맛있는 편나중에 한잔 더 사먹고 싶었다​​​​​​​​ 여기가 각종 드라마 촬영지였다는데그럴 만도..​어느 각도에서 보든넓은 강이 있어서 아련한 장면 찍을 때 최고였을 듯​​​​​​​​​ 바람에 머리 휘날리며 나도 한컷​​​​​​​​​  에서 조금 더 걸어가다 들어간#맛집 장원 한정식​인당 18000원인가 그랬는데 완전 괜찮았다돌솥밥도 나오고 반찬도 다양했는데진짜 맛있었다는ㅎㅎ​​​​​​​​ 그리고 돌아오다가 들어온 카페두물정원이었나..이름이 생각은 안나는데​건물도 엄청 크고 뷰 맛집이었던 💓 ​​​​​​​​​ 저기 앉아서 커피 마시면서 쉬면 완전 좋겠다 ㅎㅎ​​​​​​​​​ 근데 내 픽은 요것..ㅋㅋㅋㅋ갑자기 구슬아이스크림이 너무 먹고 싶어서ㅋㅋㅋ​몇년만에 먹으니 또 맛있더라지​​​​  이후로는 호텔 가서 푹 쉰게 끝이라사진은 여기까지만 찍었다​엄마마마 덕분에 알차게 주말 보낼 수 있어서 너무 좋았구에너지 엄청 받은 주간이었당​다음주도 행복만 하기를 
도 양평 는 한국관광100선에 항상 수록이 되어 서울근교에서 대표적인 드라이브코스이며 남한강 자전거길과 수려한 풍경으로 사진작가 및 관광객이 찾는 사계절이 아름다운 곳입니다. 저도 는 사진을 취미로 하다 알게 되었지만 봄 나들이로 산책하며 제격인거 같습니다. 주차장을 찾아 들어가는중 좌측에 못보던 건물이 보여 궁금했는데 이곳이 양서농협에서 운영하는  로컬푸드직매장이 있어 야외테라스도 있다고 하여 쇼핑도 좋아하니 장보기도 할 겸 신선한 먹거리가 있는 우리 친환경 농산물이잖아요!​ 양평  로컬푸드직매장주소:도 양평군 양서면 길 38야외:주차장/산책로1F: 미니마트 / 로컬푸드 09:00 -19:002F: 두물정원(카페) 10:00-21:003F: 야외 테라스문의:031-774-5944 로컬푸드직매장은 3F으로 이루어져 있는데 하나로마트와 '당일 수확, 당일판매 원칙' 이라고 하니 믿음이 갑니다. ​ ​요즘 샤인머스켓 인기잖아요, 신선한 먹거리 중 식탁을 차지하는 과일도 빼놓을 수 없는데 입구에서 판매를 하시네요!​ ​귤 1박스 무척이나 저렴하네요!  구입하여 트렁크에 싣어놓고 로컬푸드직매장에 들어갑니다. 오늘은 여행겸 나들이로  산책도 하고 이곳에서 신선한 우리 농산물도 구입하고 2F 두물정원 카페에서 를 바라보며  베이커리랑 커피한잔 하면 멋진 양평  당일치기가 될거 같습니다.​ ​우측 엘리베이터 이용하여  뷰가 한눈에 보이는 두물정원카페까지 잘 마련되어 있어 이거 쇼핑센타에 온듯합니다. 다녀간 두물정원카페는 아래 링크 참고하시면 되겠어요! 생각보다 멋진곳이였습니다.​https://blog.naver.com/spa7981/222643965862 양평  카페 남한강뷰 드라이브코스 두물정원도 가평에 드라이브겸 나들이를 한 후에 한적한 국도여행을 좋아해서 양평을 경유하여 안양이 목적지라...blog.naver.com ​​ ​오래전 양평 로컬푸드직매장을 찾은적이 있었지만 이렇게 규모가 크고 잘 갖추어진곳도 있었네요, 우선 눈에 시각적으로 들어오는 깔끔한 배치와 원스톱 장보기가 가능하게끔 농산, 축산, 공산품을 한번에 갖추어 명품 식품관에 온듯한 착각이 들 정도로 인테리어도 잘 되어 있습니다.​  ​​ ​와~~입구에는 화사한 꽃들이 반기는데 여기가 꽃집이네요! 봄 나들이로 찾는다면 집안에 작은 식물 하나쯤 있으면 좋겠습니다.​ ​저희집에도 게발선인장이 요맘때쯤 피는데 보통 빨강색꽃인데 예쁜 화이트 색이며 농,축산물에만 출하농업인의 이름이 있는줄 알고 있지만 화분에도 생산자 이력카드가 붙어있어 안심이 되며 인증할만 하네요!​ ​​ ​ 로컬푸드직매장에서는 농장에서 갓 수확한 신선한 농산물을 저렴하게 구매할 수 있는 장점이 있는데 출하농업인의 이름을 걸고 판매하는 신선하고 저렴한 농산물이 주류라 신선식품을 비롯하여 친환경로컬푸드로 당일 수확, 당일 판매로 가장 신선한 상태의 농산물만 판매합니다.​ ​내가족, 우리 이웃이 먹는 음식이기에 최상의 품질만을 고집한다는데 정직하고 저렴한 가격이면 마다할 이유가 없죠, 농업인과 소비자가 바로 만나는 로컬푸드 직매장, 중간 유통과정이 없는 안정적인 납품 구조로 가격이 정직하고 저렴한 이유이라고 합니다.​ ​잔류농약검사 (PLS)를 마친 안전한 농산물만 판매를 하며, 지역에서 수확한 농산물은 지역에서 소비하므로 지역 경제도 지키고 탄소배출량까지 줄어들어 모두에게 플러스가 되며 특히 지구 환경에도 플러스가 되니 뿌듯합니다.​ ​안전한 우리 농산물 친환경 농산물, GAP 농산물을 주로 판매를 하고 일반 농산물도 잔류농약검사를 마치고 출하되므로 안심하고 드실 수 있네요!​ ​2F에도 두물정원 카페가 있지만 도자기를 보니 카페같아요!​ ​​ ​농산물은 우리지역 농산물이 가장 맛있습니다. 지역경제를 살리는 살리는 착한 소비, 소량다품종 농산물을 주로 취급하는  로컬푸드직매장은 지역 농업인의 소득향상에 크게 기여를 하며 유통단계의 축소에 따른 이동거리가 줄어 탄소배출량이 줄어 듭니다.​ ​농협로컬푸드직매장은 이곳 양평의 신선한 먹거리와 특산뭄외에도 전국에서 이름나고 유명한 특산품도 전시되어 향수도 느낄 수있으며 그 예로 남도 신안지역의 소금이라든지 강경 젓갈, 울릉도의 명이나물이나 오징어를 들 수 있네요! ​ ​신선식품 그득합니다. 물맑은 양평은 막걸리, 지평막걸리가 유명하죠...ㅎ​ ​우선 둘아보면서 장볼것을 미리 체크를 해둡니다. 잡곡까지 완벽하네요!​ ​주류코너도 이 있고 한번쯤 시음해 보고 싶어 시선이 오래 가더군요!​ ​커피는 다들 좋아하시죠, 더치커피를 비롯하여 엘렌커피가 잘 마련되어 있습니다.​ ​정말 신선하게 보관된 축산물 고기도 구입해서 삼겹살 파티라도 했으면 하는 생각이 저절로 듭니다.​ ​​ ​ 로컬푸드직매장은 매장과 미니마트를 함께운영을 하네요 이제 2층 두물정원 카페에 올라가 베이커리와 커피한잔의 여유를 갖습니다.​ ​신선한 우리 농산물 관광과 쇼핑을 한번에 할 수 있어 장점인데 근처 와 세미원 인근에 위치하여 양평지역 관광과 신선한 농산물 쇼핑을 즐기기에 최고네요!​ ​마침 집에 꿀이 필요한데 한병 구입을 해야겠습니다.​ ​양평은 딸기체험을 하는곳이 여러곳 있는데 물 맑은 양평에서 생산한 친환경 스마트팜 딸기도 구입을 합니다. 체험 대신 이렇게 구입하는것도 ㅎㅎ​ ​저희집은 소고기 버섯 샤브샤브를 무척 좋아한답니다. 모듬버섯을 구입하여 저녁에 따뜻하게 전골처럼 즐기려고 하네요!​ ​노루궁뎅이 버섯 귀엽죠! 노랑버섯은 색감이 무척 강렬하네요! 노랑느타리 버섯, 이렇게 정남욱 농가의 생산이력과 섭취방법이 잘 나와 있습니다.​ ​잡곡코너에서 밀키퀸의 쌀도 4kg까지 한포대? 담았습니다.​ ​고급스러운 쇼핑백, 포장지도 남다릅니다. 재활용이 가능한 재질이라 마음에 듭니다.​ ​신선하고 안전한 먹거리, 행사를 진행하며 장바구니에 드렸다는데 마침 남었다고 여기에 담아주셨습니다. 집에서 두고두고 잘 사용하고 있어요!​ ​농업인 안전하게 생산하고 양서농협이 꼼곰하게 관리하여 더욱 믿을 수 있기에 양손은 무겁지만 마음은 가볍습니다. 기분이 왜 이렇게 좋은지요!​ ​농산, 축산, 공산뭄을 한번에, 관광과 쇼핑을 할 수 있는데 쇼핑후 야외테라스와 산책로에서 즐기는 편안한 휴식 가 보여 양평 당일치기나 드라이브코스로 봄나들이가 제격입니다. 가끔 여행길 서해안 고속도로를 이용하면 상행선 화성휴게소에 들리면 로컬푸드를 자주 들려 화성지역의 농산물을 구입하여 잘 알아서 인지 양평로컬푸드직매장의 신선한 농산물 잘 알겠더군요, 집에 와서 영수증을 보니 농업인과 구입한 품목들이 있어 더욱 믿음이 가며 집에서 농산물이랑 과일도 맛보니 신선하고 좋았습니다. 조만간 봄나들이로 양평 갈껀데 한보따리 장보기를 하여야 겠습니다.​  ​​ 농업회사법인 다파라 : 네이버쇼핑 스마트스토어그곳에가면 생각나는 특산품을 찾아 전국을 돌아 올라온 최상의 상품을 산지직송~(주)다파라smartstore.naver.com ​​( 상품서비스를 지원받아 직접 이용한 후기입니다.)​ 양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38 ​​ ​ 
#양평 #곽지원 #곽지원천연효모빵공방 #쳔연효모 #스페셜빵 #천연효모빵 #곽지원빵공방 # #양수리 ​유월 첫날 들린 빵집이다. 빵공방과 빵아카데미를 운영하는 건강빵집이다.  다녀오면서 잠시 맛이나 보자하고 방문한다. 빵구독 서비스가 있다. 택배로 받아 식사대용으로도 먹을 만큼 건강한 빵이다.   골목 담벼락부터 빵그림이다. 파란 건물에 입구가 예쁘다. 뭔 촬영인지 유명인은 아니나 입구에서 사진을 찍고 계신다.   입구에 들어서면 있는 테이블과 조그마한 공간 공간이 나뉘어 있다. 빵이 가득 진열되어진 곳으로 향한다.   통곡물 식빵과 통밀식빵, 호밀식빵, 단호박 식빵이 있는데 만원대이상이다. 깜바뉴 종류가 다양하고 치아바타도 무려 6천원이다. 비싸다를 연발하고 있는데 쉐프님이 나오셔서 설명해 주신다. 우리밀가루가 일반 밀가루의 5배이상의 가격에 효모종을 키워 발효시켜 만드는데 최소한 5일이 걸린단다.  장인의 장사를 집필한 곽지원 셰프님의 학위패와 함께 빵가득 사진이 있다. 사고 싶었던 빵인  스폐셜빵은 15000원이라 잠시 망설여진다.    연잎 까눌레와 오리지널 까눌레가 판매되고 있으며 연잎차도 있다. 지역 특성에 맞는 맞춤 메뉴인듯 특이하다. 우리밀과 직접 제분한 밀가루를 사용하고 설탕 버터 계란 우유를 사용하지 않아 비건 식품으로 매일 먹어도 부담없고 든든한 식사가 되는 빵이라 소개한다. 당연 개량제나 화학첨가물이 전혀 사용되지 않는다.   안쪽으로 들어서면 각종 식물과 함께 빵바구니 한가득이다. 세상의 모든 꽃은 해바라기로 통한다는 유상선 작가님의 작품이 구석진 자리지만 넓게 자리하고 있다. 갤러리를 연상하게 하는 예쁜공간이다.   음료메뉴가 정겹게 손글씨로 소개되지만 빵만 급하게 사서 나온다. 아쉽다.   공감마다 있게 잘 꾸며 놓아서 새로움과 함께 신선함을 준다. 양평 양서에 길에 위치한 빵공방이다.  갤러리로 꾸며놓은 '꿈은 언제라도 좋다.'의 작가노트를 통해 작품이 진심으로 다가온다. 온통 고집스런 해바라기지만  즐기기 시작한 긍정적 의미의 해바라기는 우리삶과 닮아 있음을 작가는 그림을 통해 전한다.   오는길에 오만상 다 먹어버리고 겨우 몇조각이 남겨진다. 건강하게 맛있는 빵이다.   빵 쇼핑백에 찍힌 정보다. 암환자분과 아토피 계란 우유 알러지 있으시면 먹어보라신다. 기회되면 주문해 봐야지.  
양평 양수리맛집  빵집 곽지원빵공방 해돋이딸기빵 솔직후기​ ​언제였더라.지난 달이었나 양수리 에 놀러갔다.​여긴 내가 살던 동네근처라 정이 많이 가는 동네.늘 말하지만 여기 사는 동안 아무리 찾아봐도 뭐 양수리맛집은 없었다.그러니 양수역맛집 추천이라고 해봤자 양수역 앞 한과, 연잎핫도그?양평맛집추천 단골멘트 우리엄마는 양수리 삼계탕집이 맛있다고 추천 하시고 가족외식은 양수먹거리였나 뭔 매운탕집으로 갔었다.난 뭐 그냥 주는대로 먹었다.​ ​여기 왔으면 한번쯤은 보는 워낙 유명한  연잎핫도그.난 저탄수화물 다이어트하지만 명물은 또 먹어줘야지..사실 이동네 딱히 먹을 곳이 없어서..그리고 핫도그는 맛있으니까!!​ ​연잎핫도그는 순한맛 그리고 매운맛이 있는데 우리 입맛에는 매운맛이 소세지가 더 맛있었다.늦게가면 핫도그 없다.인기맛집이다.주말에는 밤에도 줄 서있다.​다들 핫도그 현금으로 계산하길래 카드단말기 없앴나 당황했으나 단말기 발견해서 카드결제했다.​ ​핫도그 하나 먹고 꽁냥꽁냥 사진도 찍으며 슬슬 동네산책하다 발견한 빵집.천연효모빵집곽지원빵공방.왕년에 효모키워서 빵 만들어 먹던 나란 빵순이를 자극했다.​ ​특히 우리밀,천연발효종 딸기빵에 끌렸는데 어떤 커플이 이 빵집 앞에서 이집 빵 다 사가야한다고 호들갑을 떨어서 얼떨결에 우리도 곽지원 빵 공방으로 갔다.​ ​빵 나오는 시간 이렇다.아침7시부터 나오니 아침식사 가능. 내부에 빵 먹을 공간도 있다.​ ​여기서 질문,많은 빵집들 앞엔 왜 자전거가 있을까?빵집 감성인가​ ​내부 입장.김영철 동네한바퀴에 나왔다고 한다.나 솔직후기니까..방송출연? 난 방송국놈들 말은 80%믿고 거른다.​ ​생활의 달인,제빵의 달인으로 나왔다고 한다.사실 우리동네 생활의 달인 맛집이라고 방송출연한 곳..별로여서 일단 티비방송보다 내가 직접 먹고 판단하련다.​ ​우리 선택,오직 하나. 해돋이 딸기빵.딸기발효종,딸기 들어간 빵.첫 느낌.빵이 참 크고 비싸구나.12,000원​ ​남편님구랑 딸기빵 사고 빵집 갤러리 구경했다.(대파는 내가 그래도 다이어터 홈베이커인데 양심상 밀가루  줄이고 있어서 키토대파스콘만들려고 근처 농산물판매장에 사서 샀다)​ ​곽지원빵공방 내부가 아기자기 했다.카메라로 많이 찍었는데 안 옮겨서 폰카사진 방출.​ ​집에 와서 해돋이딸기빵 내돈내산 시식.얼굴보다 큰 딸기베이스 식빵을 잘랐다.빵 안에 딸기가 육안으로 확인되진 않으니 밤식빵스타일은 아니다.​ ​반죽에 천연 딸기 넣어서 색이 붉은기운이 돈다.은은하게 딸기 고유의 단맛도 돈다.다시 말하지만 이거 식빵이다!!눈에 보이는 딸기쨈,딸기크림,딸기과육 들어있진 않으니 착오없으시길.​ ​구수하고 촉촉하니 맛있었다.우린 잼이나 버터없이 그냥 딸기빵 고유의 맛과 향을 느끼며 먹었다.​솔직후기.꽤나 크고 건강하게 맛있는 식빵.얼굴보다 크긴 크지만 식빵인데 내 기준에서 가격이 좀 비쌌다.그래서 재료도 좋고 맛은 있으나 재구매는 생각 해 볼 것같다.여긴 빵보다 밥,식사 개념으로 접근해야 될 것같았다.우리 앞에 들어갔던,이집 빵 다 사간다는 커플은 부자였나보다.​근데 또 생각해보면 요즘 수입밀,그냥 이스트써서 만든 빵도 손바닥만한게 몇천원하는 거 보면 여긴 우리밀에 비싼 딸기반죽 천연발효종으로 당일생산하는 건강빵이니 인건비,건강한 재료,정성 그리고 맛을 생각하면 인기관광지에 걸맞는 양평있는 지역음식으로 추천한다.​​​아 tmi,여기 동네주민이던 내 추천은 양평 딸기. 맛있다.양수리에서 친환경 특이한 품종 딸기 농사 지은 어떤 분의 딸기가 내 인생에서 제일 맛있었던 딸기1위다.지금도 하실라나?그 딸기 너무 비싸서 손이 후덜덜했는데 로또 되면 2팩 사 먹으려고 한다.​​​양평 양수리맛집 빵집 곽지원빵공방 해돋이딸기빵 솔직후기 끝!!​​ 곽지원빵공방도 양평군 양서면 길8번길 28 1층 곽지원빵공방 ​이 블로그의 글은 전부 여행계의 만수르의 지극히 주관적인 글입니다.이곳의 모든 글과 사진은 저의 정성과 노력으로 만들어졌으니 무단으로 사용하시는 것은 허락하지 않습니다.끝으로 소중한 시간을 내어주시고 제 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다.​#양평맛집 #양수리맛집 # #빵집 #곽지원빵공방 #해돋이딸기빵 #솔직후기​​ 
방송에 나와 사람이 더 많이 찾아가는가평  연핫도그에방문했어요.전참시에 나올 때 핫도그 먹고 싶었는데드디어 가평에 일이 생겨서가보게 되었네요 주차는 들어오는 입구에서 제일 끝에하면 바로 입니다~주차 가격도 저렴하고 체계적으로주차 가능했어요 반죽에 연잎이 들어있어서 까매요~ 라는데별로 까만거 같지 않고일반 핫도그랑 다를 게 없어요연잎 색깔이 있다거나뭐...별다른 특징이 없는일반 핫도그예요~바로 먹으면설탕, 소스 다 뿌려주고포장을 하면 따로 챙겨주시니각자 알아서 뿌려먹으면 됩니다좀 까맣다고 느낄 수 있나요?반죽 색깔이아예 흰색 밀가루 색이 아닌거 보면연잎을 갈아 넣은거 같기도 합니다~근데 특별히 연잎 맛이 나진 않아요사실~ 연잎 맛을 모르기도 하구요근데 핫도그는 다 아는 맛이잖아요~맛있어요~설탕을 찹찹찹뿌려주십니다~핫도그에는 또설탕이 빠지면 심심하죠~순한맛, 매운맛은소시지가 결정합니다!전 매운맛 못먹는데도매운맛 소시지가훨 먹을만 했어요우와~ 얼만 손님이 많은지아주 체계적인 모습입니다~!에서앉아 먹을 곳도 없지만다들 알아서 자리 잡고 핫도그를 먹는 풍경입니다.대체! 얼마나 맛있길래!이런 핫도그는 겉모습만 봐도평범하잖아요??!그냥 집앞 길거리에 이런 핫도그 파는뎅;;;얼마나 다를까~ 기대하고 있습니다!!포장한거는 설탕을 살살 뿌려보고요머스타드 테러...ㅋㅋ소시지가 좀수제 느낌이긴 하네요~순한맛은 밍밍한 맛이예요그냥 핫도그입니다 좋은 풍경과같이 디저트로 먹으니재미있고 먹을 맛 나네요~백종원 골목식당 전 푸드트럭에 나온 강남역 핫도그 아시나요?거기는 반죽부터 아예맛에 이 있어요근데  핫도그는어디서든 먹는 핫도그 맛입니다.그래서 누구나 호불호 없이맛있게 먹을 수 있어요에 연핫도그뿐 아니라 여러군데에서핫도그를 팔고 있어요의 명물 맞네요~~하남 스타필드 후쿠오카 함바그 맛있고 재밌고!비주얼로 먹어보는하남스타필드 후쿠오카 함바그! 스타필드 지하에도맛집들이 많은데요~이번에는 말로만 들...blog.naver.com
2016년 5월 11일, 양평 로 라이딩을 나왔다.바이크는 KR모터스의 ST7과대림의 VJF250​ 양수리까지 오는 풍경이 좋아서 많은 바이크들을 볼 수 있다. ​ 특히 5월은 라이딩하기 최고의 계절로 중고 바이크 가격도 상승하니 판매할 경우 5월에 파는 것이 유리하다.​ 두물경으로 가는 길에 나무가 보인다.​ 북한강과 남한강이 만나는 두물경은 '한강 1경'으로 두  줄기의 큰 강이 만나 거대한 호수 같은 풍경이 이다.​ 넓은 호수같은 강이 잔잔하지만 바람이 불 때는 제법 출렁거리는 파도를 연출하기도 한다.​ 가족과 나들이 오거나 연인들이 데이트 나오기 좋지만, 라이더들이 바이크 타다가 들어와 산책하기엔 좀 심심할 수 있겠다.특히 그룹으로 바이크 투어를 가는 경우 바이크에 내려 걷는 것은 화장실 갈 때와 식사하러 갈 때 뿐이다. ㅎㅎ​ 나무가 거의 없는 평지라 새롭게 나무들을 많이 심어놓았지만, 아직 작은 나무들뿐이다.​ 이 곳에 방문하는 상당수의 관광객들은 두물경보다는 세미원을 방문한다던가.. 세미원도 양평군 양서면 양수로 93 석창원,  포토존, 두물지구 정도까지만 와서 사진찍고 간다.​ 위 지도처럼 두물경까지는 거리가 있어서 덥거나 추울 때는 다음을 기약하고 만다. 게다가 약간 낮은 평지라 두물지구에서 잘 보이지 않기에 몰라서 안가는 경우도 많다.​ 함께 라이딩을 했던 위대한방​ 5월은 날씨가 덥지 않고 온화해서인지 두물경까지 방문하는관광객들이 많았다.​  
​​오늘은 저번주에 #양평 # 에​나들이 다녀온 후기 공유합니당​모두 다 제돈주고 다녀왔어용ㅎㅎ​#내돈내산​​​그때만해도 #코로나 가 폭발적으로 늘진않아서​다들 마스크 잘 착용하고 관람했는데​요즘 너무 상황이 심각해졌네요ㅠㅠ​​  ​일단 #도 #수도권 이라 가는게​부담스럽지않고​차가 없는 #뚜벅이 분들도​#당일치기 #여행 이나 #나들이 오기 딱인 곳이었어요​  ​​지하철은 #양수역 에서 내려서​#산책길 로 걸으면 좋을 코스에용​​두번째사진에서 보이듯이​양수역에서 2~3분거리에 #물레길 이 있어서​산책하며 걸었어요ㅎㅎ​  ​이날 비는안오고 구름만 잔뜩껴서​사진은 우중충 할수있지만ㅋㅋㅋ​나들이하기엔 최적의 날씨였어요​​#장미 랑 #무궁화 도 피었더라구용​#야생동물 #고니의 서식지역이기도했어요~​  ​양수역과 물레길 앞쪽에 큰간판으로 되어있어서​한눈에 보이는 #허가네막국수 를​아주 충동적으로 방문했어요ㅋㅋㅋ​사전에 검색안하고 들어가는게​약간 찝찝했지만 주문하고​서치해보니 주말에는 줄서는집이라고하더라구용​  ​#비빔막국수 랑 #물막국수 시켰어요​김치는 한입먹었는데 약간 풋내나는맛?​막 맛있진 않아서 무절임만 얹어서​먹었어요ㅎㅎㅎ​전체적인 맛은 쏘쏘했답니다​양은 진짜 푸짐해서 국수킬러인 제가​쬐끔 남길 정도였어요​그리고 여행하는동안 ​국수인데도 든든해서 괜찮았어용ㅋㅋ​근데 있거나 꼭가봐야하는 ​#맛집 이라고까진 못하겠네요ㅠㅠ​ ​#영탁막걸리 는 처음봤는데​옆테이블에서 맛있게 드셔서​신기했어용ㅎㅎㅎㅎ​  ​# 가는 길에 #세미원 이라는​#연꽃박물관 도 있었어요​유명 관광지라 안내판이 잘되어있어서​길찾기 어렵지않더라구용​  ​#관람요금 은 일반성인 5천원인데​추가 #할인 요건들도 여러가지 적혀있었어요​저희는 가 목표여서 ​스킵했답니다ㅋㅋㅋ​  ​#양수리시장 도 가는길에​발견했어요ㅋㅋㅋㅋ​근데 장이열리는날이 아니라서​별로 볼게 없었답니당ㅠ 아쉽​​  #자전거 #대여 업체도 다양하고​#대여요금표 에 나와있듯​#가격 도 비싸지 않더라구용​경사도 거의 없어서​#2인승 자전거 타고 돌아다니려했는데​비가 올까봐 걱정되서 못탔어용​다음엔 타보는걸로ㅎㅎㅎ​  ​ 이야기와 양수리 선사유적도 적혀있고​날씬통통정도를 체크할 수 있는ㅋㅋㅋㅋ​건강 나무?가 있어요ㅋㅋ​다들 한번씩 통과되는지 체크해보고​가시더라구용​  ​강도 진짜 탁트여있고​연잎과 #연꽃 들이 많아서 ​#힐링 받았어용ㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image ​#오리 랑 #참새 들도 많아서​참 귀엽더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​강바람도 진짜 시원하고 ​여름에 딱 오기 좋은 곳 같아요​  ​큰나무도 있고​슈돌 등 방송에 나왔다고 적혀있는ㅋㅋ​장난감 판매부스도 있답니당​  ​#포토존 도 다양해요ㅎㅎㅎ​액자컷은 줄서서 기다렸다가​사진찍을만큼 인기가 많아용​  ​#연핫도그​여기 너무 유명해서 많이들었지만​크게 기대하지 않았었어요ㅋㅋㅋ​#명량핫도그 보다 맛이 없지않을까 예상했는데​진짜 #찐맛집!​줄서는데 이유가있다는거​잘 느끼고왔답니당​튀김옷이 3차례 입힌것같은데​#바삭함 이 최고!!​게다가 안에 햄도 마늘향?살짝나는​고급제품 쓰시는지 넘 맛있게먹었어요​제가먹은 핫도그 1등 드립니당ㅋㅋㅋ​#가격 도 개당 삼천원^^​부담없이 간식으로 먹으니 좋았어용​#영업시간 독특하져ㅎㅎ 거의 안쉬시나봐여  ​안으로 이어지는 ​#남한강길 #스토리텔링 #산책로 까지​구석구석 잘보고왔어요ㅎㅎㅎ​#두물경 주변에 의자도 많아서​앉아서 쉬다왔어용​​​​크게 기대안했는데​위치도 가깝고​생각보다 볼것도 많고​산책하기에 넘 좋았어용  ​​​​그럼 오늘도 즐겁고 행복한하루되세요♡♡​​​ 
​양평 가볼만한곳 풍경이 예쁜 양평  핫도그 먹기글, 사진 - 깔깔부부   지난주 수도권 여행으로 다녀온 양평 가볼만한곳 은 예쁜 풍경을 구경하면서 걸었던 것보다 더 하고 싶은 것이 있었는데요, 바로 경치가 아름다워서 많은 관광객들이 찾아오는 양평  에서만 맛볼 수 있는 핫도그를 먹어보는 것이었습니다.​​​​ ​ 평화로운 풍경을 감상하기 위해 인천에 살고 있는 깔부부가 도착하는데 1시간 거리에 있을 정도로 가까웠고, 수도권에서 전철은 양수역, 버스는 양수 파출소 등 대중교통으로도 올 수 있어서 인기가 많은 곳이었습니다. 특히 관광지에서 빠질 수 없는 맛있는 먹거리도 있었고요.​​​​ ​ 도 양평군 양서면 양서리 769-2에 도착하면 고가 아래로 넓은 공영주차장이 있었고, 주말에는 혼잡해서 거리가 조금 떨어져 있지만 입구에 있는 무료주차장을 이용하는 편이 더 좋다고 합니다.  ​​​ ​ 건너편에는 오기 전부터 잔뜩 기대를 하고 있었던  핫도그 가 바리케이드에서부터 적혀져 있었는데요. 예전에는 주차를 안쪽에다가 할 수 있었던 거 같아요. 지금은 주민만 출입이 가능했고요.​​​​ ​ 오픈 전에 도착했는데도 웨이팅이 있을 정도로 인기가 대단했습니다. 영업시간은 평일 오픈 시간이 10시, 주말 및 공휴일은 9시였습니다. 마감은 해질 때까지였고요.​​​​ ​ 시작과 동시에 불티나게 팔려나가는 모습이었습니다. 양평  하면 핫도그라는 말이 괜히 있는 것이 아니더라고요. 전부는 아니었지만 대부분이 자석에 끌리듯 이곳을 들렸어요. 맛은 두 종류로 순한 맛과 매운맛이 있었습니다. 가족과 함께 간 저희는 기본 3개와 매운 거 1개를 주문했어요. 참고로 매운 핫도그는 맵찔이도 가능할 정도의 매콤한 정도였고 쫄깃한 빵과 두툼한 햄이 인상적이었습니다. 반죽을 연잎으로 했다고 하는데 이곳만의 노하우가 있어 보였어요.​​​​ ​ 비주얼은 설탕, 케첩, 머스터드소스를 모두 선택하니 이렇게 예쁜 모습이었고, 보통 한 번 맛보신 분들은 갈 때마다 먹는다고 하던데 한입 먹는 순간 바로 공감이 되었답니다. 깔부부에게도 다음에 또 먹겠냐고 묻는다면 둘 다 "예스"였습니다.   ​​​​ ​ 고양이도 그 맛을 아는지 제가 가까이 다가가는 것도 모른 채 뚫어져라 쳐다보고 있었습니다. 남는 건 모두 이 아이의 몫이었어요.​​​​ ​ 그렇게 일찍 출발해서 양평  핫도그 로 든든하게 배를 채우고는 산책로를 따라 걷어 보았는데요, 메마른 가지와 녹지 않은 새하얀 눈의 완연하게 물든 겨울 풍경이 깔부부에게 좋은 기운을 가져다주었습니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 수령이 400년 이상 된 느티나무와 액자 등 사진 찍기 좋은 포토존들이 곳곳에 있어서 풍경을 감상하면서도 추억을 남길 수 있었고요. 강이 얼어붙어 새하얀 눈이 쌓인 아름다운 경치를 구경할 수 있었답니다. 겹겹이 산이 쌓여있는 한 폭의 수묵화 같은 모습도 액자 속에 넣고 오랫동안 눈에 담고 싶은 장면들이었습니다. 특히, 물안개가 아름다운 곳으로 유명한 양평  는 새벽 시간에 오면 볼 수 있다고 합니다.​​​ ​ 산책로마다 각양각색으로  있는 구경거리들도 많아서 지루할 틈이 없었답니다. 왜 겨울 여행지로 양평 가볼만한곳 으로 인기가 많은지 충분히 공감이 되는 모습이었어요.​​​​ ​ 벤치에 앉아서 바라볼 수 있는 겨울 풍경이 너무 아름답다 보니 쌀쌀한 날씨에도 한참 동안 앉아서 구경하는 모습도 심심치 않게 볼 수 있었는데요, 데이트하는 여행객들이 가까이 붙어서 추위를 달래고 있는 모습이 그저 아름답기만 했답니다.​​​​​ ​ 두물경 표지석을 만들어 놓은 곳에서는 북한강과 남한강이 만나는 근사한 양평  의 풍경도 감상할 수 있었답니다. 눈이 덮혀져 있는 부분이 남한강이었어요. 겨울에만 볼 수 있는 진풍경이 그저 신기하기만 했습니다.   ​​​​ ​ 그렇게 오기 전부터 잔뜩 기대를 하고 왔던 양평  핫도그 는 겉바속촉에 두툼한 햄의 쫄깃함까지 정말 맛있었고, 예쁜 겨울 풍경이 담겨 있는 양평 가볼만한곳 으로도 손색이 없는 여행지였습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 찾아오고 싶을 정도로 그림 같은 경치를 담고 있었답니다.   도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 ​ 
안녕하세요~ 셰프쫑입니다^^ 요즘, 날씨가 정말 따뜻해졌죠?어느새 봄이 성금 와버렸더라구요. 2월도 이제 며칠 남지 않았답니다. 올 겨울 유난히 추운 날씨 때문에 길고 지루한 겨울을 보낸 느낌인데요봄이 된다니 갑자기 설레여지네요.봄 처녀도 아닌데...^^ 봄이 되면 사진기를 들고 나들이 나가면 좋을 장소 한곳을 추천해 드립니다. 두둥~ 바로  서울을 살짝 벗어나 양수대교를 건너면 접할 수 있는 곳~~ 를 방문했던 아련한 기억을 더듬더듬 떠올려 봅니다~~^^   [兩水里]는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 한자로는 兩水里를 쓰는데,이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다. 예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선군과 충청북도 단양군,그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어주던 마지막 정착지인 탓에 매우 번창하였다.그러다가 팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되자 쇠퇴하기 시작하여, 1973년 팔당댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되자 어로행위 및 선박건조가 금지되면서 나루터 기능이 정지되었다. 사유지이지만, 이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터, 강으로 늘어진 많은수양버들 등 강가마을 특유의 아름다운 경관으로 인해 웨딩·영화·광고·드라마 촬영 장소로 자주 이용되고 있다.또 사진동호인들의 최고 인기 촬영장이기도 한데, 특히 겨울 설경과 일몰이 아름다운 것으로 알려져 있다.드라마에 자주 나오는 커다란 느티나무는 수령이 400년 이상이나 되었다. 인근에는 한음 이덕형 선생 묘 및 신도비(기념물 89), 이준경선생묘(기념물 96), 정창손묘역 석물(문화재자료 85), 익원공 김사형 묘역(문화재자료 107) 등 여러 문화재가 있다.문호리에는 카페촌이 형성되어 데이트족이나 가족들이 많이 찾고, 금남리 국도변에는 서울종합촬영소가 있다.서울종합촬영소와 양주골프장 사이에는 복합문화 공간인 두물워크샵이 자리잡고 있는데,음악회·건축전·미술전·퍼포먼스 등 문화행사가 연중 내내 열린다.<내용출처 네이버>  강을 따라 이어지는 산책로. 특별할 것은 없지만, 바쁜 일상에서 벗어나한껏 여유를 갖고 걷다보면 마음이 편안해 진답니다~~^^산책로를 밝혀주는 등불... 관리가  안되어 있어 눈살을 찌뿌렸던 기억이...흠 지금은 잘 되어 있길 바라는 마음~~^^  이때가 기억으로 늦여름이었던 듯 해요~~ 물장난을 하는 개구쟁이들이 많았고~~ㅎㅎ나들이 나온 가족들도 많았었답니다.이곳이 오래전 나루터 였다는 걸 알려주는듯 하죠~~ 저 배타구 유유히 정처없이 떠도는 김삿갓이라도 되어 볼~까나~~헤헷   400년 이상 된 느티나무랍니다~~!! 어째서 사진이 작은 것 밖에....ㅠㅠ 다시 가서 찍어 오고 싶당~~힝... 아름다운 풍경인데 곳곳에 쓰레기가 두둥~~실!! 떠다니고 있었어요.  우리 모두 자연을 사랑 합시당~~^^  산책로를 걷다 보면 우측편으로 연꽃이 피어 있는 연못? 연꽃밭(?)을 보실 수 있답니다. 인근 비닐하우스에서는 딸기 따기 체험도 할 수 있었는데~지금도 할 수 있는지는 모르겠어요.사전에 꼭 체크가 필요!!  는 있는 풍광 때문에 사진작가들이 즐겨 찾는 명소 중 하나라고 합니다.3월이 얼마남지 않았는데요,올 봄에는 우리 이웃님들도 사진작가로 변해 를 카메라에 담아보면 어떨까요~~?!  를 다시 방문할 생각으로 벌써부터 카메라를 메고있는 셰프쫑~이었습니다~~  
쉬는날 양평 에 다녀왔다!옛날부터 한번 가보고 싶었는데 드디어  방문!주차장에 차를 세우고 판매점을 지나  안으로 들어갔다 판매점을 지나 들어가다 보면  물레길 탐방 안내판이 있어 한눈에 어디에 뭐가 있는지도 알수 있다. 우리가 갈곳은  연잎 핫도그!위치를 파악하고 바로 고고 안쪽으로 들어가다 보면 당신의 건강은 안녕하십니까? 라고 세워져 있는 구조물이 하나 있는데 여러 사람들이 자신의 몸보다 작은 통로로 지나가길 원하고 있었다...;;​강제통과는 위험 합니다 ㅜㅜ아무튼 재미있는 구경을 하고 길을따라 들어 갔다. 입구에 연잎 핫도그 광고로 도배되어있는 차량이 서있었고  오리 한쌍이 반겨 주었다 ㅎㅎ너무 귀엽게 생겼다사람들을 많이 봐서 그런지 겁을 먹지도 않았다. 드디어 그렇게 먹고 싶었던  핫도그! 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 전화 번호: 0507-1374-6370 막상 먹어보니 생각보다 뭔가 이 있다는 생각은 들지 않았다 ㅠㅠ그래도 맛은 있었다 바삭하고 따듯했다.만들고 바로 먹다보니 따듯하기보다는 뜨거웠다ㅎㅎ설탕은 한쪽 면에만 발라주는게 조금 아쉬었다 ㅠㅠ 음료는 바로 보이는 곳에서 사먹었는데진짜 딸기로 만들어진 음료는 진짜 집에서 과일 많이 넣고 만든 그런 음료 같았다시원하고 달달하니 기분좋은 맛이었닿ㅎ 그늘진 곳이 별로 없어 햇빛이 쨍쨍한날은 조금 힘들수도 있을듯 하다 ㅜㅜ그늘 찾기가 하늘에 별따기....;;겨우 찾아 앉은 그늘은 선선한 바람과 함께 잠시 쉬어 가기 좋았다  ​ 핫도그 말고도 이것 저것 부전부리들도 많이 있고한쪽에는 다육이 판매장도 있어 간식먹으며 소소하게 구경할수 있는 곳 이었다.​처음 가본 는 시끄러운 도심에서 벗어나 조용하게힐링하기 좋은 곳이었다!​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​오늘은 주말에 양평 양수리 놀러갔다가 들린 새로 생긴  양수농협 로컬푸드직매장 내돈내산 후기 남겨봅니다..​로컬푸드직매장 여기저기 자주 방문해봤는데점점 갈수록 품목들도 늘어나고 경쟁력이나아지는 느낌을 받았어요. 양평 새로생긴 양수리  로컬푸드직매장 방문기 양수농협 로컬푸드직매장 ​ 양수농협 로컬푸드직매장 입구여기 단점이  바로 앞에 있어설랑주말에는 차가 막혀서 가기 힘든단점이 있어요!​여기까지 가는데 줄서서 20분 이상 기다렸다능...​ 양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38 ​쪽으로 들어가는 차들이 넘 많아주말 오후에는 차가 많아서 길이 막히니오전이나 밤에 들리는것도 좋을듯 싶어요..​ ​양평 양수리 로컬푸드직매장 주차장 바로앞에이렇게 바닥에다 두고 팔고 있네요..​청송사과 1박스에 20,900원싱싱하고 맛있게 보이네요.​ ​콜라비도 5개 들어있는 한통에 3500원완전 저렴하네요...근데 아이들이 별로 안좋아하고 반찬하기 애매해서 패스하기로...​ ​여기 양수농협 로컬푸드직매장 참여하신농업인 분들 사진이랑 벽에 디스플레이 되어 있고​ ​새로 생긴 매장이라 완전 깔끔했어요!아직은 알려지지 않아 사람들이 많지도않았구요...아 그리고 주차장은 현재는무료로 이용이 가능하니 참조 하시길요...​ ​대저 짭짤이 토마토 한팩에 8900원​  ​제가 좋아하는 꽃이랑 화분들도 판매중이구요..봄이 온 느낌 가득하네요!~~♡​꽃베고니아 선인장들 그리고 보라보라한리시안셔스 ♡♡♡♡​구입하고 싶지만 지금 키우는 아이들도신경을 많이 못써줘서 일단 패스...​ ​일년내내 꽃을 볼수 있는 꽃베고니아공기정화용으로도 구입하는 꽃이랍니다..​ ​천혜향 큰거 3개짜리 6900원 가격은가격은 그닥 저렴한거 같진 않지만 무게감도 있고 싱싱해 보였어요.  ​양평 양수리 에 양수농협 로컬푸드직매장다양한 물품들이 있었는데요.​양평 읍내에 있던 매장보다 훨씬 종류가 다양해서 쇼핑할 분위기는 나더라구요..​ ​양평에 중에 하나인 딸기!! 킹스베리도 아닌데 킹스베리보다 더 큼🍓 정말 크기도 실하고 맛있어 보이고사고 싶은데 가격이 넘 비싸네요 ㅎㅎ요즘 딸기가격이 내려간듯 싶은데...​ ​딸기 사이즈는 진짜 대박이네요..여기서 딸기 사다가 먹어봤는데 당도는 최고!​요걸 살까 고민하다가 내려놨어요..양이 넘 작더라능...​ ​건강에 좋은 누루궁뎅이 버섯크기 엄청 크고 양도 많은데 6000원가격도 저렴하고 신선해 보였어요..​근데 이거 먹는 방법을 잘 모른다능 ㅜ.ㅜ​ ​로컬푸드직매장이라 요런 특이한 농산물도만나볼수 있었는데요...노랑느타리버섯​독버섯처럼 정말 이쁘더라구요. ㅎㅎ​ ​모듬야채쌈 3500원 양도 많고 정말 왕 싱싱!요것도 살까 말까 고민하다가 고기 🍖 또 구입해야 해서 내려줬네요.​  ​딸기 1kg 18000원짜리 가격은 조금 비싼느낌이지만 당도랑 신선도는 최고 인듯..​얼갈이배추도 저렴하게 팔고 있어요.2500원​ ​대파도 아니고 쪽파도 아니고 중간사이즈의파종류 같은데 구조파 가격은 2500원​요건 처음으로 본거네요 ㅎㅎ​ ​양서 농협  로컬푸드에서 판매중인상황버섯 200g인데 5만원...​산으로 상황버섯 캐러 다녀라 할까부다 ㅎㅎ​ ​2배로 농축한 벌꿀이 들어간 생강청집에 생강청 다 먹었는데 살까 말까 요것도고민하다가 패스했어요...가격이 조금 비싸다는 느낌이...​ 연꽃뿌리칩​연꽃뿌리칩 연뿌리로 만든 스낵인가 보네 가격은 4000원 어르신들 좋아하실듯 해요..​ ​직접 옥수수를 구워서 만든 옥수수차..어릴적에 많이 봤던건데 여기에 있네요 ㅎㅎ​ ​바질 허브 🌿 도 판매중이네요..크기도 꽤 큰 느낌...이거 집에서 키우면서요리에 사용하시는분도 많이들 계신거 같아요.​ ​일반적인 마트처럼 음료코너 정육코너는비슷한 느낌이구요..양평에 유명한 지평 막걸리도 많이 보이더라구요.​ ​직접 만든 수제 플레인 요거트 4000원로컬푸드직매장 마다 요건 다 팔더라구요..​ ​더치커피 + 백형과 망고청 콜라보선물세트도 판매하고 있어서 선물용으로도좋을듯 싶었답니다..​ ​가격이 완전 저렴하네? 하고 자세히보니잼용 청용 딸기네요 8500원 800g​ ​무하라는 품종의 딸기인데요딸기잼이나 딸기청을 만들때 사용하나봐요​일반적인 딸기에 비해 수분이 적어 잼이나 청을만들기에 적합하다고 하네요..​당도가 낮다는 의미겠죠 ㅎㅎ​ ​꿀고구마 3000원 700g 양평 로컬푸드직매장에서 만나볼수 있어요​ ​물맑은 양평 치즈크림치즈볼도 냉동식품으로 판매중인데요것도 살까말까 고민하다가 두고 왔네요​치즈 종류도 다양하고 맛이 궁금하긴했는데 집에 설날때 못 먹은 것들이 아직도 남아있어서 ㅎㅎ​ ​잡곡 코너에 다양한 잡곡들이 많은데압맥이라고 보리종류인데 납작한게있어서 찍어봤네요...가격도 저렴한편이예요.​ ​매장이 2군데로 나뉘어 있는데 주말 오후임에도손님들이 아직은 많지 않더라구요...​ ​샤브샤브용 모듬버섯세트가격은 12000원 양이 엄청 많아요!~~​이것도 사고 싶었는데 울 막내가 버섯을가장 싫어해서 고민하다 내려뒀네요 ㅡ.ㅡ​아이들 때문에 제가 좋아하는거 잘 못먹는다능...​ ​양수리  로컬푸드직매장 내돈내산 🍓 이거 하나는 구입해야 할거 같아 집어 들었네요​ ​2022년 2월 19일 양평  인 딸기를 16000원 구입 완료!~​결론부터 말하자면 당도 최고 신선도 최고가격이 완전 착한건 아니지만...굿 초이스였음​ ​양수농협 로컬푸드직매장은 양쪽으로 나뉘어 있는데 다른한쪽은 이렇게 일반 마트처럼되어 있네요...​다음에 양수리 갈때 들리면 좋을듯 싶은데길이 막히는거 때문에 약간 망설여지네요. 양평 갔다가 집으로 컴백홈​구입한 양수리 딸기 🍓 언박싱 하고...절반 먼저 씻어주고 남은거..​ ​딸기 크기도 정말 크고 싱싱하네요!~예전에 양평에 딸기체험하러 깄다가정말 맛있게 먹고 온 기억이 있어서​딸기맛을 기대해봤네요..​ ​딸기 6알 깨끗하게 씻어서 울 첫째아이 줄거 먼저 준비해주고...​  ​저녁식사후에 나머지 식구들과 함께 베이징 올림픽 TV 보면서 먹어봤는데요...​몽치도 달라고 낑낑거리네요 ㅋ​ ​와!~정말 저 세상 당도네요 ㅎㅎ가격이 조금 비싸긴 해도 맛이 있으니 모두 다 용서된다능..​넘 맛있어서 한번에 다 먹음~​  양수농협 로컬푸드직매장 딸기​양수농협 로컬푸드직매장에서 구입한 딸기 맛있게 먹었네요!~​오늘은 양평  갔다가 새로 생긴 로컬푸드직매장 후기 간단히 올려드립니다 ♡​ 
, 한때 아침 드라마에서 단골 장소로 로케이션 되던 곳.뭔가 모르게 지방 사는 사람에게 는 한 번쯤은 가보고 싶은 곳이었다.좀 더 날씨가 덜 더웠다면 배 근처로 내려가서 사진을 찍겠지만 일단 욕심이나 열정은 없는 걸로...여기서 찰칵 물레길 탐방 안내두 마을을 잇는 나루라는 의미라는 긴 설명은 제쳐두고음... 그냥 섬... 마치 밤섬... 여의도 같은 느낌이네. 차가 다니는 길도 많고, 들어오는데도 꽤나 시간이 걸렸다.도 지방정원 제1호세미원음... 돈 내고 볼 정도는 아닌 거 같은데...상춘원도 유료관람 시설이라는데, 이건 시간이 늦어서 문이 닫겼다.완만한 평지라서 어르신들도, 애들도 잘 걸을 수 있을 것 같다.근처에 산다면 조깅이나 산책 코스로 딱이겠네.연꽃도 가끔 핀, 연잎들물을 간간히 머금고 있다.카메라 메고 가서 핸드폰으로 대부분 찍었다.귀찮아서 그렇다.날씨가 더워서  (?)인 핫도그는 그다지 먹고 싶지 않았다.음료수나 물이 있다면 먹겠지만 그냥 대략 사먹을 정도로 긴급하지는 않았다. 능소화슬슬 땀샘 폭발로 가네.아... 생각보다 멀다.고양이가 흰양말을 신었는데, 녀석 제법 미묘다.지나가다가 사진을 찍어서 흔들흔들다 와간다. 뭔가 설렌다.아, 드디어 도착이다.일단 더워서 땀 좀 닦고 열을 식히는 중해질녘까지 있고 싶지는 않았는데, 거의 오리 구경 아니면 사람 구경인데...생각보다 별 거 없는데... 나중에 다시 찾는다면 새벽이나 오후에 해질녘이 좋겠네. 두강승유도네모난 나무 틀사이에 사람들이 줄 서서 사진을 찍길래 멀리서 지켜보기로 한다.카메라 맨 덕분에 지나가던 어머님들 사진을 몇 컷 찍어드리는 수고로움을 얻는다.연꽃은 대구에서도 볼 수 있는데... 열심히 찍어본다.양평 의 연꽃은 뭔가 다를거야.그래야해.돌아가야지.왔던길 돌아가기나루길양수역2km표지판 안녕히 가십시오 - 양서면양평 양수리 전통시장차가 막힌다.
 남한강과 북한강이 만나는 지점인 도 양평  전경.  서울근교여행지, 남한강과 북한강이 만나는 도 양평군 양서면 양수리 . 양수리 는 참으로 아름다운 곳입니다. 두 개의 강물이 하나로 만나고, 어우러져 서해로 가는 여행을 시작하는 곳. 이곳에 가면 가슴이 탁 트이고 응어러진 무언가를 내려 놓을 수 있어서 좋습니다. 양수리  가족여행, 홀로여행, 친구와의 여행 그 무엇이든 좋을 것입니다. 지역 풍미가 느껴지는 , 연핫도그, 양평딸기체험, 양평한정식집 등 양평맛집기행도 여유롭게 해 보면 모처럼의 양평힐링여행이 될 것입니다.  ​​ ‘나 혼자 산다’ 황민현, 엄마와  데이트...듬직한 남친으로 변신[텐아시아=태유나 기자] ‘나 혼자 산다’ 스틸./사진제공=MBC 그룹 뉴이스트(NU’EST)의 멤버 황민현이 엄마와 달달한 데이트에 나선다. 3일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 엄마와 소중한 시간을 보내게naver.me 이번 주말 양평  어때요?남한강과 북한강이 만나는 에서 이번 주말 힐링여행 하세요.​ 양평군, 19~21일 ' 인생이야기·한복여행' 개최  色물든 아침고요수목원, 일몰 찬란 … 곳곳, 인생샷 명소   양평 양수리 의 운치있는 모습입니다.  ​ 도 양평군 양서면 양수리  맛집 연핫도그집 ​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8  양평딸기체험축제 양평딸기체험축제도 양평군 용문면 화전리 산48 양평군내 농촌체험마을  ​ 
​올해도 딱! 하루가 남았네요. ​해미다 아쉬움만이 남는 것이 12월의 마지막 날이 아닐까요? ​혹시라도 나이의 앞자리가 바꾼다면 그 마음은 더 한것 같아요. 오늘 저녁에는 맛있는 음식 만들어 가족들과 함께  하면서 아쉬움은 달래고  새해를 맞이하면서 소소한 계획들도이야기 하는 시간을 가져 보아야겠어요.    ​지난주에 다녀온 우리동네, 아니 조금 옆동네 특별한 장소가 있어 오늘 소개해 드릴께요. ​아이가 다니는 학교 근처라 종종 가게 되는 , ​같은 양평이지만 이곳은 다른 세상 같은 곳이라일단,  날씨 좋은 봄, 가을 주말에는 피해야 하는 곳인데  교통체증때문이죠. 한번 들어가면 오도가도 못하니  아이 학교에 갈일이 있으면 이른 아침이나 늦은 밤, 또는 평일에 가는 것이 원칙입니다. ​겨울이 되면서 조금 한가해져 주말 오후에 당당히 다녀왔네요. ​​에 위치한 로컬푸드 매장입니다. ​​​양서농협  로컬푸드 직매장​​  ​도시에서는 보기 힘든 카트가 왕복 2차선이 가능한 이곳은 우리동에 양서면에 위치한  로컬푸드 직매장입니다.양서농협이 운영하는 곳으로 최근에 오픈을 한 곳이에요. ​ ​에 위치해서 양평시민뿐 아니라 여행왔다가, 나들이 왔다가도 접근이 용이할듯해요. ​양평에도 다양한 들이 많아 이런 로컬푸드 직매장이  활성화 되었으면 하는 마음입니다. ​  ​워낙 넓은 매장이라 매대개 다 채워져 있지는 않아 날씨 만큼 아직은 시원시원하지만 봄이되고 여름이 되면 아마도 가득 가득 차서 쇼핑하는 재미가  솔솔 할듯합니다. ​  ​​아직은  겨울이기도 하고 오픈한지 얼마되지 않아 신선한 농산물보다는 가공품들이 자리를 잡고 있지만 양평에 이런 가공품들이 있는지 저도 처음알게 되고 보게 되니 특별한 시간이었어요. ​  ​아는 동네 분들이 만드는 생산품들이 눈에 띄일때는 서울 광화문에서 아는 동창을 우연히 만난것처럼 반가워 사진 한장 더 찍게 되네요. ​​덕동표고버섯 ​https://blog.naver.com/poutian/222581493118 [양평서포터즈 8]덕동 표고버섯, 농사짓는 아빠와 요리하는 딸오래전, 어느 기업의 쿠킹 클래스를 오랫 동안 진행하였어요. 많은 사람들에게 요리를 가르치는 기회가 있...blog.naver.com ​  ​올해 양평 sns서포터즈 활동하다보니 양평에서 생산되는 여러가지 농산물등에 더 관심을 갖게 되었거든요. ​​초록영농조합​https://blog.naver.com/poutian/222321925656 [양평 서포터즈] 양평 둥굴레 같이 맛보실래요~#이미경의자연밥 #양평서포터즈 #초록영농조합법인 봄이면 새순은 나물로, 장아찌로, 땅속에서 영양가득 맺...blog.naver.com  ​​에버그린 햇빛순금 ​https://blog.naver.com/poutian/222014873754 [깻잎페스토] 들깨그대로, 동네 방네 소문내요지난주 물소리 마켓에 갔다가 귀한 선물을 하나 받았는데요~ 어떻게 소문내야 좋을까 고민하다가 오늘에서...blog.naver.com ​  ​지금, 가장 흔한 제철재료는 고구마와 호박, 각종 건나물들이죠.나물축제도 있으니 양평에는 건나물도 빠질수 없는 입니다. ​​  ​​봄에는 이런 신선한 채소들이 가득가득 채워지길 기대해 봅니다. ​​  ​​달빛술래​https://blog.naver.com/poutian/222468099408 [양평 서포터즈 6]달빛처럼 맑은술을 빚는, 달빛술래하루 하루 달라지는 아침, 저녁의 공기에 창문을 활짝 열고 잠든 지난 밤을 후회하기 시작하는 때입니다. ...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/poutian/221314896917 우리동네 지평 막걸리, 시원하게 한잔 하세요.우리집 냉장고에는 가마솥에서 끓인 보리차와 함께 항상 자리를 차지하는 한 통의 음료가 있어요. 바로 지...blog.naver.com ​​​ ​​로컬푸드 직매장을 한바퀴 돌고 필요한 재료들은 장바구니에 담아 차에 실어 두고 ​직매장만큼 핫플레이스가 있어 발걸음을 재촉합니다.  ​ ​​바로 두물정원입니다! ​ ​​최근, 양평에서 가본 카페 중 가장 뷰맛집 1등! ​물론 제가 매긴것이니 제 맘대로 1등이지만  확트인 뷰에 , 남한강과 북한강이 한눈에 들어 오는이런 뷰가 있기가 쉽지 않겠죠. ​그래서 상수원 보호 구역으로 지정된곳이라 카페의 음료 등을 만들고 판매하는것은 제한 사항이 많다고 합니다. ​​하여간, 이런 뷰라면 음료는 대충 아무거나 마셔도 대충 다 맛이 있지 않을까요^^ ​ ​​넓은 공간이 요즘 같은 코로나 시대에도 안전하게 머무를수 있는 곳이라 생각됩니다. ​양평의 별다방이 뷰 맛집으로 소문나 주말이면 사람들이 엄청 몰리는데요. 저는 감히 그곳보다 이곳이 더 편안하고  좋은 공간이라 제 맘속에 핫플레이스로 등록해 두었답니다. ​​ ​​1층 로컬푸드 매장에서 장보고2층 카페에서 커피 한잔하고 3층 야외 정원에서 청정한 양평 공기 한번 마셔주고​양평 군민으로 부심을 가질수 밖에 없는 공간이 되겠죠^^ ​양평나들이 오시는분들~ 방문 리스트에 꼭! 넣어 넣어 넣어 두세요!  ​​#이미경의자연밥 #시스터키친 #네츄르먼트 #양평 # #여행 #로컬푸드매장 #로컬푸드 #그린양평 #세미원 #뷰맛집 #카페 #양평카페  
양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38 #양평를_한_눈에_볼_수있는곳 🏞서울에서 한시간 양평 카페 두물정원 🌳양평  해돋이명소 근처인 🌅NEW 두물정원카페 + 양서농협 로컬푸드 직매장 🍎⠀아직 소문나지않은 양평 대형 감성카페라서넉넉하고 널널하고 너무 좋았어요😋감성낭낭한 2,3층 커피 & 디저트를 🍰셀프로 즐길수있는 #두물정원3층은 루프탑+ 인조잔디 낭낭 🌱⠀를 한 눈에 담을수있는 뷰까지 말해뭐해 ㅠ💗⠀간만에 가만히 앉아서 힐-링.#서울근교여행 역시 양평🤍양평  구경하고 구매할수있는 이색적인 곳1층 양평 식료품 판매 공간으로농민과 직거래형식 좋은물건을 초저렴하게구매할수있더라구용 못 참고 장바구니 가득 ^^!🧺⠀⠀✅ 셀프로 먹는 카페 , 베이커리카페✅ 카카오톡 플친시 -2000원✅ 봄에는 3층 야외테라스까지 리모델링 될 예정✅ 넓은 주차장✅ 그 외 가볼만한곳 # #연핫도그 #구둔역 #청춘뮤지엄 등 등⠀⠀⠀⠀⠀⠀#양평 #양평카페 #양평카페추천 #양평가볼만한곳 #양평데이트 #양평데이트코스 #양평드라이브코스 #양평카페 #양평가족여행 #양서농협 #국내여행 #도가볼만한곳  
​​​커플이 서로 사는 곳이 다르면여기저기서 만나서 여기저기 가보고저는 남자친구랑 핵장거리에요그래서 여기저기 데이트 다니는데다니는 곳 마다 포스팅하면 진짜다양한 곳을 기록할 수 있겠다! 싶었어요​근데 맘처럼 쉽지않네요 모든 곳을 기록한다는게...프로 블로거의 길이란,,​제가 이 사무직을 그만둬도 저 열심히 포스팅할ㄲㅏ요과 연 ~​​​오늘은  맛집  갔는데 이거 안먹으면갔다고 말하지말라는 그런 집​제가 기대를 얼마나 했냐면남자친구랑 만나서 여행하는 순간중에이 핫도그 먹는 순간을 제일 기다렸어요​​​​  ​​모호하죠 영업시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 블로그 보니까 줄 엄청 스던데우리는 운 좋게 1분? 정도 기다렸어요줄이 거의 없었다고 보면되죠​평일이기도 했고,, 시간도 ., 몇시더라 오빠?​​암튼 에서 다 놀고 집가는데그땐 또 줄이 빵빵하더라구요​​  ​​이렇게 장사 잘되면 기름 이틀쓰라해도 못쓸듯...​여러분 제가 이 맛이 너 ~~ 무 궁금해가지고블로그 엄청 뒤졌어요그때마다 줄이 가득한거에요​그러니까 사람 심리가 그렇잖아요기대가 됩니까 안됩니까​​  ​​이렇게 비닐 하우스 같이 해놨더라구요 가게를​안에는 꼭 놀이동산 줄 서듯이줄을 얼마나서면 아주 철저하더만​​  ​​케찹이랑 머스타드 설탕을 선택 할 수 있어요저는 핫도그 먹을 때 설탕 안해요 원래그리고 케찹도 안먹거든요 감자튀김 먹을 때도​근데 여기선 1가지라도 빠지면 맛이 부족할까봐다 발랐어요 진짜 3개 다​다들  그렇게 하기도 하고​​  ​​핫도그가 3천원인데.. 흠...존나 크더라구요 인정해줄게요 가격​​저는 매운맛, 맵찔오빠는 순한맛오빠는 진짜 일반 짬뽕도 헉헉 거리면서 먹어요​제 친구중에 진짜 빨간색만 봐도 땀 흘리는 애 있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주변에 맵찔이들이 많아져서제가 같이 매운맛을 함께 할 사람들이 줄고 있거든요그리고 맞춰먹을라면 순한맛 먹게되고요즘에 그 영향 때문인가...​최근에 매운 갈비찜 시켜먹었는데120% (베트남 고추맛)150% (설명없음)​이렇게 맛을 고를 수 있었는데제가 쫄아가지고 120% 시켰어여..그게 뭐라고 되게 진 느낌 ㅋㅋㅋ저 맵부심 있나봐요​근데 별로 안매워서 후회했지만..암튼 입맛이 점점 매운걸 잘느끼나봐요 열받게..​​​  ​​내부는 이렇게.. 별거 없어요​​  ​​핫도그 아주 쌓아 놓고 파는 중그래서 줄이 졸라 금방빠져서길게 서도 금방 줄꺼 같아요​포기하지 마세요​​  ​​직원 분 야무지게 소스 뿌리더라구요​​  ​​어때요​방금 튀긴건 아니라서 앗 뜨거!!!이러면서 먹을 건 아니고​그냥 미지근? ㅋㅋㅋㅋㅋ​글고 매운맛 차이는 빵이 아니라 소세지에 뭐 들어갔음​​​  ​​맛은 그냥 그래요오빠는 느끼한게 덜하다고 그랬어요​핫도그 먹다보면 기름져서 느끼하고 물리고오빠 말 들으니까 그런거 같기도 하고​저는 위에 말했다시피 진짜 기대를 너무 해가지고평범한 핫도그 맛에 대 실 망..​그래 핫도그가 그냥 핫도그지 뭘 더 바래..​그래도 남자친구랑 먹으니까 행복한 맛이에요​​참고로 저기 에 참새새끼 졸ㄹ라 많으니까 조심하세요 ㅜㅜ​뭐랄까.. 이 핫도그는 에 놀러갔는데 우연히 핫도그 집을 발견한 후 출출한데 하나 사먹자하고 딱 먹었을 땐 오 핫도그 맛있네 ! 이런 느낌​저처럼 막 가기 전부터 신나가지고 핫도그 몇개 먹지 ㅜㅜ 핫최몇 하면서발동동 구르고 기대하면 실망하니까​근데 이블로그 보고 있으면 이미 발동동아니냐구 ㅎㅎ​​​​​​​# #맛집 #핫도그 #연잎핫도그 #연잎핫도그 #연잎핫도그 #핫도그맛집 #맛집추천 #추천 #핫도그추천 #간식 #연잎핫도그맛 #데이트 #양평데이트 #양평핫도그 #양평맛집 #양평 # #놀거리 
1.  자연명소가을이 가는 것이 아쉬워서 지난 주말, 단풍이 전부지기 전에 양평 데이트코스로 에 다녀왔어요.​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​​​ 한 차례 가을비도 왔었고 올해는 겨울이 유독 빨리찾아온 탓에 단풍이 많이 지기는 했지만 그래도아직은 예쁘고, 겨울로 넘어가는 쓸쓸한 정취가또 매력적이고 좋아서 만족스럽더라고요.​​​ 2. 양평  카페 두물정원​#양평카페 #양평카페 #양평데이트코스​ 에서 산책 후엔 예쁜 카페를 찾아서이동했어요.1층에는 양서농협 로컬푸드 직매장과 하나로마트가 있고 2,3층은 테라스와 루프탑을보유한 대형 베이커리 커피숍인데 뷰가 정말 멋진 곳이라 금방 양평 핫플레이스가 될 것 같았어요.​​​ 건물 하나를 통으로 다 사용하고 있고 매장 앞에주차장도 크게 있어서 주차도 아주 편했답니다!​​​ 신축건물에 엘레베이터가 있어서 올라가기도편했는데, 주차 후 먼저 카페로 이동했습니다.​​​ 겨울이 가까워지면서 이제 해가 빨리 지니더 어두워지기 전에 루프탑으로 올라가봤어요.​아직 조경 등이 완전히 완성되지는 않았지만와 남한강이 한 눈에 다 보이는 뷰라그냥 올라와서 보는 경치만으로도 멋지더라고요.​​​ 어둑해질 무렵의 남한강 뷰도 매력적이었고보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 듯 했어요.한겨울에는 아무래도 루프탑에 있긴 힘들겠지만​​​​ 양평  카페 두물정원은 2층 홀도루프탑과는 또 다른 매력이 가득했어요.​'두물정원'이라는 이름처럼 정원이 연상되는푸르른 식물이 있는 플랜테리어에 조명이 더해져따뜻한 느낌이면서, 넓은 공간 내에서 통유리 너머로바깥의 뷰를 한 눈에 감상할 수 있어 좋더라고요.​​​​ 야외 테라스가 있어서 여기에서도 역시 남한강과바깥 경치를 보면서 커피를 즐기기에 좋았어요.저녁이 되니 제법 쌀쌀해 졌음에도 뷰가 멋져서,이미 많은 분들이 자리잡고 계시더라고요.​​​​ 저희는 이 날 좀 얇게 입고 온 탓에 테라스는아쉽게도 다음을 기약하고 안으로 들어왔어요.그래도 실내도 너무 예쁘고 분위기가 좋은 덕분에 데이트코스로 정말 대만족이었답니다 :-)​​​ 아랫층에 있는 양서농협 로컬푸드 직매장에서2만원 이상 구매 고객에겐 여기  카페에서사용할 수 있는 천원 쿠폰도 발급해 드리고 있으니1층에서 장을 보고 2층에서 커피와 빵을 먹으며잠시 쉬어가고 힐링하는 코스로도 딱이겠죠 ?​​  ​ 맛있는 커피에 디저트가 빠질 수가 없죠.빵은 매일 새벽마다 프리미엄 베이커리로 공수해 온다고 들었는데 종류도 다양하면서크기도 큼직한 것이, 산책 후에 바로 넘어와서음료와 함께 브런치로 즐기기도 좋아보였어요.​​​​ 빵 종류도 다양하게 있고 센스있게 떡과 양갱도준비되어 있어서, 빵을 좋아하지 않는 분들도편하게 골라서 드시기 좋겠더라고요. ​​​​ 양평 카페 두물정원 메뉴 가격입니다.서울 근교에 있는 이런 대형카페들은 대부분 다가격이 비쌌는데, 규모나 인테리어 등에 비하여금액이 저렴해서 깜짝 놀랐어요. 음료의 종류도커피, 논커피가 다양하다는 점도 맘에 쏙 들었답니다.​​​ 여기에 두물정원에서는 86점 이상을 받은스폐셜티 원두만을 사용하고 있다고 해요.최고 수준으로 관리 및 생산하여 일정 수준의 높은 점수를 획득한 원두로 만드는 커피라고하니 맛까지 벌써부터 기대가 되었어요.​​​​ 인근이 상수원 보호구역이다보니 제조 및 취사는불가해 커피는 직접 셀프로 내려야하는 시스템인데작동방법도 잘 안내되어 있고, 혹시나 잘 모를 경우직원 분들이 도와주셔서 전혀 어렵지 않았어요.​​​​ 죽은 빵도 살린다는 발뮤다 토스터기와 함께전자레인지가 비치되어 있어서, 베이커리류는각자 셀프로 데워먹을 수 있습니다. ​​​​ 주문 후 다시금 홀로 향하는데 좌석이 다 예뻐서어디에 앉을지도 고민이 되더라고요. 공간이 아주널찍하면서 단체석도 마련되어 있었고, 테이블의간격도 넓은 덕에 조용하게 대화하기도 좋았어요.​​​ 안쪽에는 작은 무대도 준비되어 있었어요.아직 오픈초기라 공연까지는 없는 것 같았지만코시국 상황 등에 따라서 간간이 소규모의공연은 볼 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.​​​​ 2층에는 이렇게 다육이, 현지 농산물을 비롯한수제 공산품 등 다양한 상품을 판매하고 있어여기를 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요.​​​ 방문하기 전에 단풍도 보고 제법 많이 걸었더니배고파서 빵도 하나씩 골라보았어요. 크기도 다큼직하고 발뮤다 토스터기에 데웠더니 노릇한냄새가 솔솔 나는 게 한층 더 먹음직스럽더라고요.​​​​ 커피 머신에서 직접 내린 음료도 빠질 수 없죠.산미가 있는 원두와 고소한 원두 중에서 고를 수있어 커피도 각자 취향껏 선택해 보았답니다.​​​​ 삼면이 통유리로 되어있어서 어디에 앉아도남한강이 잘 보이고 사진도 잘 나오더라고요.​​​ 나름 서울 근교 데이트코스로 유명하긴 하지만막상 와 보면 양평  바로 인근에 카페나맛집은 별로 없었는데, 이젠 편하게 주차하고남한강 뷰를 감상하며 맛있는 커피와 베이커리를즐길 수 있는 멋진 카페가 생겨서 너무 좋아요 :)​​​​​ 셀프바에 나이프와 포크도 비치되어 있어서빵도 각자 적당한 크기로 잘라먹기 좋았어요.바질향이 은은하게 나는 크림치즈가 두툼하게들어있는 요 베이글 고소하니 너무 맛있었다는!!​​ 커피도 확실히 맛있었어요. 서울 근교에 위치한대형 카페를 가 보면 가격만 비싸고 베이커리나커피 맛은 실망한 경우도 있는데, 두물정원은스폐셜티 원두로 제대로 만든 커피라 확실히만족스러웠어요. 매일 공수해 오는 프리미엄베이커리류도 커피와 잘 어울리고 좋았구요 :)​​​​ 덕분에 산책 후 고팠던 배를 제대로 채울 수있었어요. 멋진 뷰를 감상하면서 먹으니 뭔가더 맛있게 느껴졌고, 좌석도 편한 덕분에 편히앉아서 제대로 여유를 즐길 수 있었답니다!​ 3. 양서농협  로컬푸드 직매장양평 카페에서 커피와 빵을 즐긴 후엔1층 양서농협 매장에도 들러보았어요. ​물이 맑기로 유명한 양평에서 자란 신선한 우리의농산물을 당일 수확해서 당일 판매하고 있었는데,현재 125개 농가가 50여 가지 품목을 납품하고 있고60여개의 양평 특산품 및 전국 가공식품까지 다양하게구매할 수 있습니다. 저녁 7시에 클로징으로 카페보다영업시간이 짧으니 시간대도 꼭 참고해 주세요 ! ​​​​ 농민과 소비자간의 직거래로 유통망을 줄여소비자는 저렴한 가격에 신선한 상품을 구매할 수있어 좋고, 지역농업 및 지역 경제 활성화에도 도움이되어 농민분들께도 좋은 윈윈 구조라서 이왕 나온 거이런 로컬푸드 직매장에서 꼭 구매해야겠다 싶더라고요.​​​ 매장도 넓고 깔끔하면서 물맑은 양평 인치즈와 쌀도 많이 보였고 데이트코스로 왔다가집에서 먹을 용도 혹은 선물용으로도 하나씩뭔가 구매해 가기에도 좋겠더라고요.​​ 직접 재배한 분들의 얼굴과 이름을 걸고 판매가되고 있어 믿음이 갔고, 대형마트에서 파는 것보다가격대도 확실히 더 저렴해서 저도 이것저것담느라 장바구니가 엄청 묵직해졌다는 ㅎㅎ ​​​ 신선한 농산물을 저렴하게 구입할 수 있는데다지역 농가에도 도움이 되는 착한 소비라서기분 좋은 소비였고 쇼핑도 알차게 대만족 :)​​​​ 와 남한강을 한 눈에 담을 수 있는 뷰와따뜻한 정원이 연상되는 인테리어와 분위기까지만족스러웠던 양평  카페에 현지 과농산물을 저렴하게 구입할 수 있는 로컬푸드 직매장이한 곳에 있어 쇼핑까지- 데이트코스로 동선도 좋아서겨울에도 한 번 더 방문할 예정이랍니다 :)​두물정원 뒷편엔 양수역과도 연결되고 해돋이 명소로유명한 물래길이 있으니 묶어서 오기에도 좋을 듯!현재는 주차가 무료인데 앞으로는 1층 양서농협매장에서 제품 구매 시 주차지원으로 변경된다고하니 이 점도 참고해 주시고, 멋진 뷰와 함께쇼핑과 산책까지 즐기러 방문해 보세요 :-)​​​​ 하나로마트 양서농협본점도 양평군 양서면 양수로152번길 10 양서농협하나로마트 양서농협  로컬푸드직매장도 양평군 양서면 길 38 - 아직 플레이스에는 두물정원으로 검색하면 나오지 않아서 ‘양서농협 ’ 까지만 치면 나오는 로컬푸드 직매장을내비게이션에 찍고 방문하시면 됩니다!​​​ ​ 
​평소 한적하게 바람쐬고 싶을때 종종 가는 양평 입니다.​북한강과 남한강 두물이 만난다는​사실 에 가면 핫도그밖에 없어서.. ㅎㅎ;;핫도그 먹거나 시장쪽에와서 식사를 하곤했는데요~​몇년전부터 공사를 하던 건물이 드디어 완공 되었더군요?​  카페 두물정원: 양평군 양서면 길 38 입구쪽에 위치해있어요​1층은 로컬푸드 직매장과 마트가 있고2층이 카페 3층은 야외테라스라고 합니다.​ ​새로지은 카페라 그런지.. 깨끗 그자체 ㅠㅠ역시 어딜가든 새로생긴 곳 이 주는 상큼함이 있어요?ㅋㅋ​제가 통유리 매니아인데 우선 유리가 깨끗해서 너무좋았어요ㅎㅎㅎ​ ​개인적으로 창가에있는 높은의자 자리를 선호해서​여기서 강 바라보며 사색을 즐겼네요~^^​ ​카페가 매우 커요//자리도 많구ㅎㅎ 의자도 다양하게 있어서 좋은것 같아요​사진은 안찍었지만 2층에도 테라스가 있고요~​ ​빵 다나갔을때 찍어서 ㅠㅠㅋㅋ출출해서 저는 빵먹구 어머니는 떡을 드셨답니다ㅎㅎ​떡도 파는게 좀 특이하즁ㅎㅎ음료도  음료가 많아요~~부모님 모시고 가기도 너무좋은곳!​ ​소금후추빵하고 콩찰떡한라봉주스 , 천혜향주스​ ​커피가 지겨워서ㅎㅎ 주스마셨어요~~제주 천혜향주스하고 한라봉 주스인데​무설탕에 100%착즙한 음료에요!달달한게 맛있지용​ ​케케 음료수통이 귀여워요 ㅋㅋ이런 귀여운통을 엄마가 좋아하셔서 마시고 가져왔네용 ^^//​ ​귀여웡..🍊🍊​왜 나는 양평에와서 제주를 느끼는가​ ​전체적으로 가격도 착해요~~​비싼카페들 음료하나에 만원가까이하고 그런데 여기는 거의 4천원대고떡이랑 빵도 3~4천원대에요 ㅎㅎ​ ​갑자기 소금후추빵이 먹고싶어서 주문했는데따뜻하게 데워주시더라구요​별기대안하고 먹었는데 안에 쫀득쫀득 맛있었음 ㅎㅎ떡은 먹어보진않았는데 엄마가 맛있다고 하시더라구용매우 쫄깃해보였음​ ​과자도 서비스로 주시고 ㅎㅎ직원분들도 매우 상냥 친절하셨음 😊​ ​ 두물정원새로운 명소가 되겠어용~~^^​잡담) 나중에 아부지가 오셨는데.. 두물정원이라고 하니까 자꾸 동물병원이 어딨냐고 ... ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​​여러분도 가시면 한번 가보셔용​좋습니다요~~😄​​​#두물정원 #두물정원 #카페 
​현우버섯체험장 버섯생산과정을 소개합니다.그리고 여기 올라온 사진은 전부 실 사진이고요버섯을 구입해서 선물세트를 포장하는 농장이 아닙니다우리  현우버섯체험장은 전과정을 직접 농장주가 합니다.특히 표고버섯은 타 농장과 중국산(중국에서 종균배양해서 국내로 들어와10일생육후 버섯수확해서 국산으로표시 ) 배지를 구입해서 생육만하는 그런 농가가 아님을 재차 강조하는 바 입니다( 전화문의가많아서요 )노루궁뎅이버섯 노랑느타리버섯 느타리버섯 표고버섯 백색느타리버섯 산(고기)타리버섯 황금갈색팽이버섯을 연중생산 판매 체험을 합니다어린이집.유치원.어린이태권도장 등등 버섯과공작새 와 토끼 관상닭 등등 추가부담없이 버섯체험으로 구경하실 수 있습니다.​ 네이버블로그메인 얼굴 입니다농장입구사진버섯원료배합 103도 5시간 상압살균15도 급속냉각버섯종균종균접종표고버섯종균배양중입니다느타리20~30일 노루궁뎅이30~35일  표고는120일 균배양느타리버섯생육실입니다입구에 위치한표고농장  표고초발이 입상작업표고버섯생육실입니다노루궁뎅이버섯생육실입니다노랑느타리버섯생육실입니다백색느타리버섯 생육실입니다산(고기) 느타리버섯 입니다.4종류 버섯모듬 택배버섯세트입니다.움직이지 않게램포장하고 스치박스에 포장되어 발송 됩니다 선물세트박스표고버섯선물  세트(표고버섯은 계절에따라 품질에차이가 많이남니다  )표고와노루궁뎅이버섯ㅅㅔ트느타리 노루 표고 노랑 백색느타리로 구성된 혼합모듬세트입니다.양서하나로마트 로컬푸드입니다.노랑느타리버섯 느타리버섯영지버섯체험  20년12월개통 수도권 외곽순환도로 서양평ic입구가 현우버섯체험농장입니다.물 맑은 양평 에 가족나들이 하신다면 양평 인 버섯을 체험 하시는것도  좋으리라 생각합니다.특히 버섯 요리체험도 직접 해 드실수도 있습니다.버섯샤브샤브 (  4가지버섯무한리필입니다 )예약 필수~~~**버섯 체험 문의전화 010~6282~6755010~9471~6755네비 ~~현우버섯체험장 제1농장 도 양평군 양서면 목왕로700 제2농장  입구 표고버섯 농장감사합니다.#현우버섯체험장 #노루궁뎅이버섯 #양평양수리현우버섯#버섯  
​ 양평 당일 여행 코스양평해장국->->양수리전통시장당일여행으로 양평 양수리 정말 볼거리도 많고서울에서 1-2시간 거리라 가볼만한거같아요.​평소에 남편은 양평해장국을 정말 좋아라하거든요.이번 양평 당일여행을 준비하면서 남편은 해장국먹을 생각에 몇날 며칠을 정말 행복해하더라구요. 양평 신내 서울 해장국 본점양평신내서울해장국 본점도 양평군 개군면 신내길 16 양평사는 지인이 추천한 원조해장국집양평 신내 서울 해장국 본점​도 양평군 개군면 신내길 16031-773-8001출처_ 네이버 양평신내서울해장국​이곳이 그렇게도 남편이 원하던 그 곳,​양평해장국 본점부터 찍고여행을 시작하려합니다~​​ 출처_ 네이버 양평신내서울해장국출처_ 네이버 양평신내서울해장국​저희는 해장국, 버섯야채탕, 산삼주를 주문했어요.​소주를 마셔볼까하다가 괜히 건강을 생각하는 마음산삼주 가격도 5천원인가?저렴했던 걸로 기억해요.​그리고 고추다대기를 주시는데 국에 넣지말라고하더라구요. 알고서도 살짝 넣어봤는데 진짜 짭니다​가시게 된다면 고추다대기는 국에 넣지마세요~ ​ 해장국 버섯야채탕 ​오빠가 해장국, 저는 버섯야채탕을 골랐는데제가 해장국에 들어가는 선지를 잘 못먹어요ㅠ알아요.. 그렇게 영양가있고 맛있는 선지를...​해장국안에 양내장은 왜이렇게큼지막하고 많이 들어있는건지,​다른 양평해장국에서 먹었을때는이렇게 많지 않았던것 같아요.​그래도 양내장 맛은 진짜 고소했었어요.​제가 선택했던 버섯야채탕은그야말로 아주 굿초이스.​사실 양평해장국은 국물만 떠먹는 편이고저는 버섯을 무지하게 좋아합니다.​이집 버섯야채탕은 버섯 또한많이 넣어주셔서 행복했습니다~ ​​  솔직하게 말해볼까요?​오빠에게는 만점짜리 평의 해장국이라고 하구요.저는 버섯야채탕이 무난하게 맛집이라고 생각해요.​누가 그러더라구요~​양평해장국은 남자들에게 더 인기있는 음식이라고.​​ ​양평해장국집에 나오면 바로 옆에찌깐한 커피숍과 빵빵해요 라는 빵집이 있어요.​저희는 이날 이용하지 않았지만가볍게 테이크아웃으로 먹기 좋을것 같아요.​ 양평 나루나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1  양평군 양서면 양수리나루나루​도 양평 양수리 마을과광주시 귀여리 귀실마을을 잇던 나루나루 = 두머리나루라고도 불리는데갈라지는 두마을의 만남의 장소 같은 곳이에요.​양평 는 한국관광 100선에 뽑히는자연명소 여행지에요. 드라마 및 사진 촬영지로도유명한 곳으로 한국인이 꼭 가봐야할 장소라네요!​입장료 없이 무료로 방문 가능하니평일주말 상관없이 한가할때 외출하기 좋습니다.​  ​겨울이라 그런지 잎사귀가 모두 떨어진 나무들이가는 길마다 펼쳐져있는데 꽤 운치가 있더라구요.​이날 날씨는 햇살없이 살짝 흐린 날이지만굽이굽이한 도로와 경치가 외국에 온 느낌이랄까.​꽃과 나무잎이 풍성한 봄여름도 좋지만,가을겨울의 쓸쓸한 느낌도 너무 좋지않나요~?​​  ​하늘에서 구멍이 뚫린 듯 새어나오는 빛이일렁이는 강물에 반사되어 찬란하게 빛이 났어요.​그 모습을 바라보던 저는 그저 멍하니~이를 보고 감탄하지 않을 수 있을까요~​차가운 공기와 바람을 쐬면서도이상하게도 춥다고 생각이 들지않았어요.​뭔가 조용하면서도 아늑한 느낌이오히려 제가 위로와 힘을 얻는것 같았거든요.​​ ​발길을 옮기며 장소를 옮길때마다각 장소들이 정말 드라마 촬영지만큼분위기있고 멋진 곳들이 많았어요.​데이트하는 커플들, 아이가 있는 가족들,나이가 드신 분들도 모두 좋아하실거에요.​​ 두물경​남한강과 북한강, 두강이 만나 흐른다.  나루터​나루는 1990년대에 들어서까지간헐적으로 운영되다가현재는 완전히 중단되었다고 합니다.​ ​에 방문하시면인증샷을 찍고 가실께요~ ​코로나이지만 아직 사람들은 여전히따뜻하다고 느끼는게 사진찍으려고 줄서서기다렸다가 뒷사람이 앞사람의 사진을흔쾌히 찍어준다는 거에요!​그때 저희를 찍어준 분들정말 감사했어요 : )​​ ​양평  오면 모두다 먹는다는 연핫도그!​양평 양수리에는 연꽃 문화제가있을만큼 연꽃이 유명해요.​연꽃을 이용해서 빵반죽에 섞어 사용한듯합니다.​전지적참견시점에 나온 신현준 매니저 핫도그로진짜 유명하더라구요. 이미 여긴 핫플레이스~​연핫도그 파는 집이 두세군데 있는데핫도그집마다 사람들이 줄서서 기다린답니다.코로나임에도 마스크를 쓰고 말이죠.. ;;​연핫도그는 순한맛, 매운맛으로 선택가능.​저도 핫도그를 먹어봤는데연핫도그도 물론 맛은 있지만제 입이 저렴한건지... 개인적으로 옛날 핫도그가 더 맛있는듯 하네요.​​ ​연핫도그 말고도 하트뻥튀기, 소떡소떡,호떡, 어묵 등 주변에 먹을게 많습니다.​날씨 좋은 날에는 연날리기도 하나봐요.연날리기 문구류도 판매하고 있습니다. ​ ​ 안에는 카페도 있고(물론 지금은 테이크아웃만 가능)쉼터 역할을 하는 장소도 마련되어있습니다.​양평 !힐링 만쩜 장소로 찐인정~~​ 양평 양수리 전통시장양수리전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060 양수리 전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060​양평 양수리 전통시장을 추천받아꼭 가봐야겠다하고 왔는데,이날은 휴무였어요.. ​제가 양수리 전통시장을 오고싶었던 이유가연꽃 마켓,  먹거리를 구경하고구입하고 싶었는데 너무 아쉬웠어요~​그래도 전통시장 주변 드라이브하면서라도 잘 다녀와서 다행이에요.​양평 양수리 당일여행코스로손색없을정도로 훌륭했습니다.​THANK YOU FOR READING​​​ 
안녕하세요!솔루션입니다~기나긴 연휴가 어느덧 막바지에다다르고 3일뒤면 다시일상으로 복귀해야 하는 날이다가왔습니다!저도 이번 연휴는 푹~쉬고 오랜만에글을 쓰는 것 같네요^^이웃님들도 남은 연휴 알차게보내시길 바랍니다~ 오늘 소개해드릴 이야기는지난번 양평  이야기에이어서  핫도그 솔직후기 및가격을 소개해드리려고 합니다!양평  맛집으로 소문난 곳들이많지만~ 에 오면 꼭 방문해 보아야할필수코스죠^^  핫도그 이야기를 지금부터시작해볼께요!< 핫도그> 남한강과 북한강이만난다는 의미를 지닌 입니다!연꽃이 피는곳으로도 유명한 곳이죠~그래서 이곳 양평 에서는 연핫도그 라는 이름으로핫도그 반죽에 연꽃을 넣어판매하고 있답니다^^드라마 촬영지로 유명한 사진 스팟과의 소원 들어주는 나무 앞입니다^^조금 더 걸어서 안쪽으로 가보면두물경도 보실 수 있구요!자 그럼 이제  핫도그를 한번찾아가볼까요?처음에  입장하실 때핫도그를 판매하는 곳도 있지만그곳이 아닌  연핫도그는 안쪽에 위치해 있답니다~간판을 꼭 확인해주세요!앞서 말씀드렸듯이반죽에 연잎이 들어있다고 해요^^가격은..사악하네요..핫도그 하나에 3,000원이라니..연잎이 들어가있는   이라니그래도 한번 먹어보려구요^^이곳은 양평  맛집 및 필수코스로도유명한 곳 이랍니다!저희는 순한맛과매운맛 두가지를 구매해서먹어보았어요~이게 매운맛  핫도그 입니다!다행스럽게도 가격값은 하네요^^기존에 먹어 보았던 핫도그의소세지와는 다르게 수제 소세지를이용하여 소세지 맛이 일품입니다~!순한맛  핫도그는매콤한 맛은 없고 수제 정통 핫도그같다는 생각이 드네요^^가격이 조금 아쉽지만그래도 이정도면 만족스럽게간식 먹고 에서서울로 출발했습니다! 주차장으로 이동하시다 보면사진의  연 핫도그라는 표지판이보이실겁니다이곳으로 이동하시면 바로 만나실 수 있어요^^양평  맛집 혹은잠시 입이 심심하시다면? 연 핫도그를 추천드립니다^^위치 안내 해드릴게요!양수리에서 쪽으로이동하시다 보이는 좌측표지판을 기억해주세요^^ 오늘의 포스팅은 이것으로마치겠습니다~연휴가 얼마 남지않아굉장히 아쉽네요 ㅠㅠ더욱 알찬 연휴가 되도록더 노력해서 푹 쉬어야 겠습니다^^편안한 밤 되시길 바랍니다! 
드라이브코스로  넘 좋더라구요  주말에 양평에 있는 로 드라이브 다녀왔어요 막상 어디든 가려고 하면 갈곳이 없지 않나요? 그냥 인터넷으로 뒤져서 별 기대 없이 찾아갔던 곳인데 기대를 하지 않아서 그런지 만족도가 높았던 드라이브코스였어요 ​ 네비 따라가다 보니 그냥 스쳐지나가본 적 있는 곳이더라구요 나중에 와보자고 했던 곳이더라구요 여기가 일꺼라곤 생각을 못했어요 ㅎㅎ ​  입구부터 마을이 참 예쁘더라구요 뭔지 모르게 아늑하다는 느낌이 드는것 같아요 ​ 차을  공영주차장에 세우고 이런 뚝길같은 곳으로 강을끼고 걸어가는 산책로가 있더라구요 ​아이스커피도 한잔 하면서 ​한참 걸어가서 나온  ~  산책로 ~ ​세미원이라고 하는곳이랑 이 다리가 보이는 이곳 ... 이곳은 입장료가 있어서 들어가진 않았어요 ​​ 연꽃밭 인가봐요 ~~ 연잎이 이렇게 많은걸 처음봐서 그저 신기할 뿐이었답니다 연이  인지 연핫도그도 팔더라구요  ㅎ  선인장들 ~ 전시장도 있고 팔기도 하고 하더라구요 ​ 여기가 였구나 ~~~ ㅎㅎㅎ 드라마에서 많이 본것 같아요 아... 연애 할때 전 뭐 했을까요? 요런곳도 못와보고 ...ㅠㅠ ​ 저 배는 탈수는 없고 사진만 찍을수 있더라구요 배를 중심으로 포토존이 준비되어 있었어요 ​ 노래부르면서 즐기시는 곳도 있고 .... 한적하고 힐링 되는  드라이브코스로 정말 최고네요 
​​ ​크흐 경치가 너무 어마무시 하지요~지금은 따땃해지고 있지만 추운 겨울날에는 저렇게 강물이 다 얼었었어요 ㅎㅎ​바람도 쐴겸 양평  다녀왔어요머리도 좀 식힐겸 서울 근교 가볼만한곳 어디가 좋을까 하다가눈 호강 하고 양서농협에도 다녀왔어요.. (역시 살림쟁이 취미생활은 빠질 수 없죠 ㅎㅎ)​​​​ ​​는 감상하고 오느라고 사진을 다 못찍어서 남은거라고는 제 최애 취미인 농산물 장보기!!​아니 양평  놀러 갔는데 근처에 이렇게 큰 양서농협이 떡 하니 있더라구요 옆에는 더 큰 양서 하나로마트가 촤악!!!!​저 완전 눈이 돌아갔습니다... 매장 큰 곳은 볼것도 넘나 많은것 ㅎㅎㅎ​놀러간김에 양서 농협 하나로마트 되게 저렴하다고 전해들어서 다녀와보기로 했어요 ㅎㅎ 장도 봐야하니깐 ^^​​​​ ​​뭐 물론 외곽에 있는 하나로마트의 경우 웬만하면 넓은편이긴 하지만 이렇게 종류가 다양하고 저렴한 곳은 사실 흔치 않은것 같아요. ​살림하시는 분들은 알겠지만 마트마다 다 알짜베기 상품이 따로 있잖아요 ㅎㅎ여긴 이게 좋고 저긴 저게 좋고 이런것들? ㅎㅎ​​​​여기는... 천국이예요......싱싱하고 제품도 가격도 착하고... 저 한번씩 오게 될듯요...... 관광지인데 이런 득템이 있다니요...   ​​​​​​ ​​​​양서농협 구경 쫙 하고 여기 안에도 여러가지가 많더라구요 :) ​서울 근교 가볼만한곳이 주말에는 늘 붐벼서평일에 댕겨왔는데 평일에도 사람이 많더라구요.....​양평  가시는 분들은 꼭 한번 들러서 보시면 좋을것 같아요 :)​저는 멀지 않아서 자주 가볼것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​​저는 하나로마트 가면 꼭 로컬푸드매장을 들러보는 편이예요보통 한쪽 귀퉁이에 있기 마련인데.....여긴 은근 크게 있어서 둘러보는 맛이 있더라구요 ㅎㅎ​양서 하나로마트가 크긴 큰 것 같아요! 저처럼 풀때기나 음식 하는거 좋아하시는분이면 여기 한번 꼭 추천 드립니당 !! ​양평  가시는 분들 눈여겨 봐주셔요 ㅎㅎ​​​​  ​​가격도 실하고 제품도 실하고 신나게 마구 고르고 또 골랐네요  하하하 ​일단 양서농협 하나로마트는 신선도가 최상이예요시들시들한거 갖다놓는 마트도 있던데 여긴 그거 하나 진짜 믿음직스러운거 같아요 ​​​​​ ​​ 놀러갔다가 생각지도 못한 장을 보고 왔지만넘나 즐거웠어요 ㅎㅎ​양서농협 둘러보다 알게 된 사실인데..양서농협 옆에 로컬푸드직매장이 아주 크게 생긴대요!!6월에 오픈!!! 두둥!!! 완전  3층크기로 엄청 크게 지을건가 보더라구요~! (카페와 전망대까지 있다네요~ㅎㅎ)​  1층 로컬푸드매장2층 카페3층 전망대  ​궁금해서 여쭤봤더니 지역부터 신선한 제품으로 다양하게들어올예정이라고 하셨어요 ㅎㅎ ​가평가면 잣사러 다녔는데 두물멀리 가서는 이제 양서 로컬푸드매장 마실 갈 듯 해요 ㅎㅎ ​​​​​ ​  ​요렇게 공사중이더라구요~ 로컬푸드매장 생기면  놀러가면서  구경도 하고 재밌을듯 합니다:)​6월에 오픈하면 꼭 구경가야죠!! ​가까운 거리로 서울근교가볼만한곳 가 최고인것 같아요.날도 좋아지니 슬슬 움직이셔서 바람 쐬러 놀러 가셨다가 양서농협도 한바퀴 휙 기분전환 휘리릭~~~~~~!​​​​​​​​​*본 포스팅은 업체에게 소정의 원고료로 작성 되었습니다. 
 남기고 싶어 기록하는양평  데이트 코스로 추천  ​ ​​​  ​안녕하세욥 사뿐이에요 ㅎ.ㅎ오늘은 5월 따사로왔던 주말에방문한  기록을 간단하게시작합니다 ~!!😁😁😁😀​​​주말에 10시 넘어서 출발하면도로에서 2시간 막힌다고 9시 정각에 출발했어요. ㅎㅎ  주차장에도착했을 때 사람들이 하나둘 씩 차가차기 시작했던거 같아요 ㅎ.ㅎ​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​날씨가 아주 덥지도 선선하지도 않아서 걷기 딱 좋은 날씨!​  ​​ ​ 주변 초록초록한 식물들이 상큼해 보여요 ㅎㅎ🥦🌳🌴🌾🍀🌿🍃​​ ​나무랑 교감하는 설정샷도한번 찍어주고요  ~,~​나무얌 넌 몇살이니? +.+🌿🌳🍃🌳​​서울 근교에 이런 곳이 있다니~~부모님, 가족, 연인이랑 와서분위기 잡기 좋은 곳 같아요​​딱 힐링하기 좋은 곳🧡🧡🧡​​ 명소액자처럼 찍을 수 있는 포토스팟​ ​​액자같은 포토스팟이 있는데줄이 넘 길어서 둘이서 커플샷만 찍고 나왔어요 ~ㅎㅎㅎ​다음에 온다면 액자모양에서사진 찍어보고 싶네요 ㅎㅎ(✿◡‿◡)​​​ ​​  걷다 보니 발견한 핫도그 !!에 오면 핫도그를 꼭 먹어봐야한데서 2개 사먹어 봤습니다.​​ ​​방송출연도 많이한 가게 같아요.  유명세를  오면서 검색하다가알게 됐어요. 오면 꼭 먹어봐야하는 중 하나인거 같아요 +.+​그렇다면 먹어줘야죠 ㅋㅋㅋ​  명물연 핫도그3,500원​​​핫도그의 빵안쪽이 초록색여기게 연잎이 들어갔나봐요 ㅎ💚💛💚💛💚💛생각보다 매콤해서 느끼지하지 않고맛났던 연핫도그 였습니다.​​​ ​​안의 소세지는 약간 매콤.기본적으로 설탕. 케찹, 머스타드는뿌려서 줍니다 ㅎㅎㅎ​ ​​보통 소세지 먹으면 맛있다라는생각을 별로 안하는데​ 연핫도그는 인스턴트가아니라 그런지 씹는맛과 약간의 매콤한맛이 넘 맛있어요 !!!  ​빵도 전혀 퍽퍽하지 않았음​​​저녁을 장어 먹을거라점심은 간단하게 냉면~!​​ 양수면옥도 양평군 양서면 북한강로 44 1층 양수면옥 ​​근처 양수 면옥에서​물냉, 비냉, 새우만두2개를시켜먹었어욤 ㅎ.ㅎ  ​​많이 걸어서 그런지 한 세입에다 먹은거 같은 물냉 ~!!​​​물론  근처에 오면 장어를꼭 먹어야 하지만 위장에 여유가 있다시면 연핫도그 꼭 먹어보시길 추천드려요~!  ​​​​입장료도 무료이고 서울에서 멀지않은양평 가볼만한 곳  포스팅을마무리 합니다.​​이 글이 도움 되셨다면공감과 댓글 부탁드립니다. ​​  ​​​#서울근교데이트 #서울근교여행 #양평 #양평연핫도그 #연핫도그 #핫도그맛집 #주차장 #양평가볼만한곳 #양평데이트코스 #포토스팟 #국내여행당일치기 #주말나들이 #도주말나들이 #최사뿐이 #서이추 #서이추환영 
전에 가평 어비계곡을 갔다가드라이브 겸 다시 한 번양평 가볼만한 곳인 를 찾았습니다.​양평 는 두 번째 방문인데신기한게 갈 때마다 날씨가 살짝 흐리더군요.바로 앞에 있는 주차장 주차비는하루 3,000원으로 저렴합니다.​주변에 카페나 음식점 이용하시면주차장을 무료로 제공해 준다고 하는데워낙 주차비가 저렴해서 그냥 기다려서 들어갔습니다.오후 3시 즘 가서 한 30분 대기한 건 안 비밀​​ ​주차장 앞 CU에 가판대 식으로양평  핫도그 판매하는 곳이 있습니다.사람이 거의 없고 한적하기는 한데양평까지 왔으면 아무래도 오리지널, 본점을 가야죠.CU에서 좌측으로 죽 가다 보면 금방 나옵니다.​줄이 꽤 길지만 안에 직원들이 많고회전률이 높기 때문에 금방금방 들어갑니다.이 정도 줄이면 10분 안에핫도그 받아올 수 있다고 보시면 되겠습니다.​​ ​양평  핫도그 영업시간입니다.거의 연중무휴라고 보시면 되고,평일에는 오전 10시부터,주말 및 공휴일에는 오전 9시부터 시작합니다.​정해진 닫는 시간은 없는데해 질때까지 한다고 하시니대략 저녁 6시 안쪽으로 닫지 않을까 싶습니다.(여름엔 좀 더 길게 열겠죠?) ​ ​열심히 기다려서 앞쪽까지 왔습니다.양평  핫도그 메뉴판은 위에 달려있습니다.​순한맛 핫도그, 매운맛 핫도그 두 가지,가격은 3,500원으로 동일합니다.안에 들어가는 소세지가 안 맵냐, 맵냐그 정도 차이인데 은근 매콤합니다.​음료는 콜라, 사이다, 맥주이 정도 판매했던 것 같습니다.​​ ​보시면 핫도그 색깔이 전반적으로 살짝 탁한테반죽에 연잎이 들어가서 그렇다고 합니다.그래서 가게이름이  연핫도그.​안에서 계속 튀겨 나오기 때문에계산하면 바로 나옵니다.직원이 한 10명 정도 계셨던 것 같습니다.생각보다 많이 계시더군요.​​ ​바로 먹는다고 하면 직원분이설탕, 머스타드, 케첩을 뿌려주십니다.​만약 포장이라고 하면머스타드, 케첩은 따로 넣어주십니다.역시 여기까지 왔으면 다 뿌려서 먹어야죠.​​ ​바깥으로 나오면 이렇게 삼삼오오다들 이렇게 앉아서 먹고 계십니다.사람이 많으면  자리 잡는 것도 어렵더군요.간신히 자리를 이렇게 잡았습니다.​2년 전 즘 양평 에 왔을 때주변에 커피나 에이드 등음료를 파는 푸드트럭이 없었던 거 같은데그 새 많이 좋아진 것 같습니다.​​ ​날이 조금 흐리고 어두운 데 앉았더니핫도그 건질만한 사진이 없어서 조금 아쉽습니다.날도 춥고, 자리도 없고 하니까일단은 이걸로 만족하겠습니다.​아, 저희는 매운맛 핫도그로 2개 주문했습니다.​​  ​기본 핫도그 치고는 가격이 있지만튀김옷이 두 번 둘러져 있어서 꽤 두툼합니다.안에 소시지 잘 확대해서 보시면청양고추가 조금 박혀있습니다.​신라면 등 일반 라면 드실 줄 아신다면드시다가 좀 맵다고 느끼실 정도입니다.처음에는 별로 안 맵다가, 중간부터 매워지니맛 고르기 어려우시다면 참고 하셨으면 좋겠습니다.​맛은 사실, 여기 양평 니까 맛있지아마 제가 사는 고양시에서 먹었으면평범한 맛이 아니었을까 싶습니다. ㅎㅎ​기다리는 데 10분, 먹는데 5분 걸린 것 같네요.먹고 났으니 바로 앞에 다육이를 구경해보겠습니다.​​ ​다육식물 작은 사이즈는 4개 5,000원중간 사이즈는 2개 5,000원이라고 합니다.​저는 마이너스의 손이라 키우기 쉽다는 다육이도항상 2주를 못 넘기더라고요,그래서 눈으로만 구경하겠습니다.​​ ​다육식물도 있지만 꽃도 있어서여러모로 구경하기에도 좋고,부모님이나 가족, 연인 등 소중한 사람에게선물하기에도 좋을 것 같습니다.​  ​ ​가게에서 나오니 주변 곳곳에양평  핫도그를손에 들고 다니시는 분들이 꽤 보입니다.​이 즘 되면 지자체에서 양평해장국과 함께지역 로 지정해 주어야 하는 거 아닌가 싶습니다.​​  ​중간에 열심히 달리는 오리를 구경했습니다.날이 추운데도 먹고 살겠다고열심히 사는 것 같습니다.​​ ​물가다 보니까 바람도 불고 은근히 추워서한 4시에서 5시 정도까지 있는 게딱 좋은 것 같습니다.​이렇게 드라이브 겸 양평  핫도그를오래간만에 먹을 수 있어서 좋았습니다.가평이랑 양평 이렇게 묶어서당일치기 드라이브 잘 다녀왔습니다.​이전에 갔다온 가평 어비계곡 후기​ 가평 가볼만한 곳 어비계곡 후기 - 주차장, 화장실, 네비게이션 등주말에 가평 가볼만한 곳 중 한 곳인 어비계곡에 다녀 왔습니다. 다른 가평 명소와 달리 겨울 한정으로 다...blog.naver.com ​ 
벌써 지지난 주네요. 양평 두물 머리 다녀왔습니다. 날짜로는 6월 5일  쪽은 연잎이 인듯.. 뭔가 연잎 관련 음식이나 공간이 많습니다. 세미원이란 곳도 있는데 안가봤음. 매력을 못 느껴서 ㅠ 사진찍기 무척 좋았고 안개끼는 새벽에 사진작가 들이 많이 올듯한 멋진 풍경 자전거 타기도 좋게 되어있습니다. 굉장히 긴 자전거 코스의 일부인 것 같네요. 보행자 배려는 좀 아쉽...ㅠㅠ가는 방법!!양수역에서 걸어가면 됩니다!! 아주 거대한 지도에 잘 표시가 되어있어 길이 어렵지 않습니다. 걸어가면서 느작느작 여유를 즐기기 좋달까... 하지만 자전거 위주의 도로?라서 자전거를 렌트하거나 들고오시는 분들이 많은 것 같았네요.최초로 나타난 포토존에서 찍은 사진. 포토존인데 사진이 이상하게 나온다는게 함정..파노라마 사진입니다 ㅎㅎㅎㅎ 저곳이 가장 절경이에요. 물안개가 아스라히 껴있는데 사진작가들이 사진 찍으러 많이 온다고 하네요. 물이 아주 가까이 있어서 다소 무섭단 느낌도 듭니다.VR파노라마로 찍은 나무 사진입니다. 굉장히 커요!! 중간중간 일그러진 부분은... 지나가는 사람들....덕분에 ㅎㅎㅎ 이건 구글+에서 보면 잘 보이는데 네이버에서는 어떨지 모르겠네요.개인적으로 큰 나무를 좋아해서 나무 앞에서 항상 찍습니다.. 명물.. 진정한 포토존... 욕심 만큼은 아니지만 잘 나왔어요. 여기서 사진 찍으려면 줄 서야 할 수도 있을만큼 인기가 좋네요.빈틀만 ㅎ구경을 마치고 올라가는 길에도 연꽃밭이 있습니다. 아직 피진 않았네요 ㅠ물그림자가 아름다워서 한 컷...요즘에 여유가 없어서 포스팅을 제대로 못헀네요.....무한도전은 악마의 편집으로 인해 조금밖에 나오지 않아 민망할 따름입니다 ㅠㅠ사실 악마의 편집이라기 보단 무도 응원단 편이 원래 두 편 분량이었는데 일정이 미뤄지는 바람에 이미 월드컵이 시작을 해버려서 한편에 급하게 때려넣었더라구요. 기존 무도 팬들도 너무 정신없다는 반응...심지어는 나왔던 신이 또 나왔다는 얘기도 있더군요 ㅠㅠㅠ그래서 설운도 선생님 분량조차도 1분도 안 되었으니 라퍼커션은 그 정도면 선방??인걸까요..ㅠㅠ 우리 팀의 메인보컬 린다(Linda, 이혜림)양이 부른 마갈레냐(Magalenha)는 통편집 되어 더욱 아쉬웠습니다....ㅠㅠㅠ게다가 우리 라퍼커션 자체 응원곡을 공연했는데 무한도전 응원단도 앨범을 따로 낸 관계로.... 더욱 내보내기가 애매하지 않았을까 생각해봅니다..... 
​​도 양평 연핫도그​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​​ 공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 ​  ​설 연휴에 들렸던 양평 ,​그래서인지 사람이 굉장히 많았고주차자리 찾기란 별 찾기 수준이었다. 아무튼 테트리스처럼 주차해주고​양평 의 꽃, 연핫도그를 먹어줍시당​​ ​​그렇습니다​가격은 3천원에서 3천5백원으로 인상되었슴다​​ ​​반죽에 연잎이 들어있어서 핫도그가 까매요매일매일 새 기름만 사용합니다. ​​ ​​저희는 케첩 머스타드 설탕다 발라주세염 ^0^​​ ​​연휴라서 그랬던건지 모르겠지만직원분들이 진~짜 많으셨고,핫도그도 진짜 많았다 ㅋㅋㅋㅋ​얼마나 맛있길래 다들 그리 찾는지!!!!먹어봐줄거에요 제가 테스트 해준다고요!!!!​​ ​​이런 메뉴는 2인 1개씩 먹어줘야감칠맛나고 맛있는거 알쥬알쥬​아 얼마나 맛있길래 이러냐고 ~~~~​​  ​​오오오오 여러분들 이거슨1인 1개 해줘야합니다​  ​핫도그가 뭐 다 거기서 거기지 뭐생각했는데 진짜 맛있던데요????​엿들어보니까 매운맛 핫도그는소세지가 매운맛이고 소스는 같다고 합니다​  ​아 근데 연핫도그 최고예요ㅠㅠㅜㅠ이거 먹으러  또 가고 싶은 느낌?​​반죽은 깨끗하고 깔끔한 스타일에다가기름맛이 거의 안나는 그런 맛!그리고 소세지는 퉁퉁하고, 맛있는 소세지라서..​​핫도그의 정석은 양평이지 않을까..양평의 은 핫도그이지 않을까..생각해봤어요..​​  ​​주변에 호떡도 파는 곳 있는데호떡은 1개 2,000원이었슴다​  ​​그렇지만 호떡도 진짜 맛있었어요 ㅠㅠ모두들 호떡으로 가볍게 시작하고연핫도그로 가볍게 마무리해주세요 🌭​​​  양평  연핫도그 & 호떡@핫고​​​ 양평 한옥카페, HAUS 하우스 베이커리양평 한옥카페 하우스 베이커리 HAUS BAKERY 🚙 주차장 넓음 설 연휴 때 갔던 곳이라, 사람이 ...m.blog.naver.com ​​  ​​ 
안녕하세요. 유자매블로그입니다.양평  하면 생각나는 연핫도그드디어 먹어봤습니다 :) 후기남겨보아요.​​ 서울, 인천같은 수도권 근교 데이트 필수코스!는 남친몬이랑 몇번 와봤었는데요.우선 근처 주차장에 주차를 하고 걷기로 했어요~​ ​작년 여름이였네요~양평  아직도 한번도 안가보신 분들은 가족들이나 친구연인과 꼭 한번 가보라고 추천해주고 싶은드라이브 코스랍니다.​ ​방문할때 날씨도 좋고 모든게완벽했었네요.  연잎 핫도그예전에도 맛집이 있어서 줄서서기다렸다가 먹으려고 하긴 했었는데웨이팅을 못참고 그냥 왔었는데보니까 입구 쪽에도 팔길래 먹어보았어요!!!​ ​맛은 여기나 거기나 비슷할것같아요!!!​ ​반죽이 연잎색인 녹색이라 특이한맛을상상해보았는데 풀맛같은거 하나없이그냥 색만 그랬어요~눈감고 먹으면 일반 핫도그로 알것같은?그래도 양평  왔다면꼭한번 드셔보시길 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​머스타드와 케쳡을 예쁘게뿌려주는데 이것도 인스타용이다하고얼릉 찍었어요.남친몬이 먹어버리기 전에 얼릉 찰칵​ 한입 베어물고 찍은 연잎 핫도그오직 양평 에서만맛볼수 있는 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대지야일로 나와바라흥우리 살언제뺴나요 ㅠㅠㅠㅠ​ 연잎하면 꼭 개구리 왕눈이애니메이션이 떠올라요.저거 우산처럼 쓰고 다니지 않나요?그랬던것같은데. ㅎㅎ​양평 는 가족단위로 정말 많이 놀러오는것 같아요. ​재결합 하고 첫 드라이브코스 양평ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이때에는 살을 못빼서 커플사진도안찍고 사진이란걸 잘 안찍었어요.인스타 보니깐 얼굴 보면뚱뚱이 시절이랑 다이어트시기 확 티가 납니다.​호주가서 정말 평생 잊지못할 경험을많이 했지만 십키로 찐건 넘 슬퍼요,,​ ​여기가 양평  연잎핫도그연핫도그 찐맛집인가봐요.여기는 정말 항상 줄이 길게 늘어져있어요.긴웨이팅을 뚫고도 맛보겠다는 의지하나로다음에는 여기서 사먹어봐야지, ​마스크 내년에는 조금 나아질까요,,,?사실 이글은 2020년에 작성중이고 2021에 올라가게예약 걸어둘 예정이에요~​ ​국내 꼭 가봐야할 여행지양평  가시면 연핫도그연잎핫도그 꼭먹어보세요~^^​어차피 한번 먹어보면 또먹진 않겠지만요 !!​#양평 #양평맛집 #국내여행지추천#서이추환영 #서로이웃 #핫도그#연잎핫도그맛 #연핫도그맛 #양평가볼만한곳​ 
잇님들 안녕하세요   양평을 여행중입니다비수기에 평일이라사람이 없다는 점이 장점전체적으로 썰렁해서묵묵히 맛집투어만 한다는 점이단점이라면 단점이랄까요   양평에 왔으니 를 빼놓을 수 없겠죠 도 양평군 양서면 양수리    뜻 두 물의 머리의 어원에 대해 궁금해 하시는 분들이 있으실텐데요   의외로 순 우리말인 는북한강과 남한강두물이 만나는 어귀즉  라는 뜻이랍니다   커피체험농장   주변에 커피체험농장도 있는데요    아무래도 연잎이 이다보니연잎을 이용한 아이스느림도 있군요​  세미원에는 물과 꽃의 정원 세미원이 았어요   반려견 입장불가라 들어가보진 못했지만여    요렇게 건널 수 있은 다리도 있답니다    당신의 건강은 안녕하십니까?판다는 패딩 입고 표준  날씬도 겨우 억지로 통과하긴 했지만저기 보이시쥬?위험! 강제통과금지!   상춘원 늘봄정원   상춘원은 유료 실내정원입니다​  갈대쉼터 쉴 데 많은   엔 참 쉴 데가 많디요?    반짝반짝 햇빛을 반사하는    카미도 신났으요    드라마촬영지 꽃길만 걸어요  박서준 주연 드라마 꽃길만 걸어요 촬영지라 그런지포즈를 취하는 사람들이 많았어요​  갈대쉼터 겨울이라 모 없지만      12년 전 왔을 때와는비슷하면서 다른 의 풍경이네여  ​이상  리뷰였습니다 빠이욤​# #양평 #양수리 #세미원 #상춘원 #갈대쉼터 #커피체험농장 ##꽃길만걸어요촬영지 
종목:42.195Km신청:2013.7.9  제11회 마라톤대회 요강(7월 20일) 대회명 : 마라톤대회대회일시/장소 : 7월 20일(토) 출발08:30/양서면 자전거도로        집결지: 양수리환경생태공원(양평군 양서면 양수리 소재/ 양수역 도보10분)참가부문 : 풀코스(25000원) 하프/10키로(20000원) 걷기(10000원)         참가인원 : 선착순 000명  접수기간 : 대회일 5일전 자정(24:00)까지참가자지급품 : 완주상품(양평)  배번 식당이용쿠폰(2000원권)                대회시상 : 각종목별 1-5등(걷기제외)                 1등:다음대회참가권+양평특산품                 2등:다음대회참가권+양평특산품                 3등:다음대회참가권+기념품1ea                     주최 : 양평군육상연맹(협의중)주관 : 마라톤대회조직위후원 : 한강유역환경청 협찬 : 양평지방공사 세미원 옴니부스 평강한의원 술마루 시크마테이핑     마라톤09 청운농협협력 : 물레길지킴이단 사진연구회 양서면부녀회 양수중학교     서종중학교문의 : 02-3453-9348 *하절기(5월~9월)는 풀코스: 하프코스 2회 왕복으로 진행  
서울 근교 겨울 여행 명소 양평  노을과 이벤트 사이에서​ ​​서울 근교 겨울 여행 명소 양평에 오니 겨울 가 보고 싶어졌다. 집으로 돌아가는 길에 기어코 로 들어왔다.주차장은 이미 만차다. 이곳, 생각 외로 방문객들이 많다. ​어라? 그런데 에 관광 안내소가 있었던가?깔끔한 단층 건물이 새로 지은 것일까?돌아가는 길에 들러보자. ​서울 근교 겨울 여행 명소의 관광안내소 바로 옆, 분주한 곳은 소품샵으로 아기자기한 물건들이 가던 길을 멈추게 한다.  ​​떨어지는 해를 바라보는 의 키다리 메타세쿼이아, 언젠가는 저 사이로 봄볕이 찾아들겠지? ​양수리 의 물은 추위를 감당 못 해 뭍까지 얼음 침공. 강추위란 이런 것을 말하는가 보다.  ​서울 근교 겨울 여행 명소 양평 의 액자에 여전한 줄 잇기가 이어진다. 강추위 따위 아랑곳 않는 행락객들의 열정이 를 붉게 태운다. ​곱은 손을 호호 불며 일몰 때를 기다리는 진사님 옆에 서서 작품 탄생을 기웃거려본다.  ​서울 근교 겨울 여행 명소 양평 의 상징, 나룻배와 고목이 놓은 자리에 하얀 고무신이 얼음 속에 묶여 있다.누가 벗어놓은 것일까? 이곳을 누비던 학의 것일까?   ​​  관광안내소, 이벤트 두 개다시  관광안내소로 돌아왔다.깔끔한 관광안내소의 탄생은 2년이나 되었다 한다.서울 근교 겨울 여행  명소  양평 이 전시되어 있는 공간에서 이벤트가열리고 있다.​이벤트 하나, 매주 선착순으로 70장의  인생샷을 무료로 인화해 준다.이벤트 둘, 매주 추첨을 통해 30명에게 스벅 아메리카노 기프티콘을 발사한다.   ​이벤트 하나,  인생샷을 무료로 인화 하기 위해 사진을 하나 골라  관광안내소 계정으로 전송해 준다.​그리고 이렇게 멋진 색의 사진을 받았다.​이벤트 둘, 인스타 그램 등 SNS계정 포함 개인 정보를 기입한 후 이벤트를 참가하였다. 다음 주면 연락이 오겠지? 단, , 인생샷, 산책, 나루터, 느티나무, 관광안내소, 포토이벤트 등의 해시태그를 달아야 이벤트 참가 완료다.  ​서울 근교 겨울 여행 명소, 양평  관광안내소 앞에도 느린 우체통이 있다.내가 쓴 손편지 1년 후에 받아볼 수 있다 하는데... 내가 내게 쓰는 편지.. 받아봄도 좋을듯 한데 왠지 부끄러움이 앞선다. ​​ 양평 베이커리 맛집양수리 빵 공장전화: 031-774-0003주소:  양평군 양서면 양수로118번길 9영업:  09:00~02:00교통: 양수역 1번 출구에서 838m ​언니네 집 바로 옆의 양수리 빵공장, 언제부턴가 양수리 명소로 자리 잡았다는 이곳이 무척 궁금해 들어와보았다.뷰가 좋은 이곳은 시원스레 펼쳐진 강줄기를 바라보며 차 한잔과 구수한 베이커리를 맛 볼 수 있다.​양평 시내에 자리한 곳이지만 멋진 자연경관을 마주하고 있어 뚝 떨어진 외딴 곳에 위치한 것처럼 안락감을 주는 곳이다. ​서울 근교 겨울 여행 명소로 점찍듯 스치듯 잠깐 머무르다 가도 좋고 수다 떨며 양수리의 하늘을 바라봄도 좋은 양수리 빵공장이다.  ​​ 도 양평군 양서면 양수리양수리빵공장도 양평군 양서면 양수로118번길 9 ​#서울근교겨울여행명소 #서울근교겨울여행 #서울근교여행 #양평 #양평겨울여행 #겨울여행 # #인생샷 #0산책 #나루터 #느티나무 #관광안내소 #포토이벤트 #양수리빵공장 #양수리베이커리 
생태복원공간  다온광장을 가다.여행지;.다온광장공원여행일자;2020년12월20일 일요일 맑음동행; 지인, 싸비​  오전에 태기산 산행을 하고 오후 오랜만에 를 들렸습니다. ​ ​ 청초하게 피어올랐던 연꽃은  떨어지고 갈색꽃대는 얼음속에 동면, 내년을 기약하고 있습니다.​ ​​ ​​ ​​ 인증의 달견이 된 싸비..​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 코로나19 때문에 5명 이상 다닐수 없는 상황갈곳없는 가족, 연인들 단위로 산책을  즐기고 있습니다.​ ​ ​ 서서히 일몰에 물들어가는 ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ 생태회복 공간(다온광장) 위치적 을 고려하여 북한강줄기와 남한강줄기를 형상화한 스토리텔링 개념을 도입 조성한 친환경 적 공법의 순환형 산잭로 공간 입니다.​ 석양의 물든 산책길이 운치가 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ 에 오면 연꽃과 느티나무 쪽만 눈에 담고 생태공원쪽은 아주 예전에 와보고 두번째로와봤는데     ​ 일몰빛에 어우러져 환상적인 정경입니다.​ ​​ 황금빛 노을속으로 들어가봅니다.​ ​​ ​ ​ ​​ ​​​ ​ ​ ​​ 가운데 산이 의 마테호른 양평 백운봉 입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 두물경​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 나루길과​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ ​  물레길과 이어져 있습니다.넘어가는 노을빛에 물든 공원을 감성에 젖어 사목사목 걸으며 여유로운 감성에 젖었던  공원 이었습니다. 
#양수리송어횟집 #양수역맛집 #양평횟집 #양평송어회 #맛집 ​이번 주말 양평 로 데이트를 다녀왔어요. 핫도그도 사먹고 이곳저곳 구경도 하고 점심을 먹을려고  맛집을 찾아보다가 오랜만에 송어회가 먹고 싶어 양평 송어회로 유명한 양수리송어횟집을 다녀왔습니다. ​ 맛집 양수리송어횟집은 송어회 맛도 맛이지만 주변 풍경이 너무나무 예뻐서 라는 관광지 에도 너무나 딱 맞은 맛집이었어요.​  양수리송어횟집  송어회 맛과 주변 분위기도 끝내주는  맛집■ 주소:  양평군 양서면 양수로152번길 27-1■ 연락처: 031-771-5872■ 영업시간: 11:00 ~ 20:30 (휴무 월요일 / 휴식 15:00~17:00 / 마감 20:00)양수리 송어횟집도 양평군 양서면 양수로152번길 27-1  ​보통 관광지 맛집은 주차 때문에 곤란하기 마련인데 양수리송어횟집은 주차 걱정 절대 안하셔도 됩니다. 식당 앞에 큰 공터가 있어서 운전초보분들도 걱정 안하셔도 될 정도로 넓직한 공간이었어요. 그리고 에서도 도보로 10~15분 거리 밖에 안되기 때문에 에 주차를 하신분은 거기다 차를 놔두고 오셔도 괜찮을것 같구요.​​  ​기대감을 가지고 실내로 입장! 근데  맛집인데 생각보다 사람이? 그 이유는 뒤에 가면 있습니다. 아기를 동반한 고객들을 위해 아기테이블도 마련되어 있고 송어회의 경우 푸짐한 야채랑 먹어야 제맛인데 셀프바도 준비되어 있어 양껏 밑반찬을 가져다 먹을 수 있어요.​​ ​양수리송어횟집 내부가 사람이 별로 없던 이유는 바로 야외 테이블이 마련되어 있기 때문입니다. 저희도 외부 테이블에서 먹고 싶어서 잠시 대기한 다음 자리에 앉을수 있었는데 점심이 지난 오후 1시반에도 이정도면 아마 주말에 를 가셔서 양수리송어횟집에서 송어회를 맛보시려면 식사시간 때는 피하는게 좋을것 같아요.​​ ​야외 테이블 바로 옆쪽에 이렇게 넓은 잔디밭이 있어서 북한강의 아름다운 풍경과 함께 맛있는 송어회를 즐길 수 있습니다.​​ ​양수리송어횟집의 메뉴판이에요. 송어회, 튀김, 껍데기무침, 매운탕이 준비되어 있고 회를 못먹는 아이들을 위해 어린이돈까스 메뉴도 준비되어 있습니다. 저희는 두명이라 송어회 2인분과 송어튀김을 시켰는데 껍데기튀김도 반반 주문이 가능해서 반반으로 주문하였어요. 개인적으로 송어매운탕을 참 좋아하는데 이번엔 배가 불러서 먹어보진 못했지만 다음번에는 송어매운탕도 꼭 맛보고 싶네요. ​​  ​개인적으로 송어회를 좋아하는 이유가 참으로 담백하고 고소하면서 깔끔한 맛이기 때문입니다. 약간 연어회랑 비슷하기도 하지만 연어회에 비해 덜 느끼하고 담백함이 더 좋은것 같아요. 게다가 송어는 1급수에만 사는 물고기이고 청정지역 평창 양식장에서 공수해오기 때문에 정말 신선합니다. 고단백, 저지방 음식이라 몸에도 좋은건 말할 필요도 없구요.​​ ​기본 밑반찬인데 고동, 번데기를 주시고 생강절임을 주시는게 너무나 좋았어요. 송어가 담백하긴 해도 입안이 살짝 느끼할순 있는데 그럴때 생강절임을 하나 먹으니 입안에 깔끔해지고 다시 송어회를 먹을 때 더욱 더 고소하고 담백하게 즐길 수 있었습니다.​​ ​송어회 자체도 좋은 음식이지만 같이 곁들여 먹는 야채 덕분에 정말 몸에 좋은 음식인 것 같아요.  맛집 양수리송어횟집의 경우 일반 초장이 아니라 조리실장님의 비법이 담긴 특제소스라고 하시던데 그래서인지 소스가 더욱 더 맛나더라구요. 야채와 함께 테이블에 있는 소스를 기호에 맞게 넣고 콩가루 팍팍 넣어서 무치면 맛있는 송어회를 맛있게 먹을 준비 완료!​​  ​ ​잠시 후 저희가 주문한 송어회 2인분이 등장하였습니다.​​  ​송어회는 맛도 맛이지만 우선 비쥬얼로 먹고 들어가는 회인것 같아요. 색깔만 봐도 맛있을것 같은 그런 느낌 아시죠? 다홍빛의 송어회 때깔이 군침을 싹돌게 해줍니다. 한눈에 봐도 너무나도 신선해보이구요.​​ ​우선 새콤한 초장에 살짝 찍어서 한입. 고소하고 담백한 송어회와 새콤한 초장이 만나 너무나도 맛었어요.​​ ​양평  맛집 양수리송어횟집에서 또 좋은점이 송어회를 시원한 옥돌판에 올려주셔서 다먹을때까지도 신선하게 먹을 수 있다는점이었습니다. 보통 회는 나오고나서 시간이 지나면 온도 때문에 무르기 마련인데 옥돌판에 올려주셔서 다먹을때까지 신선하고 탱글탱글하게 송어회를 즐길 수 있었습니다.​​ ​송어회를 조금 먹다보니 주문한 송어회&껍질 반반튀김도 나왔습니다. 두툼한 송어회튀김이 눈길을 끕니다.​​ ​아름다운 송어회와 바삭바삭한 송어회&껍질 튀김의 아름다운 투샷! 사진만 봐도 다시 먹고 싶네요.​​  ​송어회를 먹는 정석대로 야채비빔소스와 함께 한입 먹어봅니다. 그야말로 고소하고 새콤하고 매콤하고 달달하고 온갖 맛있는 맛이 한번에 느껴지는 맛이라고 할까요? 신선한 송어회도 한점이 아닌 두점씩 얹어서 먹어보시면 더욱 더 진한 풍미를 느낄수 있구요.​​  ​송어구이는 먹어봤어도 송어튀김은 처음 먹어봤는데 고소한 송어튀김을 튀겨냈으니 정말 고소함에 고소함을 더했더라구요. 게다가 송어살이 얼마나 또 통통한지 송어튀김은 송어회를 못먹는 아이들을 위해 주문하셔도 정말 좋을것 같습니다.​​ ​요 송어껍질튀김은 정말 특이한 식감인데 씹으면 씹을수록 쫀든쫀득하고 고소하니 맥주 안주로 딱일것 같았어요.​​  ​식사를 다 마치고 바로 가기가 아쉬워서 식당 앞에 있는 잔디 밭에서 꽃도 구경하고 여유를 즐겼습니다. 송어회도 맛있었지만 양수리송어횟집의 주변 풍경도 너무나도 아름다웠어요.​​  ​ ​양평 에 가신다면 송어회 맛도 끝내주고 주변 경치도 끝내주는 양수리송어횟집 추천드립니다. 한여름에는 야외 테이블이 더울 수 있다보니 더 더워지기전에 빨리 로 가셔서 맛있는 송어회와 멋진 경치를 즐겨보세요!​ 
북한강과 남한강이 만나 한강으로 흐르는 곳인 지리적인 이 있는 만큼애들 사회수업 시간에도 나와 한번 방문해 보면 좋을 만 한곳이라 생각한다. 입구에 주차하고 에서 유명한 핫도그집까지 대략 빠른 걸음으로 15분은 걷는다.거기가 중심이라 생각하고  그곳을 넘으면 산책로가 길게 나 있다.그러니까 꽤 걷는 곳이라 아이들은 씽씽카를 가져가는 것이 좋더라. 유명한 핫도그집을 지나 조금더 걸어오면 넓은 뜰에 큰나무 네다섯그루가 서있는데그곳에 돗자리를 깔고 자리를 잡았다.가지고온 패드로 그림도 그리고 룰렛게임도 하고 벌칙도 정해서 놀았다.  아이들이 나무밑에 앉아있는 모습이 자연하고 조화로워서 찍어봤다.여유롭고 한가해보여서 좋았다. 커피한잔을 마시러 카페에 갔을 때 비눗방을 사주니 그거가지고 또 한참을 놀았다. 진짜 소풍처럼 가져온 김밥과 과일을 먹고 커피한잔은 시켜 아이들 뛰어 노는 모습을 보니 잠시나마 코로나를 잊고 힐링 할수 있었고도 설명하고 소풍도 가고 넓은 장소에서 뛰어놀수도또는 산책도 할수 있어서 너무 좋은 소풍이었다.​ 유명한 연잎 핫도그는 소풍이라 싸간게 많아서 돌아 올때쯤 먹었는데같이 갔던 언니가 첨엔 특별한걸 모르겠다고 했는데중독성있게 또 먹고 싶어진다고 좋아했다.​4시쯤 되어 집에 돌아가려고  짐을 챙겨 나왔는데그때 로 들어오는 차들이........ 줄을지어 서있는데나같으면 기다리지 않을 것 같을 만큼 길게 줄 지어 있다.는 아침일찍 못해도 10시전에는 가는걸 추천한다. 
안녕하세요 이웃님들 : )​요즘 날씨가 너무 청량하죠~ 미세먼지 하나 없이 맑았던 날 드라이브 겸 마음도 환기시킬 겸 친구랑 양평으로 나들이를 다녀왔어요~~​저희는 회를 좋아하는데요 양수리에 유명한 송어 맛집이 있다고 해서 한걸음에 달려갔답니다.  ​ 음식점이 있을 것 같지 않은 작은 골목길로 네비가 안내해주는대로 따라 갔더니 넓디 넓은 음식점이 펼쳐지네요~짜잔 드디어 맛집 양수리 송어횟집에 도착이요!!!에서 5분~10분 거리에 위치하고 있어요~~~ 양수리 송어횟집도 양평군 양서면 양수로152번길 27-1 업체명 : 양수리 송어횟집예약 : 050-1347-5872주소 : 도 양평군 양서면 양수로 152번길 27-1매주 월요일은 휴무이고, 오전 11시 ~ 오후 9시까지 영업을 하신다고 해요~  그냥 마을 같아보였지만~ 엄청난 맛집이 숨어있었다죠 ㅎㅎ  맛집 양수리 송어횟집 한옥의 느낌으로 지어진 건물이에요~ 주차장도 너무 넓죠! 주차 완전 가능해요 ㅎㅎ 와우~ 맛집 양수리 송어횟집 뷰가 어쩜 감동이에요~~~뻥 뚫린 시야에 우리의 마음도 뻥 뚫리네요!!!​조경도 너무 잘 가꾸셔서 대표님의 성향이 엄청 부지런하신걸 알 수 있네요.음식의 맛도 분명 부지런히 가꾸셨을 것 같아서 엄청 기대가 되었어요~~~   맛집 양수리 송어횟집 커다란 항아리들도 너무 멋스럽네요~  저희는 일찍 도착해서 좋은 자리로 잡고 앉았답니다~ 부지런히 움직이는 편이라 항상 제일 좋은 자리로 ㅎㅎ 맛집 양수리 송어횟집 메뉴를 보니 ​송어회와 송어튀김이 눈에 들어오네요~ 회 2인분과 튀김 그리고 입가심을 할 맥주 한병을 주문했답니다~송어회 말고도 어르신들은 매운탕도 시켜서 드시더라구요~ 이번달에 기분이 꿀꿀해서 옷을 새로  샀는데~ 새옷을 사니 나갈 일이 생긴다고 좋아하는 친구에요 ㅎㅎ항상 아이들을 케어하느라 바람 쎄러 잘 다니지 못 하는 걸 알기에 오랫만에 함께 나왔네요~친구가 좋아하니 저도 덩달아 기분이 업업요^^  맛집 양수리 송어횟집 스텝분이 밑반찬을 셋팅해 주셨어요~오잉 번데기는 너무 먹기가 무섭지만 하나 도전해 보아요 ㅎㅎ 맛은 좋아요~그리고 소라 쏙쏙 빼먹는 재미가 있네요! 맛도 있어요~ 소라 맛집이네요 ㅋ 추운 겨울날 따끈한 보양식을 생각한다면 민물 생선중에서도 가장 고급스런 생선인 무지개송어를 추천합니다. 고단백, 저지방 식품으로 씹는 맛이 쫄깃쫄깃하여 손님상에 올리면, 단연 인기 최고랍니다.1. 기본정보· 구입요령 : 너무 큰 것보다는 적당한 것을 고른다. 전체적으로 표면이 매끄럽고 살이 투명하며 붉은빛이 도는 것이 좋다.· 유사재료 : 연어 (무지개송어는 연어에 비해 몸통이 굵고 옆줄의 비늘수는 112~140개이다.)· 보관온도 : 0~5℃· 보관일 : 2일· 보관법 : 잘 손질하여 냉동실에 보관하거나 바로 요리하여 먹는다. 냉장 보관 시 1~2일은 가능하다· 손질법 : 무지개송어는 보통 회감으로 많이 이용되는데 포뜨기를 해서 먹기 좋게 져며야 한다. 포뜨기는 먼저 비늘을 벗기고 머리를 잘라낸 다음 머리 쪽으로 내장을 꺼낸다. 그 다음 깨끗이 씻어 물기를 닦고, 꼬리에서부터 몸둘레선을 따라 포를 뜨고 뒤집어서 반대쪽도 포를 뜬다.· 산지 및 기타정보 : 무지개송어는 평균 수온 7~13℃의 깨끗하게 흐르는 물에서만 사는 까다로운 냉수성 어종으로 한국, 일본, 러시아 등지에 분포한다.2. 섭취정보· 섭취방법 : 보통 생선회로 많이 먹으며, 간장과 생강, 마늘, 파등을 넣고 구워 먹거나, 고추장과 고춧가루를 넣어 칼칼하게 매운탕이나 조림, 찜으로도 먹는다.· 궁합음식정보 : 콩가루 (보통 무지개송어회와 볶은 콩가루, 상추, 오이, 초고추장을 넣어 비벼 먹기도 하는데 비타민 A, B군이 풍부한 담백한 무지개송어회와 단백질이 많은 볶은 콩가루를 같이 먹으면 영양적으로 우수한 식품이 된다.)· 다이어트 : 무지개송어는 고영양 저칼로리의 대표적인 식품으로 다이어트에 효과적인 식품이다.​[네이버 지식백과] 무지개송어 (쿡쿡TV)​송어회는 그냥도 먹지만 야채와 곁들여서 콩가루를 푸리고 비벼먹는게 더더 맛있죠~~~​맛집 양수리 송어횟집 자연산이 아닌, 청정지역 평창 양식장에서 관리되어 길러진 송어는 1급수에서만 사는 송어라 깨끗하고 안전하다고 해요~​신선한 야채 무한리필이 되고 조리실장님의 비법이 담긴 새콤달콤한 초장을 섞어 별미로 즐기는 영양만점 고단백 요리랍니다.  이욜~~ 드디어 진한오렌지빛깔의 송어회가 등장했어요~~ 보기만 해도 군침이 ㅎㅎ너무 신선하더라구요! 연어를 닮아있지만 식감이 더 쫄깃하고 좋아요!!! 달콤하기 까지 했답니다~   맛집 양수리 송어횟집 함께 주문한 튀김도 나왔어요~ 바삭함이 사진에서도 느껴지네요~쑥갓 단호박 송어 그리고 송어껍질까지 잘 튀겨서 주셨어요~ 튀기면 무조건 100배는 맛있어지는 마법 ㅎㅎ고소하고 단백하고 껍질은 너무너무 바삭하고 와우 입안에서 파티를 하네요 ^^ 그리고 송어회를 맛있게 먹는 방법에 따라서 야채와 함께  비벼 먹으려고 준비해 보았어요~  초고추장과 참기름 그리고 간장과 콩가루가 준비되어져 있답니다. 맛집 양수리 송어횟집 비쥬얼이 대박 찢었네요~~~ 왼손으로 비비고 오른손으로 비비고~젓가락으로 살살 잘 비빌수록 맛있어지는 비밀!!!^^  송어회 한입 먹고 맥주 한잔을 하니 여기가 천국이네요~~~아웅 맛있는 음식은 언제나 힐링이랍니다!!! 맛집 양수리 송어횟집저희는 날씨가 너무 좋아서 야외테이블에 앉았지만 실내에서 식사를 하는 공간이랍니다. 실내로 들어가면 셀프바가 마련되어져 있어요~ 모자란 반찬과 야채는 여기에서 무한으로 가져다 드실 수 있답니다.저희는 소라를 무한리필했어요 ㅋㅋㅋ 너무 맛있네요! 어디에서도 돈주고 사먹을수도 없는 음식이라 귀하네요 ㅎ 화장실을 가려고 돌아선 공간에는 손님들을 위한 작은 배려가 담긴 공간이 있네요~  핸드폰 충전기와 믹스커피자판기가 준비되어져 있어요~식사하시고 식당 옆의 테라스 공간에서 커피 한잔 하시면서 뷰를 감상하시면 정말 좋을 것 같아요~  화장실도 깨끗하고 청결하네요~  옆의 건물에는 잔디가 넓게 잔디가 깔려진 공간이 너무 파릇파릇 예쁘네요~  저희가 나올 때 즈음엔 단체손님들과 손님들도 만석을 이루었답니다~역시나 맛집 인증이요   친구와 함께한 평일의 런치는 너무 행복하네요~맛도 좋고 분위기도 좋고 함께한 친구도 좋고!!!  나 양평쪽 가실 일 있으시면 식사로~~ 맛집 양수리 송어횟집 강추드려요!!!  다시 집으로 돌아오길은 멀었지만 마음만은 하늘을 날았답니다~~~  ​ 
2TV 생생정보 양평  맛집 진지상연잎밥 쌈밥정식 두부요리청평 벚꽃터널 지나서  서종을지나 벚꽃 드라이브 나섰는데요 평일 날 낮인데도 가는 곳곳마다 주차장에 차가 가득 한정식 땡기는데 어디가 좋을지 벚꽃은 눈에 담아서 많이 먹었는데 2시가 넘었는데도 밥 집을 못 찾았어요 .​벚꽃 드라이브  갔다가 우연히 찾아 들어간  근처에 진지상~! 도로가에 커다란 간판이 있어서 아~ 여기 맛집이다 싶어서 무작정 들어갔어요 그런데 여기도 마찬가지로 저희 앞에 다섯 팀이나 있더라고요. 어차피 들어온 거 기다렸다가 먹고 가기로 했어요  진지상 지역 을 살린 연잎밥과 40년 전통 원조 올갱이해장국, 국산 콩으로 직접 빚은 손두부 요리 ,알고보니 방송에도 많이 알려진 소문난 맛집 이었어요~​​ <진지상>주소:  양평군 양서면 북한강로 33-4 진지상 ( 경의중앙선 양수역 1번 출구)영업시간: 매일 06:00-21:00( 연중무휴)대표 메뉴& 가격 연잎 두부 삼겹 15,000 주물럭 쌈밥 정식 15,000두부 요리, 연잎밥 전문점주변 관광지:  ,세미원방송 맛집: 2TV 생생정보 ,6시 내고향, 생방송 오늘 저녁유명한 이유: 올갱이 해장국 원조집. 아욱 된장국. 국산콩두부 . 지역 대표 음식 연잎밥40년 전통 소문난 맛집진지상도 양평군 양서면 북한강로 33-4 진지상  저희가 주문한 것은 <연잎 두부 대패 삼겹살> 연잎쌈밥 ,대패 삼겹살 ,모두부 ,올갱이국 ,콩비지, 들깨순두부, 유기농쌈이렇게 구성되어 있어요​진지상 정식의 또 다른 대표메뉴 <주물럭 쌈밥 정식>양평 쌀밥, 유기농쌈,제육, 올갱이국 ,비지,순두부* 주물럭 쌈밥 정식에는 양평 쌀밥이 나오는데 연잎밥을 추가하고 싶으면 5,000원 추가하면 가능해요​ 역시 진지상의 대표 메뉴는 연잎밥 이었어요연잎에 싸서 나오는 연잎밥 속을 벗겨보니 잡곡밥이 들어 있네요 연근, 연자. 호박 .콩 , 은행 몸에 좋은 건 다 들어 있습니다 개인적으로 여기 메뉴 중에 제일 맛있는게 "연잎밥" 이었어요 ​ 콩비지탕 새콤달콤 잘 익은 김치에 들기름을 넣어서 볶았는데 고소한 향이 나더라구요실장님은 이게 제일 맛있대요 콩비지 들깨탕 담백하고 간이 세지 않아서 좋았어요 셋중에 가장 추천할 만한 올갱이국!! 국물도 시원하고 올 갱이국에 들어 있는 아욱을 건져 먹었는데 엄청 부드럽고 좋더라구요 뚝배기에 세 가지 국물 요리가 나오는데 가장 추천할 만한게 올갱이 국 였어요 알고보니 여기 "올갱이국 원조"라고 합니다 연잎에 대패삼겹살이라 왠지 안 어울릴 거 같죠?맞아요~  다른 분들은 어떻게 생각할지 모르겠지만 저는 여기 대패삼겹살이 제일 아쉬웠어요 차라리 이거 대신에 수육으로 나왔으면 더 좋았을 텐데 하는 생각이 들더라고요 ​​ 아쉬움을 달랠  싱싱한 유기농 쌈이 좋았어요저는 연잎밥을 쌈에 싸먹기도 하고 어쨌든 유기농쌈 싱싱하고 좋더라고요 쌈은 고기는 남겼지만 쌈은 거의 먹은거 갔어요 같아요 같이 갔던 실장님도 쌈을 워낙 좋아해서 ㅋ( 아줌마들은 어떤 쌈이든 다 좋아해요) 월요일 날 낮에 갔는데 대기표 받고 기다렸습니다 진지상 옛날부터 자주 찾는분들 , 단골  매니아가  있을 것 같습니다 , 이집의 역사는 40년 전통이라고 하네요 아주 오래된  맛집이에요~​   방송에서도 자주 나왔던 방송 맛집입니다 2TV 생생정보, 6시 내고향,  생방송 오늘저녁 방송에서도 많이 다녀가셨네요​  다 먹고 카운터에 보니 지역 특산물 판매도 합니다 근처 세미원 연꽃 축제 유명하죠 지역 을 살려서 연잎차 판매하고 두부 요리로 두부과자 손두부도 판매하고 있었구요 손두부 한모 사면 콩비지 덤으로 하나 따라 옵니다 사무실에서 같이 근무하는착한 실장님 양평 벚꽃 드라이브 시켜 줘서 너무 고맙다고 밥을 사겠다고 하는 걸 제가 얼른 계산했어요 .모두부는  실장님이 사 줬어요 여기 대기하는 대기실이에요 저희도 앞에 다섯 팀 있어서 기다렸던 곳! 앞이 탁트여 있어서 지루하지 않았어요 한 20분 정도 기다렸는데요 주변에 자전거도 있는거 보니 자전거 라이딩 왔다가 들리는 곳이기도 하나 봅니다​ 진지상 정식 가격 대비 나오는게 너무 많아서 푸짐하게 잘 먹었어요 특히 뚝배기에 들어있는 올갱이해장국과 콩비지찌개 순두부들깨탕 이거는 특별한 요리였어요연잎밥도  기억에 남을 듯 합니다 , 세미원이 근처에 있어서 여기 오게 되면 한번 들렀다 가는 것도 괜찮을 것 같아요 그런데 좀 아쉬운 건은 대패삼겹살 보다는 수육이 나을 것 같다는 생각! 다음에는, 다음에 오게 되면 주물럭 쌈밥 정식 먹어 보고 싶네요깔끔하고 세련된 모습보다는 토속적이고  정감이 있는자연을 담은 건강 밥상이였어요.  모양을 중요시한다 그러면 어쩌면 실망할지도 몰라요 ㅋ​ 그래도 가격 대비 한상 가득 푸짐하게 나오는 가성비 좋은 맛집이었습니다 .나오는  음식 다 못 먹어요 .너무 양이 많아서 배부르게 먹고도 남는답니다.​ 
◆2022년 3월 15일(화)이틀째 비가 내려 해바라기를 못했던 갈증을 오늘 시원하게 풀었다. 미세먼지는 좋지 않았지만 따스한 봄 햇볕을 온몸으로 마주했다. 오늘의 목적지는  소원 들어주는 나무가 있는 곳이다. 집에서 2km 거리다. 평일인데도 산책하는 이들이 많았다. 강변의 카페마다 방문객들로 붐볐다. 데이트하는 연일들은 물론 중년 또는 어르신들의 모습도 많이 눈에 띈다. 봄이 왔음을 알리는 방증이다. ​이곳 양수리로 이사 온 지 벌써 20일째다. 오늘 산책에도 아내가 동행했다. 운동을 좋아하지 않는 아내가 요즘 자주 산책에 동행한다. 산책을 한 날은 저녁에 일찍 잠든다고 한다. 산책을 하지 않은 날보다 수면 성적이 좋은 것 같다. 볼거리가 많은 이곳의 지리적 이 아내를 밖으로 이끄는 힘인 것 같다. 메타세쿼이아 5형제. 애니메이션 영화에 독수리 5형제가 있다면 이곳 에는 메타세쿼이아 5형제가 있다. 초록 옷을 입은 아름다운 모습을 상상해 본다.보호수로 지정된 느티나무다. 400년 세월을 꿋꿋이 견딘 듬직한 느티나무다. 많은 이들이 한 번쯤 테스트해봤을 것이다. 난이도 7의 비만 테스트 '당신의 건강은 안녕하십니까?'다. 나는 6단계까지 통과해 '홀쭉'보다 한 단계 낮은 '날씬'에 합격했다. 에 다녀오느라 오늘도 걸음이 많았다. 또 7km를 걸었다. 걸음에 욕심내지 말아야겠다. 오늘은 굴전을 맛있게 먹고  산책을 다녀왔다. 3일 만에 해바라기도 했다. 무탈한 하루에 감사드린다.​▶오늘의 운동 : 명상과 호흡 15분, 실내 자전거 타기 5분 2회, 걷기 7km. 
양평  사계절(봄, 여름, 가을, 겨울) 풍경 소개안녕하세요. 자유분방입니다. 양평의 참 많은 여행지를 방문을 했었지만, 그중에서도 가장 많이 찾았던 장소를 생각해 보면, 아마도 ''가 아닐까 싶습니다. 근처에 있는 세미원도 많이 찾는 편이지만, 의 경우 사진가들의 주요 포인트이자 양평의 대표적인 관광지이기도 하죠. 사실 사계절의 사진들을 찾아보려고 했는데, 방문시기가 약간씩은 애매하더라고요. 방문시기를 먼저 말씀드리면 3월, 6월, 9월, 12월입니다. 얼핏 보기에는 계절별로 방문을 한 것 같지만, 계절적 이 또렷하지는 않은 시기에 방문을 했던 것 같아 아쉬운 느낌도 있네요. 특히 늦가을의 의 모습들을 만나보고 싶다는 생각도 듭니다. 그럼 사진들 위주로 보여드리도록 할게요.   의 봄3월달에 방문했었던 사진입니다. 에 대해서 간략하게 소개를 드리면, 남한강과 북한강 두 물이 만나는 곳이라 하여 가 되었습니다. 사실 두 강이 만나는 곳은 에서 조금 걸어가면 나타나는 '두물경'이라는 장소입니다. ​​​​​​ 사진 속에 보시면, 황토돛배가 있는데 배의 모습을 찍은 사진들이 유명합니다. ​​​​​​​​​ 아직은 앙상한 나뭇가지가 보이는 3월 초의 풍경들입니다.​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 산수유가 핀 모습을 보니, 봄이라는 느낌이 살짝 나기도 하는데요. 의 봄 역시 추후에 다시 한번 담아보고자 합니다.​​​​​​​ 의 여름살짝 무더웠던 여름날 를 방문했습니다. 초봄과는 다르게 나무들 곳곳에 초록색이 돋보이죠.​​​​​​ 황토돛배도 보입니다.​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 이번에 방문했을 때는 인근에 카페들도 여럿 생겼더라고요. 강변에서 바라보는 풍경들이 참 멋지더군요.​​​​​​ 의 가을9월에 촬영했었던 가을 풍경들입니다. 와 인접한 관광지인 '세미원'도 양평의 유명 관광지 중 하나입니다. 다양한 연꽃들을 만나볼 수도 있는 곳이죠.​​​​​​ 세미원의 모습​​​​​​ 특히 항아리들이 물을 뿜어내는 분수가 유명합니다.​​​​​​ 이곳에서 많은 인증샷들을 남기시곤 하죠.​​​​​​ 계절을 잘맞춰서 오면, 연꽃들도 만나보실 수 있습니다.​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 가을무렵의 는 연꽃들의 키가 커진 모습들을 만나볼 수 있죠.​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 연꽃들을 담아내기 위해서 방문하시는 많은 사진가분들도 만나볼 수 있었던 가을입니다.​​​​​ 의 겨울마지막으로 겨울입니다. 사실 눈이 내리거나 얼음이 얼어야 겨울다운 모습들이라 할 수 있을 텐데요. 12월의 어느 추웠던 날입니다.​​​​​​  나무에 낙엽들이 다 사라진 의 겨울 모습들이 되겠습니다.​​​​​​ 흐르는 강​​​​​​ 앙상한 나뭇가지들​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 에는 유명한 먹거리가 있는데  '연핫도그'입니다. ​​​​​​ 다시금 를 찾아 연핫도그를 먹으며, 겨울 사진들을 남겨보고 싶다는 생각이 드는 요즘이네요.  마무리이번 포스팅에서는 의 봄/여름/가을/겨울 사계의 모습들을 보여드렸습니다. 양평에 거주하는 것이 아니다 보니, 새벽 무렵 물안개가 낀 멋진 사진들을 담아볼 수 없는 것은 아쉽지만, 나름 계절마다 찾아서 이곳 있는 그대로의 모습들을 담아볼 수 있다는 것에 만족합니다. 그럼 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :)  도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93 <양평 사진기자단 활동의 일환으로 소정의 활동비를 지원받아 작성하였습니다>​ 
 자전거 매니아인 블로그 지기는 겨울의 매서운 한파를 피해 잠시 애정하던 자전거에게 이별을 고했었는데요, 그런 와중에도 가끔씩 아른거리는 자전거 라이딩을 못 끊어  손 호호 불어가며 당현천 또는 중랑천을 달리곤 합니다. 노원구의 자랑거리인  당현천·중랑천 자전거 전용 도로는 나름의  을 가지고 있어요.  당현천은 살짝 좁은 자전거 도로를 가지고 있으나 아기자기한   라이딩 맛을 즐길 수 있고, 중랑천은  라이딩 속도가 빠르지 않은 블로그 지기같은 이에게 자신만의 속도로 맘 편히 달릴 수 있도록 충분한 공간을 내어줍니다.  자전거교실(수강료 없음)노원구에서는 구민 대상으로 자전거 초보자 및 중급자에게 안전한 자전거 운행기술을 위한   맞춤형 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. 물론 무료로 말이죠~ 운영기간맞춤형 반편성신청대상3월~11월(8월 제외)초급반14세 이상 노원구 주민 중 코로나 접종완료(2차)하고 유효기간이 지나지 아니한 자- 평일반(월, 화) 10:00~12:00- 주말반(토, 일) 10:00~12:00중급반- 주말반(토, 일) 10:00~12:30  교육인원 및 준비물「노원구 자전거 교실」에 참여할 수 있는 인원은 초급 평일반 각 30명, 주말반 각 30명 정원입니다.  중급 주말반 또한 각 20명 정원으로   교육용 자전거와 안전보호 장구는 교육을 위해 대여해 드리고 있으니 교육생 여러분은  교육 시 수분 보충을 위해 필요한 물, 개인 모자, 교육받기 편한 복장 등 개인물품만 준비해 교육장으로 오시면 됩니다. 초급중급평일반·주말반 / 각 30명주말반 / 각 20명 ※ 중급반은 개인 자전거 지참하여 참석이 가능 함(단, 교육장소 외 사고는 본인 책임)  집결장소녹천교 자전거연맹 사무실(구 녹천교 자전거 대여소) 집결이며, 원활한 교육진행을 위해서는 수업 10분 전 집결하여 출석 및 수업준비를 해 주셔야 합니다.  오시는 길은 중계역 6번 출구 또는 녹천역 2번 출구를 이용해 주세요.  신청방법노원구청 홈페이지(회원가입 및 로그인 후 신청 가능) > 분야별 정보 > 교통 > 자전거 > 노원구 자전거교실  페이지 내 '자전거교실  정기강좌 접수 바로가기( https://bit.ly/36b9wfn )'를 클릭하면 접수를 진행할 수 있습니다.  강의(월)강의일접수기간3월5, 6, 12, 13, 19, 20, 26, 27일2월7일부터 한 달간  교육 신청은 3월부터 11월까지(8월 제외)이며,   약 한달 전부터 선착순 접수를 받고 있어요. 매월 총 8회 완성 수업으로 진행되고 있으니  미리미리 개인 일정 확인 후   신청하실 것을 추천드립니다.※ 코로나19 위험으로 코로나 예방접종완료자(2차) 중 유효기간 지나지 아니한 자에 대하여만 수강신청 자격을 드리니 양해 바랍니다.  문의노원구청 교통지도과 자전거문화팀 ☎2116-0632​ 상세한 교육 커리큘럼은   각각 3월 초급 평일반( https://bit.ly/3uONrxs ), 3월 초급 주말반(  https://bit.ly/3sK21ni ), 3월 중급 주말반( https://bit.ly/36fbU4Z ) 페이지를  통해 확인 가능합니다. ​교육을 잘 마치고 나면  자전거 라이딩이  하고 싶을텐데요, 그럴 땐  로 가볍게 가 보는 건   어떨까요.  당현천과 중랑천 두 물줄기가 만나   합류하는 지점  '노원 만남의 광장'에서는     생활 운동 기구와 쉼터·공용화장실 등 편의 시설이 있어   당현천·중랑천을 이용하는 구민들의 쉼터로 활용되며,  소소한 야경도 즐길 수 있는 장소입니다:)​ ​ 
운길산 수종사에서 내려다본  풍경. (가운데) 위쪽이 남한강이고, 아래쪽이 북한강이다.《‘해변 개가 산골 부자보다 낫다’는 속담이 있다. 산에서 생산되는 물산이 아무리 풍부하다 해도 강가나 바닷가에서 이뤄지는 재화의 규모를 따라갈 수 없다는 비유다. ‘물길은 재물을 주관한다(水管財物)’는 풍수 이론도 이런 배경을 깔고 있다. 물길이 풍요로운 삶과 밀접한 관계에 있기에 한강을 ‘서울의 젖줄’이라고도 한다. 그러니 북한강과 남한강이 만나 본격적으로 한강이 시작되는  양평 양수리는 풍요로움의 원천지가 되는 셈이다. 두 강이 하나되는 (兩水里)는 아름다운 절경까지 빚어내 한강8경 중 제1경으로 꼽히는 명소이기도 하다.》​한강은 서울, 나아가 한국 경제를 풍성하게 살찌워주는 ‘재물의 강’이다. 오죽하면 우리 경제의 발전을 ‘한강의 기적’이라고 부를까. 그 기운을 제대로 체험할 수 있는 곳이 양평군  일대다. 저 멀리 금강산에서 흘러온 북한강과 강원도 금대봉 기슭에서 발원한 남한강 두 물줄기가 굽이굽이 흘러와 합쳐지는 곳이다 보니 그 기세가 장엄하고도 신비롭게 느껴진다.​운길산 자락의 수종사에서는 도도하게 흐르는 두 강이 하나로 합쳐지는 모습을 감상할 수 있다. 조선 전기의 문신 서거정은 수종사에 올라 한강의 를 내려다보면서 ‘동방의 절 중 제일가는 전망’이라고 격찬하기도 했다.​수종사는 조선 중·후기엔 차를 즐기는 ‘차꾼’들의 거점지이기도 했다. 정약용, 초의선사, 김정희 등 내로라하는 차 마니아들이 즐겨 이곳을 찾곤 했다. 지금도 서울 일대의 차꾼들은 으레 이곳 삼정헌(三鼎軒)에 들러 차 한 잔 마시며  풍경을 즐기곤 한다.​​○합수처 물 기운 받은 정약용 유적지​ 마재마을에 있는 정약용 생가(여유당)와 묘소(뒤).​일교차가 심해지는 초가을, 새벽녘의 물안개와 일출 및 일몰이 멋진 는 인문지리학의 눈으로는 합수처(合水處) 명당이다. 두 물이 합쳐 하나가 되면서 지형을 감싸듯 돌아 흐르는 땅에는 에너지(기운)가 강력한 혈(穴)이 존재한다는 게 풍수 논리다. 이곳  명당 기운을 제대로 받아 누린 이로 다산 정약용(1762∼1836)을 꼽을 수 있다.​정약용은 팔당호숫가 마재마을(마현마을·남양주시 조안면 능내리)에서 태어나고 또 생을 마감했다. 그는 이곳에서 태어나 인근 수종사에서 공부하는 등 젊은 시절을 보냈고, 전남 강진에서 17년 넘게 유배 생활을 마친 뒤 다시 고향으로 돌아와 75세를 일기로 생을 마쳤다.​현재 마재마을에는 다산문화관, 다산기념관 등 ‘정약용 유적지’가 조성돼 있다. 유적지 한쪽 드넓은 마당이 펼쳐지는 곳에 정약용이 태어난 집이 있다. 그가 ‘여유당(與猶堂)’이라고 이름 지은 생가다. 본래 생가는 1925년 을축대홍수로 한강이 범람했을 때 유실됐고, 지금 모습은 1986년 전통 한옥 구조로 복원한 형태다. 원생가는 유적지 주차장 부근이라고 전해지기도 하지만, 새로 복원한 생가 터가 명당임은 분명하다.​이 터는 목화토금수 오행론(五行論)으로는 수, 즉 물 기운이 풍성한 곳이다. 정약용도 느낌으로 알았던 것일까, 자신의 집을 ‘수각(水閣)’이라고도 불렀다. 수는 지혜와 창조적 활동 등을 상징하며, 수의 기운을 받고 태어난 사람도 이런 이 도드라진다는 게 동양인문학의 논리다. 실제로 정약용은 창조적 천재성을 유감없이 발휘했다. 그는 정조 임금이 수원 화성으로 갈 때 한강을 쉽게 건널 수 있도록 목선들을 연결한 ‘배다리’를 고안하고, 무거운 돌을 들어올리는 거중기를 설계하는 등 창의적 행동들로 유명했다. 정약용 생가를 한가로이 거닐다 보면 지혜와 창조의 에너지가 몸으로 스며드는 느낌을 받게 된다. 땅에서 기운을 얻는 일종의 취기법(取氣法)이다. 그의 생가 바로 뒤편 동산에는 그의 묘가 있다. 그가 직접 점지한 ‘사후의 집’인데, “지관(地官·풍수사)에게 물어보지 말라”는 유언을 자손에게 남겼다. 생전에 길흉화복만 강조하는 풍수설을 불신한 그는 ‘산과 물이 거듭 둘러싸서 좋은 기상을 이룬 곳이 좋은 땅’이라고 밝힌 주자의 풍수론은 그대로 따랐다. 그의 묘가 바로 그런 곳이다.​​○에서 한강을 품다​ 의 상징인 수령 400년 느티나무.​정약용 유적지에서 두 강이 만나는 현장인 (양평군 양서면)까지는 차로 10여 분 걸린다. 의 상징은 수령 400년 된 늙은 느티나무다. 원래 두 그루가 있었는데 한 그루는 1972년 팔당댐 건설로 수몰됐고, 지금의 느티나무만이 남아 마을을 지키는 파수꾼 역할을 하고 있다. 이 마을 사람들은 ‘도당할아버지 나무’라고 해서 마을의 안녕을 위한 제를 지낸다고 한다. 보호수로 지정된 느티나무는 높이 26m, 둘레 4.8m로 방문하는 이들에게 휴식과 안정을 선사하는 힐링 명소이기도 하다. 느티나무 바로 옆에는 청동기 시대의 작품인 고인돌 한 기도 자리 잡고 있다. 고인돌 덮개돌 윗면에는 크고 작은 홈구멍이 있는데, 북두칠성 등 별자리를 상징하는 성혈로 알려져 있다. 고인돌이 조성됐다는 것은 이곳이 고대부터 성스러운 장소이자 명당 터였음을 암시한다. 우리나라에서 발견되는 고인돌은 거의 대부분 명당 터에 자리 잡고 있다. 초가을 한낮의 무더위를 피해 느티나무 그늘에서 휴식을 취하면 한강의 물 기운과 터의 명당 기운을 동시에 쐬는 일석이조의 효과가 있다. 이때 강물이 흘러나가는 쪽보다는 흘러오는 쪽으로 시선을 두는 게 좋다. 흘러오는 곳은 그 기운을 취한다는 의미가 있기 때문이다.​느티나무 쉼터에서 조금 떨어진 곳에는 특별히 물안개를 잘 감상할 수 있는 물안개 쉼터가 있다. TV 드라마나 영화 촬영지로 인기를 끌고 있는 곳이다. 이른 새벽 물안개 절경과 저녁노을을 담으려는 사진가들이 즐기는 쉼터이기도 하다.​이곳에서 더 전진하면  나루터가 나온다. 한때 강원도 산골에서 나무 등을 싣고 온 뗏목꾼들과 한양(서울)을 오가던 길손들로 시끌벅적하던 나루터였다. 그러나 팔당댐 건설과 함께 는 나루터로서의 기능을 잃어버렸다. 그 대신 지금은 가족이나 연인들이 평일에도 찾아와 북적북적한 나루터 분위기를 살려준다. 소원을 들어준다 하여 ‘소원나무’로 불리는 느티나무 한 그루가 나루터의 감초 역할을 하고 있다. 세미원에 피어 있는 수련.​조선시대 이건필의 ‘두강승유도’와 겸재 정선의 ‘독백탄’으로도 남겨져 있는 명승지 에서 물 기운을 충분히 누린 후, ‘물과 꽃의 정원’으로 유명한 세미원으로 발걸음을 옮긴다. 에서 세미원 후문까지는 산책하듯 걸어갈 수 있는 거리다. 물로 막혀 있던 두 장소를 이어주는 ‘배다리’가 인상적이다. 아버지 사도세자 묘를 참배하러 한강을 건너가는 정조 임금의 효와 배다리를 설계한 정약용의 지혜를 기리기 위해 조성한 ‘열수주교(烈水舟橋)’라고 한다. 도 지방정원인 세미원 내 장독대 분수.​‘도 제1호 지방정원’으로 지정된 세미원은 삼면이 물로 둘러싸인 물의 정원이라고 할 수 있다. 동양의 전통 정원 양식과 수생식물 등 볼거리가 풍성하다. 8월 중순까지만 해도 활짝 핀 연꽃을 감상할 수 있지만, 지금의 저문 연꽃 또한 마음을 정화시켜주는 또 다른 운치를 자아낸다. 드문드문 핀 화려한 수련 꽃, 항아리 모양의 ‘장독대 분수’, 갈대밭이 무성한 오솔길 등은 세미원 입장료(5000원)가 아깝지 않다는 생각이 들게 한다. 지친 일상생활에서 물의 기운을 받아 회복 에너지로 삼는 여행지로서는  일대가 제격이다.​​○가볼 만한 곳​ 북한강변 ‘물의 정원’의 포토존.​▽남양주 물의 정원: 에서 북한강 쪽 풍광을 즐기고 싶다면 남양주 ‘물의 정원’을 추천한다. 물의 정원은 국토교통부가 2012년 한강 살리기 사업으로 조성한 수변생태공원(48만4188m²)이다. 북한강변을 따라 펼쳐지는 광대한 정원에는 산책로와 자전거도로가 잘 조성돼 있다. 물의 정원을 상징하는 다리인 뱃나들이교를 건너면 강변 산책로를 따라 대규모 초화(草花) 단지가 조성돼 있다. 9월에는 울긋불긋한 코스모스가 장관이다.​ 명소로 부상한 능내역 폐역.​▽능내역 폐역: 남양주 조안면에 있는 능내역 폐역은 옛 기차역의 향수를 불러일으키는 곳이다. 덕지덕지 때 묻은 간판, 코딱지만 한 대합실, 역사 안팎에 걸린 낡은 흑백사진, 입구에 나무로 만든 빨간 우체통 등이 있는 이 폐역은 최근 복고 열풍을 타고 인기를 끌고 있다. 능내역은 1956년 개통돼 지역 주민들의 서울 통학·통근용으로 애용되다가 2008년 경의중앙선 철도 노선이 변경되면서 폐역이 됐다. 철로변에 자전거 전용도로가 놓이면서 북한강변을 즐기는 자전거 동호인 사이에 입소문이 난 이후 관광객들의 추억여행지로 부상했다. 글·사진 양평=안영배 기자·풍수학 박사​​[출처 : 동아일보] 
양평 오피스텔 양수리  더 에코리버 분양정보서울,  세컨드하우스기본 정보부터 정리해 드릴게요~! 위치는 도 양평군 양서면 양수리 551-12번지에 위치하고 있으며 지상 17층이며, 업무시설 포함하여 총 90실이라 전매 제한이 없어 분양받은 후 언제든지 전매가 가능합니다.   통상 서울 중심지역이나 수도권 지역이 아닌 수도권에서 약간 벗어난 오피스텔이다 보니 서울 외곽에 세컨드하우스를 찾고 계신 분들에게는 분양가격이나 2룸, 3룸 등등 사용하시기에 제격이지 않을까 싶습니다. 저도 여유만 있으면 하나 가지고 싶네요. 양평 오피스텔 더 에코리버 교통망교통망으로는 서울~양평 간 고속도로가 2023년에 완공 계획을 가지고 공사 중에 있으며, 완공이 되었을 시 서울권까지 15분 이내로 도달할 것으로 보고 있습니다. ​또한 북부간선도로와 중부고속도로를 이용하기 용이하며, 제2외곽 순환도로도 2024년 12월에 전 구간 준공 예정이기 때문에 앞으로의 교통망은 점점 좋아지는 지역이며, 현재 바로 사용 가능한 KTX 경강선을 이용하게 되면 청량리까지는 27분, 서울역까지는 37분밖에 걸리지 않기 때문에 서울, 수도권 인근에 사이드로 오피스텔을 찾고 계신다면 입지적 조건과 교통망은  매우 최우수에 속합니다.​양평 오피스텔 사업지 기준으로 주요 지역 거리를 확인해 보면 양수역까지는 860m, 운길산역 1.3km, 조안 IC 2.2km, 팔당 IC 6.9km, 하남 시청 및 화도 10km, 양평, 하남 ic 11.5km, 양평군청, 암사 IC 16km로 대부분 10킬로 15킬로 이내 이동이 가능합니다.​자가용을 자유롭게 이용하는 분이시라면 편하게 이용 가능할 정도의 거리입니다. 서울 외곽지역 세컨드하우스 당사업지 오피스텔은 주변이 생태학습 농원과 북한강 및 생태환경공원이 있어 사업지 주변으로 친환경적인 요소가 많은 지역입니다. ​다만 인프라가 미비합니다. 하지만 자가용을 이용하면 서울 동부권 백화점이나 서울 진입이 용이하기 때문에 꼭 자가 이용이 편한 분들에게 좋은 지역입니다. 교통이 좋지 않아 자동차 이용은 필수 지역입니다.   ​투룸에서 쓰리룸까지 다양하게 구성되어 있어, 저렴한 분양가로 뷰 좋은 곳에 오피스텔 하나 장만해 놓으면 골프 다니면서 휴식 공간으로 등등 다양하게 사용하기가 용이합니다. 전매 제한도 없기 때문에 부담도 덜합니다.  시세분석양평 오피스텔은 월세 매물 자체가 많이 없기 때문에 정확한 시세를 알 수는 없으나 실거래로 확인해 보면 보증금 2천만 원에서 4천만 원 선으로 보증금이 형성되어 있고, 월세는 매달 40만 원에서 최대 80만 원까지 형성되어 있습니다. 현재 교통이 불편함에도 불구하고 40만 원에서 60만 원 사이 시세라면 향후 서울~양평 간 고속도로가 2023년에 개통하게 되면 송파까지 25분 이내로 진입이 가능해지기 때문에 앞으로의 전망은 밝게 볼 수 있습니다.  지역지역으로는 양평군은 군 지역임에도 불구하고 인구가 지속적으로 증가하는 지역입니다. 같은 도의 동두천, 그리고 과천시보다 인구가 많다는 게 특징입니다. 지역이 지역인지라 큰 개발 계획이 잡혀 있다거나 큰 호재는 없지만 서울, 수도권에 인접한 관광지라는 장점이 있어 세컨드하우스로 최적의 입지입니다. 양평 오피스텔 평형 정보투룸과 쓰리룸으로 구성되어 있으며, 넒은 현관과 수납공간이 신축 아파트와 같은 이중창으로 되어있고, 거실과 침실을 분리하여 실용적인 공간을 더욱 효율성 있게 공간 사용이 가능합니다.  추가적으로 기본적인 커뮤니티가 가능한 멀티룸과 관리 사무실이 있습니다. 저렴한 분양가가 가장 매력적분양가는 3억 선으로 예상하시고 알아보시면 됩니다. 서울 수도권 외각이다 보니 타지역보다 분양가 매력이 있습니다. 예를 들어 10% 계약금이 필요하다면 3000만 원 계약금으로 투자를 시작하실 수 있습니다. 일반 임대 사업자 등록 방법최초 분양계약금 지급일로부터 20일 이내로 사업자 등록을 관할 세무서에서 등록을 하셔야 됩니다. 환급신고는 계약금을 내시고 중도금, 잔금 지급 달의 다음 달 25일까지 부가세 조기환급 신고를 하시면 됩니다  이러한 일반 임대 사업자를 등록 시 구비서류는 분양 계약서 1부와, 본인 신분증, 그리고 통장사본과, 인감도장을 챙겨 가셔야 됩니다. 사업자 등록하는 방법과 사업자 등록 시 궁금하신 사항들은 사진으로 첨부해 드릴 테니 궁금하신 분들은 해당 궁금한 부분을  찾아서 확인하시면 도움이 되실 겁니다.  대표번호 1666-6259   
모처럼 카메라 가방을 챙겨서 집을 나섰다.표준 단렌즈를 끼운 미러리스 카메라를 넣고 따로 광각줌렌즈도 한 개 넣었다.오랫동안 사진을 못 찍었다는 생각에 ‘억지로라도 나서봐야겠다’ 싶었던 모양이다.그동안 내가 사진찍기를 하며 놀았던 명동과 인사동은 요즘 거의 초상집 분위기다.관광객이 사라진 거리는 황량하기 짝이 없다.​많은 상점이 문을 닫았고 마지 못해 문을 연 가게에서는 상인들의 한숨소리만 들린다.나도 덩달아 사진 찍을 의욕이 사라졌다.들뜬 여행자들이 보이지 않자, 갑자기 찍을거리가 없어졌고, 아직 나는 달리 끌리는 것을 찾지도 못했다.이럴 때 제일 먼저 머리에 떠오르는 장소는 역시 실내 식물원이다.사진을 찍으러 나서기에 ‘만만한 곳’이기 때문이다.  서울숲 곤충식물원 실내식물원에서 사진찍기의 특징은 역시 ‘부담 없이 몰두할 수 있다’는 점이다.​ 예컨대 풍경사진은 대게 피사체를 만나는 데 일정한 대가를 치러야 한다.일정한 시간에 일정한 장소에 가야만 비로소 사진을 시작할 수 있다는 얘기다.게다가 사진 결과물은 장소와 날씨와 바람과 광선 등 외부 조건들에 의해 많은 영향을 받는다.물론 현장의 여러 조건들은 사진을 위해 좋을 수도 있고 장애가 될 수도 있다.좋은 조건을 만나면 그 행운을 십분 활용하고, 장애 요소들은 앵글과 프레임을 조절해서 숨기거나 약화하는 식의 조치를 취한다.필터를 써서 역광이나 과도한 노출 차에 대응하고, 장 노출을 활용해서 현실의 질감을 환상처럼 신비롭게 바꾸기도 한다.사진찍기는 늘 그렇게 (사진에) 방해가 되는 여러 외부조건들에 잘 대처해서 최선의 결과물을 얻어내야 한다는 과제를 던져 준다.멋진 사진을 원하지만, 현장의 상황은 예측이 어려워서, 결과는 만족스러울 수도 실망스러울 수도 있다.기대도 크지만 소득 없이 비싼 비용만 치르게 될 위험 역시 큰 셈이다.그래서 풍경사진은, 각별한 준비나 각오없이, 무심코 사진을 찍으러 나서는 방식은 적절하지 않다는 이 있다.​  거리사진도 아무 생각 없이 무심코 나서기는 다소 힘든 면이 있는 것 같다.이동 문제는 별 부담이 없지만, 성과는 상황에 따라 편차가 큰 편이다.특별한 피사체나 좋은 조건을 만나면 쉽게 만족스러운 사진을 얻을 수도 있지만, 그렇지 않으면 빈손으로 돌아올 지도 모른다.하지만 (사진을 찍으러 나서기 위해) 큰 비용을 치른 건 아니어서, 그 부분은 크게 중요하지 않다.'아니면 그만'이라는 식으로 체념하기도 그다지 어렵지 않다.그 보다는 ‘약간의 다짐이나 각오’ 같은 게 요구되는 것 같다.거리에 나가서 사진을 찍을 때는 남들 시선을 의식하게 되기 때문에 약간의 용기가 필요하다.그건 비록 사람을 피사체로 삼지 않는 경우라 해도 마찬가지다.​나는 거리에서 카메라를 들고 있으면 항상 누군가의 시선을 느낀다.내가 피사체로 삼는 것들 중에 내 소유물은 하나도 없다.늘 내 것이 아닌 것을 이용해서 사진을 찍게 되고, 그 행위의 정당성을 스스로 검열해야 하는 어려운 처지에 놓인다.사진은 뭔가를 기록하는 수단이고 사람들은 그 점을 잘 알고 있다.자기 주변에서 누군가 사진을 찍고 있으면 뭘 기록하는지 궁금해 하고 경계하기 마련이다.사진을 찍는 나를 지켜보는 눈이 있으니, 내가 그걸 의식하지 않을 수는 없는 노릇이다.그래서 거리사진을 찍을 때는 그런 부담감을 극복하기 위한 다짐과 약간의 용기가 필요하다.코로나로인해 활기를 잃은 요즘 시내 거리는 그런 다짐을 하고 용기를 낼 수 있게 동기를 충분히 제공하지 못한다.​  하지만 실내식물원에서는 외부의 방해를 받지 않고 편하게 촬영에 몰두할 수 있다.사람이 많지 않은 식물원이라면, 사진을 찍을 때 남들 눈치를 볼 일은 거의 없다.그 안의 식물들도 대부분 사진촬영이 허용되어 있다.게다가 촬영에 들인 비용이 거의 없기 때문에 실패나 헛수고에 대한 부담도 크지 않다.희망했던 풍경이 나타나지 않아, 이동에 들인 수고와 비용의 크기에 걸맞는 대가를 받지 못할까봐 노심초사할 필요는 없다.거리에 나가 피사체를 탐색하느라 열심히 발품을 팔았지만 아무 것도 발견하지 못해 허탈해 하는 일도 없다.투명한 창을 통해 온실 안에 햇살이 드는 맑은 날씨면 충분하기 때문에 외부조건의 영향도 덜 받는 편이다.부담 없이 간단한 장비만으로 사진을 찍을 수도 있고,  성패는 거의 내가 하기에 달려있다.​ 식물원에 진기한 식물이 있어서 사진을 찍는 건 아니다.화려한 열대식물이나 기이한 식충식물 같은 특별한 피사체는 내 관심의 대상이 아니다.나는 (아직 세상에 신기한 것이 많이 남아있는) 어린아이도 아니고, 전문적인 식물학자도 아니다.내가 관심을 가지고 바라보는 식물 대부분은 아파트 거실이나 관공서 건물 실내에서도 흔히 볼 수 있다.하지만 잘 관찰하면 제법 흥미로운 사진을 찍을 수도 있다.외부 방해 없이 내 할 일을 할 수 있어서 심리적으로 안정된 상태로 사물을 바라보게 된다.좁은 공간에서 한정된 것들을 대상으로 삼기 때문에 피사체에 더 잘 집중할 수 있다.관점을 바꿔가며 요모조모 살피다 보면 평소 내가 그것들을 얼마나 건성으로 보고 지냈는지도 알게 된다.사진 결과물은  '거기 무엇이 있느냐'가 아니라 '내가 어떻게 보느냐'에 주로 달려있다.​   갈까 말까 망설여질 때, 식물원을 떠올리면, 가는 쪽으로 결정할 확률이 높은 편이다.아무튼 별 부담이 없어서, 실내 식물원에 가려고 집을 나섰던 것이지만, 이 날은 허탕을 쳤다.​* 촬영메모 ​점심때쯤 집을 나와 지하철을 타고 서울숲에 갔다.서울숲에는 박제된 곤충 전시실이 있는 아담한 크기의 실내식물원이 하나있다.곤충식물원이라고 불리는 그곳은 넓지 않고 특별한 식물이 없어서 부담 없이 사진을 찍기 좋은 장소다.탐색의 범위가 좁고 선택지가 적을수록 사진가가 느끼는 부담의 크기는 줄어들기 마련이다.​ 하지만 식물원은 문이 잠겨 있었다.코로나 탓인지, 요즘은 일주일에 이틀을 쉬었다.전에는 월요일만 쉬었던 것 같다.실망해서 집에 들어가려다가 무심코 경의중앙선을 갈아타고 양수리로 갔다.찬바람이 쌩쌩 부는 날씨라 강가가 내키지는 않았는데 불구하고, 타성처럼 발길이 그리 향했다.​오후 3시 조금 못되어 양수역에 도착했다.2km쯤 걸어서 에 들어섰다.늘 그렇듯이 에는 사람이 많았다. 서울에서 가까운 교외지역이라 원래 사람들이 많이 찾아왔다.하지만 이렇게 추운 겨울철 한낮에 사람이 붐비는 건 아마 코로나 때문일 것이다.를 한 바퀴 돌아봤지만, 날씨가 여의치 않아 풍경사진은 찍지 못했다.​​ 
​3백여년 전 그림을 지리적 시선으로 바라보기 위해서는 먼저 정선의 위치를 추적하는 흥미로운 작업을 거쳐야 한다 정선은 어디에서 를 바라보았을까? 독백탄과 오늘날의 지형도를 교차 검토하면서 위치를 가늠해보자 그림을 근경 중경 원경으로 삼분하여 기술하면 다음과 같다 근경의 좌측에는 진청색의 거대한 암반이 드러나 있고 가운데에는 따로 떨어진 섬 하단에는 나룻배가 물비늘 위에 놓여있다 그리고 중경의 좌측에는 진청색의 독립 암반이 가운데에는 하천변 구릉대가 묘사되어 있다​그림의 가운데를 중심으로 좌우에 산봉우리가 두개가 대칭으로 배치되어 있으며 원경에는 중경의 산지보다 높고 험준한 규모의 산을 부분적으로 그려놓았다 이를 특징적인 부분만 떼어 따로 정리하면 정선의 위치 추적에 필요한 세가지 단서를 알아낼 수 있다 우선 정선의 지척에 꽤 거대한 암반과 섬이 있어야 한다 그리고 시선 중간쯤에 적당한 규모의 산지가 대칭을 이루어야 하며 마지막으로 시선을 멀리 둘수록 높은 산지가 이어져야 한다 이러한 조합을 가장 잘 만족시키는 장소르 지형도에서 찾아보면 도 광주시 남종면 분원리 일대의 강변이라는 사실을 알 수 있다​​ ​​​정선은 이 지점에 서서 주변을 둘러보며 산세와 몇가지 인문적 경관을 머릿속에 담았을 것이다 왼쪽에 그려진 암반은 마재 마을 동편 끝자락이며 뒤편에 따로 솟은 암반은 지금의 조안면 사무소 자리에 중간규모의 두 봉우리는 각각 운길산과 노적봉이고  일대로 흘러들어오는 위쪽 강은 북한강 아래 오른쪽 강은 남한강이다 이들은 그림의 중간에 위치한 족자섬에 모여 독백탄을 형성한 뒤 한강 본류의 팔당댐 부근으로 흘러간다 다만 그림 오른쪽 하단에 위치한 조그만 바위는 찾아볼 수 없다 아마도 이 바위는 정선이 화폭의 구도를 고려해 가상으로 꾸며낸 섬이 아닐까 추측된다​아름답게 묘사된 정선의 그림에 지리돋보기를 들이대면 먼저 화폭의 위쪽을 웅장하게 채운 산세가 눈에 들어온다  일대의 지질은 선캄브리아대 형성된 편마암이 주를 이룬다 편마암은 우리나라에서 흔히 볼 수 있는 암석이며 대체로 화강암과 대조되는 성질을 갖고 있다 예를 들어 편마암 산지의 대표격인 지리산은 암반의 노출 없이 부드럽고 웅장하다 반면에 화강암 산지의 대표격인 설악산은 곳곳에 기암괴석이 노출되어 있다 이러한 차이는 편마암과 화강암의 풍화에서 기인한다​편마암은 오랜시간 열과 압력을 받아 성질이 변한 암석이다 본래의 암석이 억겁의 세월을 견디는도안 대부분의 편마암은 편리를 가지게 된다 편리는 얇은 조각이 겹쳐진 것처럼 줄무늬를 띄는 암석 구조이며 수평 모양으로 발달하기 때문에 지표의 수평적 풍화를 돕는다 따라서 편마암 산지의 능선은 평활하고 우아한 것이 특징이다​​ ​​이와 달리 화강암은 지하에서 굳은 마그마덩어리가 지표로 노출된 암석이다 지표의 압박을 벗어난 화강암은 활짝 기지개를 펴며 부피가 증가한다 이때 땅이 갈라지면서 수분이 침투하는데 이 틈을 따라 풍화가 빠르게 진전되어 뾰족한 모양의 산세를 가지게 된다 다음으로 정선이 화폭에 중심에 둔 섬을 살폄보자 섬의 이름은 족자 가늘고 긴 섬의 모양이 그림이나 글씨를 벽에 걸어둘 수 있게 만든 족자와 비슷하다고 해서 붙여진 이름이다 에 서서 족자섬을 바라보면 운길산에서 비롯된 산줄기가 마재마을에 당도하는 모습을 살필 수 있다​족자섬을 오늘날의 지리학 용어로 풀면 하천에 중간에 위치한 섬 즉 하중도다 대개 하중도는 하천이 운반하던 물질이 쌓여 만들어진다 그렇다면 하천의 운반물질이 쌓이기 위해서는 어떤 조건이 필요할까? 물론 유속이 느려지느 지점이어야 할 것이다 마침 족자섬이 자리한 는 남한강과 북한강이 만나서 유속이 감소되는 지점이다 유속의 감소는 활발한 퇴적작용으로 이어져 하중도를 형성하기 때문에 위치상으로 족자섬이 하중도임을 부인하기는 어렵다​하지만 정선은 족자섬을 하중도라고 보기 어려울 정도로 고도를 높게 표현했다 너른 바위섬의 느낌을 그린 것이다 정선의 관찰이 잘못된 것일까? 정답부터 이야기하자면 정선의 묘사는 지리적으로 타당하다 하중도를 형성하는 물질은 대부분 모래다 서울의 여의도처럼 거대한 크기의 하중도도 대부분 하천이 퇴적시킨 모래로 구성되어 있다 반면에 바위섬은 기반암이 수면위로 노출된 곳에서만 관찰이 가능하다 따라서 일반적으로 하천이 발달한 곳에서는 바위섬의 관찰이 용이하지 않다​​ ​​우리나라에도 대부분의 바위섬은 하천이 아닌 바다에 있다 후빙기에 들어 해수면이 상승했을 때 침수되지 않은 서해의 다도해가 대표적이다 하지만 모든일에 예외는 존재하는 법 하천의 복판에서도 바위섬을 관찰할 수 있는 경우가 있다 바로 지구 내부의 힘에 의해 지각이 갈라지는 과정에서 만들어진 하천이 그렇다​수도권의 광역지도를 살펴보면 북한강의 물길과 서해로 빠져나가는 한강의 물길이 자로대고 그은 것처럼 직선 모양임을 알 수 있다 이는 수도권 일대에 발달한 기다란 단층대에 하천이 유도되었기 때문이다 족자섬이 위치한  일대와 밤섬과 노들섬이 자리한 한강 하류의 직선 하도 모두 단층이 발달한 자리다 결국 정선이 마주한 족자섬은 바로 단층이 지나는 곳에서 사대적으로 고도가 높아 섬의 형태로 남은 독립구릉이라 할 수 있다 이 정도라면 정선의 독백탄은 지리학의 관점에서도 신뢰할 수 있는 진경을 담아낸 그림이라 할 수 있지 않을까?​​ 
♬ 장외주식&비상장주식 거래문의 및 매도/ 매수문의는 연락주세요!♬블로그에 없는 종목도 어떤 종목이든 전 종목 거래가 가능하니 연락주세요~♬ 비상장주식 이외의 다른 모든 비상장종목 거래가 가능합니다!  포트폴리오에 속한 업체들이 잇달아 기업공개(IPO)에 성공하면서 달콤한 열매를 맺은 덕분입니다. 2015년에 20억원을 베팅한 한국비엔씨 사례가 돋보입니다. 2019년에 스팩(기업인 수목적회사) 합병을 계기로 코스닥에 상장했습니다. 조합은 이듬해 보유 지분을 모두 팔아 70억원을 확보했습니다. 삼영 S&C에 팔로우온(후속 투자)한 건도 잭팟을 터트렸습니다. 2015년에 15어구언어치 상환전환우선주(RCPS)를 사들이면서 첫 발을 뗏습니다. 2017년에 10억원 규모의 구주를 추가로 매입했습니다. 코스닥에 입성한 지난해 장내 매각을 거쳐 원금의 4.8배인 119억원을 벌었습니다.​빗썸코리아의 구주도 처분하면서 탁월한 성적표를 받아들였습니다. 2017년에 다른 재무적 투자자(FI)가 보유한 보통주를 13억원어치 인수했습니다. 작년 하반기 들어 장외 시장에서 지분을 매도해 33억원을 챙겼습니다.  펀드는 8년의 존속기간이 끝난 2021년 12월부터 청산 국면에 접어들었습니다. BNK벤처투자는 출자자들의 동의를 받아 만기를 올해 6월 말까지 연장했습니다. BNK벤처투자는 다원메닥스와 하이딥의 회수 실적에 따라 조합 최종 IRR이 20%를 웃돌 것으로 내다보고 있습니다. 다원메닥스는 올해 하반기에 기술 특례상장하는 로드맵을 수립했습니다. 암세포에 붕소를 넣은 뒤 중성자를 쬐어 없애는 의료기기를 개발한 회사로, 미래창조 UQIP 투자조합에서 2017년 25억원을 지원했습니다.​한국거래소의 상장 예비 심사를 통과한 하이딥 역시 눈여겨볼 피투자기업입니다. 2014년 시리즈B 라운드에 참여해 25억원을 베팅했습니다. 스마트폰과 태블릿PC를 겨냥한 화면 터치 기술을 토대로 삼성전자, 화웨이, 레노보 등의 고객사와 긴밀하게 협력하는 대목이 경쟁력으로 통합니다. 현재 NH스팩18호와 합병하는 방식으로 코스닥 입성을 노리고 있습니다.​BNK벤처투자 관계자는 "ICT와 바이오 부문에 천착해 포트폴리오를 구축한 미래창조 UQIP 투자조합이 청산 국면에 진입했다"며 "의미있는 트래ㄱ레코드를 다수 배출하면서 후속 벤처펀드의 출자자들을 모집하는 데 큰 도움이 됐다"고 평가했습니다.  화승소재는 친환경 사업 강화의 일환으로 바이오 향균신소재의 개발 상품화를 추진하고 있다고 21일에 밝혔습니다. 현재 화승소재는 차세대 친환경 소재인 바이오 TPV와 비할로겐 난연 소재, 코비드19로 주목받고 있는 향균 항바이러스 신소재의 조기 출시를 염두에 두고 있습니다. 이들은 자동차, 건설, 소비재, 전기 전자 등 각 산업  및 규제에 맞춰 친환경성과 기능성을 모두 충족시키는 특징을 가지고 있습니다.​이중 바이오 TPV는 써모프렌-바이오(THERMOPRENE-BIO)라는 신규 브랜드로 출시하여 자동차 내장재 등에 적용될 예정입니다. 바이오 TPV는 고무의 탄성과 플라스틱의 열가소성을 동시에 갖춘 기존의 엘라스토머에 바이오를 강화한 고기능성 친환경 소재입니다. ​특히 플라스틱의 을 내기 위해 석유화학(플라스틱) 원료 대신 바이오 기반 원료의 비중을 높였습니다. 기존 TPV 대비 제조공정의 탄소 배출이 저감되는 특징이 있으며, 이를 통해 지난해 4월 한국바이오소재패키징협회로부터 친환경 인증을 취득한 바 있습니다.   장외주식 거래문의 및 매도/ 매수문의는 연락주세요~비상장주식은 어떤 종목이든 거래가 가능하니 연락주세요 ^^ 
#도#양평군#양서면#양수리##비판적사고#바람#미세먼지#하늘#강#사람​오늘은 오랬만에 도 양평군 양서면 양수리에 위치해 있는 에 왔어요 가끔 새벽이나 늦은 오후에 걸어보기는 했지만 이렇게 한 낮에 오기는 처음이네요 ​요즘 코로나로 밖으로 나가 하늘을 보는 기회가 그리 흔한 일이 아니라 약간의 미세먼지의 영향으로는 나가고 싶은 생각을 떨치기 어려운가 봅니다  많은 분들이 도 양평군 양서면 양수리 를 찾아오셨네요  들어 보시면 왼쪽으로 자리한 전망대 위쪽에서 바라보는  풍경입니다 아쉬운건시야를 가리는 전선줄이  눈에 걸려 저 멀리 산들을 가로로 분할한 듯한 착각을 만들어 주어서  자연의 풍요로움과 자유를 편리를 위한 문명이 함께 자리한 사진이되었네요 ​​ 이제 전망대를 돌아 아래로 내려가고 있어요 한국 전통의 원기둥 모양의 나무 기둥들  사각으로 모가나지 않아 기둥사이사이에서 보는 전경들이 마치 정자에 온 듯한 느낌을 만들어 주네요 ​면 분할이 많으면 많을 수록 보이는 시야는 좁아진다는 ,,,,그렇지만 그 작은 면 하나하나가 가지는 장점들이 독특한 을 만들어 더욱 예쁘게 보이기도 합니다 ​​ 위에서 아래로 내려다 보는 이 곳 질문드려요 ~이 곳이 강일까요? 아니면 바다일까요?그 대답에 맞는 이유는 무엇일까요?​이 질문에 대한 답들을 듣고 정말 깜짝 놀랐답니다 ​역시 요즘 분들은 아주 신박한 해답들을 가지고 있어 오늘의 힐링보다 더 많은 지적호기심을 채웠답니다 완~~전 행복했어요  길이 하나로 느껴질땐 왜 그리 이 길 하나만 있는것 같아 앞 만 보고 가게되는지 ​ 그 길의 끝자락으로 갈때 때론 옆을 보면 그 길로 가기위한 돌아가는 길도 있더라구요 물론 시간이 걸려 느긋함을 길러주기도 하지만 결국 가다보면 그 길 끝자락에 가있는건 마찬가지더라구요 ​우~~훗돌아가다보면 갈대들의 소리들그 갈대 안에서 들리는 바람소리는 덤이랍니다  오~~앞이 보이지 않네요 괜찮아요 괜찮아 ​갈대 사이사이로 바라보는 멋도 있는거겠죠 ​도 양평군 양서면 양수리에 위치한  오늘은 지적호기심을 채우고 머리도 비우고 마음도 이 곳에 두고 오니 텅비어 ​오늘부터 다시 채우러 달려 봅니다 ​여러분도 생각해 보시죠 이곳은 강일까요? 바다일까요? 대답의 근거를 생각해 보시면 좋을 것 같네요 ​오늘도 딱 한발자욱 걸어봅니다   도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​ #양평 에 갔습니다.어쩌다보니 가게 된 양평.당일치기로 다녀오게 되었는데요.# 가 유명하더라구요? 첨 알았어요..북한강과 남한강이 만나는 .물이 크게 펼쳐져​이 의 명물이 있다더라구요.바로 #핫도그! 그냥 핫도그도 아니고,#연잎 이 들어간 핫도그입니다. #연핫도그 죠.묘하게 궁금해지잖아요~ 먹어봐야죠.​ 여기가 그 집! #연핫도그 입니다.그 집이라니까 가봐야죠 껄껄​  연핫도그!크게 간판에 써 있습니다.들어가면 안에 비닐하우스가 있구요.비닐하우스 안 쪽에 주방이 있구요.​ 영업시간평일 10:00 - 해 질 때까지주말 09:00 - 해 질 때까지​※태풍, 지진, 쓰나미 때만 쉽니다.​천재지변 아니면 영업하신단 말씀입니다.다행히 해 지기 전에 방문했습니다.관광지 을 살린 현명한 영업시간이네요.​ 메뉴는 심플합니다.#순한맛핫도그 와 #매운맛핫도그 !가격은 둘 다 3,000원 입니다.​함께 마실 음료를 판매합니다.콜라, 사이다, 생수 그리고 맥주를 파네요.​ 연핫도그의 비밀이 밝혀집니다.반죽에 연잎이 들어있어서 핫도그가 까매요!매일매일 새 기름만 사용합니다.​ 손님이 줄을 서서 구매하거든요.지속적으로 튀기고, 바로바로 내어줍니다.직원분들의 손이 바쁩니다.​ 설탕, 케첩, 머스타드를 뿌려줍니다.개인 선호에 따라 조절 가능해요.보통은 다 뿌려서 먹는 게 제일 좋죠.​ 한번에 세 줄씩 나오는 머스터드 소스!직원분들의 노련한 기술이 멋집니다.쓱 쓱 쓱 그어주십니다.너무 적지도, 많지도 않은 중용의 도..​ 나왔습니다!묵직하고 큰 크기의 핫도그입니다.3000원이라는 값어치는 충분히 합니다.​골고루 묻혀진 설탕,가로로, 또 세로로 토핑된 케찹과 머스타드.핫도그의 기본에 가장 충실하고 있습니다.스탠다드라는 게 있잖아요. 이거에요.핫도그의 클래식이죠.​ 핫도그가 두껍기 때문에,한 번 튀기고 나서, 더 입혀서 또 튀겼네요.이렇게 하면 튀김옷이 덜 익는 것 없이알맞게 잘 익을 수 있죠.​그리고 소시지가 상당히 두꺼워요.일반적인 핫도그에 들어가는 얇은 거 말고,마치 핫바에 들어가는 정도로 두꺼운?맛있는 소시지가 들어가 있습니다.이 소시지가 일반/매운맛을 가르는 기준이 됩니다.이 친구는 순한맛핫도그이구요.매운맛 핫도그는 소시지 색이 진해요.​ 맛있어요! 튀김옷의 맛이 실제로 특이해요.연잎이 들어있다고 해서 그런지 몰라도,향이 남다르게  느껴지구요.오히려 핫도그의 맛을 더 좋게 해 주네요.소시지와의 조화도 상당히 좋구요.​괜히 의 명물이 아니네요.연핫도그. 3000원이라는 가격에를 그대로 느낄 수 있는 이 핫도그.충분히 먹어볼만한 가치가 있습니다.​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 #연핫도그 #양평핫도그 #양평 #핫도그​ 
 ﻿﻿ 올해 정동진 일출 사진을 찍으러 다녀온 뒤 3일날 연휴때 로 일출사진을 찍으러 가려 했으나, 시간이 나질않아 가질 못했어요. 작년 1월초 새해를 맞아 찍은  풍경사진을 올립니다.​신비스런 물안개와 화려한 구름도 없어 찬란한 일출풍경은 아니었으나,  날씨가 매우 추워 꽁꽁 얼은 얼음으로 뒤덮인 겨울철의 황량하고 우충충한 모습 속에서도, 는 나름대로 운치 있고 아름다운 풍경을 보여주고 있었습니다. 벌써 216년 1월의 2번째 휴일이 돌아왔습니다. ​ 평안하고 여유롭게 재충전할 수 있는 시간을 갖고, 새로운 한주를 힘차게 시작하기 위해,  똑같은 장소지만 시시각각으로 변하는 자연의 신비스런 모습을 에서 느끼며,  평화롭고 안락한 풍경속으로 빠져 보시기 바랍니다.  ​​﻿﻿﻿꽁꽁 얼어붙은 어름으로 뒤덮인  풍경입니다​﻿﻿﻿어름 한편이 녹아 물오리들의 산책로가 됩니다​하늘에 옅은 구름이 보이고 날이 서서히 밝아옵니다​똑같은 장소지만 시시각각 모습은 조름씩 달라집니다.​산등성이 구름사이로 서서히 동이 틀 기세가 보입니다구름의 이동과  구름사이로 밝은 빛이 보이기 시작합니다​구름사이로 서서히 밝은 빛을 띠면서 에도 아침이 오려 합니다​﻿﻿﻿사람들이 해돋이를 보기위해 마중 나왔네요​날이 점정 더 밝아오기 시작합니다​​​구름 사이로 산둥성이 너머로 여명이 밝아오기 시작합니다​다른쪽의 를 바라봅니다다른쪽의 를 바라봅니다​같은 장소의 지만 모습은 때에 따라 조금씩 달라집니다​겨울 추위속에서 꽁꽁 얼어붙은 얼음속에서도 는 운치있고 보기 좋습니다​​겨울철 어름으로 뒤덮인 의 반영사진도 한번 ﻿﻿﻿담아 봅니다​여름날의 푸르게 흐르던 물줄기가이렇게 꽁꽁 얼어 붙었습니다​​서서히 밝아오는 여명을 보기 위해사람들이 산둥성이 밝아오는 쪽을 응시하며 기다리고 있습니다​​​​​​여명을 기다리며​한 ​청춘남여가 무엇인가 진지하게 대화를 나누고 있습니다새해 소망으로, 서로에 대한 사랑을 확인하는것이 아닐런지요... ​​​​​다른쪽의  풍경도 담아봅니다​​​​​​​이곳은  물안개쉼터입니다. 는 아침 물안개가 특별히 아름다운 곳으로 드라마와 영화, CF촬영지,  사진작가 들의 촬영명소로 많은 사랑을 받고 있습니다.  물안개쉼터에서 잔잔한 강물위로 피어오르는 물안개 풍경을 감상해 보세요.​​​​​드디어 기다리던 햇님이 산둥성이 너머로 살포시 모습을 보여줍니다많이 추웠지만 고생한 보람이 있습니다​​​​​​구름이 많이 끼어 찬란하지는 않지만  꽁꽁 얼어붙은 를 햇님이 밝게 비추며 하늘위로 떠오르고 있습니다​​​​​​​살짝 모습을 보여준 햇님이 구름사이로 아쉽게 금방 사라지고 있습니다​​ ​에 ​전에 없었던 이런 아름다운 조형물도 보이네요​​​​​잠깐 모습을 살짝 보여주고 구름사이로 사라진 햇님이 아쉬웠던지 몇몇 사진가들은 자리를 떠나지 못합니다​​​​​​​​이곳은 물안개쉼터와 소원쉼터가 있는  물안개뜰입니다.물안개쉼터는 물안개가 아름다운 곳으로 의 신비한 풍경을 볼 수 있으며, 소원쉼터는 소원을 빌면 이루어진다는 소원나무와 돌탑 등 다양한 볼거리가 있는 곳입니다.​​​물안개 뜰에는 의 을 담아 앉으면 두 사람이 자연스럽게 하나가 되는 테마벤치가 있습니다.이처럼 의 다양한 아름다움이 모인 물안개뜰은 자연을 감상하고 여유로운 휴식을 즐기기에 좋은 명소입니다​같은 장소의 지만  때에 따라 다르게 변하는 모습입니다 ​날씨가 여름에는 더워야하고 겨울은 추워야 모든 자연현상이 정상적으로 돌아가며 생태계가 파괴되질 않아 ﻿﻿﻿우리 인간이 살아가는데 도움을 주고 건강을 지킬 수 있다고 합니다.추운 겨울이라고 집에서 움츠리고 계시지 말고, 집 근처 가까운 곳을 걸으며 산책하시거나, 근처 둘레길을 걸으시며 건강을 챙기시는 것은 어떠하실런지요...​【2015년 10월 가을 어느날 케이블카를 타고 올라간 오스트리아 찰츠캄마굿 쯔뵐퍼호른산 정상에서 짙은 안개와 운무속에서도 운좋게 만난 반가운 가을 함박눈이 펑펑내리고 있다】    보물찾기 하는 마음으로 매일을 살며 ﻿세상에 다 드러내 놓고말하지 못한내 마음속의 언어들깨고나서 더러는 잊었지만결코 잊고 싶지 않던가장 선하고 아름다운 꿈들모르는 이웃과도 웃으며사랑의 집을 지었던 행복한 순간들속으로 하얀 피 흘렸지만끝까지 잘 견뎌내어한 송이 꽃이 되고열매로 익은 나의 고통들살아서도 죽어서도나의 보물이라 외치고 싶어그리 무겁진 않으니까하늘나라 여행에도 ​꼭 가져가고 싶어​- 이해인, 〈어떤 보물〉전문﻿이해인 수녀님의 싯귀처럼 보물찾기 하는 마음으로 ​하루하루,  아니 한순간 한순간을 귀하고 소중하게 여기며 살아가는 삶을 지향해 봅니다...   
  [초겨울 아침의  풍경] - #01겨울에 이뤄지는 새벽출사에는 뚜렷한 장점과 뚜렷한 단점이 한가지씩 존재합니다.장점은 다른 계절에 비해 일출시간이 늦기 때문에 새벽잠을 더 잘 수 있다는 것이고,단점은 추위와 싸워야 한다는 것입니다. 저처럼 추위를 많이 타는 사람들에게 있어겨울 새벽출사는 그렇게 만만한 일은 아니지요. 단호한 의지가 필요한 일입니다. ^^    ​  [초겨울 아침의  풍경] - #02 지난 주 토요일 날씨가 비교적 좋다는 일기예보가 있어 오랜만에 의 일출을담아보려고 새벽에 나섰습니다. 그날 일출 예정시간이 7시 30분경이었는데 일출 전에여명도 촬영하고 싶어 7시쯤 도착해보니 이미 많은 진사님들이 나와 계시더군요. ^^    ​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #03​가 북한강과 남한강, 두개의 강물이 만나는 곳이기 때문에 붙여진 이름이라는 사실과그래서, 한자어로 양수리(兩水里)​라고 불린다는 것도 아마 모르는 사람이 거의 없을 것입니다.​​  ​  [초겨울 아침의  풍경] - #04 는 지역적인  상 풍경 자체가 워낙 아름다울 뿐만 아니라 요즘같이기온이 내려갈 때는 멋진 물안개도 만날 수 있어 진사님들이 즐겨찾는 곳입니다.    ​  [초겨울 아침의  풍경] - #05 저도 그날 새벽에 집을 나서면서 내심 물안개를 만났으면 하는 마음이 살짝 들었었는데,막상 도착해보니 물안개는 커녕 구름이 많아서 일출도 여의치않은 상황이었습니다. ^^    ​  [초겨울 아침의  풍경] - #06햇님이 떠오르는 방향을 가만히 보니 천하제일이 있는 영동리쪽에서 떠오르고 있더군요.     ​  [초겨울 아침의  풍경] - #07햇님이 예상시간 보다 출근이 늦는 바람에 기다리는게 지루해서 물가로 내려가 이러고 있습니다.      ​  [초겨울 아침의  풍경] - #08물가에서 잠시 놀다 다시 올라와보니 진사님들이 다 어디론가 사라지고 안보입니다.아마도 오늘 일출은 꽝이로구나... 그렇게 판단하고 다들 철수를 한 것 같았습니다.    ​  [초겨울 아침의  풍경] - #09일출 예정시간 보다 30분이나 늦게 8시 넘어서 햇님이 모습을 드러내기 시작합니다.     ​  [초겨울 아침의  풍경] - #10이 장면은 20초 간격으로 10컷을 촬영한 다음, 집에 와서 포토스케이프를 이용해GIF로 만들어본 장면인데, 사진도 많이 흔들리고 노이즈도 심하네요. 에라이~~    ​  [초겨울 아침의  풍경] - #11고대하던 햇님도 떠올랐겠다 이제는 긴장을 풀고  여기저기를 둘러보기로 합니다.    ​  [초겨울 아침의  풍경] - #12평상시 같으면 이 액자 주변에 사람들이 많아야할텐데, 그날은 완전 한산하더군요. ^^     ​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #13​저는 개인적으로 얼음이 얼기 직전의 물빛이 일년 중 제일 맑고 투명해서 무척 좋아합니다.​​​​​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #14​여름에 화려한 자태를 뽐냈던 연꽃들은 이렇게 겨울을 나는데 필요한 부분만 남았습니다.​​​​​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #15​이녀석들도 저처럼 추위를 엄청 타는 녀석들인가 봅니다. ^^ ​​​​ ​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #16저는 ​해가 뜨고난 이후의 한시간 가량이 나름 골든타임이라고 생각합니다.세상에 존재하는 모든 생명들이 가장 예뻐보이는 시간이기 때문입니다.​​​​ ​  [초겨울 아침의  풍경] - #17두물경 끝자락에 도착해보니 전에 볼 수 없었던 테이블들이 몇개 놓여져 있습니다.     ​  [초겨울 아침의  풍경] - #18밤새 내린 서리가 따사로운 아침빛을 받아 가장자리부터 서서히 녹기 시작합니다.     ​  [초겨울 아침의  풍경] - #19이 파란 건물은 무엇일까요? "손민아"라는 작가의 [산책하는 집]이라는 작품입니다.근데... 저냥반 요즘 셀카찍는데 감을 완전 상실한 것 같습니다. 꼬라지 하고는~~~    ​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #20​한겨울에는 피사체가 귀해서 어떻게 보면 사진이 더 잘 될 수도 있겠다는 생각이 듭니다.예쁜 것들이 넘쳐나는 봄/가을이 저같은 하수들에게는 오히려 더 어려운 것 같습니다.​​​​​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #21​존재하는 것 그 자체만으로도 이미 충분히 아름다운... 젊은 시절입니다. ^^​​​​​ ​​[초겨울 아침의  풍경] - #22​는 항상 그래왔듯 한시간 사이에 선수교체가 이뤄집니다. 일출타임에는 진사님들이그리고, 일출이 종료되고나면 일반 여행객들이 등장합니다. 이젠 신기하지도 않습니다. ㅎㅎ​​​​​​ [초겨울 아침의  풍경] - #23오래 전부터 이 장면 찍어보고싶어서 이번에 4,000냥 투자했습니다. '만경'이라는 카페에 올라 한잔에 4,000냥 하는 아메리카노 커피 한잔 시켜놓고 테라스로 나가서 촬영한 장면입니다. ^^함박눈이 내리는 날 비슷하게 촬영하면 예쁜 풍경을 얻을 수 있겠다는 생각이 듭니다. 이날 집으로 돌아오는 길에 능내역에 들려서 능내리 주변풍경도 담아봤는데,그때 촬영한 사진들은 다음 포스팅 때 보여드리도록 하겠습니다. ^^      ﻿ 
﻿﻿﻿    ﻿﻿가족여행을 떠나기로 했다.아이들이 모두 있을 때 한번이라도 같은장면에서 추억이 담긴 사진을 남기는것이 우리에게는 값진 여행이 되어버렸다.긴여행은 시작점에 큰아이의 근무가 걸리고 종료점에서는 남편의 귀가가 걸렸다.당일여행을 하기로했다.강릉에서 양평으로 장소까지 수정했다.아이들의 작은 의구심을 단칼에 꺾으며 나는 가보고 싶었던 부터 찾았다.생각보다 괜찮다는 아이들의 소리는 이미 가 굉장히 멋지다는 평이다.는 더할나위 없었다.​﻿    ﻿﻿어느곳이 되었든 그림같았다.북한강 남한강이 모두 모여드는 지리학적인 과 그로인한 문화사회적인 배경을 꺼내들지 않아도 눈에 한가득 들어오는 풍경만으로도 넋을 놓고 시간을 보낼수 있는 곳이었다.​​​﻿    ﻿﻿두 아이는 인생샷을 찍겠다고 서로 사진을 찍어주느라 바빴다.나에게는 그런 둘의 투샷이 인생샷이 되고 있다.​﻿     ﻿﻿서로의 위치를 바꿔 서로의 역할을 바꿔 상대의 사진을 찍어주느라 아이들의 시간이 흘러간다.​​﻿     ﻿﻿의 대표적인 사진장소에는 사람들이 많았다.여기 액자 사진스팟은 액자라는 틀을 공유하느라 줄이 길게 늘어서 있었다.우리도 줄을 섰다.나이들어가며 생기는 여유가 줄을 서는 힘을 만들어준다.이 또한 즐겨 볼 일이다.​내리쬐는 태양아래 실눈을 뜨고 서서 있다가 우리의 차례를 부여받았다.사진에는 여유롭게 보이지만 액자에 뛰다시피 달려갔다.​남편 : 빨리 찍어라. 뒤에 사람들 줄 서있다.큰아이 : 그러니까요. 그렇게 줄을 서있다 찍는거니까 빨리 웃으세요.​짧은대화를 나누는 사이에도, 우리가 자리에 앉느라 몸을 움직이는 사이에도 아이는 연실 핸드폰을 눌러대고 있었다.그 속도는 연속촬영만큼 빨랐고 그 숫자는 갤러리에 비슷한 사진들이 한참을 넘기도록 쌓였다.그렇게 한장을 얻는다.같이 하는 여행에서 얻는 득템이다.​﻿    ﻿﻿가는곳마다 연꽃이 장관이었다.운전을 하며 로 진입하는 높은 도로위에서 내려다보이는 연꽃이 장관이었다.높은곳에서 한눈에 전체적인 풍경을 다 봤으니 굳이 연꽃을 보러 세미원까지 들어가볼 필요가 있냐는 말을 했었다.위에서 보는 전체샷은 멋졌다.내려서 한눈에 다 담지는 못하지만 부분부분 세밀히 들여다보는 연꽃은 다르게 또 멋졌다.모든 걸음이 괜히라는 표현을 거부하고 있었다.걸음해서 들여다보는 시간이 모두 다행이었다.​​​﻿       ﻿﻿에서 세미원으로 건너가는 길을 우리는 배다리를 이용해 걸어들어가는것을 선택했다.를 시간을 두고 천천히 즐기며 TV에 나와서 또 다른 줄을 만들고 있는 핫도그까지 손에 들고서는 여유를 즐기다보면 외곽으로 빠지는 길을 걷다가보면 배다리를 만난다.강위에 펼쳐진 배를 연결해서 다리를 만들어놓은 배다리는 건너는 중간중간 우리가 밟고 서 있는곳이 배위라는것을 밝혀주느라 흔들흔들거렸는데 그것도 재미있었다.배다리를 건너면 세미원이 나온다.장독대를 만들어 항아리마다 물줄기를 뿜어내는 분수대를 만들어둔곳에서 우리는 결국 걸음을 멈추었다.시원하기도 했지만 무엇보다도 물줄기를 뿜어대는 항아리가 예뻤다.​﻿     ﻿작은아이도 한장을 요청한다.모두의 눈에 예쁨은 똑같이 적용된다.​​﻿    ﻿﻿그래서 단체로 우리가족 모두가 멈추어섰다.​﻿﻿﻿﻿﻿        ﻿﻿세미원은 곳곳이 걸음을 멈추게 하는 아기자기함이 있었다.눈을 즐기고 걸음을 멈추며 잠깐씩 추억을 저장하느라 바빴다.​​​​​﻿     두 아이들의 걸음도 자꾸 멈추기를 반복한다.아이들은 젊음이 담긴 자신들의 모습을 저장하지만 나는 이 순간을 누리는 우리의 시간을 저장하고프다.​﻿     ﻿﻿멋진풍광을 배경으로 내가 건지는 인생샷은 이런것들이다.이 아이들이 가지고 있는 모습이 보여주는 이야기들이 나는 좋다.​﻿     ﻿﻿아이들과 만들어가는 둘이서의 추억도 여행이 남겨주는 선물이다.​﻿    ﻿영원히 둘이서일 그와의 추억은 내 대표추억이 된다.﻿   ﻿﻿아이들이 가자한 음식점을 찾아들어가는 길은 맞은편 차량이 있으면 어쩌나 근심어린 길을 지나기도하고 강변이 내려다보이는 시원한 길을 지나기도하면서 우여곡절끝에 도착했다.과정이 힘든만큼 음식은 맛났고 식사후의 오수를 잠깐 즐길수 있는 공간도 여행의 한조각이 되어주었다.잠시의 휴식으로 충전하며 오전의 신난여행을 마감한다.
​서울근교 가볼만한 곳.양평 에 다녀왔습니다.  =북한강과 남한강의 두 물이 합쳐진다에 대해 유래. 양평 . (네이버이미지 참고)서울 어느곳에 위치해도,고속도로를 이용해서 금방 갈 수 있는 . 이 곳의 식당들의 간판에서는를 어디서든 쉽게 볼 수 있어요.관광객이 많으니까, 지역 을 더 살린듯 합니다. 도착하자 먹은 한끼는 순대국이였어요.어떻게 먹어도 맛있는 순대국​어디서든 자주 먹는것 같네요.  순대국! 순대국도 양평군 양서면 용담리 693 가까운 공영주차장에 주차한 후 도보로 1분이면 도착해요^^  식당에 여러가지 담금주가 가득!눈에 띄었습니다. 순대에 충실한 순대국집입니다.토종 순대국을 주문했어요~!ㅎ 기본찬은 이렇게. 송송 썰어놓은 파가 눈에 띕니다.잘 익은 깍두기와 배추김치도 입맛을 한껏 돋구어요~!  반찬 확대샷. 매운고추가 가득,순대국에 넣으면 매콤함이 UpUp 입니다. 김이 모락모락 순대국!뚝배기가 식으면, 뽀얀 국물의 토종순대국이 나옵니다.​새우젓으로 간을 맞출 필요없이, 알맞게 나왔어요. 돼지고기 가득.저는 이런 고기가 좋아요. 가득찬 순대도 +4 잘익은 순대국의 돼지고기는 맛이 없을 수 없어요.  무언가 심심하다면, 순대국에 파와, 고추를 넣어보세요.여기에 김치를 올려먹으면, 대박 맛있습니다.  배부르게 순대국을 먹고, 에 왔으니핫도그도 꼭 하나 먹어야겠죠.​순대국집에서 걸어가기에는 애매한위치.차를 이용해 가는게 좋습니다. 대중교통을 이용해 오셨으면,자전거 대여소도 있으니 여름에는 이것도 추천할수 있어요.  연핫도그 사먹기!​ 도착했을때 역시나 사람들이 줄을 서고 있습니다.​손에는 다 핫도그를 들고 있어요.TV를 보니 핫도그를 먹으러 여기까지 온다는데..​저는 두번째이네요.ㅎ 저도 줄을 조용히 서봅니다..ㅎ  발열체크와, QR체크를 하고,곳곳에 손소독제도 비치되어 있어요.  하우스?에서 기다리는데 나오는 음악.명곡을 틀어주네요..^^?ㅎ줄은 서되,핸드폰 줌인~~! 해서 읽었어요.  주문과 동시에 계산도 이루어집니다.핫도그는 계속해서 나와요. 옆쪽을 보니,한쪽에서도 계속 튀기고, 안쪽에서도 튀기고,핫도그는 언제 떨어지는지떨어지면 계속나와요.  줄을서고 금방나온 연핫도그에요.머스타드, 케찹조합.​핫도그 다 거기서 거기라 하지만맛있네요 이거ㅎ한입으로 먹기엔 커서 조금씩 잘라 먹게되요. 주변에 고양이들이 유독 많아요.관광객들이 먹을걸 많이 줘서 그런지..? 핫도그를 다먹고 막대는 이곳에 버려요.가게 입구쪽에 있어서 들어갈때부터인지하고 볼수 있으니,분리수거 문제 없겠어요. 저~ 멀리 있는 핫도그 차?? 온 기념으로 인증샷 남기고 (손에 핫도그ㅎ)다시 서울로~!  서울 근교나들이로 쉽게 갈 수 있는곳.에서 핫도그 드셔보세요~!  ​ 
안녕하세요.아리아리입니다.​오랜만에 양평까지 드라이브왔으니에 다녀왔어요.​양평당일치기 양평데이트양평가볼만한곳으로 유명한 에요.​예전에  다리 밑에 주차를 했었던 기억이 있어서다리아래가지 주차하러 갔어요.​  마지막추자장은 직진300m 안에 있습니다.​  안까지는 안가봐서 잘 모르겠는데여기가 마지막 주차장이라고 생각이 들어서여기에 주차를 하고 산책할겸 걸었어요.​  물래길 탐방 안내세미원  두물지구 생태학습장 생태학교나루터 등이 있어요. 아직 세미원 입장이 안되는거 같았어요.  물레길 탐방안내양평관광안내 031 770 1001 ~ 2 항상 추울 때만 다녀와서이렇게 초록초록하고 따뜻할 때에는 처음 간거 같아요. 곧 연꽃도 필 것 같아요.  가족과 연인 산책 운동하시는 분들이 많이 이용하고 계셨어요.  사람이 많이 없어서 좋았어요.  돌아 올 때에는꽃 핫도그를 먹어야지요. 석양 노을이 지고 있어서 기대하며 산책했어요.  나무 그늘에서 쉬고 계시는 분들이 많았어요. 세미원 느티나무쉼터  소원쉼터 물안개쉼터  갈대쉼터 다온광장 두물경  포토존에서찍기 위해 줄서서 기다렸네요.   액자 6장을 찍기 위해서10분 정도 기다렸어요.  앞에 3팀이였는데 정말 오래 찍으시더라고요.  영상도 찍고 사진도 찍고 뒤에 줄 서 있어도 많이 찍으시더라고요.​그리고 나서 다른 사람 찍고 또 찍으시더라고요.​ 는팔당 상수원보호구역입니다.이곳은 야영 취사 행락 쓰레기투기 수영낚시 금지구역이으로적발시 2천만원이하의 벌금이 부가 됩니다.​  나루터는는 북한강과 남한강의 합쳐지는 지점으로수로는 물론 육로를 통한 교역이 활발했던 곳이다.나루터는 남한강 수운의 마지막 정박지이자남한강 물류의 집합지였으며또한 옛양근 지역이던 광주분원과 생활권을 이뤘던의 나루터이다. 용이 되지 못한 이무기옛날 서해에 살던 이무리가 하늘로 올라가 용이 되고 싶었다.하늘과 가장가까운 곳까지 물을 타고 가면 하늘에 오를 수 있을 거라고 여긴 이무기는한강을 거슬러 강원도 금대봉 기슭 검룡소까지 갔다.그러나 물은 거기서 끊겼고이무기는 끝내 용이 되지 못했다고 한다.이 곳  나루터는 그 검룡소에서 시작한 남한강과 금강산에서 흘러내린 북한강이 만나 하나 되는 곳이다.​  두물경까지 걸어가 보았는데여기는 처음 가는 곳이라낯설고 무서웠다.  곳곳에 의자가 많아서 쉴 수 있는 공간이 있다.  제 4길 나루길공원과 나루 한국관광 100선에 선정된 대표 생태여행지 는 북한강과 남한강 두 강물이 합수한다는 의미에서 붙여진 이름입니다.이를 한자로 표기한 것이 양수리이지요. 강변에는 공원이 조성되어 있습니다.팔당호와 어우러진 경관이 아름다워 드라마와 사진 촬영장소로 자주 이용되며,주말과 휴일에는 관광객으로 붐비는 곳입니다. 또한 양수리전통시장 맞은편으로 공원에 이르기까지 산책로가 잘 조성되어 있으며,여름이면 산책로 주변에는 연못에 연꽃이 흐드러지게 피어 장관을 이룹니다.강변의 공원마당 가운데에는 큰 느티나무가 넓은 그늘을 드리우며서있고, 나루비가 세워져 있어서 이곳이 예전 나무러였음을 기념하고 있습니다.더욱이 그 옆으로 한강을 오르내리던 황포돛단배가 제현되어강에 떠 있어서 당장이라도 배를 타고 팔당호를 떠다니고 싶은 충동이 절로 일어납니다. 나루는 광주시 남종면 우천리나 분원리로 건너다니던 나누였는데,광주시의 경안정이 소시장으로 유명했을 때는사람을 태우는 작은 나룻배외에도 열 마리 소를 실어 나를 수 있는 커다란 나룻대보 있었답니다.어 옛날에는 세곡선과 장삿배가 정박하는 남한강 물길의 정류장이기도 했습니다.지금은 팔당호에 수몰되었지만 예전에는 나루 근처에 쏘갈바위가 있었지요.곡물을 싣고 가던 배가 부딪쳐 파손되어 삼백 가마를 먹은 바위라고 부르기도 한 악명높은 바위랍니다.​나루는 팔당댐의 건설로 우천리가 수몰되어 소내섬이 된 후에도귀여리나 분원리로 건너다니기 위해 이용되다가 1990년대 쯤 폐쇄되었습니다.  남한강길 스토리텔링 산책로​남한강 산책로 코스남한강줄기의 스토리텔링을 충주호- 형상화한 산책로조성된 산책로를 따라 강가의 신비로움에 대한 시각적 감흥을 최대화하고친환경공법의 마사경화포장으로 자연읜 친근감과 경회감을 기대 계속 걸으면두물경이 나와요.  산책로에서 산책도 하고살랑 살랑 바람이 불어서 좋아요.  그리고 공원이 잘 조성되어 있어안전하고 깨끗하게 이용할 수 있어요.  둘레길 걷는 기분이였어요.  덥지도 않고 바람도 불고 노을도 볼 수 있고요.  보다 사람도 적고여기까지 오시는 분들은 많이 안계신거 같았어요.  두물경 근처에도 의자가 있어서쉬시는 분들도 계셨어요.  오른쪽으로 살짝 노을이 있었는데마스크 벗고 사진찍으시는 분들이 계셔서산책했어요.  날씨가 좋지 않아서노을은 못 볼 것 같았지만그래도 조금 볼 수 있어서 좋았어요. 이날 서울은 비가 왔는데강원도는 날씨 좋았나봐요.여기부터 양평까지 다녀왔는데계속 날씨 좋더라고요. 이렇게 강원도 계획은 다음으로 미뤘네요.  풀숲맞는지는 모르겠지만나무아래에는 벌레가 많아서조심하셔야해요.​  벌레가 많은 계절이라걸으면서도 벌레가 있었어요.  여기도 정말 주변이 다 초록초록해서사진 잘나오는 곳이더라고요.  북북한강길 스토리텔링 산책로​청평호 자라섬 의암호 소양호쭉 스토리텔링이 있는 산책로인가봐요. 다시 세미원까지 걸어가요. 옛길 신원역 몽양여운형생가 한음이덕형신도비양수역 세미원 운길산역​나루길인가봐요. 생태회복 공간 다온광장화홥과 생명의 상징지역의 현황 및 을 고려한 생태복원 및 보존구역  그녀는 예뻤다 촬영장소사진도 있었어요.  여기도 예쁘게 나올 것 같은장소에요.​어디서 찍어도 다 잘나오는거 같아요.  돌아오는 길에 한 번 더 찍었는데아까는 빛이 있었고 지금은 빛이 없어요.   포토존  많은 분들이 쉬러오셨는지앉아서 이야기 나누시는 분들이 많았어요.  한적한 저녁시간이라 그런가봐요.  조용한 였어요.  초록초록 나무를 는 처음 봐서 그런지처음 온 사람 처럼 찍어봤네요.  사람은 저 멀리 있고,사람없이 나오는 사진은 좋고저 정도는 괜찮아요.   물안개쉼터  쉬고 싶은 나무들이에요. 곳곳에 쉴 수 있고 포토존도 많으니 힐링하러 다녀오기 좋은거 같아요. 이정표 표지판 다시 보니 다 다녀온거 같아요. 핫도그를 구매하러 출발  영업시간은 평일 10:00 ~ 일몰주말 09:00 ~ 일몰 순한맛과 매운맛가격은 3,000원 들어가면서 안심콜과 체온 측정은 필수  그대로 차에 가져와서 먹었어요.   연핫도그 의자와 파라솔이 있어서 앉아서 먹을 수 있어요. 오랜만에 보는 펌프 돌아오는 길에 만난 앵두나무  아이들 구경하기 좋을 것 같아요.​이름표가 있으면 좋을 것 같아요. 오디나무  붓꽃 옛길 스템프함이던데옛길도 스템프찍기를 할 수 있나봐요. 화장실도 있고, 공영주차장도 있으니요즘 제 눈에는 차박과 스텔스를 할 수 있는 곳인지 보고 있는데여기도 찜해야겠어요.​ 한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​ 
​20년 5월 우리 마트 원정대 내가 다시 2차 항암 맞으러 병원 들어가기 전에 콧바람 쐬준다고 양평 당일여행을 갔다 왔어요.코스는 역시나 핫딜 잘 달리는 우리 3호가 담당.​ 첫 코스는 양평 남한강과 북한강 두 물줄기가 만나 하나의 강으로 합쳐서 흐르는 곳으로 한국 관광 100선에 여러 번 선정되기도 했을 만큼 주변 자연 풍경이 좋아요.​  양평 에 왔으면 많은 사람들이 한 번씩은 먹는다는  명물 연핫도그​ 는 너무 더운 여름과 추운 겨울보다는 봄 가을이 산책하면 걸어 다니기는 더 좋은 것 같아요.4월에 갔던 대부도는 바람이 정말 많이 불었는데 5월의 양평은 봄 햇살도 따뜻하고 강바람도 상쾌하게 느껴졌어요.​  에서 천천히 산책로를 따라가면 연꽃 단지로 유명한 세미원으로 들어갈 수 있는 배다리도 볼 수 있어요.우리는 아직 연꽃이 피는 시기가 아니라서 세미원 안까지는 들어가지 않았어요.​ 더 그림 전원주택의 정원으로 수년간 가꾸다가 정원의 아름다움과 수목의 치유 을 많은 사람들과 함께하길 바라는 마음에서 카페 같은 분위기의 미니 식물원으로 운영한다고 해요.​   아이들과 함께 가족 나들이로 연인과 친구들과 함께 사진도 찍으면서 아름다운 꽃과 정원을 보면서 자연 속에서 잠시 쉬면서 힐링하기에 좋은 것 같아요.입장료가 좀 비싸기는 하지만 입장료에 음료 한 잔이 포함되어 있어요.여기는  매주 수요일이 휴무이에요.​ 용문사 어릴 때 부모님과 함께 갔었던 내 기억 속에 용문사는 그리 크지 않은 절에 아주 큰 은행나무가 있었던 곳인데 요즘은 정말 많이 바뀌었던군요.용문사 관광단지 공원이 조성되어 있어 용문사까지 걸어가면서 보는 재미 쏠쏠했어요.​  용문사로 걸어가면서 보여 주는 주변의 아름다운 자연이 점점 발걸음이 무거워져 힘들어하는 저에게 그래도 설레는 마음을 갖게 했어요.​   천천히 쉬엄쉬엄 오르다 보니 어느새 용문사에 도착에 이리 입구에 들어서니 사천왕이 좀 무섭게 생겼지만 우리를 반겨주는 주네요.​   용문사의 보호수인 은행나무.나이가 무려 1,100살이라고 하네요.엄청 커서 한 번에 핸드폰 카메라에 들어오지도 않네요.보호수 옆에 각자 소원을 빈 소원지가 쭈~욱 매달려 있어 저도 소원 한자락 써 보았어요.​ 용문사를 둘러 보고 용문사 관광단지 내에 있는 추억의 청춘 뮤지엄​  아마 7080세대부터 젊은 층까지 즐길 수 있는 레트로한 박물관 같아요.40대 후반인 저보다는 그래도 50~60대 분들은 많이 공감하면서 옛 추억을 떠올리게 해주는 곳 같은데 요즘  젊은 층들도 레트로 감성을 찾는 분위기이니 한 번쯤 가볼 만한 곳 같아요.​  우리 마트 원정대 3,4,5호들만 교복 입혀서 사진 찍어 주었더니 참 이쁘게 나오네요.연장자인 1,2호는 교복 갈아입는 것 귀찮아 교복 입은 3,4,5호 보는 것으로 대리만족했어요.ㅎㅎ​ 전 청춘 뮤지엄에서 여기 청춘역이 제일 포토존으로 좋았던 것 같아요.지금 사진을 보니 즐거웠지만 그래도 얼굴은 피곤해 보이네요.양평 갔다 와 다음날 홍대 힐링햇으로 머리 쉐이빙 한 기억이 나네요.ㅠㅠ이때 머리카락이 엄청 듬성듬성 빠지고 있어거든요.​  청춘 뮤지엄을 나와서 양평 레일바이크를 타러 가면서 배고파 무작정 들어갔던 호박골.흙가마에서 나오는 호박 오리구이 전문점이래요.호박 오리구이와 메밀 들깨수제비 세트를 주문했는데 먼저 나온 단호박죽과 도토리 전 그리고 깔끔한 밑반찬이 맛있었어요.우연히 들어간 식당에서 너무 맛있게 식사를 했어요.​  양평 레일바이크는 용문에서 원덕까지 편도로 3km 정도 되는데 왕복으로 갔다 돌아와야 하니 한 6km를 소화도 시킬 겸 열심히 페달을 밟았어요.철길 옆으로 흑천이라는 강변도 보이고 터널도 나오고 주변 경치가 좋아 지루하지 않아요.건데 우리 3호 아픈 2호인 저와 타서 더 열심히 페달을 밟았다는 것 안비밀..ㅎㅎ​  지금은 양평 레일바이크가 운행하지 않는다고 하네요.  ​ 마지막으로 서울로 돌아오기 전에  들렸던 구둔역 폐역예전 중앙선 간이역이었다가 2012년에 폐역된 곳으로 영화 '건축학개론' 촬영지로 유명세를 치르기도 했고 또 다양한 영화와 뮤직비디오 촬영지로 소문난 곳이라고 하네요.낡은 간이역과 기차 그리고 쭉 뻗은 선로가 해 질 무렵인데도 참 운치 있어 보였어요.​  더 이상 기차가 다니지 않는 철로라 자유롭게 다니면서 여유 있게 사진도 찍을 수 있고 따로 입장료와 주차비도 없이 관람할 수 있도록 개방되어 있어 가족 나들이나 연인들 데이트 코스로도 좋은 것 같아요.구둔역 카페가 운영하지 않아 차 한잔할 수가 없어 그 점이 조금 아쉬웠어요.​마트원정대와 함께한 양평 당일치기 여행 언제나 함께여서 더 즐겁고 행복한 우리들..  ​ 도 양평군 양서면 양수리더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175 용천리 564-7용문사도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사추억의 청춘뮤지엄도 양평군 용문면 용문산로 620구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9 ​ 
​Hello, everyone!김원장의 탐구생활입니다.   몇 달 전에 지인과 함께 양평 양수리로 드라이브 갔다가 핫도그 먹고 왔어요. ​한 번쯤 꼭 먹을만해서 양평 가면 꼭 먹기 하는건데 여러분들께 소개할게요!​   ​평소 먹는 것과 조금은 다른 독특한 풍미의  핫도그 !전참시에 나와서 인기가 좋아요.   차만 안막히면 비교적 빠르게 갈 수 있는 곳이라 가끔은 먹으러 일부러 가요. ​입장료 없는 곳에서 이거 하나 먹은 후에 다니면 그렇게 소소하게 행복할 수가 없어요. ​   ​항상 입구 쪽 주차장에 주차를 하기 때문에 주차비를 낸 적이 없는데   이 안쪽에 하면 주차비 2천원이 있다고 하니 참고하시기 바랄게요~ ​   ​전지적참견시점 이라는TV 프로그램에 나와서 더욱 유명해진 곳이에요. ​거기 매니져가 이거랑 초코우유랑 같이 먹으면 그렇게 맛있다고 극찬을 했다고 하더라고요~ㅋ   가격대가 조금 높은 편이지만 그래도 먹을만한 먹거리예요. 혹시 아직 안드셔보셨다면 양평 쪽 갈때 꼭 가보셔요~! ​   ​거닐다 보니 이런 안내문이 보이는데 천재지변이 있을 때만 쉰다고 하네요. 재밌어요.   영업시간은 평일의 경우 오전 10시부터 해질때까지!주말의 경우 오전 9시부터 해질때 까지라고 하네요~  ​해시계를 잘 보시고 ㅋ 가셔야 할 것 같아요. ​마치  핫도그가 70m 라는 줄.. ㅋ 70m 앞에있다는 뜻이랍니다. ㅋㅋ​   ​건너편에 오늘 소개할 가게가 보이는데 거의 시간에 상관없이 늘 줄이 많은듯 해요. ​특히 딱 식사시간 마치고 산책 나올 시간 대에는 더욱 줄이 긴 경향이 있어요. ​노란색 차가 보이는 곳, 바로 여기예요~~~​   ​전참시 방송으로 더욱 유명해지기는 했으나   2009년부터 꾸준하게 이 음식을 튀겨온 곳이라 맛에서 내공이 느껴져요. ​   ​21세기형으로 번호표가 있으면 더 좋겠건만, 메뉴의  상 쉽게 회전되기 때문에 ​생각보다 조금 줄을 서면 되는 곳이라 저도 늘 줄서요. 평소 다른 곳에서는 절대 줄서면서먹는 편은 아닌데 말이에요~~​   ​여기 말고 다른 곳도 몇 군데 눈에 띄었는데요, ​그 중에서 제일 유명한 곳은 바로 이 집이에요. ​   ​천막 같은 것을 세워 만든 곳이지만 그래도 내부에 앉아서 먹을 만한 공간이 마련 되어 있어요~   특히, 메뉴판에 맥주도 있기에 한적한 야외에서 이걸 안주삼아 시원하게 맥주 한 잔 해도 될 만 한  핫도그 집이에요. ​   ​이 만큼 들어오면 이제 후퇴란 없이 빼박으로 끝까지 가야 할 각이에요. 기름냄새 나기 시작하거든요.   대표적인 스트릿푸드 메뉴로도 호황을 누릴 수도 있구나를 알 수 있는 곳이에요. ㅋㅋ 손님이 엄청나게 많은 곳이에요. 메뉴판  ​메뉴는 단촐하게 딱 두가지!순한맛과 매운맛만 있고요, 가격은 동일하게 3천원이에요.  우리동네 길거리표는 1,500원인것에 비해서 상당히 비싼 가격이기는 해요.​하지만 지역적인 특수성도 있고 반죽에 연잎이 들어 있다는 점에 고개가 끄덕여져요. ​그 외에도 호가든, 하이네켄 맥주가 각 5천이에요. 이것과맥주의 조합을 생각 못해봤는데 나름 괜찮을것 같아요!술알못의 뇌피셜~ㅋㅋ​   ​연잎은 웰빙 바람으로 사찰음식이 한창 유행할 때 등장했는데요, 은은한 특유의 향기가 있고 식이섬유가 풍부해요.  그것을  핫도그 안에 넣을 생각을 하다니...! 라고 생각할 수도 있지만 ​근처의 세미원 등에 연잎이 널려 있는 지역적인 을 고려한 먹거리라고 할 수 있어요.​   ​하루 판매량이 워낙에 많기에 물론 매일 새 기름을 쓸 수 밖에 없는 환경이고요~ ㅋ ​설탕, 케첩, 머스타드 소스 이렇게 3종 적용이 가능해요~   센스 넘치게 포장 시에는 소스를 따로 담아준다고 하니 눅눅해지지 않겠더라고요! ​   ​여기도 거의 개방형 주방 뺨때릴 각으로 오픈되어 있어서 안이 훤히 보였어요. ​소세지를 나무젓가락에 꽂은 후 반죽을 발라 초벌까지 마친 것도 보였고   무엇보다 콩기름 캔이 엄청 많이 눈에 띄었어요. ​   ​한 겹 더 반죽을 발라서 오동통한 크기가 되면 ​여기에 소스 3종세트 중 기호에 맞게 바른 후 손님들의 손에 들리게 돼요. ​   ​이 곳의 규모를 짐작 할 수 있게, 직원분들이 정말 많이 보였어요.   안쪽에서 쉴 틈 없이 열심히 튀겨낸 후에 가져오자마자 바로 완판이 되는 곳이에요. ​   ​한 눈에 봐도 겉표면이 굉장히 바삭해 보이죠? ​솔직히 막바로 튀겨서 나온 것이기에 안맛있을 수는 없는 맛이에요~ ​   ​3천원이라는 가격이 아깝지 않게 튀김가루 푸짐하게 묻혀서 튀겨내서   겉 면은 화난 고양이 처럼 날이 바짝 선 모습이고, 속 안은 굉장히 촉촉해요. 여기에도 겉바속촉이 있어요.​   ​설탕, 케첩, 머스타드를 모두 발라서 풀장착한 모습이에요. 예술적이에요?​정말 겉면이 굉장히 구릿빛피부다 생각했는데 이것은 연잎 때문이라고 하니 안심하고 맛있게 먹었어요. ​   ​한 개가 굉장히 오동통 하기 때문에, 공복에 이거 하나만 먹어도 꽤 든든해요.  소식하는 분들은 이걸로 충분히 한 끼 식사 가능해 보였는데, 저는 택도 없죠~ㅋ 매운맛 3천원  ​같이 간 언니는 매운 것을 전혀 못먹는 분이라 순한맛을 선택했고요~   저는 매운맛이 궁금해서 이걸로 선택해 봤어요! 이거 매운맛은 처음이었거든요.​   ​겉보기에는 구분이 안됐는데 소시지로 맛이 갈리네요. 반죽의 맛은 똑같았어요. ​확실히 한 입만 먹어도 매콤한 맛이 입안 가득히 퍼지면서 꽤 입맛 당겼어요. ​   ​통실통실한 것 대부분이 튀김옷은 아니고 그 안에 들은 소시지도 꽤 두꺼웠어요.   저렴이가 아닌 가격에 걸맞는 소시지 맛이었어서 3천원이 용서되는 맛이에요. ​심지어 소시지에 육즙도 있어 팡팡 터지기까지 하네요.​   ​여기만 그런 것은 아니고 원래 이 음식은 두 겹으로 튀기는 것이 보통이에요. ​한 겹으로 두껍게 하면 안쪽 반죽이 익지 않기에..지혜로운 방법이죠~!​  양평에 갈 때 웬만하면 챙겨먹는  핫도그 !내돈내산으로 쓴 솔직한 후기를 마치도록 할게요~:) ​​​​▼ 이번 동영상은 쉽니다. ㅎ   연핫도그도 양평군 양서면 양수리 781   ​​그럼 저는 이만, 안녕요~뿅!  ​​​ 
양평 가볼만한곳 양평  세미원 外글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 9월 3일기나긴 가을장마가 멈추고 맑은 하늘빛이 펼쳐진 하늘은 가을~ 가을~ 했고 들녘은 어느새 황금빛을 머금기 시작했다. 코스모스와 해바라기 소식이 여기저기서 들리는 게 이제 완연한 가을이 다가왔음을 실감케 했고 전역을 코앞에 둔 아들과 추억을 만들고 싶어 당일치기로 양평 가볼만한곳을 찾았다.  ​  양평 가볼만한곳 ​1. 양평 2. 양평 세미원3. 초가사랑4. 양평 양떼목장5. 두물경6. 양평 패러글라이딩  1. 양평  주소:  양평군 양서면 양수리 ​아들과 18개월 동안 생 이별을 겪어야 한다는 사실이 막연했는데 이제 현실로 다가오고 말았다. 얼마 남지 않은 시간을 온전히 아들과 함께 보내고 싶어 양평 여행을 떠났는데 첫 코스가 바로 양평 였다. ​ ​집에서 이곳까지 거리는 75km로 1시간 30분 정도 달려 도착했다. 6곳을 당일치기로 둘러보려면 아침부터 부지런을 떨어야 했는데 물안개는 이번에도 포기하고 반짝이는 아침햇살만 봐야 했다. ​ ​주차는 신양수대교 바로 아래 무료주차장을 이용했다. 양평 세미원 입구를 지나면 바로  진입로가 나오는데  초록빛 우산 수 만개를 펼쳐 놓은 듯 연잎이 호위하는 길이 한옥 담장과 어우러져 한국적인 아름다움을 선사했다. ​ ​그렇게 150m쯤 걸어 들어가면 400년 수령의 느티나무가 시원한 강 풍경과 어우러져 장관을 이루고 있었다. 이 거대한 당산나무 바로 옆에 아담한 고인돌이 있으니 한번 둘러보는 것도 좋을 것이다. ​ ​양평 는 드넓게 펼쳐진 남한강의 풍경도 좋지만 보호수로 지정된 거대한 느티나무를 시작으로 고사목과 5 그루의 메타세쿼이아 나무, 소원돌탑 등 어우러진 배경이 아름다워 드라마나 사진촬영지로 각광받고 있다. ​ ​의 랜드마크인 액자 속에 들어가 사진을 찍다 보면 마치 풍경화 속 주인공이 된 듯한 느낌을 주며 각도에 따라 달라지는 액자 속 풍경에 따라 사진 찍는 재미가 더해졌다. ​ ​이날은 날씨가 무척 좋아 강변을 따라 변하는 풍경을 바라보며 자전거를 타면 그만한 힐링이 또 없을 듯 보였다. 아직까지 자전거는 타지 못하는데 가족들과 자전거를 타고 싶을 생각이 들었다.​ ​확 트인 대자연과 다양한 풍경을 볼 수 있는데 가장 인상 깊었던 곳이 바로 고인돌로 흔히 탁자 모양의 큰 돌을 생각하기 마련인데 이 고인돌은 그냥 넓적한 돌에 계란 모양의 구멍이 몇 개 있는 게 전부라 아들과 서로 마주 보며 의아해했었다. ​  ​7~8월에 왔으면 예쁜 연꽃이 만개한 모습을 볼 수 있었을테지만 꽃이 거의 지고 우리처럼 늦장 여행객을 위로하듯 한두 송이만 듬성듬성 피어나 있었다. 뽀얀 연꽃이 잎을 활짝 열고 있으니 백조 한 마리가 그 자리에 머무는 느낌을 주었다. ​ ​풍경이 워낙 장관이어서 를 한 사진에 담아 보고 싶어 하늘에서 촬영을 해보았는데 수많은 연잎 무리들과 거대한 강은 자연의 모습을 그대로 보여주고 있었다. ​ ​금강산에서 시작된 북한강과 금대봉 기슭 검룡소에서 시작된 남한강 두 강물이 만난다고 해서 라는 이름을 가지게 되었다. 나루터 표지석을 볼 수 있는데 예전에는 아주 번창한 나루터였다는 증거였다. 양평 가볼만한곳으로 이용 시간은 자유롭다. ​ 2. 양평 세미원주소: 양평군 양서면 양수로 93입장시간: 매일 09:00~18:00이용요금: 성인 5,000원 / 우대 3,000원 찾아가는 법 경의중앙선 양수역 1번 출구에서 806m 이동 ​양평 세미원은  입구 왼쪽 매표소를 통해 입장권 성인 5,000원 권을 구매하고 흔들 흔들 배다리를 건너면 도착할 수 있었다. 배다리에는 다채로운 색의 깃발이 꽂혀 있어 조선시대의 다리를 건너는 느낌이 들었다. ​ ​에서는 광활한 대자연의 풍경을 느낄 수 있다면 세미원에서는 아기자기한 조각상들과 잘 꾸며진 연꽃 정원을 볼 수 있었다. 고대의 조각상이 연상되는 특이한 생김새의 조각들이 많아 신기한 분위기를 연출해 주었다. ​ ​양평 세미원 역시 연꽃은 거의 없었고 작은 연못에 화려한 수련이 만개해 그나마 볼거리를 제공해 주었다. 보기 힘들다는 가시연꽃을 생전 처음 보았는데 가시가 박힌 커다란 접시 모양에 봉긋 피어난 꽃이 정말 화려하고 신기했다. ​ ​전국 최대 규모의 연꽃 정원 양평 세미원은 100여 종의 연꽃은 지고 없었지만 연못 주변으로 산책로를 꾸며놓아 양평 가볼만한곳으로 들리는 여행객들과 커다란 출사 나온 어르신들의 모습도 볼 수 있었다. ​ ​양평 세미원 곳곳에 피어난 화려한 색의 꽃들과 조용히 흐르는 물 위에 징검다리를 건너다보면 자연 풍경에 매료되어 연꽃 피는 시기에 맞추어 다음 다시 오고 싶은 생각이 들었다. 입장시간은 9월~5월 09:00~18:00이다. 3. 초가사랑주소: 양평군 강하면 강남로 426 영업시간: 매일 10:00~21:30 매주 월요일 휴무 전화: 031-774-1070​와 세미원에서 23km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분만 달려오면 가정집 느낌의 한정식을 맛볼 수 있는 초가사랑에서 점심 식사를 하기로 했다. ​ ​북한강을 끼고 도로 하나를 건너면 토속적인 한옥 느낌의 운치 있는 건물과 마주하는데 바로 앞에 전용 주차장이 마련되어 있다. 안으로 들어가면 마치 아담한 식물원처럼 조경이 잘되어 있어 분위기 좋게 식사를 할 수 있는 공간이었다. ​ ​우리 가족은 갈비찜정식 1인분 24,000원으로 흑임자 죽을 시작으로 야채참치회, 청포묵, 잡채, 샐러드, 두부 샐러드, 장떡, 코다리찜, 가자미찜, 갈비찜과 10가지의 다양한 밑반찬과 된장찌개가 코스로 나오는 메뉴였다.​ ​한정식집에 가면 가짓수는 많지만 막상 먹으려고 하면 먹잘 게 없어 맨 젓가락을 입에 물고 있는 경우가 가끔 있는데 초가 사랑은 시각적으로 화려하지는 않지만 보편적으로 좋아하는 메뉴들이라 젓가락이 쉴 틈이 없었다. ​ ​당일 신선한 재료들로 바로바로 만들어 나오기 때문에 맛이 가장 좋은 상태로 먹을 수 있었다. 닭가슴살냉채와 참치회무침은 새콤 달콤 톡 쏘는 맛이 입맛 사로잡아 양평 여행길에 가볼만한곳이다.​ ​소갈비찜은 각종 과일을 갈아서 넣어 고기가 부드럽고 잡내가 없어 국물까지 깔끔하게 먹었다. 마지막은 10가지 정도의 토속적인 밑반찬과 된장찌개로 식사를 한 후 구수한 누룽지로 마무리하면 클리어 ~ 영업시간은 매일 10:00~21:30 매주 월요일 휴무이다.  4. 양평 양떼목장주소: 양평군 용문면 은 고갯길 112 운영시간: 홈페이지 참조 / 매주 화요일 휴무 입장요금: 성인 6,000원 / 전화: 031-774-4512​식사를 마치고 바로 이동한 곳이 22km 떨어진 양평 양떼목장을 찾았다. 자동차로 20여 분이면 도착하는 거리라 산책 겸 들리면 된다. 목장체험과 계절별로 다양한 체험을 즐길 수 있는 곳이다.​ ​성인이 된 아들과 양떼목장이라니,,,, 조금은 낯설기도 하지만 어릴 때 함께 체험여행을 했던 시간을 떠올려보면 그때로 다시 되돌아가고 싶은 생각이 들었다. ​ ​매표소에서 입장료 성인 6,000원을 지불하면 건초 1봉지씩이 지급되는데 추가로 구입할 경우 1,000원이다. 입장료에는 건초 먹이주기 + 아기동물과 교감하기 + 목장 산책 + 위험천만 놀이터 이용까지 포함되었다. 네이버 예약 시 16% 할인과 적립 혜택을 받을 수 있다.​ ​양평 양떼목장은 규모는 작지만 서울 근교에 위치해 지리적 이점이 크다. 산책을 하면서 다양한 아기동물들과 양들에게 먹이를 주며 힐링을 즐겼다. 그뿐만 아니라 위험천만 놀이터에서 동심으로 돌아간 듯 셋이서 신나게 놀았다.  5. 두물경주소: 양평군 양서면 양수리 739-2​양평 세미원  액자 포토존에서 도보로 산책길을 따라 느긋하게 10분 정도만 걸으면 한강 1경이라 불리는 두물경에 도착할 수 있었다. ​ ​특별한 볼거리가 있는 것은 아니지만 산책로를 잘 꾸며놓아 운동 삼아 걷기도 좋고 특히 해가질 무렵에 찾아가면 노을 진 아름다운 풍경을 감상할 수 있어 양평 가볼만한곳으로 은근 인기가 좋았다. ​ ​두물경 역시 북한강과 남한강이 만나는 길로 알고 있는데 비가 내린 다음날이라 남한강물 쪽은 탁한 황토물이었고 북한강물은 맑은 물이라 멀리서 강물이 만나는 모습을 바로 바라볼 수 있었다. 이용시간은 00:00~24:00이다. ​ 6. 양평 패러글라이딩주소: 양평군 옥천면 동막길 49운영시간: 07:00~19:00전화: 0507-1333-1022양평 패러글라이딩 체험비행 - 기본코스 1인 기준 110,000 / 항공활영코스 1인 기준 140,000 ​워낙 겁이 많다 보니 레포츠를 즐기는 일이 거의 없는데 이날은 정말 큰 용기를 내어 보았는데 활공까지는 몇 번의 포기를 하면서 어렵게 내린 결정이었다. 유명산 상공 865m 활공장에서 체험비행은 코스별 15~25분 정도 하늘을 날수 있었는데 나는 이날 완전히 꺄꺄꺄~돌고래로 변하고 말았다. ​ ​후덜덜거리는 다리가 안정을 찾기도 전에 나는 한 마리 새가 되어 바람을 유유히 타고 있었는데 수십 년 경력의 베테랑 강사님들과 함께하는 비행이라 안전은 물론이고 상공에서 내려다보는 대자연의 풍경에 탄성이 절로 났고 죽을 때까지 잊지 못할 멋진 추억을 만들 수 있었으니 양평 가볼만한곳으로 추천할 수밖에 없었다. ​  ​ 도 양평군 양서면 양수리세미원입구도 양평군 양서면 용담리초가사랑도 양평군 강하면 강남로 426 일반음식점양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2  ​ 
​서울과 가까운 곳에 양평이 있어서 가끔씩 방문후 시간을 보내곤 하는데요. ​주말은 물론이지만 평일에도 어느때는  주차장일대가 너무 막혀 들어가기가 힘들더라고요. ​간만에 다녀왔던 양평 는 다행히도 차가 안막혀 무난히 주차장에 주차를 할 수 있었는데요. ​이번에는 못가보았던 양평  세미원을 한번 방문해보았답니다. ​​ ​​ 주차장은 네비에 찍고 가시면 나오는데요. ​이곳은 차가 많아서 붐비는 경우가 많으니 맞은편 주차장이나미리 나오는 공영주차장을 이용하시는 것도 좋습니다. ​입장요금은 만5세이하, 양평군민(1인1매혜택), 현역사병 등 무료이고, 일반 5천원, 어린이 노인 분들은 3천원이랍니다. ​​ ​​양평 세미원 입장시간은 9시부터 오후6시까지인데 마지막 관람시간은 17시 30분이라고 하네요. ​17시30분만에 구경갔다가 돌아오는 것은 어려운 듯하고 넉넉히 시간보고 오는 것이좋을 듯싶더라고요. ​​ ​​​입장하는 곳은 두 곳이 있답니다. 그리고 표만 있으면 나갔다가 다시 들어올 수도 있다고하네요. ​ 연꽃축제는 6월말쯤에 개화하기때문에 보기좋은 듯싶더라고요. ​​ ​​​ 주변에도 수생식물들이 많이 있었어요. ​서울에서 양평 가볼만한곳으로 나오니 이렇게 수생식물을 보는 것도 오랜만이더군요. ​저녁에 를 걷다가 이곳에서 두꺼비도 보았는데 물생물들도 제법 사나봅니다. ​​ ​​​걸어가는 다리 데크는 배위에 연결 해놓은 것같았는데 조금 흔들리기도 하더라고요. ​높이차도 나는 듯하고 데이트코스로 방문하신 분들은 이곳에서 사진도 많이 찍으시더군요. ​​ ​​는 남한강의 기항지와 육로의 요충지로 한때 나루터였다가 지금은 양평 가볼만한곳으로 많이 방문들을 하는 곳인데요. ​세미원은 물과 꽃의 정원이라고하는데 특히 세미원 연꽃축제가 유명한 듯했어요. ​​ ​​세미원관람안내도랍니다.(잘안보이시는 분이라면 사진을 클릭하시면 돼요)배다리 세한정 열대수련정원 빅토리아연못 홍련지 백련지 장독대분수등 있네요. ​열대수련정원과 백련지 근방은 잘꾸며져있는 듯했어요.​​ ​​​배다리를 건너니 추사 김정희님이 소개된 저택도 있었는데요. ​저도 해설을 들으며 둘러보고 나왔답니다. ​그리고 배다리로 와서 왼쪽코스와 오른쪽 코스로 돌아보실 수 있는데요.​연꽃 개화시기가 제법 지난지라 시간이 없으신 분은 왼쪽 코스부터 보는 것이 나을 듯하더라고요. ​​ ​​​화장실은 그 옆에 바로 위치해있고, 반대편 입구쪽에도 한 곳이 있었어요. ​코로나 확산방지를 위해 문도 열려있었고 날파리들이 많은 것에비해 제법 청결하게 관리되고 있는 듯했답니다. ​​ ​​양평  세미원 그 옆으로는 정원산책로가 이어져있답니다. ​물 안에는 소금쟁이와 물고기들이 제법 많이 보였는데요. ​양평 가볼만한곳으로 지인들과 간단히 산책하기에는 괜찮은 듯싶었답니다. ​​ ​​아직 피어있는 연꽃들도 있어서 연꽃을 좋아하시는 분들에게는 추천할만한 장소인 듯했어요. ​좋은 사진기를 많이 가지고 접사를 찍고계신 사진 동호회분들도 제법 보실 수 있을 것이랍니다. ​​ ​​그리고 엄마의정원이라는 조각공원도 나왔는데요. 근처 조각공원은 둘러보기 괜찮았어요.​그 옆의 세계수련관(열린 정원)이라는 곳도 있었는데 이곳은 제가 시기를 잘못맞춰왔는지 볼게없더군요. ​​ ​​그리고 항아리정원을 포함한 다음코스로 이동했는데요. ​옴마나 여기 야생(?)자라가 있네요. 일광욕을 하다가 물안으로 쏙 도망쳤답니다. ​그 옆에는 사진 큰 우렁이들도 많이 살고있는 모습이랍니다. ​​ ​​위의 도로에는 차들이 많이 다니고 있어서 걷다가 그 아래 있는 시원한 그늘막에서 쉬고갈 수도 있었답니다. ​쉬고갈만한 의자는 여러군데 마련되어있었답니다. ​​ ​​근처에 제기차기, 투호, 양궁을 할 수 있는 곳도 있었는데요. ​근방에 손세정제가 잘 비치되어있지 않은 것은 조금 아쉬웠답니다. ​​  ​​양평 가볼만한곳 세미원 항아리 분수대까지 오니 주기적으로 물줄기가 멋지게 올라오는 것을 볼 수 있었답니다. ​ ​​18시까지 하다보니 늦은 시간 방문을 하시는 분들도 계신 듯했는데요. ​아무래도 오전시간이나 점심쯤 방문한  세미원이 좀더 볼만한 듯하더라고요. ​동절기 해가 질 때쯤은 한산한 느낌도 나는 것같고말이지요.​ ​​저희 일행도 다른 매표소까지 왔다가 다시 왔던길로 되돌아갔답니다. ​갤럭시워치를 보니 이렇게  세미원에서 5천보정도 걸은 듯하더라고요. ​​ ​​이렇게 오늘은 제가 가보았던 양평 세미원에 대해 간단히 소개해드렸는데요. ​시간과 계절에 따라 다른 느낌을 받을 수 있으니 방문하시는 분은 미리 참고하시면 좋을 것같더라고요. ​  ​ 공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
​추운 겨울이 되면 몸도 마음도 움츠려들기 마련입니다. 그래서 오늘은 움츠려계시지만 말고 시원한 공기를 마시며 멋진 겨울 풍경을 감상해 보시라고 남이섬과 남한산성 외 도 가볼만한곳 일곱곳을 정리해 보았습니다.​​ 1. 신비로운 물안개를 만날 수 있는 양평  양평군 영서면 양수리​서울에서 차를 타고 약 사십분 정도 달리면 사계절 내내 멋진 풍경을 만날 수 있는 아름다운 북한강변에 도착할 수 있습니다.​​​ ​북한강과 남한강 두 개의 물이 만나는 곳이기에 라는 이름이 붙여진 이곳은 언제 가도 마음에 평화로워지는 곳입니다.​​​ ​양평 의 매력을 제대로 느끼려면 이른 새벽에 도착해서 신비롭게 피어오르는 물안개와 더불어 일출까지 두루 감상을 해야 합니다.​​​ ​이곳은 멋진 나무들과 조형물들이 강과 조화를 잘 이루는 멋진 곳으로 물안개가 잘 피는 요즘 같은 겨울이면 더더욱 도 가볼만한곳으로 추천할만합니다.​​​ ​양평 는 입장료는 별도로 없지만 바로 앞은 주차료 삼천 원을 받으며 인근 공용주차장에 차를 대면 무료이니 참고하시면 좋습니다.​​ 2. 상고대 가득한 남한강변 여주 신륵사 여주시 신륵사길 73​앞서 소개한 양평 가 북한강과 남한강이 만나는 곳에 위치했다면 이곳은 남한강변에 위치한 유서 깊은 도 절입니다.​​​ ​이곳이 매력적인 이유는 아름다운 눈꽃들이 가득한 상고대를 만날 수 있기 때문입니다.​​​ ​사진가들 사이에서 일출 촬영지로도 유명한 여주 신륵사는 날씨를 잘 체크해 새벽에 찾는다면 평생 잊지 못할 멋진 설경과 일출을 만날 수 있습니다.​​​ ​저도 일전에 한번 완벽한 날씨를 만나 두고두고 잊지 못할 설경을 카메라에 마음껏 담았던 기억이 있기도 합니다.​​​ ​강변에 있는 멋진 천년고찰과 더불어 신비로운 설경을 만날 수 있는 신륵사는 겨울이면 추천할만한 대표적인 도 가볼만한곳이 아닐까 합니다.​​ 3. 드라마 속의 그곳 가평 남이섬 가평군 가평읍 북한강변호 1024​신륵사 그리고 양평 에 이어 이번에는 북한강변의 명소 남이섬을 소개할 차례입니다.​​​ ​드라마 겨울연가의 촬영지로 잘 알려진 이 예쁜 섬은 가을뿐 아니라 겨울도 유명한 관광지입니다.​​​ ​저 역시 남이섬은 가을 뿐 아니라 겨울도 무척 좋아하는 곳인데 사진을 찍다 보면 마치 한편의 그림 같은 풍경들이 담기기도 하는 곳입니다.​​​ ​또한 예쁜 동물들도 간간이 만날 수 있어 아이들도 좋아하는 곳으로 딸아이와도 남이섬에서 많은 추억을 쌓기도 했습니다.​​​ ​남이섬 운영시간은 동절기의 경우 오전 일곱시 삼십분부터 저녁 아홉시까지이며 입장료는 일반 만삼천원입니다.​​ 4. 멋진 서울야경뷰가 있는 남한산성 광주시 남한산성로 780​서울시내를 한눈에 가장 잘 조망할 수 있는 도 가볼만한곳이라 할 수 있는 남한산성은 사진가들에게 일 년 내내  큰 사랑을 받는 곳입니다.​​​ ​저 역시도 날씨가 조금이라도 좋다 싶으면 카메라 챙겨서 달려가고는 했으며 언제나 흡족할만한 사진을 담아왔던 기억이 있습니다.​​​ ​남한산성이 더욱 매력적인 점은 힘들게 등산을 하지 않아도 차를 타고 거의 정상까지 오를 수 있다는 점이 아닐까 합니다.​​​ ​차에서 내려 약 십분 정도만 걸으면 탁 트인 서울 조망을 만날 수 있는데 바로 앞 롯데타워는 물론이고 남산타워까지 한눈에 감상할 수 있습니다.​​​ ​오늘 소개한 남한산성의 장소는 일몰에서 야경까지 한 번에 담을 수 있으며 차를 타고 오르는 지점은 자칫 혼잡해질 수 있어 비댓으로 문의하신 분께 만 공개하도록 하겠습니다.​​ 5. 화려한 불빛들이 있는 프로방스마을 파주시 탄현면 새오리로 69​다음에 소개할 곳은 자유로를 타고 달리다 보면 만날 수 있는 예쁜 마을 파주 프로방스입니다.​​​ ​남프랑스의 정취를 그대로 재현한 이 마을은 레스토랑, 베이커리, 소품점, 꽃 가게 등 다양한 상점들이 모여 있는 에쁜 도 가볼만한곳입니다.​​​ ​특히 밤이 되면 마을 전체에 화려한 불들이 가득한 빛 축제가 상시로 열리는 곳으로 늦은 시간까지 아름다운 빛의 정원을 거닐 수 있습니다.​​​ ​특히 이곳은 예쁜 사진을 찍을 장소들도 많아 가족 혹은 연인과 함께 오면 좋은 곳이기도 합니다.​​​ ​프로방스 마을은 연중무휴이며 운영시간은 오전 열시부터 저녁 열시까지입니다.​​ 6. 다채로운 볼거리가 있는 광명동굴 광명시 가학로 85번길 142​겨울이 되면 날씨가 추워서 야외는 꺼리는 분들도 많이 계실듯합니다. 그렇기에 이번에는 색다른 관광지로 안내할까 합니다.​​​ ​광명동굴은 오래된 폐광산을 관광지로 만든 곳으로 상상이상으로 꽤 넓은 규모를 갖고 있는 독특한 국내 관광지입니다.​​​ ​이곳은 동굴 내에 거대한 극장에서부터 수족관 등 다양한 볼거리가 있는 동굴 테마파크라 할 수 있습니다.​​​ ​저는 처음 방문해보고 상상이상의 규모에 깜짝 놀라기도 했는데 요즘같이 추운 날씨에 찾으면 누구나 맘에 들어 할 그런 도 가볼만한곳이 아닐까 합니다.​​​ ​광명동굴의 관람시간은 오전 아홉시부터 저녁 여섯시까지이며 입장료는 어른 육천원 청소년 삼천오백원입니다.​​​ 7. 눈이 오면 달려가야 하는 평화누리공원 파주시 문산읍 임진각로 148-33​오늘 포스팅에서 마지막으로 선택한 곳은 독특한 조형물들이 있는 임진각 평화누리 공원입니다.​​​ ​사실 이곳은 따스한 계절 날씨가 좋을 때 드라이브 삼아 다녀오면 괜찮은 곳으로 알려져 있는데 알고 보면 설경이 정말 멋진 곳입니다.​​​ ​그래서 저는 수도권에 눈이 많이 내리고 하늘이 파랗게 열리는 날이면 무조건 이곳으로 달리고는 했습니다.​​​ ​파주에는 평화누리 외에도 앞서 소개한 프로방스마을, 헤이리 예술마을, 퍼스트 가든 등 볼거리가 많으니 날씨가 좋은 날 한번 달려보시기 바랍니다.​​​  ​오늘은 양평 를 시작으로 남이섬에서 남한산성까지 도 가볼만한곳을 두루 소개해 드렸는데 사람들이 별로 없는 한적한 시간대를 잘 골라 드라이브도 하시고 멋진 풍경을 보며 맑은 공기도 마시면 어떠실까 합니다.​​ 도 양평군 양서면 양수리남이섬도 가평군 가평읍 북한강변로 1024여주신륵사도 여주시 신륵사길 73남한산성도 광주시 남한산성면 산성리 산23프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  도- UltraOrange`s Light Illusion - 
나뭇잎들이 색상을 서서히 바꾸는 모습을 바라보니 마음이 싱숭생숭해져서 가을 여행으로 기분을 전환해 보았습니다.일전에 가족과 함께 양평 가볼만한곳 중 괜찮은곳을 엄선하여 다녀왔는데, 계획이 있으신 분들은 참고 하셔도 좋아요.  양평 가볼만한곳1. 2. 세미원3. 초가사랑4. 양평양떼목장5. 더그림  1. 주소 : 도 양평군 양서면 양수리전화 : 031-770-1001주차 : 전용주차장(유료 / 무료)집에서 한시간 반 정도 운전하여 양평 를 먼저 갔습니다. 새벽에 가서 물안개도 찍고 해야되는데 늑장을 부리다 보니 오전 8시쯤 도착되었네요. 양평 에 도착하니 수령 400여년 된 느티나무가 오늘도 변함없이 위용을 자랑하고 있네요.오래된 나무지만 잎이 어찌나 무성하고 큰지 왠만한 아파트 한 동 만해요.​ 이곳에는 큰 메타세콰이아 나무도 몇그루 있어서 멋진 분위기를 자아내어요.는 남한강과 북한강이 만나는 지점에 자연적으로 형성된 섬같은 곳이에요.​ 액자 있는 포토존은 줄을 서서 사진을 찍는곳이에요.그림같은 배경을 액자에 담을 수 있어서...주말에 가면 항상 줄이 길게 서 있었는데 평일이라 다행히도 사람들이 많네요.​ 주인없는 파란 나룻배가 분위기를 멋지게 만들어 주어요.잔잔한 남한강의 모습과 주변 습지들은 이곳의 분위기를 더욱 운치있게 만들어요.​ 는 느티나무 있는쪽도 좋지만 두물경이 있는 남쪽도 걷기에 좋은곳이에요.길따라 나무도 많이 심어 놓아서 참 좋은곳이에요.​ 두물경 방향으로 이어진 데크를 지나갔어요.하늘도 푸르고 나무도 파릇하여 기분이 업되었는지 아들이 먼저 앞서 나갔어요.​ 두물경까지 길이 꼬불꼬물이어져 있고 메타세콰이아 나무들어 길따라 심어져 있어요.길 주변으로는 풀들이 자라나서 싱그러움을 더하네요.​ 두 강이 만나는 지점이라 사시사철 물도 풍부하고 나무도 무성하여서 볼거리도 많고 좋아요.수도권과 가까워서 마음만 먹으면 언제든지 갈 수 있는 양평 는 양평 가볼만한곳 중 한곳이에요.  2. 세미원주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93전화 : 031-775-1835시간 : 09:00~18:00요금 : 일반 5,000원 / 어린이 3,000원주차 : 전용주차장(무료)신양수대교 아랫쪽에 무료 주차를 하고 를 둘러 본 뒤 세미원 후문으로 입장을 하였습니다.​ 세미원으로 건너가는 다리는 나무배를 여러개 놓아서 연결해 놓았어요.강물의 양이나 파도에 따라서 출렁거리기도 하고 사람이 건너가도 출렁이기도 해요.​ 세미원은 수생식물을 들을 많이 심어서 자연정화공원으로 만든곳이에요.도에서 100억원을 지원받아서 만들었으며 면적이 207,587제곱m 입니다.​ 연못이 6개이고 연꽃과 수련, 창포등이 자라고 있어요.특이하게 생긴 연잎이 눈길을 끌기도 하네요.그 외에 조형물들이 있어서 소소한 볼거리를 제공해 주어요.​ 원형의 돌 사이로 특이한 가시연들이 자라고 있어요.가시연은 무슨 쟁반처럼 생긴게 작은 돌기가 돋아 있어요.꽃은 뿌리에서 자라나서 물속에서 불쑥 쏟아 오르고요.​ 늦게 피어난 남색과 보라색의 연꽃들도 고귀하면서 단아하게 보이네요.물 위에서 자라나는 특이한 식물이에요.​ 길따라 정문 방향으로 가니 숲길로 이어진 곳에 개울이 흘러내려요.개울을 따라서 걸어갈 수 있게 돌다리를 놓아두어서 아슬아슬 걸어가는 재미가 있어요.양평 가볼만한곳으로 여름철에는 시원하여서 피서지가 따로 없을 정도예요.  3. 초가사랑주소 : 도 양평군 강하면 강남로 426전화 : 031-774-1070시간 : 10:00~21:30(월요일 휴무)주차 : 자체주차장메뉴 : 갈비찜정식 24,000원세미원을 나와서 양평양떼목장을 가는 도중에 강하면에 있는 초가사랑이라는 한식점에서 식사를 하였습니다. 양평시내에서 양평대교를 건너서 오른쪽 2km 정도 가다보니 좌측에 초가사랑이라는 곳이 나오네요.이곳은 외관에서 부터 토속적인 분위기가 풍겨나네요.안으로 들어가니 나무목조로 된 건물이 운치를 더해요.​ 우리는 1인당 24,000원짜리 갈비찜정식을 주문하였는데, 가격도 적당하면서도 음식들이 깔끔하고 먹음직스러웠어요.갈비찜 뿐만 아니라 코나리찜, 야채참치회, 가재미조림, 잡채, 된장국, 야채샐러드, 야채모듬, 장떡 등 아주 다양하게 나왔어요.​ 갈비찜은 적당한 국물과 파가 들어가 있는데, 약한 불을 가해서 식사내내 먹음직스러움을 유지시켜 주었어요.고기가 아주 부드러워서 입안에서 살살 녹는 느낌이 들어요.​ 참치야채나 닭가슴살이 첨가되어 있는 야채모듬도 건강한 맛을 주어서 입맛을 사로잡네요.맛도 좋지만 한식의 장점을 잘 살린 이곳만의 메뉴라 인기가 좋아요.​ 코다리구이도 밥한공기 뚝딱 할 정도로 밥도둑이고 블루베리 소스가 들어간 야채샐러드도 디저트로도 참 좋아요.장떡도 고소하면서도 쫀득한 맛이 일품이에요.  잡채, 나물, 호박나물, 마늘장아찌, 버섯나물, 두부샐러드 등 많은 반찬들이 나오는데, 맛이 깔끔하고 좋아요.양평 가볼만한곳으로 손님들을 위하여 항상 노력하는 모습이 음식을 통하여 엿볼 수 있어요.  4. 양평양떼목장주소 : 도 양평군 용문면 은고갯길 112전화 : 031-774-4512시간 : 10월 09:30~18:00(17:00까지 입장)요금 : 6,000원주차 : 전용주차장(무료)식사 후 용문면에 있는 양평양떼목장으로 양들을 구경하러 갔는데, 우리 가족 모두 동물들을 좋아하여 즐거운 시간이 되었어요. 1인당 6,000원을 내니 건초 먹이를 개인당 1개씩 주었어요.먹이를 들고 양들이나 염소들에게 다가가니 서로 먹으려고 달려오네요.먹이를 다 주고 나오는데 염소 한마리가 우리를 탈출하여 원위치 시켜 놓느라 진땀을 뺏어요.^^​ 우리 안에 있던 양들이 사람만 다가가면 반색을 하면서 달려와 먹이를 먹어요.건초는 부드러운 풀로 말려서 양들이 아주 좋아해요.​ 아랫쪽에 양 먹이를 준 뒤 윗쪽 넓은 목장쪽으로 가보았어요.가는 중에 타조도 보이고 오리들도 보이네요.​ 널찍한 들판에 양들이 한가하게 풀을 뜯으면서 놀고 있어요.얘들도 그늘을 좋아하는지 풍차 그늘에 몰려있네요.​ 멀리서 먹이 주는것을 알아보고 반색하며 뛰어 오네요.동물들과 교감하면서 먹이를 주는 시간이 참 재미도 있고 좋아요.특히, 어린이들은 무서워하면서도 신기하게 느끼고 즐기는것을 볼수가 있었어요.양평 가볼만한곳으로 괜찮은 곳이에요.  5. 더그림주소 : 도 양평군 옥천면 사나사길 175전화 : 0507-1419-2210시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말 09:30~18:00(수요일 휴무)요금 : 어른 8,000원 / 어린이 6,000원(음료 1잔 포함)양평양떼목장을 나와서 집으로 돌아가다가 옥천면에 위치한 더그림이라는 카페&정원을 둘러보았습니다. 1인당 8,000원 내니 커피나 음료를 마실 수 있는 쿠폰을 주네요.음료도 마시고 멋진 카페와 정원, 식물원 등을 둘러볼 수 있어서 좋아요.​ 유럽풍의 실내에서 색다른 분위기도 즐기기도 하고 선물샵에서 선물도 구입 할수가 있네요.실내가 아주 고급스러워서 그 자체를 즐기기도 좋아요.​ 입구에 있는 식물원은 규모는 커지 않지만 아기자기 하게 꾸며놓아서 사시사철 멋진 분위기가 느껴져요.소품 하나하나에 신경을 많이 쓴 느낌이어요.​ 그 외에도 실내외 감성적인 분위기를 만들어 놓아서 누구나가 좋아해요.캐릭터의 주인공이 되어서 촬영도 해보기도 해요.​ 야외에도 가는 곳곳마다 예쁜 인형들과 소품들이 가득해요.특히, 여성들의 감성에 잘 맞아서 와잎도 참 좋아하네요.​ 기본 음료만 마시고 가기에는 좀 섭섭하여 배고픈김에 빵과 케익 등을 추가로 먹었어요.실내에서 먹어도 되지만 자연과 함께 하면서 먹으니 더욱 좋네요.양평 가볼만한곳으로 더그림은 드라마, CF, 영화의 촬영지로도 유명한곳이에요. 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93초가사랑도 양평군 강하면 강남로 426 일반음식점양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175  ​ 
​도 가볼만한곳 양평 더그림  外 데이트 코스 글, 사진 : 그루터기   ​5월은 국내 여행을 즐기기 좋은 달로 도 가볼만한곳이 인기다. 특히 도 데이트 코스에서 빼놓을 수 없는 양평 가볼만한곳 명소로는 양평 더그림, 양평 , 물의정원 등이 있다. 나는 지난주 짬을 내서 비바라기 동생과 다녀왔다. ​​ 1. 더그림더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175 ​⊙ 주소 : 도 양평군 옥천면 사나사길 175 ⊙ 운영시간 : 평일 10:00~일몰 시, 주말 09:30~일몰 시 (일몰 1시간 전까지 입장 가능)⊙ 매주 수요일 휴무 (단, 수요일이 공휴일이면 운영) ⊙ 관람 및 기타 문의: 070-4257-2210 ​​​​ ​사철 인기가 많은 관광지 중 도 데이트코스로 인기 있는 더그림은 사나사 계곡 근처에 자리하고 있다. 다양한 볼거리와 예쁜 뷰를 자랑하고 있는 양평 핫플레이스 중 한 곳이다. ​​​​ ​아기자기하면서 아름답게 조성된 개인 소유의 정원이었지만 드라마와 CF 촬영지로 소문이 났고 지금까지 60여 편에 이를 정도로 수많은 촬영이 진행되었다. 입장료는 성인 기준 8000원인데 음료나 커피를 교환할 수 있는 교환권이 포함되어 있어 비싸다는 생각은 들지 않는다. ​​​​ ​입구에 들어서면 잘 가꿔진 넓은 잔디밭을 중심으로 스페인풍 건물들이 둘러서 있는데 바로 드라마에 많이 등장한 본채인 풍경화 건물이다. 곰인형과 꽃다발 등 다양한 소품을 활용해 연출 사진을 찍을 수 있는 포토존인 '스케치'와 '산수화' 건물 그리고 카페이자 생활용품을 판매하는 '수채화' 건물이 아기자기하게 자리 잡고 있다. ​​​​ ​본채의 실내는 방송 촬영 외에는 입장할 수 없지만 건물을 배경으로 사진을 찍으면 마치 남부 유럽에서 찍은 것처럼 이국적인 느낌의 사진이 나온다. ​​​​ ​본채와 이어지는 스케치 건물에는 클래식한 가죽 소파와 의자들을 배치하고 고서와 와인병들로 유럽의 별장 같은 분위기를 낸 중후한 분위기의 포토존이다. 독특한 모자 소품이 마련되어 있어 사진 찍는 즐거움을 느낄 수 있는 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​스케치동 건물 바로 맞은편에는 디피해 놓은 소품을 이용해 사진을 찍을 수 있도록 해 놓은 포토존이다.  비바라기는 교련 모자가 잘 어울렸고 나는 빨강 털 모자가 잘 어울려 얻어맞는 컨셉을 연출해 찍다가 빵~ 터진 우리~ ㅋㅋㅋ​​​​ ​카페 같은 미니 식물원으로 운영하고 있는 양평 가볼만한곳 더그림은 2017년에는  아름다운 정원 문화 대상을 수상하였을 정도로 사계절 아름다운 모습을 만나볼 수 있다. 유명산과 용문산의 능선을 바라보는 풍경은 도심에서 지친 일상에 힐링을 불어 넣어주기에 충분하다. ​​​​ ​더그림 뒤쪽으로는 사시사철 푸른 소나무가 병풍처럼 둘러서 있고 그 앞쪽에는 계절마다 색다른 꽃들이 차례대로 피고 진다. 호젓한 산책로도 있고 분수와 캐릭터 인형들로 장식된 포토존도 많이 있어 커플들의 도 데이트 코스이기도 한 곳이다. ​​​​  ​곰과 토끼, 다람쥐 등의 귀여운 캐릭터로 만들어 벤치 옆에 세워 놓아 사랑을 받고 있고 은행잎 모양으로 만든 벤치도 사진 찍기 좋게 만들었다. 나도 이곳에 앉아 사진을 찍었다. 평소에도 사진을 찍는 편이지만 그림보다 더 그림 같은 도 가볼만한곳이라서 평소보다 더 많이 찍었던 것 같다. ​​​​ ​쉴 수 있는 공간도 많아 여유롭게 휴식을 취할 수 있는 양평 가볼만한곳 더그림은 평일에도 가면 더 여유롭게 사진을 찍으며 즐길 수 있다. 1인당 소형 1마리라는 제한이 있기는 하지만 반려동물 입장도 가능하다. 단, 건물 내 출입은 금지되어 있다. ​​​​ ​다양한 소품들을 활용하여 연출 사진을 찍을 수 있는 러블리 포토존에는 커다란 곰인형과 풍선 장식으로 파티룸처럼 꾸며져 있었다. 더그림에 가면 사진 많이 많이 찍게 되니까 셀카봉은 필수인 듯! ㅋㅋ​​​​ ​매표소에서 구입한 티켓은 음료 교환권으로 수채화 건물에서 커피, 에이드, 허브티, 주스 등 원하는 음료로 교환할 수 있다. 따로 음료를 사 먹을 필요가 없다는 것이 너무 좋다. ​​​​ ​수채화 건물이 유럽 스타일의 액자와 도자기, 액세서리, 수입생활용품 등을 구경하고 판매할 수 있는 전시장이자 기념품 숍이고, 테이블에 앉아 음료와 간단한 디저트를 마실 수 있는 카페이기도 하다. ​​​​ ​우린  골고루 주문해서 야외정원에 나와서 마셨다. 마치 내 정원에 앉아 있는 듯한 기분을 만끽해보는 것도 나쁘지 않았다. ​​​​ ​더그림에서 커피 주문하면서 막간을 이용해 고른 모자가 마음에 든다며 셀카를 찍기도 했다. 비바라기와 나는 선글라스도 같고, 모자도 같다. ㅋㅋ​​​​ ​당 충전을 하고 나와 매표소 뒤쪽 식물 체험관 온실에 갔다. 도 가볼만한곳 답게 가족 단위 관람객을 위해 식물 체험 공간을 만들어 놓은 곳이다.  커피나무와 왕레몬나무를 비롯해 판타지아, 칼랑코에 등 그동안 접하지 못했던 희귀한 식물들을 관찰해보는 재미가 쏠쏠했다. ​​​​ ​소품도 있어 추억을 남기기에도 좋지만 작고 귀여운 앵무새가 있어 아이들 체험학습에도 특히 좋을 것 같다. ​​​​ ​초입에 색깔도 모양도 예쁜 자동차와 빨간 공중전화박스 역시 꼭 사진 찍고 가는 곳. 비바라기가 사진 찍어 주겠다고 해서 냉큼 그 앞에 섰다.​​​​ ​가족, 친구, 연인과 양평 가볼만한곳을 찾는다면 더그림을 추천한다. 깨끗한 자연이 살아있어 아이들의 체험학습 코스로도 좋고 멋진 카페와 포토존이 있어 데이트 코스로도 좋다. 정원에서 휴식한다고 생각하고 들러도 후회 없는 선택이 될 것 같다. ​​ 2. 도 양평군 양서면 양수리 ​​​ ​더그림 외 도 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 곳이 다. 북한강과 남한강이 만나 독특하고 시원한 뷰가 펼쳐지는 장관으로 유명하며 새벽이나 일몰 풍경이 아름다워 사진가들의 사랑을 받는 곳이기도 하다. 나도 일몰을 기대하며 이곳을 찾았는데 날씨가 협조하지 않았다. ​​​​ ​가 양평 가볼만한곳으로 인기를 얻는 이유는 바로 산책로라 할 수 있다. 아름다운 자연 경관과 함께 사랑하는 가족, 연인과 거닐면 행복을 느낄 수 있는 곳이다. ​​​​ ​의 풍광은 결코 화려하지 않다. 수백 년 된 한 그루의 나무가 강을 바라보고 서서 큰 그림자를 그려내고 잔잔한 강물과 돛단배 한 척, 수수한 연밭과 섬 하나 부드러운 산세가 고요하게 드리워져 있다. 분주한 일상을 잠시 내려놓고 소박하고도 아름다운 이곳으로 들어와 보면 일상의 피로가 치유되는 느낌마저 든다.​​​​ ​자연을 액자 안에서 감상할 수 있는 자연 풍경 투하형 액자, 액자 포토존을 설치해 놓아 를 배경으로 색다른 사진을 찍어 추억을 남길 수 있다. ​ 3. 세미원세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 주변에는 세미원이 있다. 연꽃과 수련 등 수생식물을 이용한 자연정화공원인데 각종 수련을 심어놓은 세계 수련관, 프랑스 대표 화가 모네의 흔적을 담은 모네의 정원 등이 남녀노소에게 인기다. ​​​​ ​에서 세미원을 가려면 배다리 입구의 매표소에서 표를 끊어야 한다. 5000원의 입장료가 다소 비싸다고 생각될 수 있지만 아름다움을 보기 위한 대가라고 생각하면 전혀 아깝지 않다. 운영시간은 매일 9시에서 18:00까지 운영한다. 월요일은 휴무다. ​​ 4. 물의정원물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398 ​​​ ​남양주 북한강 들머리에 '물의정원'이 있다. 물의정원 입구에서 아치형 다리인 뱃나들이교를 건너면 강변 산책길이 시작된다. 뱃나들이교는 오래전에 배가 드나들던 곳이라고 붙은 이름이다. ​​​​ ​북한강이 유려하게 흐르고 강변이 늘어선 버드나무가 운치를 더한다. 사방에 제멋대로 자란 수생식물도 마음을 싱싱하게 만든다. 멀뚱하게 앉아 시간을 죽여도 후회하지 않을 풍경이 눈앞에 펼쳐진다. 물안개 자욱하게 피어오르면 풍경은 더 몽환적이다.​​​​ ​강변에 조성된 습지 공원인데 훌쩍 떠나 한나절 바람 쐬고 오기 딱 좋다. 서울에서 가까운 데다가 풍경도 예쁜데 입장료도 없다. ​​ 5. 황순원문학촌 소나기마을황순원문학촌소나기마을도 양평군 서종면 소나기마을길 24 ​도 가볼만한곳으로 꼽히는 소나기마을은 현대 문학사를 대표하는 소설가 황순원을 기리는 공원이다. 누구나 한 번쯤 순수한 소년과 소녀의 사랑과 우정을 담은 황순원의 소나기를 접해 봤을 것이다. 양평 가볼만한곳 소나기 마을은 황순원 문학작품을 비롯해 소설 속 장면을 구현한 소나기 광장, 숲을 따라 거니는 산책로를 만날 수 있다. ​​​ 6. 하우스베이커리하우스 베이커리도 양평군 서종면 문호리 338-1 ​양평의 명소  근처에 위치한 하우스 베이커리. 빵순이들의 성지로도 알려진 이곳은 유기농 밀가루와 무염 버터를 사용하며 매일 빵을 직접 구워내고 있다. 한옥을 재해석한 하우스 베이커리는 커피와 빵을 주문하는 1동, 좌식 공간과 입식 테이블이 있는 2동, 주말에만 개방되는 노키즈존 3동의 넓은 독립공간 구조로 이루어져 있다. 온돌 자리에 앉아 고양이들이 지나다니는 고즈넉한 마당을 바라보는 마당 뷰 맛집이기도 한 이곳의 추천 메뉴는 크루아상과 갈릭 바게트다. ​​​​  ​  ​ 
여름이 되면 꼭 한 번은 찾아가 보게 되는 곳이 양평 이다.연꽃이 피어 양평 를 가장 아름답게 볼 수 있는 시기가 바로 여름이기 때문이다.국가 정원 등록 추진하고 있는 세미원과 더블어 양평 가볼만한곳으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 곳이다.​ 지하철을 타고 양수역으로 가서 양수역에서부터 걸어서 로 향한다. 물래길을 따라 걸어 들어간다.나무 그늘 터널로 한여름 더위에도 시원하게 걸을 수 있을 거 같다.​ 로 들어가는 몰래 길 길가에 무궁화 꽃이 피어 있는 모습을 볼 수 있다.참 예쁘게 잘 가꾸어진 무궁화 나무를 보는 거 같다.대부분 무궁화 나무가 예쁘게 피어 있는 것을 보지 못했는데 참 예쁘게 자리고 있는 나무를 본거 같다.​  예전에는 연꽃들로 가득하였는데 이제는 무궁화 꽃들도 많이 볼 수 있고 다른 꽃들도 피어 있는 것을 볼 수 있다.꽃들을 보면서 걷는 길은 그렇게 힘들이지 않고 걸을 수 있다.아마도 예쁜 꽃들을 보면 그 마음이 전해져 그런 것이 아닐까?​  잔잔한 강물이 마치 거울같이 깨끗한 모습을 하고 있다.덕분에 반대편의 건물이 마치 강물 속에 잠겨 있는 듯한 모습을 볼 수 있다.건물을 마치 종이학처럼 지어 유독 눈에 띄는 식당을 볼 수 있다.언젠가는 저곳에서 식사를 하고 싶다는 생각도 든다.​ 들어가는 입구 장사를 하시는 분들도 간간이 보인다.이렇게 장사하는 분들의 모습도 참 이색적으로 다가오는데 오픈마켓으로 좀 제대로 꾸며 놓아도 좋을 거 같다는 생각이 든다.​ 세미원 연꽃문화제가 열리고 있어 화려한 모습을 보이고 있다.얼마 전 기사에서 국가 정원 등록 추진을 하고 있다고 하는데 잘 되었으면 하는 바람이다.국가 정원으로 지정이 되면 순천만, 태화강에 이어 세 번째 국가 정원으로 등록되는 것이다.전국에 많은 지자체들이 국가 정원 등록에 열을 올리고 있어 어떻게 결정이 날지 모르겠다.​ 로 가는 길 담장 너머로 참 나리꽃이 예쁘게 피어 사람들의 포토존으로 자리 잡고 있다.차를 가지고 오신 분들은 대부분  안쪽 주차장에 주차를 하여 이런 모습을 보지 못하는 경우가 많이 생긴다.코로나19 때문에 사회적 거리두기를 하기 위해 개인 차량을 이용하는 것도 좋은데 이왕이면 바깥에 주차장에 주차를 하고 몰래 길 따라 양평 가볼만한곳 걸어가는 것도 좋을 거 같다.​  하면 연꽃을 빼놓을 수 없다.예전보다 연꽃이 많이 피지 않은 거 같다.예전에는 꽃들이 더 화려하게 피었는데 이번에 방문하였을 때는 늦은 이상 장마 때문인지 몰라도 연꽃들이 소담스럽고 수줍게 피어 있는 모습을 보이고 있다.​ 특히 홍련의 모습은 많이 보지 못하였다.부끄럽게 피어 수줍게 숨어 있는 듯한 모습의 홍련이 참 예쁘게 보인다.​   백련은 조금 볼 수 있었다.아직까지 피지 않고 있는 꽃들이 많이 있어 다음 달에 방문을 해도 예쁘게 피어 있는 연꽃을 볼 수 있을 거 같다.상대적으로 올해는 꽃들이 조금 늦게 피는 거 같다.​ 남한강 물줄기 따라 연꽃 피어 있는 모습을 볼 수 있다.그러고 보니 2018년  다녀가고 작년에는  방문하지 않았다.주로 해외로 여행을 많이 나가는 바람에 그랬는데 올해는 코로나19 때문에 해외로 나가지 못하고 이따 보니 자연스레 국내여행을 많이 하게 되는 거 같다.​ 참새들이 연꽃을 찾아 날아와 연잎에 앉아 있는 모습을 자주 볼 수 있다.사람들과 거리를 두고 있어 망원렌즈가 있어야 사진을 찍을 수 있는데 망원렌즈 없이 스마트폰으로 사진을 당겨 찍다 보니 사진이 선명하지 못하게 나온 거 같다.그래도 연꽃을 찾아 날아왔다 어디로 갈까 두리번거리는 모습이 귀엽게 보인다.​  갈 때마다 무언가 조금씩 바뀌어있지만 변함없이 자리를 지키고 있는 것이 있다.바로 이 느티나무가 대표적인 것이라 할 수 있다.일제 강점기 일본군에 의해 없어질뻔했던 나무였지만 아직까지 우리 곁에 남아 있다.예전에 이야기 한적 있는데 일제 강점기 일본인이 도끼로 나무를 베려고 하지 하늘에서 번개가 내려 결국 나무를 베지 못하였다는 이야기가 전해지고 있는 나무이다.​ 느티나무 바로 옆에 고인돌을 볼 수 있다.그냥 무심코 지나가면 느티나무 둘레에 있는 바위로 생각하고 그냥 지나칠 수 있는 고인돌이다.이곳 고인돌은 1974년 문화재 관리국에서 발굴 조사하여 팔당댐 수몰지구 유적 발굴 종합 보고서에 수록된 고인돌로 우리나라 청동기 시대에 조성된 것으로 알려져 있다.덮게 돌 윗면에 크고 작은 바위 구멍을 볼 수 있는데 덮게 돌의 바위 구멍에 대한 해석은 다양하지만 북두칠성을 의미하는다는 성혈이라는 견해가 가장 유력하다.​ 세월의 흔적을 느끼게 하는 고목이다.내가 처음 양평 가볼만한곳  방문하였을 때랑 변화가 많이 생긴 나무이다.고목이 서있을 때부터 방문을 하였는데 이제는 받침대가 생겼다.나무에 앉아 기념사진을 찍는 분들이 많은 곳이다.​ 점심 식사를 하여 그냥 지나갈까 하다 연 핫도그 하나 먹기로 한다.연 핫도그 판매하는 곳이 다른 곳에 있는데 그곳에 줄이 너무 길어서 그냥 이곳의 핫도그를 먹는다.​  매운 소시지와 연이 들어가 그런가 한입 베어 물면 핫도그 반죽이 녹색으로 되어 있다.핫도그 가격은 하나에 3,000원씩 한다.맛은 개인 취향에 따라 다르기는 하지만 굳이 일부러 찾아가서 먹을 맛은 아니고 이곳에 왔다면 그냥 기념 삼아 한 번쯤은 맛볼만하다 정도이다.​   황포돛배가 있는 남한강의 모습이 를 대표하는 풍경이라 할 수 있다.사진을 몇 장 찍었는데 어떤 사진을 버려야 할지 몰라 그냥 다 올렸다.청둥오리의 모습도 볼 수 있다.청둥오리는 겨울 철새인데 요즘은 집오리와 번식하여 잡종을 형성하거나 함께 무리를 이루기도 한다.​ 이제  대표적인 포토존으로 자리하고 있는  액자 틀이다.이곳에서 사진을 찍는다고 줄을 서서 한참을 기다려야 사진을 찍을 수 있다.​  삼각대를 설치하고 셀카 사진을 찍는다고 한참을 기다리며 사진 찍는 분들 셔터를 눌러 주며 사람이 줄어들기를 기다린다.그러는 동안 한 20여 분 정도 사진을 찍어 드린 거 같다.그렇게 기다리는 모습이 불쌍하게 보였는지 먼저 찍으라고 하며 양보(?) 해주신 덕분에 먼저 사진을 찍을 수 있었다.순서상으로 양보를 받은 것은 아닌데 어찌하다 보니 양보가 된 것이다.그렇게 인증 사진을 남길 수 있었다.마스크 쓰고 돌아다녔는데 사진을 찍는다고 마스크를 잠깐 벗은 것이다.​ 는 남한강과 북한강이 만나 한강으로 흘러가서 두 개의 물이 만난다는 의미의 이다.하지만 들어서면서 지금까지 본 것은 북한강 줄기의 모습이다.를 기준으로 북한강이 큰 물줄기와 작은 물줄기로 나뉘어 두 개의 물줄기가 흘러가는데 작은 물줄기의 강을 지금까지 본 것이다.​  나루터임을 알려주는 표지석이 자리하고 있다.북한강과 남한강이 합쳐지는 지점으로 수로는 물론이고 육로를 이용한 교역이 활발하였던 곳이다. 나루터는 남한강 수문의 마지막 정박지이자 남한강 물류의 집합지였으며 또한 옛 양근 지역이던 광주 문원과 생활권을 이뤘던  나루터이다.​ 양평 가볼만한곳 연꽃들이 예쁘게 피어 있는 이다.남한강과 북한강이 하나로 합쳐지는 두물경으로 가는 길 연꽃들이 예쁘게 피어 있는 모습이 보인다.연꽃과 함께 인증 사진 한 장 남겨야겠다는 생각으로 사진을 한 장 찍었다.​  사진을 찍고 나오는 길 나무 한 그루와 어우러진 풍경이 너무 예쁠 거 같다는 생각에 다시 한번 인증 사진을 남긴다.다양한 사진을 찍을 수 있는 양평 가볼만한곳 이다.​ 그렇게  걸어 들어가면 끝자락에 표지석이 하나 서있는 넓은 광장을 볼 수 있다.보통 사람들이  왔다고 하면 이곳까지는 잘 오지 않고  나루터까지만 가고 만다.​ 하지만 남한강과 북한강이 하나 되는 곳 를 보았다고 한다면 이곳 두물경까지 와서 보아야 진짜 를 본 것이다.​ 검룡소에서 시작한 남한강과 금강산에서 흘러내린 북한강이 만나 하나가 되는 곳이다.남한강과 북한강이 서로 물의 색이 달라 하나로 합쳐지는 것이 보이는 것은 아니기에 똑같다고 생각을 할 수 있을 거 같다.​ 앞에 보이는 족자섬이 남한강과 북한강이 합쳐진 한강이다.오른쪽으로 북한강이 그리고 왼쪽으로 남한강이 이곳에서 합쳐지는 것이다.​  남한강에서 한강 북한강의 모습을 영상으로 담아 보았다.코로나19 때문에 사람들이 별로 없을 거라는 생각과 달리 평일임에도 그리고 비가 조금씩 내리는데도 불구하고 많은 사람들이 찾아왔다.이제는 두물경까지 와야 를 제대로 보는 것이라는 것을 아는지 예전에는 거의 혼자만 이곳을 찾아와 조용한 시간을 보낼 수 있었는데 이제는 떠드는 소리가 더 많이 들리는 거 같다.​  가장 끝자락이 두물경에서 인증 사진을 한 장 남기지 않을 수 없어 인증사진을 한 장 남긴다.마스크를 써야 많이 가려서 그나마 볼 것이 있다고 하는데 그래도 조금이나마 답답함을 인증 사진까지 남기고 싶지는 않아 일부러 마스크 쓰고 있는 사진을 잘 찍지 않는다.​ 커다란 나무와 벤치에 앉아 있는 사람의 모습 마치 동화 속에 나오는 풍경 같다는 생각이 든다.아마도 날씨 탓에 더 그런 느낌이 들었는지도 모르겠다.​지난달부터 한번 가봐야지 하고 있었다가 연꽃이 피었을 때 방문하고 싶다는 생각에 잠시 미루고 있다 이번에 방문을 하게 된 양평 가볼만한곳 이다.날씨가 살짝 흐려 어쩔까 하는 생각에 요즘 날씨가 하도 좋지 않아 비가 오더라도 다녀오자 비가 오면 사람들이 없어 한적하게 볼 수 있을 거라는 기대를 가지고 왔는데 비가 오는 평일인데도 불구하고 정말 많은 분들이 찾아오셨다.핫도그 집에 줄을 서서 기다리는데 너무 오랫동안 기다려야 하기에 다른 핫도그 집을 방문할 정도로 많은 분들이 세미원과 를 찾고 있는 것이다.세미원 야간개장을 한다고 하는데 비가 계속 내리는 바람에 안에까지는 들어가지 못하고 다음을 기약하며 돌아왔다.​​#양평가볼만한곳 # #세미원 #남한강 #북한강 #두물경 #나루터 #연핫도그 #양평​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
국내 1박 2일 여행, 양평 가볼만한곳  갔다가 밀크티 & 핫도그 꿀맛!  늘 계획해왔던 국내 1박 2일 여행을 드디어 다녀와봤어요~양평 가볼만한곳이 많지만가장 유명한 는 꼭가보고 싶었던 곳 중 하나에요.​특히  핫도그가 얼마나먹어보고 싶었던지 ㅋㅋㅋ양평여행 코스 1순위로적어놨던 곳이기도 합니다.​차를 타고 3시간 쯤 이동하니 갈 수 있었던 양평은 이번에평일에 시간을 내서 1박 2일 동안서종, 남양주 등등 다양하게 가까운곳들을 돌아보려고 다녀왔는데요!  목베개 챙겨갔더니 아주 여행내내꿀잠을 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양평  근처 주차장은막힐 것 같아서 가기 전에 공용 무료주차장이 있길래 거기에 차를 세우고걸어서 이동을 했는데요.  가는 거리가 꽤 되는 편이라 더우시면 주차장에 세우시는 거 추천드려요. 근데 주말엔 좀 많이 막혀서공용 주차장에 세우시고 걸어서가는 거 추천해요!15분? 정도면 도착하고숲길인데다가 가는 길에 자전거 대여하는 곳도 있어서 자전거 타고 가시는 분들도 많이 봤어요~  ​저희는 걷는 걸 좋아해서걸어서 이동하긴 했는데,다음에  한번 더 가면자전거 대여해서 타보려구요~한시간에 4천원이였나? 뭐 그랬던 거 같네요 ㅎㅎ​​​  ​자전거 대여소와 주차장을 지나면이렇게 숲길이 쭉 이어져 있는데요.여기가 는 아니구요~좀 더 안쪽으로 들어가시면 도착하실거에요~  ​천천히 걸어서 들어가는 데 국내여행 기분도 나고 양평여행 온 게실감이 나더라구요:)코로나로 집에만 쳐박혀 있다가해외여행도 못가고 도저히 안되겠어서계획한 국내 1박 2일 여행이였는데이렇게 숲길을 걷는 것만으로도 행복할 수 있다는 게 신기하고 또 신기...​  ​원래는 국내보다는 해외여행을 좋아했는데이번 기회에 국내에 숨은 명소들찾아다니는 게 너무 재밌어졌어요:)  걸어가다 보면 이렇게 왼편으로 낮은 벽(?)같은 게 이어지는데요. 여기부터 의시작이라고 할 수 있어요!​가 시작되는 입구 왼편에는물과 꽃의 정원이라는 세미원이 있는데요.여기는 입장료가 있고, 일정이 있기도 해서그냥 패스하고 만 다녀왔습니다~  드디어 양평 가볼만한곳으로 유명한 입구에 도착!왼편으로는 강이 이어져 있고, 오른편에는 연꽃이 자라고 있는작은 호수가 있는데요~지금쯤이면 연꽃이 피고 축제도 할텐데그때는 아직 연잎밖에 볼 수 없었어요.  좀 휑 하긴 하죠?ㅎㅎㅎ   ​는 두 물이 이어지는 곳이라는 뜻인데요. 나루터로 이용되던 곳이 그대로 보존되어 있기도 했지만지금은 사용하지 않는 것 같더라구요~​예전에는 이곳이 남한강 최상류의 물길이 있는강원도 정선군과 충청북도 단양, 그리고물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를이어주던 마지막 정착지였다고 해요!!  ​그래서 교통의 요충지로 사용하다가육로가 건설되면서 쇠퇴해서 지금같은 관광지로 남아있는 것 같아요~​​지금은 배가 다니는 곳은 아니라서잔잔한 강물이 흐르는데 여유롭고분위기가 좋아서 양평 가볼만한곳으로많이 찾는 곳인 거 같았어요!​   그리고 성벽까지는 아니지만 강과 호수사이를 이렇게 걸으니까 너무 좋더라구요!이렇게 여유롭게 걸어본 지가 언젠지 ㅋㅋ사진 찾아보니까 에서 피크닉하는 사람들도 있고 여기 사진 꼭 찍어야하는곳도 있어서 일단 안쪽으로 들어가 봤어요~  주차장부터  안쪽까지가는 길에 핫도그 파는 곳이 진짜 여러군데 있는데, 원조는 가장 안쪽에 있으니 꼭 안까지 들어오셔서연핫도그 드세요!!​  안쪽으로 들어가는데 진짜 작은잔디밭이 큰 나무들과 함께 있었는데요.여기서 피크닉을 하시더라구요 ㅠㅠ돗자리 안가져온 거 진짜 왕 후회....미챴다리... 너무 피크닉 하고 싶었어요....​이 나무들 옆에서 사진 원래 많이 찍는데이날은 피크닉 하는 사람들이 많아서 사진은 못 찍었는데요~인스타에  찾아보시면 여기서 사진 이쁘게 찍으신 분 있더라구요 ㅎㅎ  최근에 바다랑 집 근처에서피크닉 하려고 구매해서 진짜 잘 쓰고 있었는데 이렇게 양평여행까지 와서피크닉매트 까먹어서 못해서 진짜 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ여러분들은  가시면 꼭 챙겨가세용..  요즘같은 여름엔 보냉백도 같이~회사에 가지고 다니려고 산건데빈티지하고 이뻐서 피크닉할 때도 챙겨가거든요~​생각보다 보냉기능이 잘 돼서얼음물 넣어놓으면 한시간 지나도 잘 안녹아요!!완전 강추!~  ​구매처 궁금하시면 아래 링크 참고하세용~​피크닉매트>>>http://bit.ly/here_picnic​​보냉 도시락가방>>>http://bit.ly/here_lunchbag  ​피크닉 하는 분들을 부러운 눈으로지나치면 강가에서 쉬는 분들도 있고큰 나무 옆에서 휴식 취하는 분들도 있어요~​양평 는 이렇게 힐링할 곳이군데군데 다양해서 좋더라구요~​날씨가 조금 안좋아서 아쉬웠지만사진 찍으면 이쁠 곳들이 참 많았던 거 같아요!자연 그대로가 보존되어 있으니까힐링되고 좋았답니다:)  ​그리고 양평 에 오면 꼭찍어야한다는 사진스팟!바로 이곳인데요~사람들 줄 서있는 거 보이시죠?ㅎㅎ저 프레임 사이로 의 모습을 담아서사진찍는 게 하나의 코스에요~​  ​저도 찍었는데 날씨가 ,...ㅋㅋㅋ다음엔 꼭 잘 찍어봐야겠어요~커플끼리 와서 찍으면 이쁘더라구요 ㅠㅠ  ​사진 다 찍고  핫도그 먹으러가려는데 이쁜 카페가 있어서 구경하러갔다가 결국 밀크티 한잔 하고 나왔던 광복이라는 카페인데요~국내 1박 2일 여행 일정을 너무 빡쎄게잡아서 시간이 많이 없어서 막 여유즐기고오지 못해서 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ  캠핑하는 느낌도 있어서 좋았는데다음에 양평여행 가면 꼭 피크닉도 하고여기서 진득하니 앉아서 책도 읽고 싶더라구요~​  ​내부에 한옥자리도 많았지만외부에 강을 바라보며 앉을 수 있는이쁜 자리들이 많아서 진짜 짱 좋았어요 ㅠㅠ​  다들 안에 앉지 않고 밖에 앉아서 힐링하고 계시더라구요~~ 지금보니까 왜이렇게 빨리마시고 일어났나 싶었어요 ㅋㅋ   이런 뷰 보면서 쉴 수 있어서겠죠? ㅋㅋ정말 는 작지만 시간보낼 곳이참 많았던 관광지였어요!​왜 양평 가볼만한곳으로 계속 추천하는 지알 것 같더라구요:)  여긴 호지차라는 차로 밀크티를 만드는데요.약간 중국 보이차? 같은 맛이였는데일반 홍차로 하는 것보다 담백하고 차 향이 쎄서 저는 진짜 맛있었어요!!!​다음에 가면 꼭 그냥 호지차도 한 병사오려고요~  ​그리고 마지막으로 양평가면 꼭먹어야한다는 양평  핫도그!!!!광복이라는 카페 바로 옆에 있는데요여기가 원조인 거 같으니 꼭 여기서 드셔보세요~사람 진짜 많고 진짜 존맛탱이에요 ㅠㅠㅠ​매운맛 기본맛있는데 저희는 매운맛 시켰거든요~막 맵지는 않고 소시지가 매콤한 소시지에요~​  ​짠 호지차 밀크티와  핫도그의환상적인 조합 ㅋㅋㅋㅋ 애정합니당​ 핫도그는 재료에 연잎이 들어가는지연핫도그, 연잎핫도그라고 부르는데튀김옷이 진짜 얇고 기름기도 적당해서겉바 속촉한 진짜 맛있는 핫도그였어요!​  ​보통 핫도그하면 두꺼운 것만 생각하잖아요~근데 얇은데 바삭하고 촉촉하고느끼하지 않고 담백하기까지 하니까자꾸 생각나는 핫도그였답니다~1인 1핫도그 꼭 하시길 ㅋㅋㅋ그럼 저의 양평 가볼만한곳 여행 후기는 여기까지입니다:)​​ 
양평 가볼만한곳 더그림,양평 , 구둔역까지 7곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2020년 11월 24일 다른해 같으면 하루 하루 지나는 시간이 너무 아까워 붙잡아 놓고 싶었는데 올해는 왠지 빨리 지나고 코로나 없는 밝은 세상이 다가왔으면 하는 바램으로 살고 있다.지금은 사회적 거리두기를 실천하느라 집콕생활만 하고 있으니 자유롭게 여행 다녔던 날이 그립고 또 그리워 잠시 렌선여행을 즐겨보기로했다.​  양평 가볼만한곳​1. 능내역2. 3. 초가사랑4. 더그림5. 용문벽화마을6. 양평 레일바이크7. 구둔역  1. 레트로감성 옛추억의 능내역주소: 남양주시 조안면 능내리편의시설: 주차장,자전거대여점,화장실입장요금: 무료서울 근교에 자리한 양평은 도심에서 조금만 벗어나면 시골스럽고 서정적인 풍경이 펼쳐져 있으니 도시민들에게 힐링여행지로 각광받고 있다.특히 남한강과 북한강이 만나는 자리가 있어 물맑은 양평이라는 수식어가 붙고 관광명소들이 산재해 있다.​ 집에서 출발하면 올림픽대로를 타고 서울 양양고속도로 방면에서 미사교차로, 팔당대교 남단으로 이동해 1시간 10분정도만 달리면 도착하는 비교적 가까운 거리라 맘만 먹으면 아무때나 들려 자전거를 타고 낭만을 즐길수 있는 곳이다.​ 남양주시 조안면 능내리에 자리한 이곳은 지금은 폐역이 되었지만 레트로감성을 자극하는 이곳은 인싸들의 사진촬영명소로 자리 잡은지 오래다.능내역은 1956년 중앙선 철도가 정비되면서 만들어 졌다가 2008년 경의중앙선 노선이 변경되면서 폐역이 되었고 50년의 역사를 간직하고 있다.​​ 아담한 역사 안에는 작은 대합실과 빛바랜 흑백사진, 낡은 의자들이 놓여 옛 모습을 생생하게 간직하고 있어 과거로 시간여행을 떠날수 있어 젊은 사람들에게는 새로운 추억을 부모님 세대에는 옛추억을 불러 일으킨다. 2. 물안개 천국 주소: 양평군 양서면 양수리 관람시간: 매일 00;00~24:00입장료 : 무료 양평 가볼만한곳으로 가장 인기 있는곳이 바로 를 꼽을수있다.남한강의 물길따라 피어나는 몽환적인 물안개를 볼수있는 색다른 풍경에 사계절 여행객들의 발길이 이어진다.​ 특히 낮과 밤의 기온차가 큰 가을철과 겨울철에는 물안개 천국이라 불릴 정도인데 인기 드라마나 영화촬영지로도 유명해서 한류열풍을 일으켰던 핫플 명소중 한곳이다.​ 한번쯤 물안개를 사진에 담아보겠다고 마음만 먹었지 실제로 카메라에 단 한번도 없다. 이날도 오전 10시가 다 되어 도착했더니 해는 이미 중천에 떠 있었고 뿌연 회색빛 하늘과 물빛이 수묵화를 보는듯 은근했다.​ 다른때 같으면 이 시간에는 여행객들로 북새통을 이루었을텐데 날씨가 싸늘해서 그런지 사람들이 많지않아 조용하게 사색의 시간을 보낼수 있었다.​ 올때마자 줄을서서 대기해야했던  액자에서도 오랫만에 한산하다못해 외롭워 보일 정도였고 이날만큼은 내가 이곳의 주인인양 마음놓고  촬영할수 있어서 좋았다.​ 양평 는 옛날 강원도와 충청도,서울을 잇는 물길의 종착지로 아주 번창한 나루터였지만 지금은 나루터 기능을 완전히 상실하고 말았다.하지만 아름다운 풍경 덕분에 영화,드라마촬영지로 사진가들의 출사지로 유명한 명소가 되어 여행객들에게 끝없는 사랑을 받고있다. 3. 초가사랑주소: 양평군 강하면 강남로 426 영업시간: 매일 10:00~21:30 매주 월요일 휴무 전화: 031-774-1070겨울철 야외에 오랫동안 있으면 체력소모가 많아서 그런지 유난히 허기가 느껴졌다.중간에 연잎 핫도그를 먹긴 했지만 그걸로는 턱없이 부족해 점심식사는 자동차로 30분만 달리면 도착하는 초가사랑에서 하기로했다. 남한강이 펼쳐진 대로변에 운치 넘치는 한옥건물이 눈에 띄기 마련이다.​ 이곳은 퓨전 한정식맛집으로 토속적인 분위기와 가성비가 좋아 양평 가볼만한곳으로 항상 들리게 된다.메뉴는 초가사랑정식으로 불고기와 9가지의 맛깔스러운 전체요리와 밑반찬과 된장찌개로 웰빙식의 진수를 맛볼수 있다.​​ 실내는 테이블과 좌식으로 구분되어 편한 자리로 잡으면된다.우리는 아빠다리로 편하게 앉아 식사를 할수 있는창가쪽 좌식테이블을 잡았다.메뉴는 초가사랑정식으로 1인분 18.000원이다.​ 전체요리는고소한 흑임자죽과 블루베리소스가 올라간 샐러드를 시작으로 창포묵.두부.장떡.잡채.참치회무침.닭가슴살무침.가재미조림.황태조림등 9가지가 나온다.​ 한식요리중 누구나 무난하게 즐길수 있는 메뉴가 바로 불고기이다.외국인들에게 가장 인기가 있는데 국물이 자작하면서 과일로 단맛을 낸 고기맛이 겨울철 입맛 사로잡는다 .파채가 듬뿍 들어가 향긋해서 좋다 .​ 윤기 좔좔 흐르는 돌솥밥과 함께 나오는 밑반찬은 토속적이면 담백하고 뚝빼기에 끓여 나오는 된장찌개는 할머니 손맛이 느껴질만큼 구수하고 진해순식간에 밥 한공기와 누룽지까지 비우고 말았다. 4. 그림 같은 풍경 더그림주소: 양평군 옥천면 사나사길 175운영시간: 평일10:00~일몰시 주말 09:30~일몰시 / 매주 수요일 휴무전화: 010-2169-1910 서울 근교에 자연이 펼쳐진 숲에 멋스럽게 자리한 유럽풍의 건물은 이목을 끌기 충분했다. 계절별로 다양한 꽃을 피우고 이국적인 풍경을 자아내고 있어 양평을 대표 관광명소이면서 가볼만한곳으로 손꼽히는 더그림이다. 1996년에 정원을 별장으로 수년간 가꾸다가 아름다운 경관을 많은 사람들과 공유하고 싶은 마음에 2014년 봄부터 본격적으로 카페와 미니식물원을 오픈하게 되었다.내가 처음 더그림을 찾은 시기가 2016년 11월이었으니 이곳과의 인연도 꽤나 깊다.​ 대로변에서 사나사계곡 방향으로 집입하면 자연속에 둘러쌓인 풍경부터가 예술이다.계곡물이 흐르는 다리를 건너면 사계절 푸르른 소나무숲속에 아담하게 자리한 건물이 너무나 인상적이다.더그림의 가장 큰 매력은 입장료만 내면 20여가지의 음료중 한가지를 무료로 마실수 있다는 점이다.​ 점심을 든든히 먹었는데도 우리는 음료와 더불어 추가요금을 지불하고 디저트와 빵까지 먹으며 힐링타임을 가져보았다.음료는 고급 아메리카노를 시작으로 다양한 음료를 즐길수 있다.​ 안으로 들어오면 마치 유럽의 별장에 온듯한 착각에 빠지게 되는데 3,400평 규모로 정성스럽게 가꾼 정원과 건물의 멋진 풍경은 수많은 드라마와 영화 촬영지로 소개되었다.겨울철에는 어디나 삭막하고 썰렁한 느낌인데 이곳은 예외다.​ 총 5개동의 건물은 온실체험관을 시작으로 수채화동, 스케치동,산수화동,풍경화동으로 구분되어 있으며 건물마다 아기자기하기도하고 유럽 감성을 살린 멋진 포토존으로 활용되고 있다.정오가 되면서 날씨가 풀려 야외정원에서 따뜻한 아메리카노와 달콤한 케익으로 겨울 낭만을 즐겼다. 5. 동화책을 펼쳐 놓은듯 용문벽화마을주소: 양평군 용문면 신점리 515-2주차장 이용요금: 경차 1,000원 / 소형차 3,000원 / 대형 5,000원 용문산관광단지를 진입하기 위해서는 제일용문산이라고 쓰여진 일주문을 통과하자마자 바로 청춘뮤지엄과 용문산으로 진입하는 도로이다.​ 청춘뮤지엄은 여러차례 방문해 보았고 실내는 되도록 피하는 입장이라 야외 용문벽화마을만 둘러 보기로했다.이곳도 2년전에 와본곳인데 골목길을 거닐다 숨은 그림 찾듯 만나는 벽화들이 반갑다.​ 낙후된 마을 도시재생사업으로 벽화만 한것도 없을것이다.우리나라에는 이름난 벽화마을이 많은데 서울 이화벽화마을,부산 감천천문화마을,통영 동피랑마을,전주 자만벽화마을등이다.​ 용문벽화마을은 다른곳처럼 규모는 크지 않지만 골목마다 담장을 도화지삼아 아기자기하고 예쁜 그림들이 채워져 산뜻하고 아름다운 모습으로 반겨주었다. 벽화의의 시작점는 용문산관광단지 제일문을 들어서자마자 시작되는데 실제로 우리가 그림속에 들어있는듯한 착시현상을 일으키는 트릭아트부터소녀의 감성을 자극하게 만드는 그림들까지 다양하다. 용문산관광단지주차장도 양평군 용문면 신점리 6. 겨울을 쌩쌩 달려 양평 레일바이크주소: 양평군 용문면 삼성리 126-5운행시간: 평일 09:00~16:30가격: 커플용 2인승 30,000원/ 패일리형 4인승 38,000원 / 전동바이크 2인승 30,000원 예약및 문의: 031-775-9911양평은 경의 중앙선이 연결되어 기차여행의 낭만을 즐기기에 재격이라 젊은 연인들의 데이트코스로도 인기를 모으고 있다.경의중앙선 종착역인 용문역 1번출구에서 도보로 10분 정도만 걸어가면 양평 가볼만한곳 레일바이크를 탈수있다.​ 동절기 12월부터 2월까지는 오전 09:00~14:30분까지 운행하며 1시간 30분 간격으로 하루 6회씩 운행중이다.추운 겨울에 무슨 레일바이크냐 하는 분들도 계시겠지만 찬바람을 뚫고 대자연을 느끼며 쌩쌩 달리는 기분은 짜릿하다.​ 용문에서 부터 원덕까지 3,2km(왕복6.4km)를 시속 15~20km로 운행할 수 있도록 제작되었으며 반환지점까지 25분가량 소요되며 휴식 20분,복귀 25분, 총 1시간 10분 가량 소요된다.철로위를 달리며 양평의 맑은물 깨끗한 공기 산과 강이 어우러진 아름다운 풍경을 감상하기 재격인데 현재는 코로나로 운행이 중단되어 잠정 휴업 상태이다. 양평레일바이크도 양평군 용문면 삼성리 126-5 7. 건축학개론 촬영지 구둔역주소: 양평군 지평면 일신리 1336-9편의시설: 주차장, 화장실입장료: 무료양평여행을 갈때마다 한번씩 들리는 곳이 바로 영화 "건축학개론"의 배경지로 소개 되면서 연인들의 데이트장소로 핫플레이스가 된 구둔역이다.특별한 볼거리가 있는 것은 아니지만 옛추억을 떠올리게하는 철길과 철로 위에 멈추어 서있는 기차 한량이 사람들의 감성을 자극하고 있다.​ 구둔역은 1940년 보통역으로 시작해 청량리와 강릉 태백까지 운행되었고 역사 안에는 폐역이 되기전 열차가 운행하던 시간표가 그대로 남아있고 이곳을 다녀간 사람들의 흔적을 고스란히 간직하고 있다.​ 10여년전까지만 해도 양평장날이면 많은 사람들이 구둔역을 이용했지만 지금은 폐역이 되어 드라마와 영화촬영지로 자주 등장하고있다.양평 가볼만한곳인 를 시작으로 더그림,구둔역까지 겨울철 짧아진 하루를 감성돋는 추억여행으로 꽉 채웠다. 구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9 ​​   ​ 
도 여행지 추정 장소 중에 하나로 두 물이 만나는  풍경 도 양평 가볼만한곳 중에서 가장 많이 알려진 장소가 있는데 그 곳은 도 여행지 추천 양평  입니다. 이곳은 서울과 가까운 장소라서 드라이브 코스로도 많이 찾아가는 장소 인데 한강 상류의 멋진 풍경과 멋진 산책로를 따라 보이는 모습이 매력있는 곳이라 조금은 추운 날씨지만 가볍게 찾아가 보았습니다.​  1. 양수리  공영주차장주소 :  양평군 양서면 양수리 82-2 안쪽에는 민간이 운영하는 주차장이 있는데 가는 중간에 있는 신양수대교 아래에는 양수리 공영주차장이 길게 자리하고 있어서 주차에 문제는 없었습니다. 그동안 무료로 운영되더 이곳은 최근에 주차 게이트도 설치되어 있는 것이 유료로 전환하는게 아닌가 하는 생각이 드네요.​ 아직은 무료로 운영되고 있어서 공영주차장에 주차하고 강가쪽으로 이동해서 걸어가다 보니 양평 연꽃단지로 유명한 세미원으로 이동하는 배다리가 아쉽게도 파손되어 있는게 보이네요. 나름 멋진 장소라서 인기가 많았는데 아쉬습니다.​ 부서진 배다리는 지나서 강가로 조성되어 있는 산책로를 따라서 가려고 보니 상춘원이라고 하는 대형 하우스가 지금은 폐쇄되어 있는 모습입니다.​  2. 연꽃 연못주소 :  양평군 양서면 양수리 688양평 가볼만한곳 양평 으로 가는 길에는 강가에 조성되어 있는 연못을 먼저 볼 수 있는데 요즘 날이 춥다고는 생각했지만 연꽃이 가득 피어있었던 연못이 겨울 추위에 꽁꽁 얼어서 사람이 올라가도 버틸정도로 제대로 얼어있는 모습입니다.​  연못 구경을 하고서 잘 만들어진 산책로를 따라서 양평 을 찾아서 걸어가 보았습니다. 왼쪽에는 북한강 강가 모습이 아름답게 보이고 왼쪽은 연꽃단지가 보이는게 산책 코스로 참 잘 어울리는 장소라는 생각이 드네요.​ 왼쪽 북한강 풍경이 참 멋지게 보이는데 강 중앙에는 자그마한 섬이 은은하게 보이고 있어서 새벽에 물안개가 피면 일출과 어울리는 포토존으로 인기 많은 장소입니다. 지금은 겨울이라 물안개는 보기 힘들지만 얼음과 눈이 섞여있는 겨울 강가의 모습이 잘 어울리는 장소 입니다.​  3. 도당할매 느티나무주소 :  양평군 양서면 길 145 멋진 산책로를 따라 가면 도 여행지 추천 코스 중에 가장 유명한 양평 의 도당할매 느티나무가 보입니다. 이곳은 예전에 조용한 장소였는데 20년도 전에 방영된 드라마 첫사랑의 촬영지로 알려지면서 서서히 유명하다가 지금같이 전국적인 관광지로 이름나게 된 장소 입니다.​ 양평 도당할매 바로 앞에는 팔당댐이 보이는 멋진 북한강 물이 아름답게 보이는 장소 인데 특히나 강가 한쪽에는 자라고 있다가 괴사한 기괴한 모습의 나무가 멋진 포토존으로 남아있는게 양평 가볼만한곳 중에 하나입니다.​ 느티나무 바로 뒤쪽에는 작은 만처럼 보이는 장소가 있는데 지금은 얼음으로 제대로 얼어있는 데 한쪽에 선착장 같은 시설만이 있지만 날이 예전에는 이곳에 황토돗대가 자리하고 있어서 멋진 포토존이 되었던 장소 입니다.​  양평  강가 안쪽으로 이동해 보면 제대로 얼어있는 북한강 모습을 만나볼 수 있는게 마치 냉장고의 냉동칸에 보관해 두었던 얼음물이 살얼음처럼 얼어있는 모습이 신기한 풍경을 보여주고 있네요.​ 안쪽 강가을 보면 겨울에만 볼수 있는 신기한 풍경을 만나볼수 있는데 북한강 전체가 꽁꽁 얼어서 거대한 얼음덩어리가 되어 있는 모습인데 얼어있는 북한강 얼음이 갈라지면서 내는 팅팅하는 소리와 함께 강물이 얼면서 부피가 증가하며서 강가쪽으로 밀려와서 육지까지 밀려온 얼음들이 하늘 높이 밀려온 모습이 신기하게 보여주는 풍경입니다.​  4.  포토존주소 :  양평군 양서면 양수리 704-6앞으로 이동하면 나루터 옆에 자라고 있는 세번째 느티나무 풍경을 만나 볼 수 있는데 이곳은 소원을 들어주는 나무라는 이름이 붙여진 장소로 팔당댐이 보이는 강가의 풍경이 멋진 포토존으로 인기 많은 장소 입니다. 그래서 그런지 이 근처는 다양한 드라마 촬영지로 인기 많은 곳이라 항상 사람이 찾는 장소 입니다.​ ​  예전에는 양평 가볼만한곳으로 아까 보았던 도당할매 느티나무가 유명했다면 지금은 양평  포토존으로 만들어 놓은 대형 액자가 더 인기가 많은 장소 입니다. 이곳은 사진까지 찍어주는 사진사가 상주하는 유명 장소이기도 한데 오늘은 날이 춥고 이른 시간이라 그런지 항상 북적이던 이곳이 조용하게 아무런 사람이 없는 모습이라 한적하게 감상할 수 있어서 좋네요.​  5.  나루터바로 앞을 보면 팔당댐 물가가 보이는  나루터가 보이는데 지금은 배가 지나는 나루터의 역할을 못하지만 커다란 비석이 예전의 번성했던 그 당시 풍경을 이야기하고 있습니다.​ 나루터까지 돌아보고 멋진 한강 상류 모습에 맘까지 청정한 느낌을 가지고 다시 돌아오는 길에 보니 멋진 포토존도 보이고 요즘 핫하다나는  명물 연핫도그 판매대도 보이네요.​ 돌아오는 길에 보니 아까 보았던 연잎이 멋진 연못 한쪽에 아직 얼지 않은 물위에는 논병아리와 철새들이 휴식을 취하며 놀고 있는 모습이 보이네요. 귀여운 논병아리의 모습을 보면서 이상으로 양평 가볼만한곳 양평  겨울 풍경 소개를 여기서 마칩니다. 춥지만 좋은 하루 보내시기 바랍니다.감사합니다.​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 
도 가볼만한곳 양평  아침 풍경​친한 형과 강원도를 가면서 오랜만에 일출 찍으러 가자는 제안에 오케이를 하였습니다. 어디를 갈까 고민을 하다 가는 경로상 여주 신륵사가 가까워 그곳으로 정했다가 새벽 일찍 만나 경로를 급변경하고 이곳으로 출발하였는데요. 형의 새 차 시승식도 하며 신나게 고속도로를 달렸습니다. 너무 이른 새벽 주차장에 도착을 해 차에서 누워 있다 일출 시간 30분 전에 나와 산 너머로 조금씩 황금빛 여명이 물들여지는 모습을 보며 아침을 맞이하였는데요. 역시 일출 명소답게 여러분들이 자리를 잡고 계셨습니다. 찰랑찰랑 자그마하게 들리는 물소리만이 적막을 깨고 모두들 산을 바라보며 해를 기다리고 있었는데요. 과연 오늘의 해는 어떤 모습으로 우리와 마주칠까? 기다리는 동안 궁금함이 커져만 갑니다. 다들 한 곳에 삼각대를 세워놓고 기다리는 반면 저는 이리저리 다니며 의 여러 풍경을 담아보았는데요.  포토존에서 본 아침 풍경도 은근 매력이 넘쳤습니다. 드라마 촬영지이기도 한 이곳은 사계절 많은 분들이 찾는 서울 근교 명소이기도 하는데요. 아름다운 자연 속 산책을 하기도 좋고 인싸 얻기도 좋은 데이트 코스로 유명한 곳이죠. 특히 요즘은 연 핫도그까지 인기몰이를 하고 있네요. 이제는 멈춰버린 황포 돛배는 전시물처럼 되어 버렸는데요. 그래도 예전에는 가끔씩 행사 때는 움직이곤 했었는데 이제는 거의 그 자리에 머무르고 있는 것 같았습니다. 황포 돛배와 함께 양평 에서 함께 한 400년이 넘는 느티나무는 이제 이곳을 대표하고 있었는데요. 지난번 왔을 때는 가을 옷으로 갈아입는 예쁜 모습이었는데 지금은 앙상한 가지만 남아 있어 쓸쓸함이 느껴집니다. 산 너머로 점점 밝아지는 모습을 보니 해가 어디서 나올지 알 수 있었는데요. 늘 사진을 찍던 포인트와는 다른 곳이라 각도를 따라 바쁜 걸음으로 이동을 하며 사진을 찍었습니다. 황금빛 여명을 배경으로 산등성이를 따라 나란히 서 있는 나무들이 신기하게 보이는데요. 빛과 그림자의 양면성을 제대로 볼 수 있는 풍경이었습니다. 일출각이 애매하여 소재가 될만한 포인트를 찾으며 바쁜 걸음을 더 바쁘게 만들었습니다. 남들과는 조금이나마 다른 시선을 담고 싶은 마음을 오랜만에 느끼며 추운 날 발바닥에 땀나도록 열심히 다녔네요. 이런저런 시도도 해보며 사진 찍으러 온 기분을 마음껏 느끼며 혼자 흐뭇해하기도 했습니다. 사실 물안개가 피기를 기대했는데 이 날은 기온의 차가 크지 않아 전혀 보이지가 않았는데요. 아쉬운 듯 먼 곳을 바라보는 뒷모습이 우리를 마음을 대변해 주고 있었습니다. 키 큰 네 그루의 메타세쿼이아와도 해를 담아보며 여러 풍경을 찍었습니다. 이 날 어느 분이 드론으로 촬영하다 저 나무에 걸렸는데 꺼내셨는지 아직까지 궁금하네요. 사다리차를 부르시는 거 같던데~드론 초보인 저이기에 남 일 같지 않아 안타까웠습니다. 특히 떨어져 사람이라도 맞으면 큰일이기에 걱정도 되고~ 마지막으로 황포돛배와 느티나무를 담고 나니 해는 중천으로 떠올라 일출 사진 타임이 끝이 났습니다. 한 분 두 분 장비를 챙기며 자리를 떠나가며 잠시나마 인적이 많았던 곳이 다시 고즈넉함으로 평온함을 찾았습니다. 저도 삼각대를 접고 이제 자유롭게 이곳의 일상을 담아보았습니다. 언제부턴가 뭍 밖으로 나와 있는 배 한 척의 낯선 풍경도 소재로 삼아 찍어 보며 상큼한 아침을 시작해 봅니다. 햇살을 가득 담아 더 예쁜 빛을 내는 산수유도 담으며 일상 속 아름다움도 느껴보았는데요. 물안개가 없어 다른 모습들을 볼 수 있었던 날이었습니다. 자기도 봐달라는 듯 고요 속에 찰랑찰랑 대는 물소리가 한동안 그 자리에 서서 멍하니 바라보게 만드는데요. 보고 있으니 번잡했던 마음이 평온해지는 기분이 드네요. 새벽부터 출발해 양평 에서 일출을 만났습니다. 비록 머릿속에서 생각했던 그림은 아니었고 물안개도 만나지 못했지만 나름대로 또 다른 아름다운 풍경을 보며 시작한 행복한 날이었는데요. 조만간 물안개를 보러 또다시 찾아올 것 같네요.  도 양평군 양서면 양수리 ​ 
가을 남양주 가볼 만한 곳물의정원, , 소화묘원​​안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 가을이 되니 포스트 올리기가 바쁘네요. 되도록 미리미리 올려서, 여러분들이 가실 만한 곳을 소개해 드리도록 하겠습니다. 일교차가 10도 이상이 나면, 쉽게 감기에 걸릴 수도 있지만... 그와 함께 찾아오는 것이 바로 안개와 운해입니다. 높은 산에 올라가면 운해를 볼 수 있고요, 호수나 강 등에 가면 물안개를 볼 수 있죠. 물론 저녁보다 쨍하고 해 뜨고 나서 1~2시간 정도 볼 수 있기 때문에 일교차가 큰 계절에는 아침잠을 포기해야 하는 경우가 많습니다. 남양주에서 물안개를 보기 가장 쉽고 포인트도 명확한 곳이 바로 입니다. 그리고 에서 조금 이동하면 지금 황화 코스모스가 잔뜩 피어 있는 물의정원에 갈 수 있습니다. 운전에 자신이 있는 분들은 소화묘원에 오르면 를 위에서 내려다볼 수 있죠. ​    ​남양주 물의 정원으로 들어가는 입구의 모습입니다.​주차장이 있고, 화장실도 있으니 참고하세요.​ ​가급적 아침에 가는 걸 추천하는 남양주 물의정원입니다.​​ 황화 코스모스와 함께 해 뜨는 장면을 사진으로 담아 볼 수 있습니다.​​​ ​생각 이상으로 규모가 상당히 큰 황화 코스모스 군락지입니다.​​ 보통은 해뜨기 전에 도착을 합니다.​어둑어둑하지만 밝아지는 것은 한순간이죠.​​​​ 해뜨기 전에 여명과 함께 사진을 찍어 보는 것도 좋습니다.​물의정원 황화 코스모스가 어둡게 나올 수 있습니다.​사진을 밝게 찍거나, 사진을 찍고 밝게 후보정을 하면 됩니다.​같은 구도 다른 노출로 여러 장의 사진을 찍는  브라케팅 촬영을 하는 것도 좋은 방법입니다.​​ ​해가 뜨고 나면 오히려 사진 찍기가 까다로울 수 있습니다.​해뜨기 전부터 해가 뜨는 순간까지는 짧고 빠르게 촬영하는 것이 유리합니다.​​​ 남양주 물의정원은 초여름에는 붉은 양귀비로 가득 찬 곳이기도 하죠.​북한강이 흐르고 있는 곳으로 일교차가 있으면 이처럼 물안개가 많이 피어오릅니다.​​ ​​​ ​​​ ​남한강과 북한강이 만나는  역시​가을에 남양주 가볼 만한 곳입니다.​사실 는 언제 가도 좋습니다.​​ 하지만 는 특히 일교차가 심한 가을에 가면,​멋진 물안개와 함께 사진을 찍을 수 있는 명소입니다.​​​​ ​는 여름철에는 근처 세미원과 묶어서 다녀올 수도 있습니다.​​​ 세미원은 아시다시피 연꽃을 담기에 참 좋은 곳이죠.​​​  ​여름철 세미원에서 담은 사진들....​​​​ ​묘지 쪽에 올라서 사진을 찍는 것이 좀 그렇지만...​ 쪽을 내려다볼 수 있는 곳이 소화묘원입니다.​​​ ​그렇지 않다면 수종사에 올라보는 것도 좋습니다.​​​오늘은 가을 남양주 가볼 만한 곳을 소개해 드렸는데요, 특히 큰 일교차 때문에 물안개를 만날 수 있는 곳이죠.​당연히 아침잠을 포기해야 하는데요,​1년 중 하루 아침잠 포기하고 꼭 가볼 만한 곳이 아닐까 합니다^^​물론 오후에 가도 남한강과 북한강은 그대로 흐르고, 에서 합류하고.​물의정원에는 황화코스모스가 피어 있긴 합니다^^​​​​​ 화질 갑! 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7을 사용하는 이유화질 갑! 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7을 사용하는 이유 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. ...blog.naver.com ​​ DSLR 카메라 니콘 D750으로 촬영한 여름 사진들DSLR 카메라 니콘 D750으로 촬영한 여름 사진들 아직 여름은 진행형이지만, 이번 여름엔 근교 나들이...blog.naver.com ​​​ [온라인 강의] 사진을 확 달라지게 하는 포토샵 강좌 수강생 모집쉽게 배우는 사진 보정 사진을 확~ 달라지게 하는 포토샵 강좌 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 지...blog.naver.com ​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398천주교신당동성당소화묘원도 남양주시 조안면 다산로 363수종사도 남양주시 조안면 북한강로433번길 186 수종사 ​ 
​양평 는 연중 언제 찾아도 걷기 좋은 명소다. 개인적으로 는 네 차례 방문했던 기억이 있는데, 모두 잔뜩 흐린 날씨였다. 그러니까 오늘처럼 우중충한 날씨였다. 맑은 날이 최선이겠지만, 출사족들에게는 이런 날씨라도 크게 상관없다. 마치 물귀신이 나올 것만 같은 날씨, 다소 을씨년스럽지만 또 몽환스러운 장면을 건질 수 있기 때문이다. ​딱 이맘때 를 여러 차례 다녀온 기억이 있다.  국내여행 잡지기자 시절, 그러니까 대략 10년 전에 양수 와 세미원 일대의 연꽃을 취재한 뒤, 기사를 썼다. 이후 그때의 기억을 지도 삼아 와이프와 함께  두어 차례 나들이를 다녀오기도 했다. 가장 최근의 기억이  3~4년 전이다. 그러니까 포스팅은 코로나19 이전 상황이니 참고 바란다. ​ ​5월 초를 지나는 지금, 의 딱 이맘때 풍경이다. 정확히 이야기하면, 이맘때 흐린 날씨의 가 대략 이렇다고 보면 된다. 자차로 접근하는 것이 편하지만, 나들이철인만큼 주차장 문제가 골머리다. 그렇기에  정도는 대중교통으로 이동하는 것을 추천한다. 경의중앙선을 타면, 양수역까지 이동하면 되는데, 마포역 기준으로 대략 1시간 20분 정도 걸린다. ​양수역에서 내려 까지는 대략 30분 정도 걸어야 한다. 양수역을 등지고 서쪽으로 쭉 걸으면, 다리가 하나 나온다. 다리를 건넌 다음, 이번에는 산책로를 따라 남쪽으로 끝까지 내려가면, 를 만날 수 있다. 곳곳에 이정표가 있고, 이미 많은 여행자가 그쪽으로 향하고 있기 때문에 자연스레 그들을 따라가다 보면, 에 닿는다.  ​ ​신록의 계절,  산책로를 따라 걸으면, 온통 초록빛 세상과 만난다. 워낙 산책로가 잘 조성되어 있기에 그저 걷는 것만으로도 이미 즐겁다. 는 서울근교 가볼만한곳에 늘 이름을 올리는 명소다. 시기가 시기인 만큼, 많은 인파가 몰리는 것이 두렵다면, 평일에 다녀오는 것도 하나의 방법이다. 주말이라고 해도 개인 방역만 잘 신경 쓴다면, 모두가 안전한 여행을 할 수 있다. ​양수역에서 이어지는 도로를 따라 다리를 건넜다면, 본격적인 산책로가 시작된다. 보통의 여행자들은 좌측에 강을 끼고 산책로를 따라 쭉 걸으면서  주변의 카페나 식물원 따위를 기웃거린다. 최근 몇 년 사이  핫도그를 비롯한 각종 먹거리가 덩달아 유명해진 모양새다. 이곳을 찾은 여행자들 가운데 절반 이상이  핫도그를 들고 기념사진을 찍은 뒤, 자신의 SNS에 업로드한다. ​ ​는 남한강과 북한강이 만나는 장소다. 두 물줄기가 합해진다고 해서 자연스레 '양수리'라는 지명이 붙었다. 예전에는 나루터로 기능했지만, 지금은 유원지로 탈바꿈했다. 한때 이곳은 서울 마포와 충북 단양, 강원도 정선과 함께 '조선시대 4대 나루터'로 명성이 높았다. 대략 1960년대까지 나루터가 있었지만, 이후 팔당댐을 비롯해 도로가 발달하면서 나루터는 사라졌다.  ​양평 는 워낙 많은 여행자가 몰리면서 산책로를 조성했고, 주변에 야생화 군락 등의 포토 스폿을 만들었다. 대략 7월 초, 매년 초여름이 되면 이곳 일대에 연꽃이 만발하는데, 인근 세미원과 묶어 많은 여행자가 다녀가기도 한다. 나루터였던 곳이라 그런지  근처에는 옛 나룻배나 황포돛배를 묶어두기도 했다. 나룻배 근처는 자연스레 포토존이  됐다. ​ ​그렇게  끝까지 이동하면, 이곳의 명물인 느티나무가 보인다. 세 그루의 느티나무가 나란히 서 있는데, 대략 수명은 400년 정도 된다. 현재는 보호수로 지정되어 있기에 느티나무 안쪽으로는 접근할 수 없다. 근처에는 청동기 시대의 지석묘, 그러니까 고인돌 유적이 있다. 반대쪽으로는 크고 작은 연못과 정원이 자리하고 있다.​이곳까지 접근한 여행자들은 느티나무와 고인돌, 황포돛배 조형물 따위를 배경으로 기념사진을 찍는다. 그러다 한동안 북한강과 남한강이 만나는 물길을 바라보며 생각에 잠기기도 한다. 그런 다음,  반대편에 있는 카페나 음식점 따위를 기웃거린다. 는 워낙 경치가 좋은 곳이라 분위기 있는 카페가 많다.  미술관 형식으로 꾸민 카페 광복(수밀원), 만경 등이 대표적이다. ​ ​다시 양수역으로 돌아가는 길, 왔던 산책로를 따라 도로 쭉 내려가면 된다. 중간에 세미원과 연결되는 구간이 나온다. 까지 왔다면, 겸사겸사 세미원을 함께 둘러보는 것도 좋다. 세미원 역시 와 함께 양평가볼만한곳에 늘 거론되는 명소로 특히 연꽃으로 유명하다. 아직 연꽃이 개화하는 시기는 아니지만, 운이 좋다면 군데군데 일찍 피어오른 수련을 구경할 수 있다.  ​참고로 세미원은 2021년 5월 기준, 성인 5000원의 입장료가 있다. 어린이는 3000원이다. 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지, 월요일은 휴무다. 아직 연꽃이 만발한 시기는 아니지만, 다양한 야생화를 구경한다. 또 남한강을 옆에 끼고 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. 이번  주말, 서울근교여행, 도가볼만한곳을 찾고 있다면, 양평 와 세미원은 어떨지. ​ 양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
​ 양평 가볼만한곳  산책​ 지금 양평 세미원은 연꽃 문화제가 한창인데 연꽃을 보고자 했다면 그곳만 보고 오지는 않을 것입니다.필자도 세미원과 배다리로 연결된 양평 를 함께 산책했습니다.​​ 배다리를 건너면서 보는 강물을 수놓은 연꽃 너머 강가 느티나무에 시선을 고정시키다 다리에 발부리가 걸려 넘어질 뻔 했습니다.일출과 일몰이 아름답기로 소문나 이른 아침이나 어스럼 저녁까지 발길이 끊이지 않는 도 드라이브 코스입니다.​​ 연꽃이 피는 계절은 특히 양평 여행 계획을 세우지 않을까 싶은데 동글동글 초록색 연잎도 귀여운데 그 사이사이로 연꽃망울이 멀리서도 보입니다.북한강과 남한강 두 물줄기가 만나는 양수리의 두 물줄기를 볼 수 있었는데 드라마나 영화에 등장하는 한 장면 같아요.​​ 양평 가볼만한곳  양수리 산책이실비아와 함께 | 양평 가볼만한곳 산책하기 좋은 tv.naver.com ​​  느티나무도 양평군 양서면 양수리697 ​ 연꽃을 보러 오는 분들이 많아 이맘 때면 주차 걱정도 해야합니다.유료 공영주차장도 있고 세미원 또는 교각 아래 무료 주차장도 있으니 활용하는 것이 좋습니다.​​ 7월 초부터는 양수리  연꽃이 있어 고고한 아름다움을 감상하며 산책하기 좋은 양평 가볼만한곳입니다.강변 또는 연꽃 산책로가 잘 나 있어 걷는데 어려움도 없거니와 도도하게 흐르는 강물과 연꽃을 보며 걷노라면 마음이 절로 고요해집니다.​​ 양수리전통시장 인근 물레길(물소리길 1-1코스) 따라 이야기가 있는 문화 생태 탐방로를 걸어도 좋고 가깝게는 세미원 입구에서 두물경까지 산책할 수 있습니다.​​ 더러 자전거트래킹을 하는 분들도 스쳐 지나가고 필자가 방문한 지 열흘쯤 지났으니 지금은 양평  연꽃은 절정을 맞이하고 있을 것 같아요.​​ 연꽃 구경을 나온 건 코로나19로 지쳐 힐링하러 온 사람들만이 아니었습니다^^.열지어 서 있는 나무들마다 째재잭거리는 새들의 재잘거림에 귀도 즐겁고 발걸음도 가벼웠는데 참새들도 연꽃과 강물 구경에 신이 났습니다.​​ 세미원에 화려한 색감의 홍련과 빅토리아연, 수련 등 다양한 종류가 서식한다면 양수리는 백련 또는 황련이 대세입니다.저는 백련을 보았지만 황련도 있다고 하더라고요.세미원과 함께 연꽃 보러 양평 가볼만한곳입니다.​​ 때로는 연꽃 보다 연잎에 더 열광하게 되는데 둥근 잎에 물결을 이루는 가장자리와 오목하게 중심으로 모이는 독특함이 매력적이더라고요.미처 펼치지 못한 잎이 그리는 하트 문양에도 열광해 보고 행여 연잎 물방울에 담긴 세상은 또 어찌 그리 아름다운지요.​​ 더러운 진흙 속에서도 맑고 깨끗한 꽃을 피워내기 때문에 더 사랑받는 연꽃.실핏줄을 드러낸 얇은 사 하이얀 꽃잎도, 실핏줄 따라 물들어가는 모양도 자연의 섭리라고 뭉퉁거려 말하기엔 너무 아름답습니다.​​ 꽃잎 끝만 콕! 찍어 물들이는 모습도 손대면 톡!하고 터질 듯이 가슴에 와 터집니다.따가운 햇살에 슬그머니 연잎 뒤로 돌아 숨어버렸습니다.​​ 연밭을 아름답게 가꾸는 건 사람의 손길만이 아니었나 봅니다.부지런한 오리가 파수꾼처럼 열심히 연밭을 이리저리 오갑니다.​​ 어떤 이는 연핫도그 먹으러 간다고 할 정도로 양평 가볼만한곳 양수리 의 명물 연핫도그 가게는 언제나 긴 줄을 형성합니다.바삭하게 튀겨내어 케챱 한 두줄 발라 먹으면 산책으로 출출해진 배를 채우기 충분합니다.​​ 양평의 상징이 된 느티나무쉼터에는 돛배 없는 황포돛배가 있습니다.누런 황포를 단 돛배를 본 지가 언제적인지 기억도 가물거리는데 다시 그 모습을 보고 싶습니다.강변으로 돌출된 곳에 400년 된 느티나무가 자라고 허투로 지나기 일쑤지만 선사 유적 고인돌도 있습니다.​​ 오리떼 하늘을 날고 강 위를 나는 백로의 화려한 날개짓도 볼 수 있어 자연에서 위안받고 힐링하는 시간이었습니다.소원나무쉼터 앞 액자 포토존은 여전히 줄 서서 기다리는 인기 명소입니다.​​ 사진을 찍으며 추억을 남기고 소원들어주는 할아버지 할머니 당산나무에 가족의 건강과 안녕을 기원하는 소원도 빌어봅니다.느티나무쉼터에서 소원쉼터, 두물경쉼터 등 산책로 따라 쉴만한 자리도 만들어 두어 쉬어가기 좋습니다.​​ 지금은 찾아보기 조차 힘든 공중전화 박스가 운치를 더하고 잔디밭 사이로 그늘진 커다란 나무는 강바람 솔솔 시원한 피크닉 장소가 되었습니다.돗자리를 챙겨와 한나절 소풍하는 모습도 볼 수 있습니다.​​ 일출 일몰 사진 등 출사지로도 많이 찾는 양평 가볼만한곳인데 소원 액자나 전화박스 포토존도 있고요.괜스레 안에 들어가 수화기를 들고 싶어요. 누군가가 받아주면 좋겠습니다.​​ 그옛날 나루터가 있었던 곳은 푯말 하나로 기억됩니다.강나루 따라 물자를 실어나르던 영화는 역사 속으로 사라졌습니다.​​ 두물경으로 산책로가 이어지는데 한낮 더위를 피해서 선선한 아침 저녁 산책을 하면 좋겠습니다.서녁 하늘을 황금빛으로 물들이는 일몰을 만나면 이또한 행복이겠지요.​​ 여유있게 산책을 마치고 나오는 길에 언제 또 볼 수 있으랴 싶어 또다시 연꽃 구경 삼매경입니다.세미원에서 흔하디흔한 홍련이지만 양평  백련 사이에서 붉은 홍련은 반갑기만 합니다.​​ 어느새 황금빛 수술을 드러내고 꽃씨를 여무는 모습도 보입니다.뿌리에서 잎, 꽃, 씨까지 어느 것 하나 버릴 것 없는 아낌없이 주는 연이라는 생각에 고마운 마음이 드네요.지금은 연꽃시대이니 꽃을 즐겨야겠습니다.​​ 강가에 자라는 초록 연잎이 황색 돛배와 파란 물결 그리고 강물에 그림자를 비춘 신록이 조화롭습니다.자연과 자연이 동화되는 평화스럽고 아름다운 풍경이 보고 싶어 오고 또 오게 되나 봅니다.​​ 싱그러운 여름 풍경이 담긴 한폭의 그림 액자를 마음에 걸어두었습니다.추억은 고이고이 간직하고 유유히 흐르는 강물에 마음 속 찌꺼기 털어내고 힐링하는 양평 가볼만한곳입니다.​​ 조금만 더 있으면 양평 에 석양이 질텐데 돌아서는 발길이 아쉽습니다.다음에 올 때는 황혼에 물드는 아름다운 일몰을 제대로 보고싶습니다. 
​​ 양평 가볼만한곳 모음 남양주 물의정원/소화묘원/양평   9월도 중순을 지나고 있습니다. 추석 연휴 전 태풍까지 온데서 여러가지 추수 전 농민들의 걱정도 깊어 지는 것 같습니다. 이제 가을이 시작되고 있는데요~ 이런 환절기에는 낮과 밤의 기온차가 심해지면서 내륙에는 아침에 짙은 안개가 낀답니다. 수도권에서 가까운 나들이 명소 3곳을 정리해봅니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  양평 가볼만한곳 모음, 소화묘원,물의정원,양평 동영상으로 한번에 미리 보기  양평 가볼만한곳 : 남양주 소화묘원행​정구역 상으로는 남양주에 속하지만 양평  인근에 있는 곳입니다. 신양수대교의 모습도 한눈에 내려다 보이며 팔당호의 모습도 모두 보이는 곳입니다. 산 속에 둘러 쌓인 분지같은 양평의 모습을 보며 일출을 담을 수 있는 곳이죠. 특​히 요즘 같은 환절기에는 높은 기온 차로 인해 새벽이면 물안개가 짙게 드리우며 산 아래로 짙은 구름과 안개가 깔려 아주 멋진 일출을 감상할 수 있죠.  코​로나가 2년을 이어가며 힘든 나날들이 이어집니다. 방역에 최선을 다하며 극복해 나가야할듯 합니다. 고요한 아침을 맞이하기 좋은 곳이랍니다.  천주교신당동성당소화묘원도 남양주시 조안면 다산로 363  양평 가볼만한곳 : 남양주 물의정원 이​곳 또한 양평  인근이며 행정구역 상은 남양주에 속합니다. 북한강이 팔당호로 흘러들어가는 물길을 따라 조성된 공원으로 길고 넓은 지역입니다. 자전거를 타고 라이딩 하시는 분들이 많은 곳이죠.   물​의 정원이란 이름은 바로 , 북한강과 남한강이 이어지는 물길의 흐름을 따라 이어지기 때문인듯 합니다.  특​히 라이딩과 산책하기는 정말 좋은 곳이죠. 한낮에 해를 피할 곳이 많지 않기 때문에 살짝 더울 수 있습니다. 하지만 푸른 하늘과 맞닿은 자연을 그대로 느끼기에는 더없이 좋은 곳이죠. 북​한강을 따라 물길 산책로는 고요하게 이어집니다. 사람들도 많지 않은 호젓함이 함께 하는 아주 여유로운 곳이랍니다. 서​울에서 이곳까지는 멀지 않은 곳이기 때문에 나들이객들이나 산책을 나오신 분들도 많답니다.  물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398  양평 가볼만한곳 : 양평  올​여름은 예보되었던 것보다 그리 덥지 않게 잘 지나갔죠?!~ 양평 에 위치한 연꽃단지도 8월까지는 멋진 연꽃으로 화려하게 피었답니다.  두​물머리를 대표하는 당산나무 같은 큰 아름드리 나무가 맞이해주며 남한강과 북한강의 물줄기가 만나 팔당호를 이룹니다.​ 돛​단배는 사계절 놓여져 있습니다. 남한강 일대의 산 위로 떠오르는 태양을 즐기기 위해 요즘 같은 환절기 속에는 멋진 일출을 담을 수 있죠. 남​한강 방면 위로는 도깨비 섬이 우뚝 솟아 있으며 새벽에 짙은 물안개가 드리우며 아주 환상적인 모습을 연출해줍니다.  구​름과 물안개 속에 맞이하는 양평 의 일출은 국내 여행 중 죽기 전에 꼭 봐야할 명장면이기도 하답니다.  요​즘 같이 기온차가 심한 시기에는 물안개가 낀  촬영을 위해 많은 아마추어 동호인들이 일출을 찍기 위해 찾습니다. 제발 여행객들을 위한 기본 예의와 매너를 갖추고 촬영하시기 바랍니다. 자신의 사진을 위해 삼각대를 고정해 놓고 일반인들이나 다른 사람들의 촬영을 제지하거나 방해하는 몰지각한 진상같은 진사들을 너무도 자주 봅니다. 제발 욕들을 짓 자제하시길~ 도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93  다른 인근 가볼만한곳 보기수요미식회 방영, 유명한 남양주 가볼만한곳 개성집, 오이소박이냉국수,만두국 탐방기수요미식회,허영만의 백반기행 등에 소개된 오래된 노포집 남양주 개성집 : 오이소박이국수/만두국/칼국수/...blog.naver.com   Korea Tour :: 양평 가볼만한곳 남양주 물의정원,  소화묘원, 양평 정리 남양주와 양평으로 이어지는 북한강과 남한강의 물줄기를 따라 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 3곳을 모아 보았습니다. 모두  인근에 모여 있는 곳이며 특히 새벽 일출은 두말할 필요 없이 멋진 곳이죠. 요즘 같이 기온차가 심한 시기에는 강물을 따라 짙은 물안개가 드리우기 때문에 더욱 멋지답니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
 Yangpyeong 도 양평 가볼만한곳, 드라이브 데이트 코스 BEST3 -  / 스타벅스 DTR / 추억의 청춘뮤지엄-  올해 초에 도로주행 연수 받았는데요. 그 때 강사 선생님이 운전 배우면 뭘 가장 하고 싶냐길래, 서울 근교 대형 카페 실컷 가고 싶다했어요. 그러면서 제 머리 속에 떠오른 곳이 양평 스타벅스였는데요. 드디어 이번주에 다녀왔어요. 서울에서 딸랑 1시간이면 닿는 곳인데, 매번 가야지 가야지 마음만 먹다가... 결국 양평  연꽃 다지고 다녀왔네요.    Yangpyeong ::  1. 양평 ,       연꽃 개화 상황 & 핫도그  연꽃은 내년을 기약해야  서울근교 드라이브코스로 언제나 인기있는 곳은 양평 가 아닐까 싶어요. 호수 따라서 연꽃이랑 오리 구경하면서 산책하기 딱 좋은 코스거든요. 저는 이번에 처음 와봤는데요. 사실 가장 핫한건 7월 말 - 8월 초라 하더라고요. 지금 가니까 95% 이상 다 졌고요. 간혹 한 두 송이 정도만 남아 있었어요. 그런데 그 몇 안되는 연꽃이 참 탐스럽게 우아하더라고요. 내년에는 꼭 연꽃 시즌에 와야겠다고 다짐했습니다. 그래도 연잎 자체가 워낙 사람 키만할 정도로 커서요. 꽃이 져도 지금도 볼거리는 많아요. 그거 아시죠. 연꽃잎으로 개구리 왕눈이 우산 하는거. 그거 알면 저랑 비슷한 세대입니다. ㅋㅋ  양평  연핫도그 궁금해!  ​남들 하는 건 다 해보고 싶어서요.  가면 연잎 핫도그도 꼭 먹어보고 싶었거든요. 실제로 먹어보니 왜 인기있는지 알겠더라고요. 큼지막 핫도그에 설탕, 머스터드, 케챱 잔뜩 발라주니 맛이 없을 수가 없고요. 안 속에는 살짝 매콤한 소시지가 들었어요. 게다가 핫도그 빵은 연잎을 넣어 초록색을 띄더라고요. 1개에 3,000원인데, 저희는 맛만 보려고 하나 가지고 나눠 먹었어요. 그리고 양평  핫도그 유명한 집은 여기 말고도 여럿 있는 거 같더라고요. 저희는 주차장 입구 쪽에 있는 거 보이는 곳에서 먹었는데요. 여기 아니라도 어디든 곳곳에 많이 있었습니다.​ [양평 에 찾아간다면]평점 : 4.19점 / 12,652개 후기운영시간 : 매일 00-24:00입장료 : 무료주차 : 시간 상관없이 3,000원 선불 (카드 결제 가능)이용팁 : 주말엔 입구가 많이 막혀요. 차라리 세미원 근처 공영 주차장에 주차하고 걸어오는 게 마음 편할 수도.도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8    Yangpyeong ::  2. 양평 스타벅스 DTR,       베이커리 메뉴 & MD 호수 전망 보며 브런치 즐기기  초보 운전일 때는 남들 스타벅스 드라이브 쓰루 하면서 커피 주문하는 것도 멋져보이더라고요. 그래서 운전 잘하게 되면 꼭 가고 싶었던 곳이 바로 <양평 스타벅스 DTR> 점인데요. 실제로 와보니 기대 이상으로 좋더라고요. 물론 전국 어딜가나 볼 수 있는 스타벅스지만, 여기는 규모 자체가 달라요. 총 3층 크기의 대형 카페인데요. 스타벅스 리저브라서 커피의 원두를 선택할 수 도 있고, 베이커리 메뉴도 다양합니다. 그래서 간단하게 점심 겸 먹는다면 여기서 브런치를 즐기는 것도 좋아요. 바로 앞이 호수 전망이라 여행 온 것 처럼 시야도 탁 트이더라고요. 오픈 샌드위치의 경우 6-7천원 정도로 먹을 수 있어요.   양평 스타벅스 한정 메뉴 & MD  한정판이라고 하면 괜히 한 번 더 보게 되는 게 바로 스타벅스의 영업 기술이 아닐까 싶은데요. 양평 스타벅스 DTR에도 이 곳에만 파는 MD랑 한정 메뉴가 있었어요. 먼저 MD 의 경우 여기가 주로 주말 드라이브코스로 많이 오다보니 차키링, 차 모양의 아이콘이 박힌 텀블러 같은 게 있었고요. 가장 신기했던 건 나무로 만든 스타벅스 카드도 있더라고요. 이 외에 한정메뉴는 따로 '더양평 DTR Only'라고 표시되어 있었는데요. 넛츠 브레드, 크루아상 샌드위치, 잠봉뵈르 샌드위치, 무화과 리코타 오픈 샌드위치, 포카치아 같은 브런치 메뉴가 있었습니다. 이건 전부 7월 20일에 신규 출시된 메뉴라고 해요.  [양평 더스타벅스 DTR점에 찾아간다면]평점 : 4.4점  1472개 후기운영시간 : 09:00-20:00 (드라이브 스루는 08:00 부터)주차 : 주차장 넓습니다. 아직까지는 무료임이용팁 : 꼭대기에 호수 전망 볼 수 있는 야외 테라스 있어요.스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76      Yangpyeong ::  3. 추억의 청춘뮤지엄       옛날 교복 입고 인생사진! 그 때 그 시절 사진찍기 좋은 곳  사실 이번에 양평을 간 이유가 이것 때문이기도 했는데요. 친구가 양평 추억의 청춘뮤지엄 취재를 가야한다고 해서 따라갔거든요. 그동안 한번도 안가본 양평이라 궁금했었는데, 얼떨결에 갔다가 제가 더 즐기고 온 곳이 바로 이 곳입니다. 7080 옛날 모습을 스튜디오처럼 만들어 두어서 사진찍기 좋은 곳인데요. 요즘처럼 비오는날 가볼만한곳 찾으신다면 실내관광지라서 들리기 좋은 곳이에요. 팁이 있다면 교복 대여까지 하면 좀 더 리얼한 사진을 찍을 수 있어요. 제일 웃겼던 게... 옛날 교실 분위기 스튜디오가 있는데요. 제가 여기서 학교 다닐 때 학주(혹은 독사) 성대모사 하면서 동영상을 찍었는데... 이거 너무 리얼해서 웃겨 죽는 줄 알았어요. 포스팅 하단에 있으니 꼭 소리켜고 한 번 보세요.  꼭 가봐야할 포토존 BEST 3  저희처럼 사진찍는 거 좋아하신다면 1시간 정도는 넉넉잡고 가는 게 좋을 것 같아요. 특히 아이랑, 부모님이랑, 혹은 커플끼리 와서 사진 찍는 것도 좋고요. 아니면 저희처럼 여고 동창 느낌으로 우정사진 찍기에도 좋은 곳이에요. 삼각대까지 챙기면 더 좋은 곳! 꼭 찍어야 할 포토존 첫번째는 클럽 고고장인데요. 옛날 클럽 느낌으로 춤추면서 사진과 영상을 찍을 수 있어요. 두번째는 다방 음악감상실인데요. 여기서 LP판 빼는척 하면서 찍으면 여고 방송반 느낌 나더라고요. 마지막으로 꼭 찍어야할 포토존은 기찻길입니다. 여기 마치 군산 철길마을 느낌 나더라고요.  [양평 추억의 청춘뮤지엄에 찾아간다면]평점 : 4.2점  / 447개 후기운영시간 : 09:00-18:00 주차 : 어른 8,000원 (사전 구매시 6,000원)이용팁 : 교복 대여는 2,000원 별도예요.추억의 청춘뮤지엄도 양평군 용문면 용문산로 620  Yangpyeong 도 양평 가볼만한곳, 드라이브 데이트 코스 BEST3 -  / 스타벅스 DTR / 추억의 청춘뮤지엄-  오늘은 주말에 드라이브 삼아 가볼만한곳으로 '양평 '를 소개해보았는데요. 딱 이렇게 세 곳 둘러보고 오면 반나절 정도 소요되더라고요. 가벼운 마음으로 호수길 따라 드라이브 하고 싶다면 추천드립니다. ​다만 주말에는 로 들어가는 입구가 많이 막혀요. 연꽃 시즌에는 차량 진입하는데만 해도 약 2시간 정도 걸렸다고 하더라고요. 그럴땐 근처에 공영 주차장에 세워두고 걸어가는 것도 방법일 것 같아요. 그럼 앞으로도 서울 근교 소식 계속 전해드릴게요. 오늘 글이 도움이 되셨다면 아래 링크 통해서 망고요정 팬하기도 부탁드려요.     * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222479594424 도 가볼만한곳 <광명동굴> 주말 당일치기 여름여행Gwangmyeong 도 가볼만한곳, <광명동굴> 이용팁 총정리! - 입장료, 공포체험, 맛집, 야간개장 -...blog.naver.com  ▲ 서울 근교 나들이 가기 좋은 핫플 소식은 망고요정 '팬하기' ​​​​ 
양평 갈만한곳 까지 3곳 픽!사진&글 : 초록바다 최양훈//촬영일:2020년 6월 13일이제 햇살도 여름으로 접어 들어서 후덥지근함이 느껴지지만 양평은 서울시내와 인접한 잇점과  시원한 계곡과 강바람으로 인하여 시원한 편이라 주말 나들이 장소로 양평 가볼만한곳인 에서 오리가족들이 이동하는 신기한 모습과 들꽃수목원의 화창한 풍경을 마주하게 되었다. 오리가족들의 화려한 나들이주소 : 도 양평군 양서면 양수리시간 : 00:00~12:00입장 : 무료주말 아침 일찍 서둘어서 를 가니 부지런한 사람들이 이미 많이 와있었다. 한데 연잎이 무성한 연못쪽을 보니 오리 무리들이 새끼들과 함께 놀거나 줄지어 다니는 모습을 볼 수 있었다. 오리들은 사람들을 무서워하기는 커녕 시선을 즐기기까지 하고 있다.​ 처음에는 집오리인가 하고 봤더니 색상이나 생김새가 확연히 달랐고 나중에 검색을 해보니 흰뺨검둥오리로 1950년대에는 겨울철새였지만 이후에는 텃새로 자리 잡았다는 정보를 알게 되었다.​ 제법 큰 오리 무리도 있었지만 이제 솜털이 뽀송뽀송한 아기오리들은 여행객들에게 새로운 볼꺼리를 제공해 주었고 큰 무리들이 어린 병아리 주변으로 다가가니 어미오리가 긴장을 하면서 쫓아버리는 진귀한 장면도 목격하였다. ​​ ​연잎 사이로 요리조리 헤엄쳐 다니는 오리들이 마냥 신기해서 눈길을 떼지 못하고 준비뎐 벤치에 앉아 한참동안 바라볼수 밖에 없었다. 지오그래픽이나 TV로만 보았던 광경이 바로 눈앞에서 펼쳐 지다니 믿어지지 않을 정도였다,​ 는 양평의 대표적인 관광지로 언제가도 싱그러움이 살아숨쉰다. 많은 사람들이 끊임없이 이곳을 찾는 이유를 알겠다.​ 이곳의 트레이드마크인 거대한 느티나무가 여름에는 사람들에게 시원한 그늘과 휴식처를 제공해 준다. 보기에도 시원시원하여 많은 사람들에게 인기가 있고 특히 액자는 핫 스팟으로  줄을 서서 대기 해야했다.​ 돛단배가 나홀로 외로이 서있는 모습이 산수화의 한장면을 연상시킨다. 기존 있던 자리에서 위치를 변경하여 갖다놓았는데 분위기는 좋으나 좀 애처로워 보였다.​ 양평 는 사시사철 물이 풍부한데 새벽이면 물안개가 자욱하고 분위기가 좋아서 드라마,영화촬영자들에게 특히 인기가 좋은 곳이다. 그야말로 풍경 자체가 그림이라 할수 있을 정도로 멋진곳이다.​ 아들과 함께 액자 포토존에서 포즈를 취해 보았다. 이곳에서는 줄을 서지 않으면 촬영하기 힘들 정도로 인기가 만점이다. 액자를 배경으로 펼쳐져 있는 풍경은 실물 그 자체가 사진이 된다.​ 는 풍경도 인기지만 명물로 알려진 연잎핫도그도 맛보아야한다.어느 한곳에서만 길게 줄을 서서 기다리는 모습을 볼수가 있는데 우리도 가세해 보았다. 보기에는 핫도그 색상이 별로인데 먹어보면 완전히 맛이 다르다.​ 에는 큰 나무와 남한강만 있는것이 아니다. 두물경까지 이어진둘레길도 있는데 거닐어 보면 꽃들과 식물들을 많이 볼수가 있어서 좋다. 쾌적한 강바람을 맞으며 걸어본다면 또 다른 느낌을 얻을수가 있다.​ 여름꽃 만발한 들꽃수목원전화 : 031-772-1800주소 : 도 양평군 양평읍 수목원길 16입장 : 09:30~18:00입장료 : 어른 8,000원, 어린이 5,000원양평 시내 초입에 위치한 들꽃수목원은 위치적으로 접근하기도 좋고 다양한 식물과 자연을 관찰할 수 있어서 좋다. 특히 어린이들에게 인기가 좋은데 잔디썰매도 있어서 더욱 흥미롭니다.​ 들꽃수목원에는 다양한 꽃들이 계절마다 피어나고 있고 풀들도 새로운 옷으로 갈아입곤 한다. 군데군데 포토존도 있어서 추억을 담아가기도 좋을것이다.​ 이곳에는 작은 연못이 있어서 연잎들이 빼곡하게 자라고 있다. 무성한 식물들과 습지를 관찰할 수 있는 데크에 서니 감성적인 분위기로 변한다. ​ 수목원 바로 옆에는 남한강인데  처럼 철새나 토착오리들이 오가기도 한다. 흰빰검둥오리가 강에서 날라와서 여기 연못에서도 휴식을 취하고 있다. 사람들을 의식하지 않고 편안히 쉬는게 흥미롭니다.​ 무성한 나무와 풀 사이로 사슴, 말들의 조각작품들이 놀이공간으로 꾸며놓아서 천국처럼 보인다. 누구나 꿈꾸는 나만의 정원에 온 느낌이 들어서 좋다. 양평 가볼만한곳으로 들꽃수목원의 매력이다.​ 마치 디즈니랜드에 온듯 도널드덕과 미키마우스 가 귀엽고 특이한 포즈를 취하고 서있다. 어른인 나도 흥미가 가는데 아이들은 얼마나 좋을까하는 생각이 들었고 애니메이션 주인공들을 만날수 있는 공간에서 나만의 이벤트공간으로 활용할수 있다.​​ ​수목원을 둘러보고 나오려는데 한곳에 잔디썰매를 타는곳이 보인다. 잔디 위에 레일을 깔아서 내려가는데 재법 속도감도 있고 재미가 있어보인다. 양평 가볼만한곳으로 아이들부터 어른들에게까지 인기를 모으고 있었다.​ 우리 남편도 몇번 타더니 너무 재미가 있다면서 마치 어린아이가 된듯 즐거워 했고 내리막으로 내려갔다가 다시 내려오는 특이한 구조로 되어 있어서 연속해서 계속 탈수가 있다.​ 남한강 남단에 위치한 정통한정식에서 식사를~전화 : 031-774-1070주소 : 도 양평군 강하면 강남로 426시간 : 10:00~21:00 매주 월요일 휴무​ 양평 여행지를 둘러본 뒤 양근대교를 건너서 남한강 남단에 위치한 한정식집에 식사를 하러 갔다. 실외뿐만 아니라 실내 분위기도 토속적이고 자연친화적으로 잘 꾸며 놓아서 식사하는 맛과 멋을 느낄수 있다.​ 한정식은 메인 메뉴와 반찬이 20여종 이상이 나오는데 시골스러운 맛을 가미시킨 토속적인 맛도 좋아서 올때마다 손님들로 북적인다. 반찬 하나 하나에 신경을 쓴 흔적들이 보이면서 깔끔한맛에 젓가락이 쉴틈이 없다.​ 코스별로 반찬들이 계속 나오는데 나올때마다 한정식에서만 맛볼수 있는 반찬들로 한상 가득 차려지는데 조금씩 맛을 보면서 평가도 하고 음미도 하는 재미도 있다.​ 남편과 함께 이곳에 오면 다이어트는 포기하고  음식에 대해서 얘기하면서 식사를 천천히 하였다. 가짓수가 많다보니 하나씩만 먹어도 배가 부른다. 한옥의 고즈넉한 분위기를 즐기면서 식사를 하는 곳이다.​ 밥도둑인 황태구이도 나오는데 내가 특히 좋아하는 메뉴중의 하나이다. 기름기가 거의 없고 단백하면서 약간 얼큰한 황태구이에 밥 한술이면 세상 부러울것이 없을 정도로 행복해 진다.​ 이곳만의 메뉴들도 있어서 시각적인 재미와 맛보는 재미가 함께 느껴진다. 야채와 함께 약간의 참치회무침이 제공되는데 매콤,달콤.새콤 3가지 맛이 어우러저 입맛 없는 여름철에 손이 절로 간다.​ 뚝배기 불고기 가끔씩 먹는 메뉴라 새로울건 없지만 한정식에서 빠질 수 없는 음식이다. 다른 음식과 함께 먹는다면 더욱 좋은 맛을 낸다. 구수한 된장찌개도 토속적이고 진한맛이  입맛을 당기는 역할을 한다.​ 한상 펼쳐놓고 보니 20가지의 육해공을 대표하는 메류들로  상다리가 부러질 정도로 많고 종류도 다양하다. 가짓수가 몇가지나 되는지 세어 보니 뭘 먼저 먹어야 될지 행복한 고민에 휩싸일 수 있다. 한식의 특성상 천천히 음미하고 먹는게 ​ 누룽지도 먹을 수 있게 처음에 제공되는데 물을 부어놓고 우려낸 다음 식사가 끝나고 먹으면 구수한 맛이 좋다. 한식에 정말 필요한 요소라할 수 있다. 음식을 먹는 내내 좋은 기분과 분위기를 느낄 수 있었다.  들꽃수목원등 여행지와 더불어  초가사랑까지  양평 가볼만한곳으로 충분하다.​​  도 양평군 양서면 양수리양평들꽃수목원도 양평군 양평읍 수목원길 16초가사랑도 양평군 강하면 강남로 426 일반음식점 ​ 
당일치기로 찾아가 본 도 양평 여행  서울의 동쪽 방향인 도 양평 쪽으로 주말에 드라이브를 다녀왔는데 처음에 이동하는 길에는 일기예보와 다르게 날도 흐리고 비까지 간간이 내리는 게 걱정이 되었지만 흐리던 날씨는 점심때쯤이 되면 날도 좋아져서 재미나게 도 가볼만한곳 여행을 다녀오게 되었습니다. 드라이브 코스도 괜찮고 날이 점점 더워지는 초여름 날씨라서 청정자연이 있는 양평의 멋진 계곡과 자연 풍광을 보며 힐링한 여행이라 간단하게 소개해 드리려고 합니다.  01. 양평 주소 :   양평군 양서면 양수리 704-5처음으로 찾은 곳은 양수리에 자리하고 있는 너무나 유명한 인데 이곳은 최근에도 다녀온 곳이고 날도 별로 좋지 않았지만 여기까지 왔는데 안 들리고 가면 맘이 섭섭한 거 같아서 가벼운 마음으로 들러보았습니다.​ 예전에는 이곳이 거대한 느티나무 고목인 도당할매나무와 도당할아버지나무로 유명해졌지만 멋진 느티나무와 양수리  자연 풍광을 배경으로 액자 틀같이 만든 멋진 포토존은 자연을 품은 액자가 만들어지고 나서 기념사진을 찍으시는 분들이 많으셔 여기가 줄 서서 사진을 찍을 정도로 가장 유명한 장소로 바뀌어 있었습니다.​ 멋진 액자를 배경으로 사진을 찍어도 좋지만 산책로를 따라서 더 안쪽으로 이동하면 왼쪽의 남한강과 오른쪽의 북한강 두 개의 한강물이 만나는 진짜  두물경 장소로 이동할 수 있는데 오늘 같이 날이 흐리니 햇빛도 뜨겁지 않고 멋진 두물경을 이동하여 볼 수 있어 좋네요.​ 도 양평군 양서면 양수리  02. 양평 사나사주소 :  양평군 옥천면 사나사길 329다음으로 이동한 장소는 양평 유명산 아래에 자리하고 있는 호국사찰인 사나사를 찾았습니다. 이름이 독특한 사나사는 사나사계곡에 자리하고 있는 사찰로 시원한 계곡이 감싸고 있어 자연 풍광이 멋진 사찰입니다.​ 사찰 주위에는 여러 개의 석불과 석탑 그리고 석비 등이 자리하고 있는데 이 석탑들은 많이 손상이 된게 여기 사나사가 항일운동의 중심이 된 양평 의병의 근거지로 활동한 지역인데 양평 의병의 활동이 활발해지자 일본군과 양평의병과 여기 사나사 사찰 일대에서 치열한 전투가 벌어져 고찰이었던 사나사는 소실이 되어 그 후에 복원한 모습이 지금의 사찰 모습이라고 합니다. 이곳 사찰은 역사적인 장소라 도 가볼만한곳 코스로 추천해 드리고 싶은 장소입니다.​ 양평사나사도 양평군 옥천면 사나사길 329  03. 양평 카페 더그림주소 :  양평군 옥천면 사나사길 175멋진 자연 풍경을 보고 잠시 휴식 겸 차한잔 마시러 찾아온 곳은 양평을 대표하는 식물원 카페인 더 그림을 찾았습니다. 여기는 입장료가 8,000원이지만 입장권을 구매하면 내부에 있는 카페에서 음료 한 잔을 마실 수 있고 다양한 멋진 조경을 보며 휴식을 취할 수 있어서 좋은 장소라 찾게 되었습니다.​ 양평 더그림 내부로 들어서면 곳곳에 재미난 시설들이 많이 반겨주고 있는데 제대로 피어있는 활짝 핀 수국과 곳곳에 자리하고 있는 여러 포토존을 찾아다니면서 사진을 찍어도 좋은 장소였습니다.​ 여러 포토존 외에도 다양한게 꾸며진 공간이 많이 있었는데 야외 공간도 많고 실내에 멋지게 테마별로 꾸며진 공간도 많은 곳이라 편안하게 나무그늘 아래에서 꽃들을 보며 쉬거나 꿈의 동산처럼 꾸며 놓은 재미난 포토존 시설들을 보며 사진을 찍기도 좋게 되어 있네요.​ 청정한 계곡물이 주위에 흘러서 그런지 더그림 내부에는 시원한 계곡물이 내부에 흐르는 연못과 수로도 보이는데 이곳 주위에는 곳곳에 사시사철 여러 식물들과 꽃들을 심어서 항상 꽃구경하기 좋게 만들어진 야외 전원입니다.​  아름다운 꽃들이 피어있는 카페 건물 옆의 모습과 10년도 전부터 수많은 드라마와 영화 촬영 장소로 유명한 양평 더 그림의 아름다운 실내 정원의 모습을 감상하며 커피 한 잔의 여유도 좋은 거 같습니다.​ 더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175  04. 양평 물소리길 걷기주소 :  양평군 양평읍 양근리 573멋진 산과 하천으로 유명한 도 양평은 이 멋진 자연과 남한강을 따라 걸으며 힐링할 수 있는 물소리길이라는 멋진 걷기 코스가 자리하고 있습니다.​  물소리길은 총 6개의 코스로 되어 있는데 제가 찾은 곳은 남한강 물소리를 들으며 강을 따라 걸은 강변이야기길 코스 중에 일부인데 잘 만들어진 길 한쪽에 피어있는 노란 금계국이 더욱 멋진 장소였습니다.​ 이곳은 남한강에 자리하고 있는 작은 섬인 양강섬으로 연결된 부교가 설치된 구간으로 강의 수위에 따라서 높이가 조절되는 부교의 모습도 이색적이고 자그마한 섬을 산책로 코스인 작은 공원으로 만든 곳입니다.​ 양강섬 자체는 큰 편이 아닌데 섬 안에는 산책로 트랙이 자리하고 있고 내부는 여기가 양평 물소리길이란걸 알리기 위해서 설치한 물소리길 안내판이 여러 개 보였습니다. 이 섬을 지나서 안쪽으로 이동하면 양평 시내와 연결된 물소리길과 이어집니다.​ 물소리길3코스(강변이야기길)도 양평군 양평읍 오빈리 398-2  05. 양평물맑은시장주소 :  양평군 양평읍 양근리 166-9다음으로 이동한 장소는 서울이 아니라 경의중앙선에 자리하고 있는 양평을 대표하는 시장인 양평물맑은시장 입니다. 양평물맑은시장은 매월 3일과 8일이 들어간 날이 양평 오일장인데 제가 찾았을 때는 장날이 아니라 조금 여유있는 모습이었습니다.​ 커다란 입구를 통해서 안으로 이동하면 보통 보이는 시장의 모습이 아니라 1차선 차도 양쪽으로 가게가 영업하고 있고 여러 좁은 길로 연결된 구조였는데 곳곳에 벽화며 간판을 단장하고 손님들을 맞이할 준비가 되어 있는 재래시장이었습니다.​ 도 가볼만한곳 양평물맑은시장 옆에는 100대가 넘는 차량을 주차할 수 있는 공설 주차장도 자리하고 있고 시장 중심에는 다양한 행사를 할 수 있는 무대와 원형 쉼터도 자리하고 있었는데 시설이 상당히 괜찮은 시장이었습니다. 시장 한쪽에는 시장 관리 사무실도 보이는 주말이면 여기 광장 겸 쉼터에서 다양한 행사도 열리는 거 같았습니다.​ 물맑은시장 한쪽에는 평화의 소녀상이 자리하고 있는데 소녀상의 위치가 잘 어울리는 것이 여기 시장은 3.1만세 운동이 시작되었던 역사적인 항일운동의 시작 지점이라 더 뜻깊은 거 같습니다.​ 쉼터를 지나서 옆으로 이동해 보면 일반 시장처럼 캐노피 지붕이 설치되어 있는 시장 골목도 보이는데 다양한 먹거리와 볼거리를 제공하는 장소였습니다.​ 양평물맑은시장도 양평군 양평읍 양평시장길 11-1 352-1  06. 중원계곡 중원폭포까지주소 :  양평군 용문면 중원리 산 158양평을 가로지르는 남한강 외에도 양평지역은 여러 개의 산으로 되어있는데 그중에 한 곳인 용문산 아래에 있는 중원계곡은 물 맑은 청정 계곡으로 유명한 곳입니다.​ 계곡 초입에는 15여 대 정도가 주차할 수 있는 주차시설이 되어 있고 너무 깔끔하게 계곡이 단장되어 있어서 여름철 피서로 찾기 좋은 거 같은데 계곡을 따라 위쪽으로 이동할수록 더욱 멋진 도 계곡 중에 하나였습니다.​  계곡에 흐르는 물을 보면 너무나도 맑아서 청정한 계곡물이라는 생각이 드는데 물이 너무 차가워서 손만 담가서 수심이 어느 정도 되는지 모르겠지만 흐르는 상태에서도 바닥이 그대로 보이는 게 정말 청정한 계곡이라는 생각이 들었습니다.​ 중원계곡 입구에서 약 300m 정도를 가볍게 이동해 보면 웅장한 크기는 아니지만 가볍게 돌아볼 수 있는 중원폭포가 자리하고 있습니다.​ 항상 시원한 계곡물이 흐르는 장소라서 바위를 타고서 내려오는 물줄기가 멋진 폭포인데 폭포 아래에 자리한 작은 못은 생각보다 수심이 깊은 곳이라 물놀이 조심을 해야 하는 곳이라고 합니다. 특히나 평소에도 물의 수량이 많은 중원계곡인데 많은 비가 오면 순식간에 계곡의 수위가 높아져 위험할 수도 있어서 안전이 우선돼야 하는 곳입니다.​ 중원계곡도 양평군 용문면 중원리  주말에 드라이브 코스로 좋은 장소를 소개하다 보니 6곳의 너무 멋진 장소를 안내해 드렸네요. 이외에도 도 양평 일대에는 가볼 곳이 많아 좋으니 소개 드린 장소 따라 찾아보시는 것도 좋은 거 같습니다. 이상으로 도 가볼만한곳 중에 너무나 유명한 양수리에 있는 양평 , 항일운동의 산실 사나사 사찰, 멋진 미니식물원 카페인 더그림, 걷기 좋은 물소리길 코스, 오일장으로 유명한 양평 물맑은시장, 폭포까지 멋지고 물 청정한 용문산 중원계곡까지 6곳을 소개 드렸습니다.감사합니다.​ ​ 
부산 사람 눈이 오길 기대하며 도 여행을 다녀왔는데요, 기대와는 달리 날도 무척 따뜻하여 눈은 볼 수 없었어요. 하지만 가족이랑 함께한 여행이라 눈없이도 좋았답니다. 울 가족이 다녔던 양평 가볼만한곳과 가평 가볼만한곳 여행지 정리해 보았어요​ 1. 가평 이탈리아마을주소: 도 가평군 청평면 고성리 619-1     영업시간: 09:00~ 18:00    통합권: 1만9천5백원(쁘띠프랑스&이탈리아마을)      문의처: 031-584-8200 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1   주차장에서 내리면 바로 매표소로 이어지는데요, 쁘띠프랑스 바로 위에 이탈리아마을이 새롭게 조성되어 있었어요.​​ 우리 가족은  두 곳을 돌아 볼 수 있는 통합권을 구매했는데요, 한 곳만 별도로 구매할 수도 있었어요. 매표소에서 아래로 내려가면 프랑스 마을이 나오고 위로 올라서면 가평 이탈리아마을이 나온답니다.​​ 약간의 경사를 따라 올라서면 입구에 거대한 피노키오 동상이 서 있었는데요, 가평 가볼만한곳 가평 이탈리아마을은 피노키오와 레오나르드 다빈치를 주제로 한 테마 마을이랍니다.  ​​  피노키오의 키가 10미터를 넘어서 그런지 아들이 아주 귀엽게 보일 정도 거대한 피노키오였어요. ​​ 피노키오 전망대를 지나  들어서면 이탈리아 토스카나 지방의 건물들이 둘러 있는데요 마치 중세 유럽의 고성에 온듯한 기분이 들었어요. ​​   다빈치 광장을 배경으로 피노키오와 인증 사진도 찍었답니다. ​​  가평 이탈리아마을에는 피노키오 관련 8개의 전시관이 있고  다빈치 관련 전시관이 5개가 있어 둘러보기 좋아요.   ​​ 유럽에서 가져온 다양한 오르골과 축음기들도 전시되어 있어 전체적으로 앤티크 한 분위기가 가득한 것 같았어요.​ 금방이라도 곤돌라가 지나갈 것 같이 화려한 색의 도시 베네치아의 모습을 꾸며놓은 곳도 있었는데요,​​  겨울이라 다리 밑에 물이 없지만 여름엔 좀 더 실감 날 것 같았어요. ​​ 새로 생긴 가평 이탈리아마을은 평소 느끼기 힘든 이탈리아의 감성을 그대로 느껴 볼 수 있어 새로운 도 가볼만한곳이 될 것 같아요.​​ 2. 가평 쁘띠프랑스주소:  가평군 청평면 호반로 1063       영업시간: 09:00~ 18:00     입장료:1만원     문의처: 031-584-8200 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 이탈리아 마을을 둘러보고 가평 가볼만한곳 쁘띠프랑스 마을로 향했는데요. 청평호가 아래 펼쳐져 있어 그런지 분위기가 더욱 좋아 보였어요. ​​ 가평 쁘띠프랑스는 어린 왕자가 살고 있는 마을로 프랑스 마을 그대로 가져다 놓은 테마공원이랍니다.   ​​ 가평 쁘띠프랑스의 길을 따라 걷노라면 장난감 나라의 예쁜 공주님이 살 것 같은 마을을 만나게 되는데요 ​​ 한적한 프랑스 마을을 산책하는 듯한 기분이 들었답니다.​​ 기념품 가게가 있는 분수 광장의 모습인데요 이곳에서 별에서 온 그대를 비롯해서 많은 드라마와 예능 프로들이 촬영을 한 곳이래요.​​ 군데군데 포토존도 많아 맘에 드는 인생 사진도 건질 수 있을 것 같아요.​​ 청평호로 날아가는 어린 왕자의 모습인데요,​​ 가평 쁘띠프랑스에서는 어린 왕자 테마로 꾸며진 객실을 운영하고 있어 하룻밤을 묵고 싶었답니다.​​ 거대한 마리오네트는 무섭기까지 했어요^^?​​ 올마에 찾으니 파리 에펠타워도 만들어 두었더라고요^^​ 파란 창문에 빨간 꽃들이 장식되어 있는 프랑스의 가정집의 모습인데요 주인 할머니가 문을 열고 나올 것 같았어요​   벼룩시장에는 유럽의 골동품들이 선을 보이고 있는데요 별로 살 것은 없었네요^^​​ 커플의자에 앉아 사진도 찍었는데 아들이 웹툰처럼 재밌게 만들어줬어요 ㅎㅎ​​ 해외여행이 어려운 시기에 도 가볼만한곳 여행지로 아기자기한 가평 쁘띠프랑스 마을을 걸으며 구경하다 보니 위로가 되는 것도 같았어요.  ​​ 3. 가평 아침고요수목원주소: 도 가평군 상면 수목원로 457       입장료: 9,500원      문의처: 1544-6703  아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 특히 흰 눈이 내리는 겨울이면 더 생각나는 곳이 있는데요 바로 한국미를 가득 담아 만든 원예 수목원인 가평 가볼만한곳 아침고요수목원이랍니다. 20개의 테마를 가진 정원들이 조화를 이루고 있는 힐링공간이예요.  가평 아침고요수목원 주차장에서 출렁다리를 건너면 봄에는 봄꽃 야생화 축제가 열리고 여름에는 산수국과 아이리스가 그리고 가을이면 단풍과 가을국화로 향기를 뿜는 곳인데요 겨울이면 오색별빛정원 속에서 은하수를 즐길 수 있답니다. ​ 눈앞에 펼쳐지는 화려한 불빛들은 온 세상의 화려함을 다 가져온 것 같은데요 엄청난 수의 해외 관광객들이 찾아오는 가평 아침고요수목원이었지만 요즘은 좀 넉넉하게 즐길 수 있답니다.​​ 한겨울 도 가볼만한곳 여행인 가평 아침고요수목원 광장을 수놓은 빛 물결인데요 은하수가 있다면 바로 이런 모습이 아닐까요​​ 가평 아침고요수목원 서화연과 한국정원이 있는 곳인데요 천상에 있는 연못은 바로 이 모습일 것 같아요.​​ 4. 양평 더그림주소: 도 양평군 옥천면 사나사길 175    영업시간: 10:00~ 18:00   입장료: 7000원   휴무일: 수요일    문의처: 070-4257-2210  양평더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175 물 좋고 계곡이 좋다는 용문산 자락에 위치한 식물원 카페 양평 가볼만한곳더그림이랍니다. 주인장이 손수 만든 식물원으로 생활공간도 함께하고 있어 진솔함이 느껴지는 곳이었답니다. ​​ 양평 더그림은 정원이 아름다운 곳으로 대기업의 회장 집이나 별장으로 드라마에 자주 나왔던 곳이기도 하고 이국적인 분위기를 원하는 연인들의 웨딩촬영 장소로도 인기 있는 곳이라고 해요. ​  아기자기하게 꾸며진 양평 더그림을 겨울이 아닌 계절에 왔다면 더 좋은 정원을 감상할 수 있을 것 같았어요.​​ 양평 더그림에는 수입 생활용품 가게도 있고 입장권으로 음료를 마실 수 있는 카페도 있어요. 더블치즈 스트로베리나  바나나 생크림이 유명하고 맛있었어요. ​​ 레트로한 가들들로 장식되어 있는 건물들과 정원에는 포토존이 많아 추억 만들기에도 좋은 곳이었답니다.​​ 5. 양평  핫도그주소: 도 양평군 양서면 길 주차:  공영주차장 도 양평군 양서면 양수리 남한강과 북한강 두물이 만나 한 몸이 되어 한강을 만들어내는 곳인 양평 가볼만한곳 에요.  말없이 흘러가는 물결을 먹과 붓으로 그린 그림을 보는 것 같았어요. ​​ 양평 에는 세 그루가 한 그루처럼 보이는 정자목인 할배 느티나무가 정정함을 자랑하듯 400살이 휠씬 넘은 연세로 자리하고 있답니다. ​​ 양평 가볼만한곳 는 물안개 피는 장면과 황포돛배 노을이 지며 만들어내는 황금 물빛은 낭만과 추억의 발원지라고 해도 될듯하답니다.​​ 양평 의 대표 먹거리를 지나치면 안 되겠지요^^? 도 가볼만한곳 여행지에서 먹었던 연잎이 들어간  핫도그랍니다. ​​   핫도그에는 순한 맛 매운맛이 있어 입맛에 따라 골라 먹는 재미도 있어요. ​​ 양평 는 한양과 멀리 떨어져 있기도하지만 배를 타고 도성으로 쉽게 접근할 수 있는 곳이었기에 예부터 선비들의 안식처로 이름이 나 있었다고 해요.​​  핫도그 한입하고 나루터에 닿았는데요 나루터를 오가던 황포돛배는 볼 수 없었지만 눈앞에 펼쳐진 명경지수는 오랜 이야기를 담고 있는 듯이 보였답니다. 도 여행으로 양평 가평 가볼만한곳 한번 올려봤는데요, 담엔 눈내릴때 다시 찾고싶네요 ^^​​ ​ 
대성리로 놀러가다가 들린 #이영자맛집 #핫도그맛집 #양평맛집 #맛집 #연핫도그 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 공영주차장 주차전쟁을 마친후 걸어가는데 연꽃잎이 너무 아름다웠다. (입구)(대기)(메뉴)거의 핫도그 공장임 ㅎㅎ주문하면 계산하고 바로 소스를 샥샥 뿌려서 준다 🌭 비쥬얼 보소 🤩 달달한 설탕 묻힌거에 케챱과 머스터드 소스가 샤샥 매운맛보다는 기본맛이 더 괜찮은것 같음 ㅎㅎ소시지가 매운맛이냐 기본이냐의 차이인듯 😁 연꽃 앞에서 한컷 😍😍😍😍😍 소문대로 맛있는 핫도그 집이었다. 밀가루반죽도 괜찮고 소시지도 크고!!​<연핫도그> #큔슐랭4.5/5.0​​ 
# #연꽃 #타입랩스 #일출 #두물며리여명 #연꽃촬영 #주차장 #일출촬영​ 연꽃을 보려면  도 양평군 양서면 로 오면 된다.주차와 연꽃관람이 무료이고 자유로운 분위기에서 산책과 함께 연꽃도 감상할 수 있다.​주차의 경우 주말은 매우 혼잡하지만 평일은 무난하다.주차장은  큰도로의 양수시장에 가까운 #공영주차장, #세미원배다리에 가까운 #다리밑공영주차장 등을 무료로 이용하거나  안쪽 끝까지 들어와서 회차 로타리에 붙은 느티나무에 매우 가까운 민영  #유료주차장 등이 있다. ​연꽃을 볼 수 있는 계절은 7월중순부터 8월중순으로 보면 된다.피크는 7월말~8월초로  생각하면 된다.촬영시간대는 아무래도 날이 덥기 때문에 해가 뜨기 전에 도착하여  아침 햇살과 함께 찍는 것을 추천하며  새벽비가 온 후 비가 그쳤다면 연옆의 물방울도 볼 수 있어 매우 좋고 약한 비가 내리고 있어도 좋다.좋은 시간대는 아침 6시부터 8시 사이로 생각하면 된다.    만약 해가 솟아오르는 일출까지 볼 생각을 한다면  꽤나 부지런해야 한다.7월중순~8월중순 시즌 중에 해뜨는 시간은  대략 5시 20분에서 5시40분인데 해를  산이 가리기 때문에 실제로는 20분쯤 뒤에 해가 보인다고 생각하면 된다. 그렇다고 해서 해가 딱 보이는 장면을 찍는 것만 목적이 아니라면 기상대의 일출시간 1시간 전을 기준으로 촬영을 시작해야 붉게 타오르는 여명을 담을 수 있고요즘 기준으로 4시30분경이 되는 셈이다.​이렇게 보면 4시30분부터 여명을 찍고 6시가까이 일출을 찍고 7시나 8시까지 연꽃을 찍는 일정이 나온다.그럼 에서 일출은 어느방향을 보고 촬영해야 할까?해가 나오기전에 카메라를 설치하게 되므로 해가 떠 오르는 지점을 정확하게 아는 것이 중요하다.앱으로 해가 뜨는 방향을 아는 방법도 있지만 간단하게 설명하면 물안개쉼터에서 느티나무 방향으로 촬영하면 되는 것이다. 아래 360 사진을 보고 카메라 위치와 방향을 참고 하면 된다. ​좀 체력이 된다면 5분정도 걸어 들어가면 넓은(?) 초지와 북한강과 남한강이 만나는 #두물경 을  만나 볼 수 있다.  [몇가지 팁]​★ 푸른 빛 여명 또는 달과 구름을 촬영할 때 :: ​RAW촬영하면 후보정이 자유로우므로 논외로 하고 JPG촬영을 기준으로 설명한다면 ... 화이트밸런스는 태양에 두어도 무난하다. 만약 좀 더 붉은 색을 원한다면  흐림으로 두도록 한다. 조리개개방시간이 길게 되므로  꼭 삼각대를 사용하도록 한다. 태양 빛이 거의 없을 때인 새벽 4시 30분 부근에서는 붉은 여명이 오기 전이며 푸른 빛이 강하고 노출시간을  수 초이상 주지않는다면 촬영하기 어렵다.달빛과 구름이 좀 있다면  푸른색 하늘을 찍어 보는 것도 좋다.우선 감도를 ISO400(~1600) 쯤에 두고 셔터 속도(Tv)를 8초정도로 하고 조리개는 F4정도로 하여 촬영해 본다.화이트 밸런스는 태양에 두거나 캘빈값으로 4500(더 푸르게 찍힘)~5500(적당하게 푸른색)사이에 둔다.  만약 너무 어둡다면 셔터 속도를 30초까지 늘려가면서 찍어 본다.달과 구름이 있다면 셔토속도는 8초이내로 하고 감도를 100~1600 정도에서 노출을 맞추도록 한다.  ★ 붉은 느낌의 여명-->일출을 촬영할 때​시작은 화이트밸런스=흐림(태양),ISO=400, Tv=8s, F=4 로 촬영한다.만약 밝다면 ISO=100으로 내리고 Tv를 8s-->4s-->1s  .. 1/15, 1/30 이렇게 점점 빠르게 바꿔준다.셔터속도 Tv가 1초보다 빠르기 시작하면 조리개도 F5.6-->F8-->F11 등으로 조여 준다.태양이 떠오를 때에는 F값이 11이상이 되도록 관리해 준다.​좀 더 간편하게 찍으려면 Av모드에 두고 F5.6에 둔다. 측광을 멀티측광(기본)에 두고 노출을 -1EV 해 준다. 셔터속도는 자동으로 지정된다.감도는 ISO Auto로 해둔다. 자동최저값을 1600 정도로 해둔다.(모르면 그냥 둔다) 삼각대에 두고 촬영한다. 흔들릴 수 있으므로 타이머나 릴리즈(리모컨)를 사용하여 촬영하면 좋다. ​★ 연꽃촬영​연꽃은 붉은색이나 흰색,아이보리색 등이므로  자칫 과노출이 생기기 쉬우므로 노출을 조금 내려서 -0.5EV 하여 촬영하도록 한다.100mm 이상의 망원이라면 조리개도 F8정도 죄는 것이 좋다.다중촬영을 통한 심도합성하지 않는다면  (일반적인 1장짜리 사진의 경우) 조리개를 너무 개방하는 것은초점이 안맞아 보이므로 피한는 것이 좋다.24~105mm 정도는 F4~F8정도, 200mm 정도라면 F8~F16정도 선택하는 것이 좋다. 단 이 내용은 처음 도전하는 경우의 정도이지 정답은 아니므로  다양하게 촬영해볼 것을 권한다.​햇살이 비치기 시작하는 맑은 아침 7시 기준으로 화이트밸런스 태양, ISO100, 촬영모드 AV, F값 F8, 렌즈 70~200mm 내외, 가급적 삼각대 사용 정도이다.초점 포인트는 기본적으로 꽃의 수술이다. 연꽃의 경우 씨가 박혀있는 씨방인   연자육에 초점을 맞춰 준다.     ​    360 (촬영허가 득)​  두물경 360두물경, 왼쪽이 남한강,오른쪽이 북한강공영주차장(양수시장앞)도 양평군 길 7  공영주차장(고가아래)도 양평군 양서면 양수리770-9 민영유료주차장도 양평군 길 117  연밭도 양평군 양서면 양수리690 물안개쉼터도 양평군 양서면 양수리700-6 두물경도 양평군 양서면 양수리851 ​ 
날은 점점 좋아지는데 배가 무거워져서(임신 35주차) 어디를 가고싶은데 쉽게 가지 못한다.. 흑흑그래도 감사한 것은 집에서 나들이 가기 좋은 근교 도시들이 멀지 않다는 것이다ㅎㅎ이번에 바람쐬러 다녀온 곳은 양평!​결혼하고  한 번 다녀온 적있는데 한 겨울에 다녀온 거라 나무들이 앙상했던 것이 계속 마음에 걸려서 푸릇푸릇할때 다녀오자 하면서 다시 한 번 방문하기로 했다. ​가기 전, 식사가 먼저가 되어야하지요?  알로하오에도 양평군 양서면 양수로138번길 51 이탈리안 식당으로 오늘은 꼭! 스테이크를 먹겠다는 귀여운 남편과 함께 방문했다ㅎㅎ그래! 어쩜 우리 둘이 할 수 있는 마지막 데이트일 수 있으니 맘껏 먹어보자!ㅋㅋ  조금 일찍 도착해서인지 손님이 없었지만 다 먹고 일어설때쯤엔 가득찼다.각 테이블마다 투명 칸막이를 해서 코시국에 좀 더 안전함을 느끼며 식사시간을 즐길 수 있었다.​식전빵부터 시작해서 우리가 주문한 푸짐한 음식들 ㅎㅎㅎ  해산물 리조또(토마토), 안심스테이크, 치즈오븐스파게티 이렇게 주문해서 먹었다! 오랜만에 양식을 먹으니 더 데이트하는 기분 나고 좋았다.  이제 배불리 먹었으니  산책하러 가볼까요? 가기 직전 언니한테 연락했더니 주말에  근처 엄청 붐비니깐 눈치봐서 아니다 싶음 가지말라고......하핫..그래도 가기로 했으니 가야지!  도 양평군 양서면 양수리  주차장 이렇게 네비 검색해서 가면  도착 직전 약간 생뚱맞게 느껴지는 굴다리 밑에서 안내 종료 해요-그치만 그 굴다리 밑 양 옆으로 주차가 가능합니다. 여기 주차하고  입구까지 걸어들어가면 한 100m? 될랑가? (사실 제가 거리 감각이 떨어집니다만..) 슬슬 걸어서  구경 시작합니다요!  로 가면 이런 느티나무 보호수가 여러그루 있다.이전 겨울에 와서 봤을때 스산한 느낌?도 있었는데 날 좋은 가을에 방문하니 괜히 더 풍성해보이고 꽉 찬 모습이다! 보고만 있어도 눈이 힐링되는구나!  북한강과 남한강이 합쳐지는 물의 모습도 보니 속이 뻥뻥!  원래 체력이었음 세미원까지 걸어가고 한바퀴 다 도는건데 아무래도 임신9개월차에 들어서니 걷는 것이 영 힘들다..ㅠ  멍하니 계속 돌뿌리에 앉아있기만 해도 힐링되는 기분이다.아, 나이들수록(!) 가을이 너무 좋다-뿡뿡아, 너도 날 좋은 10월에 태어나주라ㅋㅋㅋ  ​이제 입이 힐링할 시간?!미리 정해놓은 카페로 이동한다. 하우스 베이커리도 양평군 서종면 문호리 338-1 양평에 크고 작은 카페가 너무 많아서 어딜갈까 계속계속 고민하다가 고른 곳! 주차장도 넓고, 카페 규모도 있어서 사람들과 동선이 많이 겹치지 않을 것 같아 선택했다. 하우스베이커리!! 한옥카페이다. 꽤 넓어서 친절한  맵도 있다ㅎㅎ테이블-의자로 구성된 곳도 있고, 신발 벗고 들어가는 좌식테이블로 놓여진 곳도 있다.각자 취향대로 선택하면 된다.​  음료와 베이커리류 값이 저렴하지는 않은데, 베이커리류에 특히! 값 만큼 엄청 재료를 풍성히 넣어줘서 만족스러웠다! ​특히 집에가서 먹을라고 포장한 갈릭치즈바게트!!와..진심 집와서 깜짝 놀랐다요!!!왕 맛있어요!! 담날 남편 다시 다녀오라고 시킬뻔...........ㅠㅠㅠ강.추 합니다!  하우스베이커리의 규칙(?)은  1인 1잔이어서무화과 타르트 +  리얼망고스무디 + 밀크티 ㅎㅎㅎ 무화과 타르트는 무화과가 다소 슴슴한 맛이어서 약간 실망했지만, 타르트는 맛있어서 괜찮았다! 음료들도 찐~한 맛을!! ​아! 여기에 고양이들이 있다...개인적으로 동물들을 많이 무서워하는 성향이라...ㅠㅠ 발 밑으로 고양이 지나갈때마다 흠칫흠칫 놀라기 일쑤였다.우리가 음료 마시고 먹으면서 본 고양이만 4마리? 더 있는 것 같다.. 고양이들이 사람 손 많이 탔는지 이뻐라해주면 발라당하며 이쁜 짓을 하는 것 같았다ㅋㅋ(멀리서 지켜만 봄) ​답답하지 않은 카페까지 투어하고 오니 하루가 저물어간다.​새로운 식구를 맞이하기 전까지 남편과 미래 계획도 하며 지금 시간을 맘껏 즐겨야징:) 특히, 이 날씨 좋은 가을에- 더욱! ​ 
한글날 연휴를 맞이하여 도 양평으로 1박 2일 여행을 다녀왔었어요~​집에서 숙소까지 거리가 멀기도 하고 바로 숙소로 가기도 뭐해서 양평 를 들렸습니다.​요즘 날씨가 너무 좋은데다가 연휴라 그런지 입구 들어서기도 전부터 차가 많았습니다ㅠ​​ ​​​안쪽 주차장까지 들어가면 대기가 길어질까 하여 공영 주차장에 들어갔는데 운좋게 한 자리가 생겨서 바로 주차 완료!​이 주차장에서 까지의 거리는 약 800m 정도인데 남편이 걸어갈만 하다고 하더군여ㅎㅎ​​​ ​​​물래길에 표시된 화살표를 따라 열심히 걸었습니다.​휴대용 유모차를 끌고 갔지만 잘 타려고 하지 않아서 80%는 걸어간 듯 하네요ㅎ​​​ ​​​고가도로 밑에 도착하니  둘레길 맵이  보입니다!​바로 옆으로 세미원도 보였지만  과감히 패스하고 직진을 합니다.​​​ ​​​바로 정면으로 건강을 체크하려는 많은 분들이줄을 서서 기다리고 있었어요~​남편과 데이트하던 시절에 지나간 적이 잇엇지만지금은 살이 너무 쪄서 바로 패쓰!!​​ ​​연잎 옆으로 보이는 경관이 너무 예쁜거 있죠ㅎ​​ ​​​연잎 핫도그를 먹으러 갔는데 생각보다 줄이 길지 않아서 남편의 후딱 줄 서서 사왔습니다ㅎ​연잎핫도그도 예외없이 QR 코드 체크인해야했는데 남편은 수기로 입력하고 나왔다고 하네요~​​​ ​​​연핫도그에서는 순한맛고 매운맛 2가지를 판매하는데 1개씩 사와서 먹었습니다~​​​ ​​가격은 각각 3천원! ​남편에게 찍어달라했더니 좀 삐딱하게 찍어왔네요ㅠㅠ​​ ​​​산미구엘도 판매하고 있는데제가 갔을 땐 산미구엘 사신 분들은 안 보였어요~​워낙 주변에 커,.과일주스 등을 파는 곳이많아서 그런 것 같아요!​​​ ​​​저랑 남편이랑 데이트하던 시절 처음 맛 봤었는데아마도 최소 6년 전,,,, 일 거에요ㅎㅎ​그 때 당시의 정확한 맛은 기억이 안나지만 과거에 연잎핫도그가 맛있었듯 이번에 먹은 핫도그 역시 맛있었습니다♥​​ ​​​핫도그를 먹고 100미터 못 가서 400년 넘은 느티나무가 있는 곳에  도착합니다!​​​ ​​​사진 찍으려고 하면 가만히 안 있는 아들이웬일로 포토존에 딱 서 잇어서 예쁘게 한컷 찍엇어요ㅎ​바로 앞쪽으로 액자포토존이 보이는데 딱 봐도 사진 찍으려고 줄 서 있는 거 보이시죠?ㅠ​​​ ​​​줄을 선다해더  아들이 사진을 찍어줄지 의문이어서 과감히 포기하고 주변을 구경햇어요ㅎㅎ​​​ ​​​간만에 오붓하게 아빠와 아들 한 컷!​아들이 매우매우 좋아하는 청둥오리도 보고 어마어마하게 큰 잉어를 비롯한 물고기를 구경하면서 꽤 오랜 시간을 보냈어요~​​​  ​​​그리고 아빠가 찍어 준 투샷♡​임신 기간에 어마어마하게 찐 살이 거의 안 빠져서 요즘 사진을 잘 안 찍는데 이 사진은 아주아주 맘에 듭니다^^​아들과 함께여서 일까요ㅎㅎ​​​ ​​​아무래도 아들이 있다보니 여행의 모든 기준이아들에게 맞춰 질 수 밖에 없네요ㅎㅎ​한참을 보다가 늦지 않게 체크인하기 위해서 아쉬운 발길을 돌렸습니다~​​​ ​​아들은 열심히 유모차를 밀다가 가는 중간에 유모차를 태우니 기절하더군요....​졸린데 버티는 건 우주 최강인 것 같아요ㅎㅎ​남편과 데이트할 때 왔던 장소를 아들과 함께 다시 오니 뭔지 모르지만 감회가 새롭더라구요~​짧지만 즐거웟던  나들이였어요!​ 
 ​​​ 양평  카페 소풍양평 가볼만한곳​피크닉이 모두 사랑하는 걸로자리 잡은 지 꽤 된 거 같아요!​양평  카페 소풍은 요즘 피는 예쁜 꽃과 함께 피크닉도 즐길 수 있는 곳이라고 해서 다녀왔어요!​양평 가볼만한곳인지 직접 다녀온 솔직한 이야기 시작할게요~!  ​ ​먼저 입장권과 피크닉 세트를 위해직사각형의 건물로 들어갔어요.​​건물은 총 두개로 오른쪽 건물에선 입장권을 사고피크닉 소품을 챙겨갈 수 있고테이블이 있어요.​왼쪽에 보이는 하얀 집 같은 건물에선음료 주문과 베이커리가 있고좌석과 루프탑도 있어요.​ ​건물 안에는 다양한 식물들이가득했어요!​밝고 햇빛이 많이 들어오니 좋더라고요.​ ​단체로 앉을 수 있는 곳도있었어요~​ ​입장권에는 음료 한 잔이 제공되고 있어요.​중학생-성인 9,000원24개월-초등학생 7,000원24개월 미만 입장료 없음​​감성 텐트 당일 대여도 하고 있으니필요한 분들은 참고해 주세요~​ ​양평  카페 소풍의피크닉 세트 A는 2인 5,000원 (돗자리, 바구니)피크닉 세트 B는 2인 9,000원 (돗자리, 바구니, 꽃다발) ​​정원 내에서 두 시간 대여고​신분증이나 신용카드가 있어야 해요!​밀짚모자도 있었어요 *"*​ ​이곳은 애견 동반 카페로 소형견은 4,000원이고대형견은 6,000원인데 월요일에만 이용이 가능해요.​​반려견과 함께 하는 이용 를참고해 주세요~​ ​이용권을 산 후에는 이렇게 귀여운 스티커를 붙였어요!​이 스티커로 음료 교환 등이가능하니 중요해요~  ​ 포토존 ​나와서 가장 먼저 찍은 포토존부터시작할게요!​아래부터 찍으면서 올라가는 게 더 좋을 거 같아서카페에서 나와 조금 올라가면 세 번째 사진의 예쁜 나무 벽이 있어요.​​그 자리에서 아래쪽으로 내려가서카페 옆쪽 샛길을 따라 들어가면첫 번째 사진의 테이블이 나와요!​​소품 연출해서 찍기 참 좋았어요 :D​ ​본격 정원으로 올라가 볼게요~​이 표지판부터는 입장권이 필수랍니다!  ​ ​올라가다 보면 첫 번째로 만난꽃밭 사이에 있는 하트 의자였어요~​​꽃이 만개해서 아름다워요!​꿀벌들이 열심히 일하고 있으니조심하시고요 ㅎㅎ​  ​ 카페 소풍의 꽃밭길 시리즈 포토존입니다.​(제가 지어본 이름이에요 ㅋㅋㅋㅋ)​만개한 꽃들은 피크닉 소품이랑찰떡궁합이었어요​​  ​다음은 " 트리하우스 "에서 찍었어요.​올라가다 보면 만화 속에서 본 듯한집이 나와요!​피크닉 세트에서 받은 밀짚모자랑찰칵 찍고 왔어요.​​  ​소풍 피크닉존에는 대왕 피크닉 바구니가 있어요!​실제로 보니 분위기랑 어울리고당장 카메라 소리 나왔어요.​돗자리 펴서 자연스럽게 있기만 해도​잘 나오니까 인생 사진 도전 각 아닌가요?!​ ​올라가면서 찍은 뷰인데양평 가볼만한곳 많이 다녀봤는데사진보다 실제로가 더 탁 트여있고​멋있었어요 :)​남한강이 쫙 펼쳐진답니다.​  ​어떤 느낌인지 내려오면서찍어봤어요!  ​ ​프라이빗 한 캠핑공간도 있었어요.​감성 있는 캠핑하기 딱 좋아 보여요!​ 메뉴&베이커리​메뉴는 위 사진을 참고해 주세요~​시그니처 음료는 솔티 크림 슈페너와선셋 패션후르츠 에이드이고인스타그램 감성으로는 복숭아 아이스티가 있어요.​저희는 아이스티랑 패션후르츠 에이드로 골랐어요​ ​알고 보니 마시멜로랑 고구마, 소시지 등이 있었는데 바깥 화로에서 구워 먹는 거였어요 ​ ​재밌어 보여서 다음에는저희도 해보려고요!​ ​빵을 먹기 위해 장갑이랑 트레이를갖고 출발했어요!​  ​은근 많은 종류가 있어서고르는데 재밌었어요.  ​ ​케이크와 다른 디저트도있어서 다 먹고 싶었어요​  ​내부는 2층까지 있고 화장실도 있어요  ​왼쪽부터 순서대로 베스트 3.2.1인데인절미 빵, 소금 빵, 오징어 먹물 크림치즈 ​3가지 가져왔어요.​ ​음료나 빵 퀄리티가 정말좋더라고요.​ ​음료 근래 마셔본 것 중에 손에 꼽을 정도로 맛있어요..​​아이스티 토핑이랑 같이 먹으니더 좋았어요 ​ ​빵 좋아하는 저는 천국에 다녀왔어요​남은 건 포장했는데 환경부담금 150원이추가돼요​ 양평  카페 소풍양평 가볼만한곳 피크닉 세트로 사진도 찍고정원을 다니면서 힐링도 하고행복함 그 자체였어요!​​가을에 또 방문하고 싶어요 :D​영업시간은 주말 09:00~22:00평일 10:00~22:00  주소&주차소풍도 양평군 양서면 골용진길 21 ​양평군 양서면에 위치하고 있어요~​주차는 전용 주차장이 꽤 넓어서편하게 주차했어요.  카페 소풍에서 피크닉 제대로 하고 즐거웠어요  ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
과수원과 감성 조형물이 어우러져 있고 꽃과 강을 내려다보며 프라이빗 피크닉을 즐길 수 있다는 소풍 카페 갑니다.​ ☞ 양평군 양서면 골용진길 21영업시간 : 매일 11:00-22:00 ☎0507-1363-4929내비게이션을 따라가다 보면' 모닥불 피크닉 정원 소풍 '이라는 배너와 입간판이 보입니다. 꺽어서 들어 가서 짠하고 나타나는 '소풍에서 커피' 가 보이면 카페를 잘 찾은 겁니다. ​넓은 주차장에 주차를 시켜요.​  ​꽃들을 판다는 건물이 보이길래 구경 삼아 들어갔는데 바로 거기가 입장권을 사는 곳이더군요.​소풍카페는 다른 카페와 달리 각 개인마다입장권을 구입 후 즐기는 곳이며,  입장권에는 음료 한 잔이 포함되어 있어요.​ ​소풍 정원 이용 시 안내 사항, 반려견과 함께하는 이용 , 입장권, 감성텐트 당일대여에 대한 안내가 있습니다.​ ​입장권을 사면 스티커를 주는데 잘 보이는 곳에 붙여야 한다길래 가슴팍과 허리 쪽에 떠억 붙였답니다.  정원 출입이나 음료 오더할 때  직원이 확인한다고 해요.​ ​프라이빗 피크닉을 즐기기 위해 왔으니 당연히 피크닉 세트 ( 피크닉 바구니 + 2인용 돗자리 )를  대여합니다. 화관과 모자도 대여해 주고 있어요.​ ​입장권을 산 이 건물에서도 음료와 베이커리, 디저트를 즐길 수 있도록 자리가 마련되어 있는데 굉장히 넓고 탁 트여 있어 시원한 개방감을 줍니다.    ​전신이 나오는 거울도 있어 인증샷 찍기에 딱입니다. 큰 창으로 보이는 바깥은 과수원입니다.​  ​여기에 있는 모든 식물을 팔고 있어 마음에 드는 식물을 사 가실 수 있답니다.​ ​깔끔한 화장실과 구석에는 소품을 배치해 공간 인테리어도 신경을 써 놓았습니다. ​  ​​분위기 한번 보시고 갈까요.​  ​이제 스티커를 붙였으니 당당히 음료 받으러 가야겠지요. 작은 칠판에 적힌 '음료 받는 곳'을 따라가서 예쁜 줄장미 울타리를 통과 하면   ​마주치는 솥뚜껑.여기에 모닥불 피어 놓고 불멍 하는 곳이다는 걸 눈치를 챕니다. 대낮이라 뚜껑이 닫겨 있어 아쉽습니다.​ ​흔들의자가 있어 앉아 흔들흔들하며 여유를 부려도 봅니다. ​ ​​무슨 음료와 빵, 디저트가 우릴 기다리고 있을까 궁금해 재빨리 매장 안으로 들어갑니다. 입구부터 이쁨이 뿜뿜 피어 올라와요.​  ​점심시간 조금 지나갔는데 벌써 많은 빵들이 다른 주인들을 찾아가 버렸어요. 새로운 빵이 나오려면 20~30분 기다려야 한다고 해서 먼저 매장 구경을 해 봅니다. ​ ​확실히 식물들을 소품으로 사용하니까 싱그러움이 넘쳐흘러 자연 속에 파묻혀 있는 착각속에 빠집니다. ​ ​셀프서비스바에 물, 컵 등이 준비되어 있고요, 여기에도 꽃병에 꽃이. ​ ​ 1층엔 아늑한 공간에 예쁜 테이블과 의자가 있어 시원한 에어컨 바람 쐬며 이야기를 나누면서맛있는 음료와 디저트 등을 즐기면 딱인 곳입니다. ​  ​커피, 티, 에이드등 모든 음료의 값이 얼마인지 적혀 있지 않아요.이미 입장권을 살 때 음료비가 포함되어 있기 때문에 마시고 싶은 음료를 그저 오더만 하면 됩니다.​ ​오더, 픽업하고 식기 반납은 여기서 해요.​ ​천장에 있는 조명도 화려합니다.​ ​2층은 노키즈존으로 운영되고 있습니다. ​ ​소품과 분리된 작은 공간들이 있어 조용하게 시간을 보낼 수 있고​  ​많은 식물들이 있어 보기만 해도 맑은 산소를 마시고 있다고 느끼게 해 주고  ​  ​1층에도 있지만 2층에도 야외 베란다가 있어 먼 경치를 구경하며 담소를 나눌 수도 있어요.​ ​다시 1층으로 내려와, 디저트를 골랐어요.  ​   ​강아지 입장료가 있어서 그런지 여기서 강아지 간식을 줘요. 크~~으,  조~~으다.​ ​음료와 디저트를 받아서 정원으로 가는 길목엔 자전거, 물뿌리개 등으로 인테리어를 해 놓았고 ​  ​소풍정원 터널로 통과할 준비하세요, 뭐가 나올지 궁금해지죠.​ ​나지막한 오르막을 올라가는 소풍정원 길은 보기만 해도 싱그럽습니다.  ​평상이 있고 그 위에 나무가 그늘을 만들어 자연 에어컨을 즐기며,시그니처 음료인 선셋 패션후르츠에이드와 인스타 감성 추천 메뉴인 복숭아 아이스티를 모델을 시켰어요. 왜냐고요, 여긴 양평  카페 소풍사진 맛집이니까요.​ ​비쥬얼이 너무 좋은 음료들과 피크닉 바구니,디저트를 돗자리에 올려놓고 사진 찍는 맛도 좋아요.인스타용 사진이 마구마구 탄생합니다. ​ ​순우유크림롤과 티라미수 케이크도 앞장서서 모델을 해 줍니다. ​ ​너무 신선합니다.​ ​너무 신선합니다 2.​ ​평일 낮, 한가한 시간에 가서 그런지  여러 장소에서 사진을 찍을 수 있는 행운을 가졌답니다. 파라솔 아래에서도. ㅎㅎㅎ  ​ ​이쁘지 않을 수가 없어요. 너무너무 이뻐요.​ ​스트로로 휘저어 가라앉아 있던 과일들을 소환해 봅니다.​ ​순우유크림롤도 부드럽고 크림은 생각보다 달지 않아 맛있고​ ​부드럽고 달콤한 티라미수 케이크. 더 맛있게 먹기 위해 다음엔 커피와 함께 먹어 줘야겠어요.나무랄 데가 없는 맛있는 디저트입니다. ​ ​프라이빗 피크닉을 즐기는 카페인 걸 재확인 시켜주는 피크닉 바구니.아니, 내 바구니가 왜 저기에 가 있지, 왜 커져 있는 거야 하면 안 돼요.​여긴,  카페 소풍의 시그니처 역할을 하는 말로만 듣던 그  피크닉 바구니이니까요.​ ​근처에 앉아 있는 동안 여기서 많은 분들이 사진 찍으십니다. 인스타에 사진 올리면 더 이쁠 것 같아요. ​ ​미리 예약을 해서 이용하는 캠핑존입니다.아무도 없길래 살짝 살펴봤는데감성 넘쳐나는 캠핑처로 꾸며져 있어요.​ ​이렇게 의자와 테이블 있고​ ​뒤편에는 모래 놀이터가 있어 애들이 놀기에 너무 좋게 해 두었어요.  ​나무 그네도 있고​ ​좀 더 올라가면 또 다른 캠핑 공간이 나옵니다. ​ ​해먹도 있어요.  ​여기서는 다리 쪽을 바라보며  보이겠죠. 속이 답답했다면 딱 트인 경치가  털어 버리기 좋은 포인트입니다. ​ ​근처에 작은 노란색 트리하우스가 있는데 음료, 음식을 드시는 곳이 아니라, 포토존으로 꾸며진 공간입니다.​ ​아기자기하게 예쁘게 꾸며져 있어 사진 맛존 입니다. ​  ​데이지 꽃을 배경으로 하트 안에 들어가 사진 한 장 찰칵하면 어떤 추억을 가져다줄까 하면서 찍어 봐요.  ​정원에서 내려와서 식기 반납하려고 매장에 들어가니, 생크림몽블랑, 페퍼로니 피자빵, 에그베이컨, 마늘바케트, 솔트 브레드, 순우유카스타드 등등  다양한 빵들이 방긋하고 웃고 있습니다.​오늘은 이제 그만, 다음에 먹어 줄게,​    ​계절마다 다양한 꽃밭을 너무 아름답게 펼쳐주는 카페 소풍은 실내 면 실내, 야외 면 야외, 모두 잘 꾸며져 있어 어딜 가서 찍든 인생샷을 건질 수 있는 사진 맛집입니다.    ​양평  카페 소풍에 피크닉 가셔서 멋진 포토존에서 사진도 찍고 자연을 즐기며 음료나 음식을 드시며 힐링하셔도 좋을 것 같아요.​다음에 양평 드라이브 가면 재방문해서 또 쉬다 와야겠습니다.​​ 소풍도 양평군 양서면 골용진길 21 ​​#양평소풍 #소풍 #카페소풍 #카페 #양평가볼만한곳 #양평카페추천 #양평드라이브​​​​​​ 
토요일 밤 8시부터 시작된 카톡방의 활발한 뽐뿌들..[태극동자] [오후 8:03] 노...놀고시..싶다!!![OhSeokHoon] [오후 8:27] ㅋㅋㅋㅋㅋ별보러 고고[OhSeokHoon] [오후 8:27] 바람쐬러 고고 ㅋ[김성훈] [오후 8:28] 난  피+치+쏘+맥 묵을꺼임[김보정] [오후 8:28] 석훈이한테 초대하라고 졸랏어요 ㅋ[태극동자] [오후 8:38] 오늘 하늘은[태극동자] [오후 8:38] 만월입니다~ ㅋ[김보정] [오후 8:38] 달이 땡글@.@[임'c] [오후 8:38] 놀아유!![태극동자] [오후 8:39] 음?!!!![OhSeokHoon] [오후 8:40] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ[OhSeokHoon] [오후 8:40] 직격타[태극동자] [오후 8:40] 고고?! [임'c] [오후 8:41] 고고!!!!!!!![태극동자] [오후 8:44] 음?!!!?!!!!이날은 만월  즉  보름달 왕따시만하게 뜨는날이라서   별이 보일리가 전혀없다..하지만 이살람들은 별이목적이 아니라 그냥 밖으로 나가고 싶어하는 불나방파였어...추진력 ㄷㄷㄷㄷ ................................... 수련이의 출동허가를 받은나는   종나 큰 대왕 나방 -_-vㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲ무서울게없지...몇번의 조율과  ㄱㄱ?ㄴㄴ?ㄴㄴㄴㄴ?때려쳐!!ㄱㄱ?!!의 실랑이끝에   10시가 넘어서 4인의 맴버가 구성되었다  덕분에 나는 차로가게됨 만월이라 딱히 볼게없을꺼란 예상을하고  야경사진이나 찍어보자 하는마음으로  쌍안경과 ( 달보는용 ) 삼각대 별지시기등을 챙겨서   출동 우리집에서 양평가는길은 집앞에 고속도로 타는곳이라 LTE 워프가 가능함 -_-v( 정속주행  까지 25분 >_< ) 암튼 그렇게 접선 ~ 참가자리스트희내 : 보조찍사 +이날 에서 고음웃음을 담당하심  ㅋㅋㅋㅋㅋ보정:호크아이 (내눈에 안보이던  카시오페아를  달빛+물안개핀 악조건에서 찾아냄 -_-)마찬가지로 희내와 고음웃음듀엣 ㅋㅋㅋ석훈:별지시기 마스터 ( 누가 석훈이 별지시기 하나 사주세요... )  나: 정상적이고 바람직한 리온이 아빠 뭐 암튼...석훈이+보정이+희내+ 나 간단하게 알콜류와 먹을것을 구입하고~ 로 향합니다~ 옛날엔 야경사진 찍으려고 왔을때는 사람도 거의없고  조용하고 그랬는데...오랫만에와서인지 많이 바껴있더라...무작정 걸어가봅니다...화장실로...(어?!) 그리고  본래의 목적을 착실하게...지키는 달구경...보름달은 집앞에 나와서도 그냥 잘보인다 -_-;; 달구경中...그리고 얼마전 말했던  카메라줄테니 내 동료가 되어라를 실행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 보조 찍사다~! 똑딱이 카메라로 부지런히 찍었다 동네 산책나온 무리들... 같은 포스..혹시나 싶어서  별지시키를 가져왔는데 역시나 굿초이스 ㅋㅋㅋ진짜 누가 석훈이  별지시기 하나 사줘 ㅋㅋㅋㅋ 보름달... .....그러고보니 예전에 찍은   개기월식때 보름달이랑  옛날 집 옥상에서 멍때리던 그때가 잠깐 생각이 나더라...정작 달보러 밖으로 나와본건 이번이 처음인듯 ㅋㅋㅋ 그리하여  쌍안경  삼각대 셋팅하고~  나름  에서  달구경 핸드폰으로 찍기  석훈이도 보정이도   희내도 전부 실패 ㅋㅋㅋ 희내는 대체 무엇을찍은것일까....우리들 + 희내 오오?~ 운전자 아닌사람들만  맥주 + 안주와 함께 그래서 사진이나 좀 찍자 싶어서 "가만히 있어~!"   하고 2초 사진찍기를 시도하였으나하아.... 도움이 안되... 그렇게 몇번을 시도했지만 도움이안되...타이머 걸고 나도 들어가봤지만  .......하아...사람이 많아서 그런가 싶어서  둘만찍어도 안돼여............................... 아아아아!!!!!!때려쳐!한장은 어떻게 건졌다 ㅋ 밤 는  예전과 다르게 매우밝아졌다연인끼리 데이트오기 좋아졌... 달구경온기념삼아 달과함께 사진한장 남기자고 난 풀숲으로 기어들어갔다...모기가 좋아요  를 눌러줬어요~헌혈하는줄... ㅡㅡ 그리고 아까의  2초샷을 그렇게 망하고도 학습능력이없는건지  잠시 정신이 나간건지난  하트 사진을찍자고 제안했다 첨엔 왠지 잘될것 같았어~ ㅋㅋ 내가 미쳤지 ㅋㅋㅋㅋ "그래 너무 흐리니까 좀만더 천천히 움직여봐! "너네가 생각하는 하트가....;;그...그런 모습이니...;;?심장병 걸린 하트.. 짝사랑....-_- 좀만더~ 이쁘게~ ;ㅁ; 그나마 양호한 사진 ㅋ 사진찍으면서 엄청 웃은듯  정작 타이머마추고 들어온 나는 더 무쓸모 ㅋㅋㅋ  탐방중 잘나왔다~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가  혹사 당하고 있는것같은 기분이야...별자리 +  인줄...고..고맙구나 희내야 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이때도 진짜 뭐그리 웃기다고   다들 엄청웃은듯 희내가 무언가 표현하고자했던 ....그곳예전에 눈내릴적 우혁유민이  찍어주던곳 ㅋㅋㅋ 그렇게 다시산책 ㅋ 다같이 석훈이 지못미 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희내의  굴욕사진은  내가 지켜주도록 할께...ㅋㅋㅋㅋ[계좌번호는 조만간 카톡으로...]똑딱이카메라로 나름 이것저것 찍음 그리고 복귀 준비 보조찍사는 마지막까지  프로페셔널 했다 ㅋㅋㅋㅋ 찍은사진 ㅋ 아쉬움에 달한번더 집에가자~ 산책 돌아오는길에서 부터 따라오던 고양이 한마리 예전에 지현누나네 열무를 보는듯  애교x1000  고양이였는데  배고픈 작은 고양이   내가 알레르기만없었어도 ;ㅁ; 그렇게 마지막까지 웃다가 복귀~ 보름달 하나  별 몇개로 재밋게 놀았던 밤나들이였다 ㅋ
안녕하세요. Gabi입니다 :)오늘은 서울에서 당일치기 여행하기에 좋은양평쪽  데이트 후기를 적으려고 합니다.양평이면 서울에서 1시간이면 갈 수 있쥬?#당일치기여행 #서울당일치기여행 #양평여행 #가평여행 # #양평 #여행#소요시간 #서울드라이브코스 #데이트코스#양평데이트코스 ​고속도로 타고 시원하게 가다가.....양평가 보이거나 그쯤에서 차가 엄청 막힙니다.고속도로 출구부터 막히더니... 주차장까지 엄청 막힙니다....​주차장도 정말 작아서...고속도로 고가 밑에 주차를 하는데요....정말 힘들었습니다. 차량 줄이 1줄이라서...거의 2시간동안 주차했던 것 같아요!!#주차장 #막히는시간 #차  주차장 제 생각에는  주차장 말고그 근처에 좁은 골목 들어오기 전에 주차장들이 많드라구요!!세미원 주차장을 활용해서 걸어오세요!!​까지 다 이어집니다...절대  주차장으로 들어오지 마세요ㅠㅠ#주차비법 #세미원주차장 ​엄청난 주차를 하고....샛길로 들어들어 와서  관광안내소를 만났습니다.또 샛길로 들어가다보면바로 카페광복이 딱!!너무 덥고 힘들어서 한잔 마셨습니다 ㅎㅎ#카페 #카페추천 #관광안내소 #카페광복 #뷰좋은카페 #인스타갬성카페#갬성 #감성  관광안내소 카페광복은 cafe광복은 1층 카페로야외정원이 정말 기가막힙니다. 전경을 볼 수 있는 야외카페에요 ㅎㅎ#야외카페 카페광복 야외 메뉴판 참고하세요!!  #카페광복메뉴판 카페 광복 메뉴판 주문은 1인 1메뉴​​커피 #카페광복커피D1 향이 진하고 바디감이 좋은 콜드브루 커피 5.9D2 부드럽고 가볍운 콜드브루 커피 5.9아메리카노 hot 4.5​로얄밀크티 5.9말차밀크티 7.2말차민트밀크티 7.5호지차 5.9호지현미차 5.9​맥주도 팔아요!! #카페광복음료종류 카페광복 맥주 저희는 커피1개와 밀크티 1개 주문 ㅎㅎ얼음잔을 500원씩 따로 받습니다...너무 더워서 당연히 시킬수밖에 ㅎㅎ#카페광복얼음 카페광복 얼음잔저희는 야외 테라스 중 분위기 있는 나무의자?쪽을 선택 ㅎㅎ 카페광복 인테리어 너무 기분이 좋아졌어요 ㅎㅎ 카페도 예쁘고 사진도 예쁘구요  카페추천  대표카페 주문한 음료는 바로 겟겟. 제조하는 음료들이 아니고병음료라서 엄청 금방 줍니다 ㅎㅎ#카페광복음료 #카페광복내부 #대표카페 카페광복 밀크티 커피 무료 담요와 셀카봉도 비치해두었어요.화장실은 쏘쏘 ㅎㅎ 남녀분리되어 좋아요. 카페광복 화장실 신나서 커플사진 찍고!!  풍경좋네요! ^^  신나게 잔디랑 나무랑 발샷! 풍경  전경  전경도 열심히 촬영해봤습니다 ㅎㅎ열심히 혼자 걸어가는 남표니 #전경  둘다 썬그리 끼고 찍기 ㅎㅎ  손잡는 샷!  공중전화 박스도 있네요 ㅎㅎ나무랑 잔디가 너무 크고 날씨도 좋아서 풍경이 정말 좋아요.  사진팟 에 정말 큰 나무들이 많은데요.이 중 소원을 들어주는 나무가 있는데..여기에 사람들이 정말 많이 사진 촬영을 합니다.또한,  전경이 액자처럼 나오는 액자샷도 줄서서 엄청 찍으세요....저희는 줄 설 자신이 없어서 포기....사진이 정말 예쁘게 나올 것 같긴 합니다 ㅎㅎ#포토 #사진팟 #소원나무#액자샷  소원들어주는 나무다음은  나루터 #나루터  나루터에 왔으니 인증샷은 찍어야징   맵도 있네요 ㅎㅎ  지도#지도 #맵  지도쭉 를 걷다보면큰 나무가 또 나옵니다 ㅎㅎ 여기도 엄청 사진팟인 것 같드라구요!!전문 사진작가 분들이 돈받고 찍어주시는 것 같아요..  나무 쭉 이어진 길을 걷다보면 세미원과 연결된 길 발견!!#세미원연결  지나가다보면 당신의 건강은 안녕하십니까? 라며 ㅎㅎ난 통통 난 표준 마음만은 홀쭉해 다들 지나가면서 측정해보세요 ㅎㅎ 생각보다 빡세네요! 당신의 건강은 안녕하십니까?세미원하고 는 확실히 연결이 되어있습니다 ㅎㅎ세미원 관람안내도가 붙어있죠? 세미원 지도 시간되시면 세미원에 주차하고 보고 세미원도 구경하고 핫도그 먹고 하시면 좋을 듯 해요 ㅎㅎ#세미원지도 #세미원맵  연핫도그 줄 마지막 코스 ㅎㅎ 연핫도그 제일 유명하쥬?두물멀리와서 핫도그를 안먹을 순 없습니다.#맛집 #핫도그 #연핫도그  연핫도그 메뉴판 #핫도그가격 #핫도그맛  날씨가 좋아서 너무 행복했던 당일치기 여행♡기분 좋아서 양말가지고 장난치는 남표니!! ㅎㅎ  연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8카페광복도 양평군 양서면 길 121공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2 민영 주차장도 양평군 양서면 양수리 772-1양서문화체육공원주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 ​ 도 양평군 양서면 양수리 민영 주차장도 양평군 양서면 양수리 772-1세미원 민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12무료공영주차장입구도 양평군 양서면 용담리 
서울근교 드라이브 데이트하기좋은 양평 아무생각없이 바람쐬러간양평 여행 , 양평 여행지 ,워낙 유명한곳이고 서울에서 가까우니 편하게 방문하기좋은데요 ,사실 주말에 방문할땐 차 엄청 막히는거 가만해야되는건 아시쥬 ,거리는 가깝지만 사람많고 ,주차힘든 ㅠㅠ그래서 평일에 방문했더니너무 여유로운 느낌이더라구요  네비에는 아주간단하게 주차장검색하셔도되고 ,주소 :  양평군 양서면 양수리 ,( 강변북로 양평방면 > 6번국도 > 양수대교 >양수리사거리 우회전 >  ) 검색해도 나오는것 같아요 ,저도  찍고 방문했어요 ,음 대중교통 이용시에는가장가까운역이  양수역 이에요 , 평일이어서 그런지 ,잘모르겠는데 주차장 가기전에300m쯤 ?전에 무료공영주차장이 있어요 ,평일이어서 운좋게 한자리 !!더운날이었는데그늘아래 차를 새워뒀더니 좋더라구요 ,입구쪽  주차장하루비용은 3,000원인것 같아요 ,만차더라구요 , 주차해두고 , 안내판 부터 한번 양평  탐방길,,세상에 지금보니까 탐방길을 한번 찍고도 ,아무생각없이 , 두물정 방문을 안한거 있져? ㅋㅋㅋ또 기회가 있겠지 모 하고쿨하게 즐겼어요세상에........... 다리에 주차하고 300m쯤 직진하시면주차장 입구가 보이구요 ,저는 그전 샛길로 들어갔어요자연은 역시 예쁘더라구요 , 요 안내판이 보이는 샛길로 들어갔더니바로 핫도그 집이 나오더라구요 ,정상영업이고 여기가 원래주차장 이었나봐요 ,잠정 폐쇄   양평 핫도그아주핫하게 유명해진 곳이죠 ,원래도 맛있었다고 하던데 ,들어가는길에 먹을까 ?나오는 길에 먹을까 ?하다배가 불러서 맛은 안봤는데 ,기회되면 !! 양평 핫도그영업시간이 아주 센스가 ㅋㅋㅋㅋ평일주만 해질때까지 영업하신답니다.태풍 , 지진, 쓰나미 때만 쉬는 연핫도그여름이면 예쁜 연꽃이 가득할 포토존이따로 없겠더라구요 ,자연 그자체 힐링이라구 해야할까요 ?날씨도 너무 예뻣고 ,  관광안내소 양평여행 북 있구요 ,관광 이벤트도 하구있더라구요 ,조금 내려오면 , 핫스팟포토존 액자가 딱!!사실 주말엔 이렇게 여유롭게 찍지못하는데 ㅋㅋ풍경자체가 너무 예뻐서 그런지어디서 찍어도 예쁘더라구요 ,오전에 너무 흐려서 오늘 하루종일 비오려나 했는데 햇님이 방끗날씨가 좋아서 그런지 산의 예쁜능선들이 다 보이더라구요 , 더워지는 여름에는 더 푸릇푸릇하고 ,연꽃까지 함께 있어서 더 힐링 될 양평 이자리도 포토존이라 많이들 찍으시더라구요 ,날이 더워서 그런지 ,햇님 아래는 덥고 ,나무 그늘 안에 들어가면 시원하더라구요 ,의자도 여러군데 있어서편하게 쉬기 좋겠더라구요 ,살랑살랑 바람도 불고  예쁜 꽃도있고 ,4월 벚꽃필때 와도엄청 예쁘겠더라구요 ,,연꽃  포토존여름에 연꽃피면 정말 예쁠듯오우 ㅋㅋ전 어디였을까요 !비밀세미원 가는길에 있어서세미원 갈예정 이었는데 ,,ㅠㅠ 세미원으로 가는 다리가 침수됬더라구요 ,,그래서  오기전반대쪽 에서 세미원을 입장할수있더라구요 ,아쉽지만 그냥 다음기회에 방문하기로 하고 왔어여 날씨도 좋았고 오랜만에 힐링된서울근교 여행양평  추천주소 :  양평군 양서면 양수리 ,( 강변북로 양평방면 > 6번국도 > 양수대교 >양수리사거리 우회전 >  )
차 출고하고 맞이하는 첫 주말어디를 가야할지 고민하다가.....코로나 2.5단계로 어디 들어가기도 조심스럽고엄마랑 에 가서 핫도그를 먹기로 했다 ㅋㅋ ​하이패스 카드도 발급받아서 처음 써봤다 ㅎㅎ​​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 이시국에 대기줄 길면 부담돼서 아침 일찍 출발했는데 사람이 많지는 않았다.​​ 앞에서 큐알코드 체크인, 손 소독을 하고거리를 두고 줄을 서도록 라인도 있었다​ 천막 내부가 밀폐된게 아니라 옆이 뻥 뚫려있어서 환기도 잘 된다​​ 내 앞에 5팀 정도 있었지만 회전이 빨라 거의 기다리지 않고 살 수 있었다​설탕 케찹 머스타드이 중에 빼고 싶은 것 있으면 주문할 때 말하기​​ 밖에 테이블이나 의자가 띄엄띄엄 몇개 있어서 눈치껏 자리를 잡고 먹는다운 좋게도 완전 격리된 명당 자리를 잡았다​​​ 생각보다 맛있었다.. 한개 순삭 ㅎㅎㅎ담백한 편이고 소세지도 맛있었다​​​ 핫도그가 맛있어서 만족!​​ 
#서울세온치과, #김포치과, #풍무동치과, #풍무치과, #고촌치과, #사우동치과, #걸포치과, #구강검진, #네비게이션임플란트, #임플란트, #디지털임플란트, #잇몸치료, #소아진료, #소아치과, #불소도포, #과잉치발치, #실란트, #턱관절, #사랑니발치, #바른진료, #외부광고없는치과, #과잉진료없는치과 # #연핫도그 #소원액자 #양평 #세미원 #전지적참견시점 #이영자 #이영자맛집​​​안녕하세요 서울세온치과 세온지기입니다.^^​요즘 날씨가 따뜻해 나들이 많이 가시죠?저는 지난 일요일 양평에 있는 를 다녀왔는데요~서울근교라 당일치기로 다녀오기 딱 좋은 곳이더라구요!!​ 북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미를 가지고 있는 는 드라마 촬영지로도 유명하죠!!그래서인지 엄청난 핫플레이스라는걸,, 주차장 들어갈때 느꼈답니다 @@ 주차장은 두물거리를 중심으로 세군데가 있어요! 걷는게 괜찮으신분들은 살짝 떨어진 곳에 주차하시면 조금 수월하게 주차할 수 있답니다!​ ​​​ 소원나무와 소원액자강 옆 산책로를 따라 걷다보면 빼놓을 수 없는 의 공식 포토존이 보여요.바로 소원액자라고 하는곳인대요액자 속 뒤로 보이는 나무가 소원나무입니다.조선 후기 사람들이 와서 소원을 빌던 나무라 해서 붙여졌다고 해요이곳에서 사진도 찍고  소원도 빌었답니다. ​ ​​ 맛집를 가면 꼭 먹어봐야 할 것 중 하나 입니다!!연잎으로 반죽을 한 특별한 연핫도그예요.전지적참견시점에서 이영자의 추천 음식으로 더~욱 유명해졌죠.역시 믿고 먹는 영자언니의 맛집리스트기대한만큼 비쥬얼도 맛도 모두 최고였어요!! ​이외에 400년된 느티나무와 연꽃단지를 볼 수 있는 세미원이라는곳도 있답니다~시간되신다며 노을이 너무 예쁘니 노을까지 구경하고 오시면 더 좋을거 같아요^^​'행복'은 미래에 있는것이 아니라 '순간'이라고 하죠^^순간 순간 행복한 세온가족이 되셨으면 좋겠습니다.환절기 감기 조심하세요^^​​​도 김포시 풍무로 73, 퍼플오션 4층 서울세온치과예약 / 상담 / 문의 031. 989. 0428​ 서울세온치과의원도 김포시 풍무로 73 퍼플오션프라자 4층 도 양평군 양서면 양수리 ​​​ 
​ 카페 리노수풀로양수리 산책까지카페 리노 양평군 양서면 양수로 152번 길 32-1매일 9:00~21:00​친구가족들과  산책을 계획 후 도착했는데바람 한 점 없는 날씨에 힘겨웠던 어른들은 산책을 포기하고 주변 카페를 찾았어요.​카페 리노에서 수풀로양수리 산책까지 즐길 수 있어서다시 가보고 싶을 만큼 좋은 장소였답니다.​​​ 카페 리노​유명한 핫도그도 포기하고 왔으니 빵은 먹어줘야지요~​ 카페 리노 베이커리   주변 카페리노 ​ 카페 리노 베이커리 ​​음료는 1인 1잔아메리카노 기준 6,800원이에요.​   ​​아이들 먹기 좋은 빵으로 일단 골라봤습니다.​​  ​간신히 인증샷 남기고(사실은 오늘의 포스팅 메인은 카페가 아닌 수풀로 ! ㅋ)​​아이들은 본인들 먹을 것 먹고는 앉아있기 힘드시죠..그래서 나가보았어요!!!​​  카페 리노와 이어진 수풀로양수리​​​실내가 다소 좁다고 느꼈는데 나와보니 옆에도 건물이 있었습니다. 그리고.. 카페 바로 앞은 북한강! 야외에서 커피 마시는 분들도 많았어요.​​​  ​​카페 바로 앞은 산책길이 길게 이어져아이들과 산책하기에도 정말 좋았어요.​ 구경 후 세미원도 가보려고 했는데 ㅎㅎㅎ차로 짧은 거리 이동하는데도 엄청 오래 걸렸어요.이곳은 한적하니 오고 가는 사람들도 적었습니다!​​​  ​오잉 이게 뭐지?​​유아부터 성인까지 수풀로에대한 설명서가 비치되어 있어요.​​   ​​한 권씩 그림 보며 읽어보고 ㅎㅎ(지어내고..ㅎㅎ)​​​  ​  수풀로양수리 ​​수풀로양수리는 아파트 건설 계획을 중단하고 생태공원으로 거듭난 곳이라고 해요.한강의 식수원을 보호하기 위해 법률로 정한 수변구역 내에 있고 오염물질이 한강으로직접 유입되지 않도록완충하는 역할을 한다고 합니다.​그래서 그런지 다른 곳에서 보지 못하던 들꽃들과 나무들이 많았어요.수풀로양수리로인해 자연정화, 생물 다양성 유지, 온실효과 방지, 홍수예방까지! ​아이들이 쉽게 이해할 수 있도록 북에도잘 쓰여 있었습니다.​​​   ​​안쪽으로 더 들어가면 달팽이 물길이 나온다고 하는데 끝까지 가보지 못했네요여기는 꼭 다시 와보고 싶은 곳입니다.​ 수풀로양수리 ​시원한 바람맞으며아이들도 자연과 함께 어울리니 더욱 신나했어요.​​ ​너무나도 재미난 놀이..끝날 기미가 보이지 않아서결국 아부지에 의해 카페로 돌아왔답니다!(아버님은 힘들어보이지만...귀욥)​​ 에서 산책한 막내 특별출연 ​계획한 코스로 나들이를 즐기지는 못했지만아이들과 함께 산책하며 의미 있는 장소를 발견하게 되어 정말 좋았어요. ​아이와  산책을  계획하신다면 수풀로양수리도 꼭 들리시기 바랍니다!​​​ 카페리노도 양평군 양서면 양수로152번길 32-1수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6 ​ 
​날이 풀려서 슬슬 근교로 드라이브를 찾아보게 된다 ​가끔 바람 쐬러나가면 어찌나 좋던지~_~​​​지난 주말엔  를 방문했다​ 주차는 무료!요즘 주차 무료 찾기 힘든데 반가웠다​주말이라  주차하는데 시간이 좀 걸렸음 ㅠㅠ주차는 안내 요원이 있어 정리를 해주신다 ​ 입구에 있는 맵가 생각보다 넓었다​생각을 작게했나..?​​​ ​​세미원 가는 배다리 세미원은 매표소에서 표를 사야 들어갈 수 있다​​ ​​입구에서 먼저 보이는 건강지킴이​틈 사이를 통과하면 진단을 내려준다ㅎㅎ​여기 통과할 때 괜히 떨림.. 끼면 어쩌징..  ​​원래는 연꽃이 필 자리이지만  아직 끝 겨울이라 휑~​​ ​​연꽃을 기대한다면 실망할 수 있다 아직 피는 시가가 아니기에.​​버섯과 식물을 판매하는  두다 ​​​ ​​화초, 다육이, 허브, 선인장 등 다양하다아기자기함에  보는 재미가 쏠쏠 ♡​​ ​​선물용으로도 딱 좋은  예쁜 화분들도 많다​봄이 왔구나 실감.. ㅎ_ㅎ​​ ​매장을 지키는 야옹이도 있다​여기 터줏대감 ​  ​​이름은 딩구. 사람을 잘 따른다. 냐옹.​  ​​​​ ​​허브들도 판매 1개 3000원 2개 5000원​좋아하는 애플민트도 있었다 ​​ ​​종류가 제일 많은 다육이 ​작은 사이즈는 4개에 5000원 중간 사이즈는 2개에 5000원​예쁜 친구들은 이미 판매되고 없어서 패스했다 다 집에 있는 것뿐.. 아쉽..​​​ ​ 핫하다는 연 핫도그도 먹고 제대로 즐겼다​​ ​ ​​ 상징  400년 넘은 느티나무한 곳에서 400년이란 시간을 곧게 쭈우욱 뻗어있는 게 놀랍다​​ ​잔잔한 강이 너무 예뻐 잠시 멍 때렸다산책하기에 이만한 곳이 또 있을까   ​나들이 나온 가족들도  많이 보이고 커플들도 많이 보이고 신난 강아지도 많이 보이고​ ​산책길 따라 보이는 곳엔 쉼터도 있고곳곳에 카페도 있다​ ​​생각보다 좋았던  양평 가는 길에 뻥튀기 구입했다​​ ​​하트 모양이라 더 맛난 거 같다이래서 외관이 중요한가 ㅎ_ㅎ​​ ​​다음에 연꽃 보러 또 오자 ♡​​​#서울근교드라이브 #드라이브코스추천 #근교나들이 #근교여행 #국내여행 #양평 도 양평군 양서면 양수리 ​​​ 
​​안녕하세요 이찬규입니다.오늘은 양평  2022년 새해일출을 보고왔어요 ~~​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​양평 양수리에 위치한 남한강과 북한강이 만나 한강이 되는데그 두 물줄기가 만나는 지점이라 이름이 랍니다~( 양수리 지명도 같은 맥락 ! )​ ​​우선 일출시간 체크 ! 날씨 체크 !수도권은 맑은날씨로 만족 !하지만 영하10도... 끔찍..ㅋㅋ​​ ​​1.5키로 구간부터 차가 막힙니다 ㅠㅠ역시 서울근교 일출스팟 !막 일찍 나올필요는 없을거같아요​​ ​​1km 전부터 교통통제에 사람도 통제...ㅋㅋ코로나 사회적거리두기 때문에 새해일출 인파 몰림현상 방지 차원사람까지 완전 통제 폐쇄상태..​​  ​​아쉬운 마음에  윗쪽 남한강을 바라보는 자리에서 일출 보기로 합니다.​​ ​​갈길 잃은 사람들의 도로 일출감상 ㅋㅋㅋㅋㅋ( 이래도 저래도 몰리는데, 도로에 몰리나 에 몰리나 무슨차이지 )이런 생각을 해보게 되는..​​ ​​꽝꽝 얼은 남한강과 해가 뜰듯 말듯한 아침​​  ​​귀도리까지는 중무장해서 버틸만했는데발가락은 정말 답도 없더라고요..정말 추워서죽겠는데 같이 추워해주는 사람들이 많아군중심리 동료애로 버틸수있었다는..​​ ​​2022년, 부자되게해주세요 ! 
​  ​오늘은 도 양평 로당일치기 나들이를 다녀왔어요!​는 북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이랍니다 :)서울에서 차로 1시간30~2시간내로갈 수 있어서 당일치기 코스로 추천!​그럼 다녀온 곳 소개해드릴게요!   연핫도그에 가면 연잎 핫도그는꼭 먹어야한다고 해서저도 한번 방문해 봤는데요.​신양수대교 아래 주차장에 주차하고 5분 정도만 걸어가면 입구가 보여요.​ 인근 주차장을 이용하라는 안내문​  랑 가장 가까웠던 느티나무 주차장은 1일 3천원 유료!공영 주차장에서도 멀지 않으니까신양수대교 아래 주차장에 주차하세요~(2022.05.11 기준 주차비 무료)​ Previous imageNext image ​ ​주문을 하며 주방 안쪽을 보니요로코롬 핫도그가 쌓여있어옄ㅋㅋㅋ핫도그가 왜케 까맣지?ㅇ.ㅇ..?했는데반죽에 연잎이 들어가서 그런거래요!​ ​저는 순한맛,매운맛 하나씩 주문!순한맛 핫도그 3,500원 매운맛 핫도그 3,500원​  (왼) 순한맛 / (오) 매운맛 ​크~게 특별한 맛은 아니었지만빵 반죽 부분이 보드러운것 같아요.까지 가서 안먹고 오면 아쉬우니.. 한번쯤 드셔보세요..!​  ​핫도그집 옆쪽에는 커피,생과일주스,딸기 등을 파는가게들도 있더라구요~​  물레길Previous imageNext image ​맵이 여기저기 많이 있어서한번씩 보면서 산책하기 좋았어요.​  ​5월에 방문해서 연꽃은 보지 못했지만물멍도하고 바람쐬니 여행온 기분! :)​ ​  ​특히 쭉쭉 뻗은 이 나무들보고,, 힐링힐링​ Previous imageNext image ​액자형의  포토존​  ​ ❤️ 엄마 사랑해 ❤️주중에 가니 한적해서 좋아!엄마랑 걸어서 더더더 좋아!​ 육콩이네​슬슬 배가 고파져서 연잎밥정식을 파는 '육콩이네' 식당ㄱㄱ​  ​식당 곳곳에 다육이가 많아서 구경하는 재미도 있는 식당이었어요.​이곳의 대표메뉴는연잎밥정식(1인분) 15,000원연잎돌솥밥(1인분) 16,000원​  ​저는 연잎밥정식을 시켰는데연잎속에 찹쌀이 쫀득쫀득 맛있었어요!  정식에 함께 나온 제육볶음도 맛있고된장국이 짱맛! 특이하게 된장찌개에 순두부가들어있는데 맛있어.. 잘어울려...오오오오오오​ ​추가 반찬은 셀프.쌈은 기본으로 안주셔서여기서 쌈 줍줍, 쌈장 줍줍​ ​쫜득한 연잎밥. 건강한 한식체고시다.​  ​서울 근교 당일치기 여행도 양평  추천해요ㅎㅎ   연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8육콩이네연잎밥연잎돌솥밥도 양평군 양서면 양수로 102 
10/24~11/09 양평  자전거 : 아차산 용마산 등산 막걸리​오랜만에 일상글 쓰는줄 알았더니 아니였네,,,,약 8일만에 쓰는 일상글 ~~~~~10월 24일부터 11월 9일까지의 일상인데 한게 많아서 제목에 축약하느라 힘들었다 휴아무튼 재미있었던 저의 일상 공유 시작염 ~_~​​ ​​대학교때 친구들과 #팔당역 에서 만나서 자전거를 타기로 한날서로 도착시간이 어긋나서 2:2로 나눠서 갔당나랑 친구한명은 먼저가서 역근처에 바로 있는 자전거 대여소에서 자전거를 고르고팔당역 앞에서 자전거 세팅해놓고 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​고생한 우리  친구 ,,,, 다시 한번더 감사링사진 많이찍어주고 덕분에 좋은 경험한 거 같아서 매우매우 좋았음 >_<​​​ ​​자전거 대여소에서 무료로 또 헬멧을 빌려주셔서 쓰고 갔는데중간에서 쉬는데 친구가 "니디든씨야 너??" 이래서 ??? 이러고 쳐다봤는데헬멧에 이름이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "니디든" 씨였다...그래서 니디든 씨로 거의 도 양평 부근에서 놀았다는 후문..​​ ​​친구가 또 석류젤리랑 포도즙을 가지고 왔다 ,,,나는 뜨건물만 가지고 왔었는데 친구가 배도 가지고 오고 넘 잘먹음!!!!!가져온 친구에게도 감사드리며 ~~~~ 😊​ ​​열심히 달려서 도착한 #양평 !!!!!여기 왔으면 당연히 #연핫도그 먹어야하니까 ~~~~ 줄섰당​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​자전거 세우고 친구 어디갔나 봤더니 빠르게 줄서 있었어서 개웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 QR코드 인증해주고 손소독제 바르고 줄서서 받았당​ ​​포동포동하니 두툼한 우리의 핫도그 ,,,,,, 제가 한번 먹어보겠읍니다​​ ​​이렇게 모여서도 한방 사진찍어주고중간에 뭐 먹을때 빼고는 마스크 다 꼈으니 걱정마시고욘! 마스크는 항상 잘챙기기!먹는데 넘 맛났다,,,,, 핫도그도  친구가 사주었다 ,, 착한친구 💕중간에 또 추우니까 커피도 먹자 이래가지고 커피는 다른친구들끼리 모여서 샀고!앉아서 커피랑 핫도그 먹고, 친구가 싸온 배까지 먹고  구경했당​​ ​​해가 떨어지면서 점점 바라불고 추워지긴 했는데# 에 사람도 많고, 가족단위로 오신분들도 많더라!그래서 친구들이랑 매번 만날 때마다 사진을 안찍었는데, 이번에 부탁드려서 같이 찍고개인적으로도 사진도 많이 찍고 왔당​헬멧을 서로 다 다른색으로 쓰고 와서 분위기 있게 헬멧 사진,,,, ~​ ​​열심히 타느라 옷이 바퀴에도 닿는지 몰랐던 나,,, 니디든씨자전거 빌린곳에 다시 반납하러 어두컴컴한데도 열심히 또 달렸당낮에 달릴때보다 밤에 달리니까 약간 무섭기도 했는데, 사람이 없어서 더 좋았다!​​ 호수정도 남양주시 와부읍 팔당로 133 호수정 ​저녁을 모먹지? 하다가 친구가 전에 팔당역 근처에서 #송어회 를 먹었다 하여여기 저기 찾아봤는데 친구가 갔던 집은 못찾았고 #호수정 가게가 근처에 있어서 거기로 결정자전거를 반납하고 호수정으로 갔당​​ ​​삼겹살 2인분 시키고​​ ​​송어회도 2인 시켜서 먹었당친구가 또 맛깔나게 사진을 찍어서 가지고 왔다나랑 친구한명은 소맥 먹고, 친구 두명은 음료수 먹고 다들 무사 귀환한거 축하하면서 짠짠!!!! 호수정 사장님 되게 친절하시고 대부분의 반찬 다 맛있었다​친구랑 집근처에서 한잔 더 한건 비밀,,,,, 크으 좋은 경험이여쓰!나중에 오빠랑 또 가야겠다​​ ​​어느 주말, 오빠 집에 가서 있는데전에 피자하고 남은 콘과 피자치즈가 있었음갑자기 출출한거 ,,, 그래서 #콘치즈 를 해먹었음그는 이맛을 잊지 못했다고 한다 ,.....​​​ ​​​내 점심 #도시락 ~~~~ #샐러드엄마가 잘라놓은 당근, 파프리카, 양상추, 오이 등을 싸와서닭가슴살을 회사 전자레인지에서 돌려서 먹는 ..!!!!! 혼자서도 잘먹어용 ^_^​​​ ​​오빠랑 칼국수 였나 비빔밥 먹기로 해놓고 간 #회포차 ;굴, 석화철이니까 #생굴회 시키고​​ ​​#소라숙회 시켜서 먹었다이렇게 소라 나오니까 또 좋았음 ,, 역시 믿고보는 회포차 캬~~~~​​ ​​또 점심 도시락이때는 방울토마토가 추가 되었군요!질릴 듯 한데도 안질리게 천천히 꼭꼭 씹으면서 도시락 꾸준히 먹고 있다식비는 많이 줄었고 나 스스로를 많이 칭찬함 (짝짝)​​ ​​#할로윈 이라고 헬스장 꾸며놓은거 귀여워서 찍었다선생님들 할로윈이라고 분장도 하시고 했는데, 할로윈 당일에는 운동을 안가서 못봄​​ ​​#헬스장 3개층으로 이뤄져 있는데 3개층 모두할로윈 느낌 뿜뿜하게 꾸며놓아서 진짜 뭔가 놀러온 느낌이랄까 그랬다작년 할로윈에는 본의아니게 노린거 처럼 롯데월드를 다녀왔는데 이번에는 헬스장에서 보냄(ㅋㅋ) 할로윈 뭐 별 감흥도 없긴하지만 (ㅋㅋ)​​ ​​​요즘 즐겨먹는 아이스크림 #흑붕싸#흑임자붕어싸만코 맛있다또 프로틴이 들어가 있다고 해서, 많이 달지도 않고 칼로리도 그리 높지않아서 자주 먹는다​원래 아이스크림 먹으면 대부분 과일맛나는 것들이나 초코맛 이런거 먹었는데요즘엔 이런게 또 좋더라요즘 즐겨먹는 아이스크림 = 삼육두유콘, 흑붕싸, 떡또아​​ ​​오빠랑 사당역인가에서 둘러보다가 발견한 집우리는 맨날 맛집 찾아놓고 가도 실패한다 그러다가 길가다가 사람많은 곳 보면서 나중에 와보자 하면 거기가 맛있는 편​ 긴자료코 사당점서울특별시 동작구 동작대로1길 30 ​여기는 사당 #긴자료코저거는 돈까스 정식이였는데 가격대비 굳굳이였다​​ ​​나는 #연어덮밥 먹었는데사장님께서 와보신적 있으시냐고 하시면서 먹는 방법 설명해주셨다직접 만든 수제간장을 조금씩 뿌려먹으면서 초밥먹듯이 먹음된다 해주셨다근데 진짜 수제간장이 맛있는 거 같았다!그리 짜지도 않고 달지도 않아서 호로록 맛나게 먹었다는..!!! 담에는 카레먹으러 가봐야지​​​ ​​그리고 할로윈 당일이였나 31일 토요일이였나아 토요일인듯 #양재영동족발 다녀왔다​ 영동족발 본점서울특별시 서초구 남부순환로358길 8 ​사실 어제도 다녀옴 ,, 여기가 #서울3대족발 이라 하던데솔직히 기대 안하고 갔는데 맛있었다​​​ ​​원래 평소에도 족발먹을때 약간 물려서 먹다가 남기거나아니면 반반족발 시켜서 매족이랑 같이 먹곤 하는데, 이건 전혀 안물린다왜 3대족발인지 알것같은 느낌..!!!!!!!!영동족발 본점도 있는데 3호점도 있고 해서 사람 많긴하지만, 기다리지 않고 잘먹었다​​​ ​​그렇게 또 즐겨먹는 아이스크림 나타났쥬....#흑임자붕어싸만코​​​ ​​재택하는날이였나? 집에서 #콜리플라워볶음밥 해먹고잇메이트에서 파는 크리스피핫도그 에어프라이기에 돌려 먹음이거 먹고 운동간듯하다콜리플라워 은근 괜찮다 간편하니 슥삭슥삭-​​ ​​그리고 또 어느주말오빠네 동네에서 돌아다니다가 발견한 #꼬북칩초코츄러스하나만 사자니까 오빠는 두개사자고 해서 두개를 샀다근데 생각보다 우리타입은 아니여서 아쉬웠음​​ ​​오빠랑 11월초에는 아차산을 다녀왔당3년전 11월에는 친구들과 #아차산 을 다녀왔는데 이번에는 오빠랑!바람쐬고 싶다고 하길래 그럼 우리 #등산 갈래? 했더니 흔쾌히 알겠다 해서 감​​ ​​중간에 계단길 엄청 올라가다가 오빠랑 중간에서 쉼등산은 확실히 올라갈때는 괜찮은데 내려올 때가 넘 무습다 ,,,여기에 핸드폰 거치대가 있어서 이게 뭐지 했는데 거기에다가 핸드폰 놓고타이머 맞춰서 오빠랑 같이 사진찍었당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재미있는 경험​​​ ​​​힘들다고 휴 힘들다 이렇게 계속 외치던 오빠가아차산만 올라가고 끝내자고 했던 오빠가 갑자기 #용마산 도 가자는 것..그래서 용마산도 정복하고 왔다는 사실.. 그렇게 등산을 #아차산용마산 정복​우리는 아차산쪽으로 올라가고, 용마산쪽으로 내려왔다막걸리 먹을 생각으로 용마산쪽으로 신나게 내려가려 했는데 돌길이라 늠 무서웠다넘어질까봐 ... 또 그렇게 오빠랑 나랑 서로 새로운 모습들을 보고!​​​택시타고 광나루쪽에 봐둔 막걸리집으로 감 다야서울특별시 광진구 광장로1길 20 바로 #다야 집이다원래 아차산 손두부 먹을까 했는데, TV에 새참먹는거 보고는 약간 이쪽으로 기울여짐김치전이랑 국수랑 도토리묵이 먹고싶었기 때문이지 ,,,,,​​ ​​일단 김치전 나왔다김치전에 오징어도 들어가있고 맛있었다막걸리 한잔 ~~~~ 하면서 맛나게 먹음 크으으으​​​ ​​그리고 내가 먹고싶었던 칼제비확실히 날이 쌀쌀하고 찬바람 많이 맞았더니 국물이 땡겼다또 칼국수랑 수제비 조합 말모....국물 사골국물 같이 진한 국물에다가 고기도 적당히 있어서 맛나게 먹었다​​​ ​​​그리고 이제 갈까 싶었으나 막걸리가 남아서 시킨 도토리묵 !!!!!!이거도 진짜 맛났다,,, 뭐니뭐니 해도 여기 다야 음식점은 가성비가 쩐다위에 3가지 안주에다가 막걸리 2병 먹었는데도 3만원 안나왔다넘 잘먹어서 나중에 또 용마산 오게 되면 이런 루트로 올거 같다다음 등산이 오긴 오겠죠?​​​ ​​#애플워치 운동체크해가지고 했었는데 6km를 걸었더라!!!이렇게 고도도 나오고 하니까 또 좋다 ,, 크크 역시 잘삼​​ ​​#애플워치운동기록 실외걷기로 했는데 지도로 경로도 나오니까한눈에 내가 어디에서 출발해서 어디를 지나쳐서 어디까지 갔는지볼 수 있어서 좋았다​또 맛난것도 먹고 !!!! 굳굳​​​ ​​​그렇게 또 돌아온 평소 일상에서는 이렇게 #저녁 에도 도시락을 잘 챙겨먹고 있습니당코로나19 2단계가 되면서 약간 또 경계해야할 타이밍이 왔다겸사겸사 헬스장도 9시까지 밖에 안하니 개인적으로 할일들을 쭉 해야겠다​친구들과 자전거타고 양평도 다녀오고오빠랑도 계속 쭉 얘기했던 등산을 드디어 같이해보고 뿌듯뿌듯한 #일상 이였당이젠 또 어떤일들이 일어날지 !!!! 화이팅 해야즤 🙌 
 ​2014년 9월 16일 화요일. 안녕하세요. 중고차 사이사이 오부장입니다.​​​몇 일 전, 말레이시아에 사시는 동생의 시이모님 두 분이 한국으로 OO 관광을 오셨다고 합니다.​지난주, 동생도 추석을 맞아 아이들과 함께 한국에 왔는데요. 마침 시이모님들께서 오늘 자유일정이라 제 동생이 시이모님들의 이태원 쇼핑과 점심 대접 그리고 서울 근교의 나들이를 직접 뫼시기로 했다고 하더군요...​그런데 문제는, 제 동생은 호주에서 산지가 벌써 20년이 다 되어가다 보니 강산이 두 번이나 바뀐 서울의 지리도 잘 모르고 결정적으로 차도 없다 보니 시이모님들을 뫼시고 이동하기가 많이 불편하다는 것...​​그래서 오늘은 동생을 위해 하루를 쉬고, 말레이시아에서 오신 시이모님 두 분을 위한 1일  겸 운전기사를 자청했습니다... ^^*​​ ​​오전 9시, 동생과 함께 서교동에 있는 모 호텔에 도착...​바로 시이모님들을 픽업하여 서울 이태원으로 가서 약 3시간 정도 쇼핑을 한 뒤, 우리는 바로 도 퇴촌으로 향했습니다.​도 퇴촌으로 향한 이유는, 어제 동생이 저에게 특별 부탁을 했었기 때문...​말레이시아에도 우리나라 드라마인 대장금의 인기가 아주 좋다고 하면서 시이모님들을 위해 점심식사는 대장금에서처럼 최대한 한국적이고 반찬도 많이 나오는 한정식으로 대접하고 싶다길래 예전에 가봤던 도 퇴촌의 모 한정식집으로 뫼시기로 했던 것입니다.​차를 타고 한시간 정도를 달려 도착한 도 퇴촌의 모 한정식집...​​​ ​​​​​ ​​​아마 아실 분들은 아실 텐데요. 입구에서부터 건물과 실내까지 매우 한국스럽지 않나요? ㅎㅎ​​​​ ​두 시이모님들은 물론이고 제 동생까지도 비쥬얼에서부터 맛까지 감탄을 하시더군요...​오늘 점심, 이곳으로 오길 참 잘했네요... ^^*​ 점심식사를 마치고 우리는 도 양평군 양수리로 향했습니다.퇴촌에서 그리 멀지 않은 양평군 양수리에 와 세미원이라는 매우 한국스럽고 아름다운 곳이 있기 때문입니다. 는 종종 드라마의 배경이 되는 곳이고, 세미원은 우리가 봐도 아름다운 곳이기에 말레이시아인인 두 시이모님들께서도 분명 마음에 들어하실 것 같다는 생각이 들었거든요... ^^*    우선 세미원을 먼저 가보기로 했습니다. 세미원 자체에는 주차장이 없으므로 세미원 바로 옆에 있는 양서문화체육공원 주차장이나 주변에 있는 공영주차장에 주차를 시키시면 됩니다. 주차비는 무료고요... 참고로 세미원은 입장료(성인 4천원, 아동 2천원)가 있습니다.     세미원 제1 매표소 입구에 있는 불이문...                          뭐 설명이 필요한가요? ㅎㅎ   세미원을 한바퀴 다 돌고 우리는 로 향합니다.   세미원과  사이에는 이렇게 생긴 배다리를 건너야 합니다. (배다리란 배를 나란히 놓아서 다리를 만든 것이라고 하네요....) 사진의 오른쪽 꼬맹이 둘은 우리 조카들이고, 가운데는 제 동생 그리고 왼쪽에 선그라스와 마스크로 무장한 두 여자분이 제 동생의 시이모님들이신데요. 날도 더운데 왜 저렇게 얼굴을 감싸셨을까요? 그렇습니다. 두 시이모님들께서는 한국에 성형 관광을 오셨다고 하네요...ㅋㅋ    안타깝게도 의 사진은 없습니다...;; 세미원에서 너무 많이 걷다 보니 아이들도 지치고 시이모님들도 힘들어 하시는 것 같길래 동생과 시이모님들께서 를 구경하시는 동안 저는 후다닥 뛰어가서 차를 갖고 왔거든요... 왜냐하면, 저는 오늘 운전기사였잖아요...ㅋㅋ 저녁 7시, 동생네 시이모님들을 다시 서교동에 있는 호텔로 뫼셔다 드리면서 오늘의 모든 일정이 마무리가 되었는데요. 동생은 물론이고 시이모님들께서도 오늘 종일 입과 눈이 즐거우셨다니 오늘 고생한 보람이 있었던 것 같네요... ^^* 						
토요일 이른 아침에 출발해서 도착한 양평 .​예전에 두어번 왔었는데 올때마다 반갑고 좋은 곳이다.​ ​이번엔 두 커플이 다녀왔다.우리 부부+아들램 커플나의 찰리가 빠져서 조금 아수웠지만,그래도 이렇게 좋은 풍경을 만날수가 있어서 나름 좋았다.​ ​흰구름 새가? 양떼 처럼 몰려서 날아가는 하늘이 넘 이뻐서 찰칵한다.​낙엽이 다 떨어져서 황량한 나무이지만나름 멋진 모습을 하고 있어 함께 사진에 담아 봤다.​ ​오래된 고목을 잘라서 이렇게 멋진 작품을 만들어 났다.​안이 텅 비어버린 고목나무여기서 커플이며 친구들끼리 사진을찍으려고 줄을 서있다.​우리도 여기서 여러컷을 찍었다.​ ​멋지고 늠름하게 굳건히 버티고 서있는오형제인지 오남매인지~낙엽이 없이 헐벗고 있는 모습이지만올때 마다 사진에 담아간다.​ ​노란 부리가 너무 이쁜 청둥오리 한 쌍사실 둘이 커플인지는 잘 모르겠지만계속 둘이 붙어 다니기에 그렇게 부르기로~​이른 아침인데도 벌써 식사중인지계속 머리를 물속에 박고 자맥질이다.​작은 물고기를 잡아서 먹는게 눈에 보였다.낚시실력 짱인데~!!!​ ​햇빛에 비친 강물을 찍은 아들램 사진.캔바스에 짙은 초록의 물감을 잔뜩두껍게 발라놓은 느낌의 그림 같다.​요대로 그냥 프레임만 두르면 한 폭의멋진 작품이 될것 같다.​ ​정작 찍어야 할 느티나무는 찍는걸 깜빡함.웅장하게 큰 자태를 뽐내고 서있는 느티나무를보고 이것도 찍어서 함께 올려야지 했는데실물을 찍지못해 너무 아쉽다.​​ ​강물 언저리를 찍어봤다.물속을 찍을수가 없어서 이렇게 돌부리가 있는곳을 찍어봄.​이런 감성을 좋아하기 때문이다.​  ​아무렇게나 찍어도 다 작품이되는우리나라 경치이다.푸른 하늘 푸른 강 갈색의 돌들과초록의 나무와 갈색의 나무들만 있어도아마추어 사진사도 그럴듯한 풍경 사진을만들수 있다는게 큰 장점이다.​ ​가끔 드라마나 인스타에 올라오던양평  핫 플레이스.연잎으로 반죽을 한  맛집연 핫 도그.​이른 시간이여서 어쩜 못 먹고 그냥갈수도 있겠다 싶었는데 휴일이라 좀 일찍 문을 열어서 다행히? 명물연잎 핫도그를 맛 볼 수 있었다.​ ​센스있게 사진 찍으라고 이렇게 들어주는 사장님~설탕이 솔솔 뿌려진곳에 빨강색캐첩이 먼저 들어가있고 노란색의허니 머스타드가 둘러져 있는 연 핫도그.안에는 매콤한 김치로 만든듯한 소세지가들어있어 자칫 느끼할 수 있는 튀김의맛을 살짝 잡아주는 핫도그였다.​두 커플이 하나씩 맛 볼수 있는 양이다.반죽을 연잎으로 해서 안의 속살을 초록색의 연잎 색이다.​ ​두강 송유도 동양화. ​혼자 가만히 앉아 풍경 때리기 하는울 가장님의 독 사진.​아침부터 운전해서 좀 피곤한 듯.오늘 여행의  역활을 충실하게 하셨다​진정한 드라이버이기도 하다.집콕 보다는 다니는 걸 좋아한다.​큰 아들램은 아빠와 같고집콕 매니아인 찰리는 나랑 같다.사이좋게 두 아들을 나눠가짐?ㅋㅋ​ 구경은 조금 이른 아침이 좋다.좀만 늦으면 거리에서 버리는 시간이 2시간~우린 9시에 도착해서 한시간 돌고연 핫도그 오픈할 때 맞춰서 빠져나옴.​ 
에서 가장 아름다운 나무 5그루​​두 물길이 만나는 곳이다. 남한강과 북한강이 만나 한강으로 흘러간다.​가 한자로는 양수리라고 부른다아무리 봐도 는 멋진 한글이름이다.​​ 400년 넘은 느티나무​부담없이 근교 가볼만한 곳 중에 한곳이 이다.차가 안 막힐 땐 집에서 55분이었는데  실제 가보니 1시간 반, 올 때는 2시간이 걸렸다.​​​​ 오래전에 왔던 그 곳이 아니었다. 큰나무가 의 상징처럼 산책코스 마지막에 있었는데 그 뒤로도 공원이 더 확장됐다. 옛날에는 MT장소로  요즘은 연인들의 데이트 장소로도 인기있다.​​​​ 많은 사진작가들이 일몰의 찰나를 기다리고 있었다. 물안개는 인기있는 출사장소 중 하나이다.언젠가 새벽 를 만나보고싶다.​​​  겨울은 멋진 풍경을 만들어주었다.​​ 이 계절이 아니면 우리가 어떻게 물 위를 걸어보겠는가.​​ ​​​  겨울풍경 넘 멋지다.​​​​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​​​​다산 정약용 생가​​  가기 전, 다산 정약용 생가를 들렀다.나무가 아직도 크리스마스 옷을 입고 있다.​​​​ 평일 겨울이라 아주 썰렁했다. 예전에 왔을 때는  말에 귀기울이는 사람들로 북적북적했었는데...​​  다산을 알고싶으면 근처 실학박물관을 들르면 좋다.​​  ​​​​​ 정약용생가도 남양주시 조안면 다산로747번길 11 
Rating : 👍👍👍Place : 양평  연핫도그 ​가끔 머리도 식힐겸 산책하러 가는 양평 .​예전 전참시에서 신현준 매니저의 추천 핫도그 맛집으로 이제는 공장형으로 돌리는듯.​양평 에 갈일있다면 한번쯤 꼭 맛보길.​copyrightⓒ 2022 All rights reserved by frank_ly_speaking​#프랭크서울 #프랭크양평 #양평맛집 #양평맛집 #맛집 #핫도그 #연핫도그 # #연핫도그 #전참시맛집 #전참시핫도그 #전참시핫도그 #핫도그맛집 #내돈내산맛집 #내돈내먹 #미슐랭서울 #frankseoul #tasteintravel #comidacoreana #comidacoreana👌 #expatinkorea #michelinguide #mystorywithmichelin #koreanfood #kfood #seoul #韓国料理 #韓国料理レシピ #corndog #핫도그그램 #양평가볼만한곳 
​​지난 연휴 이후 부쩍 차가워진 날씨~일교차가 점점 커지면서 아침 저녁으로 단단히 옷을 챙겨 입지 않으면 감기 걸리기 딱 좋은 요즘입니다. ​그.러.나!!!쌀쌀하다고 마냥 웅크리고만 있기에는 거리마다 서서히 물들어가는 단풍들의 물결과 쾌청한 하늘이 너무 아름답다는 거... 더 추워지기 전에 깊어가는 가을을 만끽하러 자꾸 어디론가 떠나고 싶어지는 기코씨랍니다. ​​속으로 YES!를 외친 여러분들을 위해서~오늘은 그저 걷기만 해도 힐링이 되는 도의 아름다운 산책로, 양평 와 세미원을 소개해드리려 합니다. ​뚜벅이 기코씨가 추천하는 B.M.W. 제 3편!수도권 지하철 '경의​·중앙선'을 타고 도심을 벗어나 약 한 시간 넘게 달리면 도착하는 '양수역'에서 오늘의 여행지까지 찾아가는 여정인데요, ​지금부터 초보  기코씨가 가는 길목, 길목 자세히 설명해 드릴테니 함께 떠나보실까요? ​​​​​​​말씀 드린대로 '경의​·중앙선'을 타시고 양수역에 하차하셨으면 위 표지판을 따라 1번 출구로 나갑니다.그러면 양수역을 등지고 걸어갈 수 있는 길목을 하나 발견하실 텐데요, 그 길로 주~~욱 직진하다 보면 아래 사진처럼 와 세미원으로 가는 표지판이 짠~ 나온답니다.​ 가 전혀 보이지 않는, 건물들이 즐비한 이 골목!!'과연 어디까지 걸어가야 하는 것인가?!' 걱정스러웠던 것도 잠시... 길 옆으로 펼쳐진 아름다운 풍경에 시간 가는 줄 모르고 걷게 되더라고요... ﻿​​​이 길을 따라 약 6분 정도 걸어가면 아래 사진에서처럼 '양서 친환경 도서관' 건물이 나오면서막다른 길에 다다르게 되는데요~​​​이때 중요한 점~!​오른쪽으로 가게 되면 바로  탐방로로 가는 길이 나오고,반대편인 왼쪽으로 가면 '세미원'으로 가는 길이 나오게 됩니다.​기코씨는 미리 습득한 정보를 바탕으로 '세미원'을 통해 로 가는 왼쪽 길을 선택했는데요,막다른 길에서 왼쪽으로 꺾었을 때 아래 사진처럼 '세미원' 건물이 보인다면 잘 찾으신 겁니닷!​ ​​​​​를 방문한다면 한 번쯤 함께 구경하고 가도 좋을 곳! 바로 '세미원'입니다.​세미원은 입장 시 성인 기준으로 4천 원의 입장료가 있지만,그냥  탐방로로 가는 것보다 더 아름다운 풍경을 감상할 수 있고무엇보다 로 가는 지름길이 나온다고 해서 기코씨가 주저 없이 선택한 코스랍니다. ​​이렇게 생긴 매표소에서 티켓을 구입하시면 입장할 수 있는데요~세미원의 운영 시간과 요금은 아래 내용을 참고해주세요! 원래는 월요일에 휴관하는데, 10월 한 달간은 정상적으로 문을 연다고 하니 참조하시고요~! ​[관람 시간 안내] - 하절기 (3월~10월) : 09:00~18:00 (오후 5시30분까지 입장 가능) - 동절기 (11월~2월) : 09:00~17:00 (오후 4시30분까지 입장 가능)​​[관람 요금] - 일반 : 4,000원 (단체 3,500원) - 6세 이상 어린이 및 청소년, 65세 이상 어르신 : 2,000원 (단체 2,000원) - 무료 입장 : 5세 이하 어린이, 양평 군민, 장애인 (1급~3급) 본인 및  보호자 1인, 국가유공자 등​​​세미원에 입장하니 나무들 사이로 흐르는 작은 계곡과 돌다리, 우거진 소나무와 풀 내음이 기코씨를 맞아주었습니다.피톤치드향 가득한 정원에서 크게 숨을 들이마시다 보니 머리까지 상쾌해지는 기분을 느낄 수 있었다는...​세미원의 전체적인 인상은 고풍스럽고 한국적인 정원의 느낌이랄까요? 외국인 친구들과 함께 해도 참 좋을 것 같다는 생각을 했답니다.​​세미원의 하이라이트는 바로 강가를 향해 끝없이 펼쳐진 '연밭'인데요! 연꽃이 가장 화려하게 피는 시기가 여름이다 보니 기코씨가 엊그제 방문했을 때는 이미 연잎이 시들고 있는 중이라 아쉬웠답니다. 연잎이 파랗게 피어있는 9월 말까지는 훨씬 더 아름답고 푸른 연밭을 볼 수 있다고 하네요! ​ ​아름다운 풍경에 취해 정신없이 세미원을 구경하다 보니 어느덧 로 넘어가는 길에 도착!세미원에서 '세한정' 쪽으로 나가서 '열수주교(배다리)'를 건너면  탐방로 입구에 다다릅니다.위 사진이 '열수주교(배다리)'인데요~이 다리에는 아주 특별한 사연이 있답니다. 뭔지 궁금하시쥬~?​기코씨가 다리 위를 걸을 때 갑자기 바람이 불더니 다리가 삐~걱 하면서 움직이는 바람에 십년감수했는데요, ​알고 보니 이 다리는 기둥 위에 세워진 다리가 아니라 여러 개의 배를 이어 다리를 물 위에 떠 있게 만든 다리였더라는!! 이 다리를 일명 '배다리'라고 부르는데, 조선시대 정조가 부친인 사도세자의 묘를 참배하러 갈 때 한강을 건너기 위해 설치된 배다리를 본떠 만들었다고 합니다. 직접 보시면 다리 양옆으로 나와있는 뱃머리가 참 아름답고 매력적이랍니다.​​​​​세미원의 배다리를 건너면, 왼쪽으로 이렇게  탐방로가 시작됩니다.낮은 돌담과 잔잔하게 흐르는 강가, 양옆으로 펼쳐진 연밭과 아름다운 나무가 더 없이 조화로운 곳...큰 한숨을 내쉬니 눈 앞에 펼쳐진 풍경처럼 마음이 평안하고 차분해지는 것 같아 참 좋았던 곳...​​​​돌담 너머에 바로 두물이 만나는 곳, 남한강과 북한강의 두 줄기가 만나는 ''가 보입니다. 인근의 '양수리'라 불리는 지명도 ''를 한자로 표기한 지명이고요. ​는 요즘처럼 일교차가 큰 가을이나 봄 새벽에 피어오르는 '물안개'로 유명하죠~ 기코씨처럼 지하철로 방문하는 분들은 새벽 물안개를 보기 힘드실 수도 있지만, 대신 ​저녁 5~6시 즈음 땅거미가 지는 의 고즈넉한 저녁 풍경 또한 장관이니 놓치지 마세요~ ​​​ 탐방로를 따라 산책을 하다 보면 이렇게 나룻배가 서 있는 곳을 발견할 수 있습니다.이 나룻배는 의 역사를 대표하는 상징물과도 같은 것인데요,​예부터 는 물길을 따라온 배와 뱃사람들이 쉬었다 가는 휴게소 같은 곳이었습니다. 의 포구는 강원도에서 서울로 오가는 상인들과 그들을 위한 주막집으로 늘 북적거렸지만, 1970년대 이후 팔당댐이 건설되고 뱃길 대신 자동차가 다니기 시작하면서 나룻배가 드나들던 포구도 사라졌다고 하네요. 그 시대를 기억하는 이 나룻배가 유일하게  포구의 흔적을 간직하고 있는 것이지요.  ​이 곳은 에서 빼놓을 수 없는 포토존!어느 곳에나 카메라 프레임을 갖다 놓아도 작품이 되는 곳인 만큼, 액자속의 주인공이 되어 의 풍경과 함께 사진을 남겨 놓는다면 큰 추억이 될 것 같습니다.아쉽게도 혼자 갔던 기코씨는... 사진을 찍어줄 행인이 없어 쓸쓸히 돌아서야 했다는...  ​​​에서는 아름다운 강변 뿐 아니라 쾌청한 하늘 또한 예술이었습니다. 특히 늦은 오후 각양각색으로 변하는 구름과 그 구름이 비치는 강가는... 한 편의 그림 같았단 표현 외엔 달리 설명할 방법이 없네요. ​음. 만큼은 기코씨처럼 혼자 방문해보시길 추천합니다.잔잔한 물가와 탁 트인 풍경을 눈에 담고 좋아하는 음악을 들으며​ 오로지 나 혼자만을 위한 시간을 가질 수 있는 시간,누구에게도 방해받지 않고 여행이 주는 여유로움을 만끽할 수 있는 곳이 바로 이 곳 거든요. ​가끔 혼자 떠나는 여행을 계획해보지만 막상 실천하기 어려웠던 분들은당일치기로 충분히 아름다운 풍경과 함께 하는 나만의 시간을 만들 수 있는 로 떠나보세요!​준비물은 가벼운 가방과 편한 운동화, 좋은 음악을 들을 수 있는 이어폰 정도면 충분하지 않을까 싶습니다.​ ​   의 가슴 뻥~뚫리는 아름다운 풍경을 사진으로 다 담지 못해 아쉽지만,잠시나마 눈으로 떠나는 즐거운 여행이 되셨길 바라며~~~기코씨는 내일 다시 찾아오겠습니다!!! ​ ​​
맛집 우가현  양평 를 가는 길에 우가현에서 점심식사를 했어요.엄밀히 말하면 가는 길은 아니고.. 서울 출발기준으로  지나서 있어요. 우가현 갔다가 다시 서울방면으로 가면서 를 간 것이죠.​올해 오픈하여 깨끗하고, 룸이 있어 거리두기가 잘 될 것 같아서 고른 식당이에요. (오늘의 는 동생이었음. 굳 초이스!!!)1+ 한우와 국내산 재료를 사용하여 호텔출신 쉐프님이 조리하는 식당이라고 해요.그리고 이곳에는 서빙로봇이 있다고 하는데요. 1층에 있는데 로봇이 쉬고있더라구요ㅋㅋ​​ 큰길에서 안쪽으로 들어와있는데도 이렇게 찾아오시는 분들이 많더라구요.이런데 식당이 있다고? 싶은 곳에 있어요. 엄마는 지금 누구네 집에 밥 얻어먹으러 가는거냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ벼가 심어져있는 논이 양옆으로 있는 길을 달려 도착했습니다. 길도 좁아서 반대편에서 차 오면 비켜줘야해요!​우왕- 근데 도착해서 보니까, 진짜 너무 예쁜거에요~ 통유리의 2층 건물에 마당까지! 예쁜 별장같은 느낌이더라구요.​​ 1층은 손님이 몇 테이블 있었고, 저희는 미리 예약한 2층 룸으로 안내받았어요.방향에 따라 이렇게 건물 뒷편이 보이는 방이 있구요. 마당쪽 방이 있어요.저희는 마당쪽 룸이 비어있어서 그쪽으로 안내받았습니다.​겉옷을 걸 수 있는 옷걸이 행거도 있었구요. 룸마다 에어컨이 있는데 온도도 세심하게 물어보고 맞춰주시더라구요.미닫이 문도 있어서 조용하게 먹을 수 있어 좋았어요.​​  복도에 테라스로 나갈 수 있는 문이 있어서 나가보았는데요.예쁘게 꾸며진 마당, 그리고 동네풍경이 보이더라구요. 산, 비닐하우스, 논, 밭 그리고 묘지.. 위치가 동네 안쪽이라 산소가 보이더라구요. 정원도 예쁘고 분수도 있구요. 노랗게 곡식이 익은 논밭도 있어서 무서운 분위기는 아니에요ㅋㅋ​​ Previous imageNext image 룸 예약시에는 코스를 이용해야한다고 해서, 저희는 코스A를 주문했어요.전복죽, 한우 샐러드, 연어 사시미, 크림새우 고로케, 한우 오마카세, 된장찌개와 밥 그리고 후식으로 매실차까지 나오는 구성이에요.그리고 등심을 추가했습니다.​​  먼저나온 활 전복죽. 비리지도 않고 맛있더라구요.원래 전복죽 좋아하지 않는데도 양이 적어 아쉬웠어요.​​ 전복죽을 다 먹으니 나온 다음 메뉴들. 한우 샐러드, 연어 사시미, 크림새우 고로케 입니다.​​  얇게 슬라이스한 한우를 구워 샐러드와 함께 내었는데요. 야채도 신선하고 고기도 맛있었습니다.위에 올라간 토핑은 양파튀김이라고 합니다. 바삭해보였는데, 바삭하지는 않았어요.하지만 함께 먹으면 양파의 달달함과 튀김의 고소함이 입안에 들어오는데 좋더라구요. 마치 우리가 햄버거 세트에 감자튀김을 먹는 것 처럼?아!! 드레싱이 와사비인 것 같아요. 맵더라구요. 처음엔 몰랐는데, 먹다보니 매웠어요.와사비 잘 못드시는 분들은 주의하세요. 우가현 와사비가 정말 맵더라구요;;​​  연어사시미 인원수에 맞게 3덩어리로 나누어주셨습니다. 하지만, 저희집 식구들은 날것을 잘 안 먹어서 제가 다 먹었어용ㅋㅋ저도 회는 잘 안 먹는데, 연어가 비리지도 않고 숙성도 잘 되었는지 엄청 부드럽더라구요.직원분께서 회 잘 못드시는 분들은 구워서도 드신다기에 고기구울때 구워서도 먹어봤는데, 동생이 비리다고 하더라구요.회로 먹을땐 1도 안 비린게 구우니까 비려지나봐요. 헤헽~ 그래서 제가 다 먹었어요. 진짜 부드러워 입에서 살살 녹아요.와사비는 생와사비인지 엄청 맵더라구요. 저 와사비 좋아하는데 진짜 코딱지만큼 집어먹었어요.​​  진짜진짜 맛있었던 크림새우 고로케속이 정말 부드럽더라구요. 고소하고 달달한 맛이었어요. 소스 없이 먹어도 맛있어요!​​ 다음으로 밑반찬과 오늘의 메인 디쉬! 한우가 나왔습니다.찍어먹을 소스로는 홀그레인머스타드, 와사비, 소금이 나왔구요. 곁들일 반찬으로는 김치, 피클, 부추무침, 명이나물, 파절이가 나왔어요.​​ 한우 오마카세로는 살치살, 등심, 새우살이 나왔어요. 왼쪽에 작은 덩어리들은 무슨 부위인지 사진이 없어서 모르겠네용그리고 추가로 주문한 등심도 나왔어요.같이 구울 야채들도 나왔습니다. 마늘, 올리브, 고추, 버섯 2종류, 양파​​ 처음엔 직원분께서 소기름과 버터를 두르고 로즈마리로 향을 낸 후, 살치살을 구워주셨어요. 야채들도 모두 올려주셨어요.역시 남이 구워주는게 제일 맛있는걸까요? 살치살이 정말 부드럽고 맛있더라구요~처음에만 구워주시고 굽는 방법만 알려주신 다음 저희끼리 편하게 먹었어요.​​ 밥과 찌개도 나왔습니다. 밥은 한 그릇씩, 찌개는 하나로 나와서 덜어먹었어요.찌개도 약간 칼칼한 맛이 있어요. 간도 적당했습니다.​​  소고기를 올리브와 함께 먹는건 처음이었어요. 묘한 매력이 있지만, 저는 역시 소금, 와사비파입니다.​​ 중간중간 들어오셔서 빈그릇도 치워주시고, 불조절도 해주셨어요.처음 구운 살치살은 너무너무 부드럽고 맛있었는데, 이후에 먹은건 저희가 구운거라 좀 단단하더라구요.저희 집은 또 웰던으로 먹는 스타일이라 더더욱 ㅎㅎ고깃집에서 알바 좀 하면서 배워볼까봐요ㅠ​(사진 깜박) 마지막으로 매실차까지 마시고 나왔습니다.​​ 음식도 정갈하게 잘 나오고 맛있구요. 외식답지 않게 간이 세지도 않았어요. 와사비는 좀 매웠네요.전체적으로 직원분들이 친절하시고 설명도 잘 해주셨어요.​ 우가현~평일에 네이버지도 길찾기를 해보았을 때는 차로 30분거리였는데요.저희는 일요일이었고, 우가현에서 까지 가는데 1시간 이상 나오더라구요. 길찾기 결과만요..  주차장 들어가는 거까지 하면...ㅎㄷㄷ우가현과  같은날 가실거면 평일에 가시는게 좋겠어요~  우가현도 양평군 강상면 지례1길 66-19 #양평우가현 #양평맛집 #한우코스 #한우오마케세#양평가볼만한곳​ 
#양평여행#세미원##겨울여행​​ ​함박눈이 내리는 던 날에 양평 세미원, 를 다녀왔네요.눈발은 꽃잎처럼 크고, 함박눈이 내리는 속도는 어찌나 빠르던지 순식간에 길이 보이지 않을 정도로 눈이 쌓였더군요.​​ ​짧고 강하게 내렸던 하얀 눈수북이 쌓인 길을 따라 세미원 한 바퀴 거닐고 세미원 내 카페에서 따뜻한 라테 한 잔으로몸을 녹이고 까지 다녀왔네요.몸은 추웠지만 마음만큼은 즐거웠던 양평여행그때의 추억을 떠올리며 세미원으로다시 향해봅니다.​​​ 함박눈 내리는  세미원 겨울여행​입장료 : 일반 5,000원 /어린이, 청소년 3,000원  /양평군민 무료(신분증 지참)영업시간 : 9:00~ 20:00(6월 ~ 8월)/ 8:00 ~18:00 (9월 ~ 5월)휴장 : 매주 월요일 (10월 18일 ~추후 공지 시까지)​​ ​매표소 입구 안내문을 보니겨울철 동파방지와 안전사고를 예방하기 위해정원 내 모든 분수와 야외화장실 운영을중단하고 있다니  참고하셔야 될 것 같네요.또한 연꽃 박물관 3층에서는 거리미술전도개최하고 있으니 관람해 보셔도 좋을 것 같네요​​ ​자연이 묻어나는 곳이며,물이 살아 흐른 곳 물과 꽃의 정원 세미원넓지 않은 우리 국토를 어떻게 하면효율적으로 가꿔갈 것인가 실험하는 장소로,한강을 명실공히 민족의 젖줄로 만들기 위해고민하는 장소로 연꽃 박물관, 수련 온실, 석창원을 비롯하여 다양한 시설 조성과 체험행사를 통해 우리 역사의 숨결과 문화예술의 공간으로 발돋움하고 있는 장소입니다.​​ ​연꽃박물관과 세미원 카페가 있는 건물 세미원 입장권 구매 시  카페 음료(아메리카노, 연잎차 한정) 무료 제공, 그 외 음료 주문 시 추가요금을 내세야 하고,  무료 입장객 분들에게는 음료 2,000원 할인을 해주는 동절기 이벤트를하고 있으니 정원 한 바퀴 돌아보시고, 카페에서 차 한 잔 마시며 따뜻하게  몸을 녹이시고 돌아가셔도 되실 것 같습니다.​​ ​코로나19로 인해 우리들의 생활도 삶도 많은 변화가 오면서 비대면 시대로 바뀌었는데요.여행도 사람이 많이 모이지 않는 비대면 여행지를 선호하게 되면서 관광과 정보통신기술이 결합해 '스마트관광'이라는 새로운 분야가 탄생하게 된 것 같습니다.​​ ​4차 산업혁명 시대 인공지능, 빅데이터, 사물인터넷, 증강현실 등ICT 발전과 더불어 모빌리티 패러다임이관광산업에 적용되면서 이제는 스마트폰으로여행지마다 문화 관광 해설을 들으며 여행을 즐길 수 있는 시대가 되었답니다.​​ ·손쉽고 재미있는 양평 여행다운로드가 필요 없는 양평 스마트관광 지도!QR코드만 스캔하거나  스마트폰 앱을 설치하면 양평 여행지마다 문화 관광해설을 들으며 여행을 즐길 수 있답니다.​ 양평군 스마트 관광 전자지도 바로가기양평군 스마트 관광 전자지도양평군의 모든 것을 한눈에 모바일 스마트 전자지도 다도라yangpyeong.dadora.kr ​ 양평군 전자지도 사용스마트 관광전자지도에 접속하시면양평 여행지를 쉽게 찾아볼 수 있고. 교통정보,숙박, 음식점 뿐만 아니라 양평 물소리길 코스까지자세한 정보를 알 수 있답니다.​​ ​세미원에 대한 정보를 알고 싶다면스마트폰으로 큐알코트를 찍으시고 문화관광해설을 들어보시고 양평여행을 시작해 보세요.​​ ​나라를 생각하는 뜨란 국사원에함박눈이 내리고 있습니다.​​ ​한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는제단을 상징하는 장독대 분수힘차게 쏫구치던 물줄기는 겨울철 동파예방으로 잠시 멈추었지만 수북이 쌓인 하얀 눈이 발길을 자연스럽게 멈추게 합니다.​​ ​여름에는 화사한 연꽃으로 여행객들을 반겨주었던 연꽃 단지에는 비록 연꽃은 그 자취를 찾을 수 없지만연꽃 단지에 내려앉은 하얀 눈을 바라보고 있으니 어느새 자연의 일부가 된 듯한 여유로움이 느껴지는 게 좋습니다.​​ ​양수리 세미원의 겨울 풍경​​ ​ 굽이굽이 흐르는 물에 찻잔 또는 술잔을 띄워 시를 읊고 노래를 부르며 풍류를 즐기던 전통정원시설 유상곡수에도 눈이 수북이 쌓여갑니다.​​ ​​ ​징검다리에도 하얀 눈이 쌓이니 또 다른 모습이네요.​​​ ​카페에서 오랜만에 만난 지인과 함께 따뜻한 차 한 잔으로 몸을 녹이며 잠시 담소를 나누었는데 짧은 시간이었지만  유익한 시간을 가졌던 것 같습니다.​​ ​세미원에 로 향하는 배다리는현재 관람객 안전 확보를 위한 정비 중으로 임시 펴쇄된 상태라서 차량을 이용해서 이동했답니다.​​ 세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ​​ 한국관광 100선  겨울풍경​#양평가볼만한곳  한국관광 100선에 5회 연속 선정된 북한강과 남한강 두물이 만나 한강이 시작되는아름다운 자연경관을 자랑하는 곳입니다.​​ ​아침에 피어오르는 물안개와 일출 그리고 400년 세월 동안 한자리를 지키고 있는느티나무가 어우러진 양수리 는 사계절 아름다운 풍광을 볼 수 있는 양평 여행지로 각종 드라마, 영화 촬영 장소로 국내외 여행객들이 찾는 대한민국 대표 생태관광지입니다.​​ ​ ​ 아름다운  풍경은조선시대 이건필의 두강승유도와 겸재정선의 독백탄으로 남겨져 시대를 초월해지금까지 내려오고 있지요.언제 찾아도 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 풍경도 양평군 스마트 관광지도앱또는  QR코드 스캔으로 즐겨보세요~~♡​​  ​ ​한 컷의 사진이 많은 말보다  모든 걸  말해주는 또 하나의 언어라고 하지요.세미원,  함박눈 내리는 풍경으로포스팅을 마칠게요~~♡♡​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​올해 2022년 설연휴는 정말 오랜만에 마음 편하게~보냈던 것 같다​그동안 새로운 목표 덕분에 3년 넘게 설연휴 추석연휴를 마음 편히 못 보냈는데​2022년은 정말행복하게 편하게 잘 쉬어서,,,,너무 좋다​사실 너무 좋다는 생각을 따로 안 할 정도로자연스럽고 원래 나의 모습 우리 가족 모습 같았던 설 연 휴 >_<​​드디어 쫌 아빠차로 운전연습 좀 하자고 졸라서온 가족 태우고 출발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어디로 가냐면,,,양평 로!​뒤에 탄 엄마 동생은 서로 사랑해를 외치며!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 안전 운전 한다긍~~​​  ​​아빠의 운전학개론ㅋㅋㅋㅋ 들으면서 나름 안전 운전 해서양평  도착 ㅋㅋㅋㅋㅋ​도착 하자마자 유명한 양평 연핫도그를 찾았는데 바로 눈에 호떡이 보여서 호떡 먼저 2개 구입!​4명이서 간식은 반만 주문하는 게 또 맛있게 먹는 방법??이쟈냐~~​ ​근데 주문하고 보니 호떡 하나에 1000원 아니고1500원 아니고 2000원!!!​허거덩 ,,,,​넘나 비싼 것 ㅠㅠ​그래도 엄마도 나도 동생도 호떡 너무 좋아하고 올 겨울 첫 호떡이라 너무 좋았으 ㅠㅠㅠ ​ ​호떡 먹느라 손도 너무 시렵고 추운데 엄마가 라떼 드시고 싶다고 하셔서 그냥 라떼 아니고 달달~~한 라떼​ 산책로 안에 있는 카페로 우선 들어갔다뭔가 나혼자산다 인지 전지적참견시점 인지티비에서 본 카페 같은 느낌 ㅎㅎㅎ​카페 안에 너무 귀여운 개냥이가 있어서 놀아줫는데 앞발을 다쳤 ㅠㅠㅠ ​​​ ​​카페 나오는 길에는 뚱냥이도 있고 ㅋㅋㅋㅋ사장님이 길고양이들에게 밥을 잘 챙겨주시나부다 너무 다들 귀엽 ㅎㅎㅎ​​ ​​동생 사진도 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ틈만 나면 저런 포즈 ㅋㅋㅋ동생이 카메라도 들고 나와서 예쁜 가족사진도 많이 찍었다너무너무 행복 ㅎㅎㅎ​​  ​​온실에 있는 선인장도 구경하고 엄마 모자도 구경하고 써보고 쇼핑하고 했는데 그 사진은 없네 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​드디어 그렇게 유명한 연핫도그 도착양평  하면 연핫도그!​너무 궁금하고 먹고 싶었었는데 드디어 와땅!!​​ ​​설연휴라 사람 엄~~청 많을 줄 알았는데 생각보다 많지는 않았다 핫도그가 금방 나오기도 하고 매운맛 순한맛 두 가지 맛이고 3500원!​호떡이 2000원인거 보면 핫도그는 저렴한 편 인듯 ㅎㅎㅎ​​ ​​미쳣,,,,,유명한 이유가 다 있는 것이여 역시나 빵도 얇게 두 겹 둘러싸여 있어서 맛잇고 겉은 바삭하고 햄도 통통 맛있음 ㅠㅠㅠ ​매운 맛은 햄이 맵고 다른 건 똑같다고 한다 핫도그 2개로 4명이서 먹었는데 생각보다 넘 맛있어서 하나 더 먹을 수 있는 느낌 이었음 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​양평  뭔가 가족들끼리 오기 너무 좋은 곳 같다!​​​  ​​그리고 다음 장소 양평 하우스베이커리!양평에서 유명한 한옥카페이고 알고보니 여기도 전참시에서 나왔다고 ㅋㅋㅋㅋ​​저번에 한 번 들른 적이 있었는데 오늘도 역시나 맛있어 보이는 빵 케이크너무 많고!​겨울이라 딸기컬렉션이ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​맘같아서 홀케이크 사먹고 싶음!!​디저트는 못 참아 ㅠㅠ 케이크 하나, 딸기크림크로아상 고르고!​ ​커피는 아아 애플유자차 밀크티 아이스주문했으!!​역시나 가격은 사악하지만하우스베이커리 공간 자체가 너무 좋고 한옥도 너무 힐링되서돈 아깝지 않음!​​ ​아빠 엄마랑 하우스베이커리에서 엄청난 수다를 떠는데 왜케 웃긴 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠는 엄마한테 계속 장난치고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​하우스 베이커리 맵!한옥 카페고 마당이 되게 커서 하우스웨딩 많이 한다고 하는데 이런 곳에서 하우스웨딩하면너무 좋을 듯 ㅠㅠ​뭔가 상상하게 되는!집 가서 야외예식장 찾아봐야겠다,,,!​나의 로망​ ​​다 먹고 마시고 나오니깐벌써 밤 됐으 ㅋㅋㅋㅋㅋ하우스베이커리 마당도 구경하면서 가족들이랑 다시 한 번 사진 찍고 !​​  ​​사진 엄청나게 찍는 우리들을 못 기다리고 엄빠는 먼저 차로 가서 기다리시는 중 ㅋㅋㅋ​​  ​​동생이랑 마음껏 찍고 놀았따 !! =)​정말루 2022년 설연휴 만족!!​​ ​마지막 우리 엄빠 팔짱 ​헿잘 쉬고 잘 놀았다​ 
안녕하세요. 혼슐랭 의 노마드입니다. ​오늘의 미식은혼슐랭의 첫 번째 PB 상품 청년스낵 양평 연잎 핫도그 입니다. ​   ​​연잎 핫도그는 저희 혼슐랭 철학에 부합합니다.​(1) 국민 간식이라 불리는 핫도그.남녀노소가 모두가 즐기는 간식이라고 할 수 있습니다.아무래도 핫도그는 보편적인 음식이기에 혼슐랭만의 개성을 살려 각색하고자 하는 욕심이 있었습니다.​​(2) 건강한 재료로 만들었습니다.핫도그는 기본적으로 튀긴 음식이다 보니 깨끗한 기름에서 만들었습니다. 매일 산가측정기로 기름을 측정해서 아주 깨끗한 상태로 핫도그를 튀겨냅니다.​핫도그 반죽에도 신경을 많이 썼습니다.반죽에 국내산 연잎 가루를 첨가하여 건강한 핫도그를 만들어냈습니다동의보감에서 나오는 연잎가루를 살펴보면혈리(피가 섞여나오는 이질)를 치료하고 태아를 안전하게 보호하며악혈(나쁜 피)를 제거 한다고 하네요. ​추가적으로 한국 식품 영양학회지에 나오는 글에 따르면연잎은 중성지방과 총 콜레스테롤 수치를 떨어뜨리는 효과가 있다고 발표했습니다. ​이러한 이유에서 반죽에 연잎가루를 넣었고,초록빛깔의 핫도그 빵에서 시각적으로도 만족스러운 느낌을 줄 수 있습니다. ​​거기에 타 핫도그 제품과 다르게 반죽에 정제수를 넣지 않고 국내산 칼슘두유를 넣었습니다. 두유를 넣어서 고소하고 담백한 빵의 맛을 느끼실 수 있고 카스테라 처럼 폭신한 빵의 식감을 재연했습니다. ​우리아이에게 먹일 간식인데 원재료 하나하나 놓치지 않고 좋은 재료를 사용했습니다.​​(3) 합리적인 가격을 맞추기 위해 노력했습니다.양평에 오프라인 연잎핫도그 업체들의 경우 모두 3,000원의 가격을 형성하고 있습니다.일반 핫도그 같은 경우 50g~80g의 중량으로 보통 형성 되어있는데,​저희는 130g 중량의 넉넉한 사이즈로 핫도그를 만들었습니다.핫도그가 한개 먹으면 아쉽고 2개먹으면 과한 느낌이 있을 수 있는 간식이라 적절한 크기로 130g으로 만들었습니다.​소시지의 경우 타제품보다 더 큰 소시지를 사용하기 위해 40g의 소시지를 사용했습니다. ​​​(4) 냉동실에서 쉽게 꺼내드실 수 있습니다.냉동식품으로 만들어 냉동실에 넣어두시고 출출하실 때 편하게 꺼내어 드실 수 있도록 만들었습니다* 매운맛 핫도그 부터 패키지가 리뉴얼되었는데 지퍼백을 넣어서 하나씩 꺼내어 드시기 편하게 만들었습니다​   ​해동의 경우에 상온으로 해동하는게 가장 맛있지만,간편하게 먹는 냉동핫도그에 답게 그냥 전자레인지에 해동을 해도 충분히 맛있습니다.​​ (5) 똥손도 맛있게 먹을 수 있습니다   ​에어프라이어라는 사기 아이템으로 누구나 쉽게 집에서도 가장 맛있는 핫도그를 드실 수 있습니다. ​조금 더 욕심내어 갓 튀긴 핫도그처럼 드시고 싶다면설탕과 케첩으로 데코레이션까지 할 수 있습니다.​개인적인 생각으로는 연잎핫도그는 반죽도 잘 되어있어서 본연 그대로 소스 없이 드셔도 충분히 맛있는 것 같습니다.​       ​​이렇게 연잎핫도그가 준비되었다면,집에서도 우리가족이 만족스럽게 드실 수 있는 핫도그를 완성할 수 있을 것 같습니다.​​     ​우리 아이는 초코우유와 함께,그리고 저희는 맥주와 함께 연잎핫도그를 드신다면왜 혼슐랭의 첫편에 연잎핫도그가 선정되었는지 아실 수 있을 겁니다.​주말에 핫도그로 요리를 하고 싶다면 떡볶이와 함께 핫도그를 같이 드시는 것도 좋은 방법일 것 같습니다. ​​저희 연잎핫도그 상세페이지를 살펴보시면 연잎핫도그에 대해서 더 자세히 알아보실 수 있을 것 같습니다.​ 양평  연잎 마약핫도그 카스테라 520g  ​혹시 저희 연잎핫도그에 대해서 궁금하신 점 있으시면언제든지 댓글 또는 고객센터를 통해 질문해주시면성심성의껏 답변해드리도록 하겠습니다.​감사합니다.혼슐랭  노마드였습니다.  
​안녕하세요덕구언니입니다💛​오늘은 설 연휴에 다녀왔던양평 베이커리 카페포스팅이에요~!​ 잠깐 들렸다가하우스 베이커리 다녀왔지용​양평 에서 차로 약 10분거리로 들렸다가 애견 동반 실내카페찾고 계신다면 가기 좋을 거예요​  🥐양평  근처 실내 애견 동반 카페하우스 베이커리​평일 10: 30 ~ 20:00주말 09: 00 ~ 21:00주차 가능반려동물 동반 가능 하우스 베이커리 : 네이버방문자리뷰 4,938 · 블로그리뷰 2,512naver.me  ​제가 또 좋아하는 한옥.. ❤한옥카페 너무 좋아요!​주차장은 꽤 넓고 카페도 꽤 커요!​ ​입구에 있는 맵이랑주의사항을 확인해 줍니다!​하우스 베이커리 카페는야외 정원이 엄청 커요~!​잔디에서 공놀이 자제목줄 착용 필수입니다⭐​ ​카페 안쪽으로 가는 길~!덕구가 저 돌길을 돌만 밟고 지나가더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못 찍은 게 아쉽네요​ ​야외정원 가는 길인데길이 예뻐서 찍어봤어요!오른쪽에 보이는 건물은좌식으로 앉을 수 있는 건물이었어요​ ​야외 정원이 엄청 넓은데설에 눈이 많이 와서눈에 다 덮여있어서덕구는 극혐 ㅋㅋㅋㅋㅋ!​여름에 여기서 뛰어놀면 너무 좋을 거 같아요❣​ ​요런 포토존도 있어요!크리스마스는 지나갔지만크리스마스 분위기가 아직 남아있네용​ ​너무 예쁘게 꾸며져 있는데덕구를 사진 찍어주고 싶어도저기서 콩알만 하게 나오기 때문에덕구 사진은 패쑤~!​ ​야외 정원을 지나서 올라가면요 건물은 베이커리랑 음료 주문하고테이블이 있는 공간입니다!​ ​요 건물이 주문하는 건물이에요!크리스마스 장식이랑 한옥이랑너무 조타아~!❤​  ​내 사랑 빵들❤빵순이는 절대 그냥 지나치지 못해요베이커리 종류 많고다 예쁘고 다 맛있어 보여요😋​   ​크루아상 종류도 많아요!망고랑 딸기 크루아상이베스트 메뉴였던 거 같아요​ ​요거는 소금빵​저 소금빵 처음 먹어봤는데이게 무슨 일인지....​소금빵 최애빵으로!❤소금빵 너무 맛있듬...!​ ​예쁘고 맛있어 보였던홀케이크​사이즈는 작았고둘이 먹음 좋을 거 같은 사이즈였어요​ ​덕구 큰언니가 먹고 싶어 했던크레이프 케이크~!​보기엔 작아 보이지만그렇게 작은 사이즈 아니라서포기시켜야 했다!!​다음에 가면 먹어봐야징 😍​ ​조각케이크 종류도 많아요!다 예뻐 보이고 먹음직스러웠어요 ㅎㅎㅎ​  ​아! 그리고하우스베이커리 모든 테이블이 있는 건물에강아지 동반이 되는 게 아니라​⭐베이커리 주문하는 건물 바로 옆 건물초록색 테이블이 있는 공간만강아지 동반이 가능합니다!​테이블이 대략 7~8개 정도 있던 거 같아요설 연휴 마지막 날 오후 4시 정도에 갔는데테이블 3~4개 정도 비어있었어요!​ ​그리고 하우스 베이커리에는냥이들도 많아요터를 잘 잡은 거 같네요 냥이들이 ㅋㅋㅋㅋㅋ!​ ​덕구네 가족 pick!소금빵이랑 망고크루아상흑임자 어쩌고...그리고 케이쿠!케이크도 이름이 기억이 안 나요..!​전체적으로 베이커리가 다 맛있고소금빵 강추⭐​ ​요즘 테이크아웃을 하다 보니라떼아트 못 봤는데정말 오래간만에 봤네요~!​음료도 다 무난했어요저는 밀크티 먹었는데밀크티가 조금 더 진하고덜 달았으면 좋겠다는 의견이...ㅎㅎㅎ​ ​덕구도 얌전한 척하고 앉아있어요사실은 간식 기다리는 중....​ ​짖짖할 준비 중​ ​빨리 안 주면 화낸다?!​ ​밖에 나가서 모델처럼 사진도 찍어봤지용❤​하우스 베이커리는 실내에 애견동반이 가능해서너무 좋아요~!​사람이 너무 많은 시간대에 가면애견동반 테이블은 자리가 없을 수 있어요​베이커리 종류도 많고랑 가까워서양평 쪽 나오게 되면 또 방문할 거 같아요❤​개인적으로 한옥 너무 좋아하는데 밖이 추워서 사진을 많이 못 남겼어요날씨 따뜻해지면 야외에서사진 많이 찍어야겠어요​모두 즐거운 주말 보내세요 ^0^ 
​​ 세미원 &  ​​​  ​​​양평에 도착해  무료 공용주차장에 주차하고는 주변을 걸었어요. 물과 카메라 등 간단한 짐만 챙기고 산책해보기로 했답니다. 오늘은 세미원을 거쳐서 로 가는 일정입니다. 양평여행에서 는 빼놓을 수 없는 코스에요. 도를 대표하는 관광지로 와 세미원은 인접해 있어서  함께 하면 좋을 듯합니다.  는 일출과 일몰을 볼 수 있는 곳으로도 아주 유명한 곳이에요.​​​​ 주차장에서 주변을 둘러보았어요. 아직은 연꽃이 많이 피질 않은 상태에요. 하나둘 이제 막 피기 시작하는 상태인 듯했습니다. 연꽃밭이 끝없이 펼쳐져 있습니다~  우리는  세미원과 를  다 둘러보고 와서도 아쉬워서 이곳을 또 산책했답니다.. ​​​​​​ ​잠깐 걷다 보니 바로 세미원이 나왔어요. 주차장에서 아주 가까웠고 이정표대로 따라가다 보니 찾기 쉬웠습니다. ​​  ​​​  세미원양평 세미원은 수생식물을 이용한 자연정화공원으로 면적 18만 제곱미터의  규모에 연못 6개를 설치하여 연꽃과 수련, 창포를 심어놓고 6개의 연못을 거쳐간 한강물은 중금속과 부유물질이 거의 제거된 뒤 팔당댐으로 흘러 들어간답니다. ​세미원에는 각종의 수련을 심어놓은 세계수련관, 항아리 모양의 분수대인 장독대 분수, 프랑스 화가 모네의 흔적을 담은 모네의 정원, 풍류가 있는 전통 정원시설을 재현한 유상곡수 등이 있습니다.  ​온실인 상춘원에는 수레형 정자인 사륜정과 조선 정조 때 창덕궁 안에 있던 온실 등이 전시되어, 조상들이 자연환경을 지혜롭게 이용한 흔적을 볼 수 있답니다.​​ 세미원도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수리 ​​​​ 세미원 입장료어른 : 5,000원6세~19세, 65세 이상 : 3,000원​​​​​​ 양평의 가볼만한 곳들이 나왔기에 확인했습니다. 황순원 문학촌, 세미원, 양평곤충박물관, 양평군립미술관, 이항로생가기념관, 친환경농업박물관 등이 있었고 우리가 예매한 오르다온은 생긴지 얼마 안되서인지 보이지 않았습니다.​​   세미원 입구에 있는 연 박물관을 잠시 들려 먼저 구경했습니다.​  우리는 연꽃이 더 보고 싶어서  잠깐만 둘러보고 바로 나왔어요.. 좋은 글만 담아서  가져왔습니다.​​​​​​​​ 밖으로 나오자 예쁜 연못이 보이네요~♡ 사람이 많아 사진을 못찍었는데 불이문이라는 곳으로 들어가면  징검다리가 놓여진 흐르는 작은 냇물이 보입니다.​  징검다리를 건너보았어요  살갗에 더위를 식혀주는 살랑임이 있어 행복감 뿜뿜!​ 옆의 숲도 보며 걸으니 너무나 좋았어요 초록은 언제나 옳습니다.​ 꽤나 길게 이어진  징검다리를 좋아하며 걸었답니다~~​​​ 걷고 나서 고개 들어보니 장독대 분수가 보였어요. 언젠가 어디에선가 화면으로 본듯한 모습이 기억났어요. 멋집니다. 실로 장관이었어요.​​ ​​​ 음악과 어우러져 너무 좋아서 동영상도 사진도 엄청 찍었었네요 ㅋ​ ​​​ ​잠시 쉬는 모습도 예뻤어요 저는 항아리를 워낙 좋아해서요.  항아리 욕심은 많은데 그래서 항아리를 놓을 자리가 있는 주택이 늘 욕심나는 1인이랍니다.​​​ ​​​​​​​​ 연꽃 보는 것이 워낙 좋아서 힘든 줄 모르고 걸었지만 상당히 더운 날씨였어요. 장마 기간인데 그래도  너무나 감사하다며 걸었답니다. ​ ​ ​​​ 갈수록 예쁜 얼굴의 꽃들이 더 많이 보이기 시작합니다. ​​ 키도 엄청나게 컸어요. 멋집니다. 카메라에 온전히 담지 못하는 아쉬움이 컸답니다.​​ 부여의 궁남지도 연꽃밭이 크고 예뻤는데 세미연은 훨씬 더 넓었습니다. 갈수록 놀라움을 금치 못했어요..​​ ​​​​​​ 초록이 이렇게 좋을 수가 없습니다. 너무나 싱스럽습니다.  그 안의 연꽃은 귀하기가  말할 수 없을 정도로 사랑스러웠답니다.​​​ 곳곳에 쉴 수 있는 장소가 많아 좋았습니다. 눈 호강 제대로 하는 날입니다.  가방을 메고 무거운 카메라가 있었지만 전혀 힘들지 않았답니다. 발걸음도 가벼웠고 어쩌다 불어오는 바람이 너무나 상큼했어요.​​ 이곳에 도착하니 유난히 만개해 흐드러진 꽃들이 많습니다. 셀카놀이도 하며  여유로운 시간을 보냈어요.​​​ ​​​  발을 담그고 휴식을 취하는 사람들!​​​​  작품사진을 찍는 사람들!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ 카메라에 담고 싶은 것들이 너무나 많았어요. 제대로 배워서 이 감동을 잘 담아내보고  싶은 마음도 들었습니다.​​​​ ​​​​​ 세미원은 너무나 멋진 곳입니다. 자연을 잘 활용해 만든 듯해 걷기에 여유로움이 더 컸던 것 같았습니다.​​​​​ 예쁜 곳이 정말 많았습니다.​​​​ 가까이서도 멀리서도 찍어 봅니다.​​ ​​​​​​​​​   세미원에서 로 가기 전에 약속의 정원이 나옵니다. 잠시 들려서 구경했어요.  로 가려면 배다리를 건너야 해요. 배다리를 건널 때의 유의사항이 적혀있네요. ​  ​​​​​​ 멋진 광경이 또 펼쳐지기 시작합니다. 끝이 보이질 않습니다. 한 폭의 수채화입니다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ 배다리를 건너며 눈에 들어온 모습입니다. 분수시설로 물을 뿌려주니 생동감이 있어서 보기에  좋았답니다. 잎새에 맺힌 방울방울들이 영롱했어요.​​​​​​  ​​​​​ ​배다리를 건너왔어요. 수시로 이어진 턱이 있었고 출렁거리는 다리라 조심해야 했어요. 예전에는 만 다녀가서 이곳을 보지 못했었는데 이번엔 제대로 구경 잘했답니다. 를 다 둘러보고 나서는 주차장으로 가기 위해 이 다리를 다시 건너가야 합니다. 주의사항 한 가지 있어요. 다시 들어갈 때는 입장권을  보여줘야만 하니 분실하시면 안 된답니다. ​​​​​​​​ ​  쪽으로 들어가자 연꽃의 분위기가 또 다릅니다. 우아한 자태가 너무나 보기 좋았어요. 서울 근교에서 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있는 곳은 흔치 않아요.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 서로 고운 자태를 뽐내는 듯 합니다. 이곳은 그리 화려하지 않으며  같은 색의  은은함을 보여주고 있었어요.나름 매력적이었답니다.​​​​ ​​​​ 포토존도 보이네요.​​​​​  ​에선 꼭 먹어줘야 한다는 연핫도그를 파는 곳이에요. 뜨거운데도 줄을 길게 서서 기다리네요. 많은 사람들이 앉아서 먹고 있는 모습이 보였어요. 우리도 이 일행에 합류했다지요! ㅋ​​  참새가 먹을 것이 있었나 봅니다. 제 옆에서  계속 먹는 모습을 보여 주네요!​​​​​​  고인돌이에요. 의 명물인 400년이 넘은 큰 느티나무 앞에 있습니다. 지금도 마을에선 해마다 음력 9월 2일에 느티나무를 모시는 당제를 지낸다고 합니다. 큰 느티나무를 '도당할매'라고 하고, 또 다른 느티나무를 '도당할배'라 부른다 하네요. 그 옛날 를 드나들던 수많은 배들의 안전과 나룻터의 번영과 마을의 안녕을 기원하기 위한 제사를 지냈답니다. ​​​​ ​ 양평군 양서면 양수리http://naver.me/xgUSmjxB  : 네이버방문자리뷰 198 · ★4.08 · 북한강과 남한강이 만나는 곳naver.me ​​​​ 일몰을 찍고 싶었지만 시간이 애매했습니다. 더 이상 욕심내면 안될 듯한 분위기.. ㅋ​​​ 노모를 모시고 온 듯한 한 젊은이가 이 곳을 설명하네요. 큰 목소리로 '남한강과 북한강이 만나는 곳, 두 개의 물이 만나는 곳이라 해서 두!물!이라 이름지어진 거에요.'라며 두 손가락을 펴 보입니다. 맞습니다. 는 두 강의 만남이 이루어지는 곳이라 해서 데이트하는 사람들이 의미를 부여하며 많이들 찾는 곳이기도 하답니다.​​​  새벽하늘에 신비롭게 피어오르는 물안개를 보셨는지요.​​​ 새벽  물 안갯속의 일출 사진도 좋고  저녁노을도 좋은 곳  는 사진작가들이 많이 찾는 곳으로 작품 사진이 많이 나오는 곳이랍니다. 많은 사람들이 도전해 보고 싶어 하는  곳입니다.​​​​ ​ ​​​​​​ 나루터입니다. 인증샷!​​​ ​​카페에서 아이스 아메리카노와 함께 밖을 바라보며 잠시 쉬었네요. 너무 좋았지만  이제 배다리를 통해 다시 세미원으로 건너가 다음 장소로 이동 예정입니다. 서울 근교 나들이로 당일 여행해도 아주  좋은 곳입니다. ​                양평여행 2탄은 다음에 올리겠습니다!! ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​  ​​ 최고의 리버뷰를 가진 양평 소르호텔 추천 남한강 뷰가 좋은 ​이번 여행은 양평이에요. 1박 2일 코스로 잡았기에 양평에 있는 숙소를 알아봤어요. 전 객실 남한강 뷰로...m.blog.naver.com ​​ 
​​ Yangpyeong   ​작은봄빛씨입니다. 요즘 너무 덥지도 춥지도 않아서 나들이를 즐기기에 좋은 날씨에요. 저희 부부는 이맘때이면 가까운 서울 근교로 언제든 떠날 수 있는 양평 여행을 자주 다녔어요. 예쁜 카페와 맛있는 식당, 걷기 좋은 곳들, 사진찍기 좋은 곳들이 가득하고 멀지 않아서 부담없이 도 당일치기를 할 수 있거든요. 그래서 오늘은 를 포함해 7곳의 알찬 코스에 대해 이야기해볼게요. ​ 이디야 북한강점 영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00 ​​저희는 이른 아침에 출발했기 때문에 이디아 북한강점에서 시원한 커피와 시원한 강 뷰로 시작하면서 양평 여행을 하는 기분을 충분히 내주었어요. 드라이브를 즐길겸 들리기에도 좋았고 주차공간도 널찍하고 실내와 야외 좌석이 많아서 답답하지 않았어요. ​​   ​​실내에는 키즈 놀이터도 있어서 아이들과 함께 가도 좋은 곳이었어요. 저는 북한강을 마음껏 볼 수 있고 햇살 가득해서 광합성을 할 수 있는 테라스 석이 가장 좋았는데 가만히 앉아서 멍 때리고 있으니 마음이 평온하고 잠잠해지는 곳이었습니다. ​ 양평  입장료 : 무료  ​​솔직히 도 양평 여행 하면 가장 먼저 생각나는 곳은 에요. 어떤 계절에 가도 아름답고 힐링할 수 있는 곳이지만 저는 나무들이 연두연두한 봄에 가는 것을 선호해요. ​​ ​​왜냐하면 너무 더울 때가면 햇볕이 뜨거워서 힘들고 추울 때 가면 바람 피할 곳이 없거든요. ​​  ​​이렇게 한가롭고 평화로운 곳이 예전에는 뚝섬과 마포나루를 이어주던 정착지라 엄청나게 번성했었던 곳이라고 생각하니 신기하기도 해요. 그림 같은 잔잔한 풍경을 보고 있으면 마음이 참 편안해지는 도 당일치기 장소랍니다. ​ 연핫도그 영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00  ​​양평 에서 가장 사람이 많이 몰려 있는 곳이 있는데 바로 연핫도그에요. 솔직히 맛을 보기 전까지는 핫도그가 뭐라고 이렇게까지 사람들이 몰려있나 싶었는데 한번 먹어보고 나서는 방문할 때마다 들리게 되어버렸어요. 이게 생각나서 가는 날이 있을 정도로 우리 부부에게는 인생 핫도그랍니다. ​​  ​​순한 맛, 매운맛이 있는데 저는 매운맛을 좋아해요. 양평에일이라는 맥주도 함께 판매하고 있었는데 핫도그와 잘 어울릴 듯하지만 우리는 차를 가지고 왔기에 패스했어요. ​​  ​​일단 핫도그의 크기와 무게부터 묵직하기 때문에 받아드는 순간부터 기대하게 돼요. 설탕을 골고루 묻히고 케첩, 머스터드 뿌리고 한입 크게 물어보면 세상 행복해지는 맛이에요. 겉의 빵이 두 겹으로 되어 있어서 두꺼운 편이지만 밀가루 맛이 하나도 안 나고 포슬포슬하면서도 소시지 육즙이 터지면서 잘 어우러지고 맛있어요. 먹어보면 ' 유명한 이유가 있구나~ ' 하는 생각이 든답니다. ​ 세미원 입장료 : 성인 5,000원 / 어린이 3,000원 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 ( 매주 월요일 휴무 ) ​​4번째 장소는 양평 에서 다리만 건너면 나오는 물과 꽃의 정원 세미원이에요. 이곳은 모르는 사람들도 많던데 예쁘게 잘 꾸며놓은 장소라서 사진을 찍거나 산책하기에 좋은 곳이랍니다. ​​  ​​세미원은 수생식물이 많은 자연정화공원으로 한여름에 가면 연꽃도 볼 수 있다고 하던데 다음에는 7~8월쯤에 다시 가보고 싶어요. ​​   ​​제가 가장 마음에 들었던 돌다리~ 시원한 나무그늘 아래로 졸졸졸 물이 흐르는데 돌다리를 걸으면서 행복했던 기억이 지금도 생생해요. ​ 두물길 한정식 영업시간 : 매일 10:30 ~ 20:30  ​​열심히 돌아다니고 구경을 하며 눈 호강을 했으니 배를 채워 줄 차례가 왔어요. 저희는 그저 한정식이 당겨서 끌리는대로 간 건데 알고 보니 전참시에서 이영자도 갔던 맛집이었어요. ​​ ​​한정식집이다 보니 2인 이상부터 주문되는 메뉴들이 많았어요. 저희 부부는 코다리찜 정식 2인으로 주문했는데 밥도 솥밥이고 너무 맛있어서 대만족이었어요! 밑반찬도 9가지가 나오는데 음식 하나하나 맛있었고 특히 연근과 궁채나물이 저의 취향! 처음에는 조금씩 가져다주시는데 더 달라고 하면 바로바로 주셨고 직원분들도 친절하셨어요. ​​ ​​무엇보다 메인이었던 코다리찜은 적당히 얼큰하고 달지 않고 살도 실해서 맛있었어요. 도 당일치기라서 일찍 나오기도 했고 오전에 많이 돌아다녀서 살짝 기운이 없었는데 든든하고 맛있게 먹으니 다음 코스로 향할 힘이 생겼어요! ​ 수수 카페 영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00  ​​배를 든든하게 채우니 커피가 당겨서 수수카페로 향했습니다. 이곳은 저랑 신랑이 양평에서 가본 CAFE 중에 가장 마음에 들어서 지인들에게도 꼭 가보라고 추천했던 곳이에요. ​​ ​​저는 미리 예쁜 Cafe들은 알아보고 찾아가는 편인데 이 재미가 쏠쏠해요! ​​  ​​에서 차로 7분 정도면 갈 수 있어서 위치적으로도 합격이었어요. 일단 규모가 크고 다양한 형태의 좌석들이 있으면서 야외공간이랑 트여있기 때문에 사람이 많아도 답답한 느낌이 전혀 없었습니다. ​​ ​​북한강을 한눈에 담으며 커피 한잔을 마시니 얼마나 행복한지~ 커피 맛도 무난하니 괜찮았어요. 하지만 여기는 커피보다 뷰 맛집이더라고요! 저희가 갔던 날은 날씨까지 좋아서 마냥 웃음이 났어요. ​​ ​​앞쪽으로는 마음토닥길이라는 산책로도 있으니 강을 따라 힐링하며 걸어보세요. ​ 서후리숲 입장료 : 성인 7,000원 / 학생 6,000원 / 8세 미만 5,000원 관람시간 : 목-월 09:00 ~ 18:00 ( 매주 화, 수 정기휴무 ) ​​밥도 먹고 카페인 충전도 했으니 걸어줘야겠죠? 마지막으로 들렀던 곳은 서후리숲이에요. 방탄소년단이 사진촬영을 했던 곳으로 유명해졌는데 그야말로 사진 찍기 좋은 곳이랍니다. ​​  ​​완전 인위적으로 꾸며진 수목원 느낌보다는 자연 그 자체를 살려 놓은 곳이어서 더욱 마음에 들었습니다. 쉬운 코스도 있고 전망대까지 오르는 코스도 있어서 체력에 맞게 선택할 수 있었어요. ​​  ​​BST가 사진촬영을 한 스폿마다 사진이 놓여 있어서 포즈를 따라 해보니 양평 여행이 더욱 재미있었어요! ​​  ​​식물들과 테마가 다양해서 걷는 내내 지루하지 않았던 산책로들~ 특히 제일 마음에 들었던 곳은 자작나무 숲이에요. ​​ ​​정상까지는 은근 오르막과 내리막이 있어서 살짝 힘들긴 했지만 숲 공기를 듬뿍 마시며 예쁜 사진들도 남기고 좋았던 시간이었어요. ​   ​​힐링 그 자체였던 양평 여행 당일치기 코스는 여기까지예요. 저희 부부처럼 자연 속에서 산책하는 것을 좋아하고 사진 찍는 것도 좋아한다면 만족일 거예요. 꽤 많이 걸어야 하는 장소들이라 이틀로 나누어 즐겨도 좋으니 참고하셔서 즐겨보세요. ​​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8세미원도 양평군 양서면 양수로 93수수카페도 양평군 양서면 북한강로89번길 16서후리숲도 양평군 서종면 거북바위1길 200 
서울근교 데이트코스 여행 양평  외~글&사진: 초록바다 최양훈 서울에서 40분~1시간 정도만 달려가면 외갓집 같은 시골의 정취를 듬뿍 느낄수 있는 곳이 있다고 하면 마다 할 사람이 거의 없을것이다.그러니 주말이나 공휴일이면 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. 특히 북한강과 남한강이 만나는 가 자리해 해가 떠오르기 시작하면 피어나는 물안개를 카메라에 담고 싶어 하는 사진가들에게도 인기다.​  서울근교 데이트코스​1. 양평 2.  핫도그3. 능내역 4. 구둔역   1. 양평 주소:  양평군 양서면 양수리 양평에 도착하는 관문이라 할수 있는 양수대교 바로 아래에 남한강과 북한강이 흐르는 모습을 그대로 내려다 보며 우측 도로로 빠지면 목적지인 에 도착할수있다.​ 다리 아래에 무료주차장이 있지만 50m~100m쯤 걸어서 들어가야하고 다리에서 조금 더 들어가 유료 주차장을 이용하면 기본 2,000원으로 몇 발자국만 들어가면 바로 느티나무가 보인다.​ 우리는 다라 아래 무료주차장을 이용하고 걸어서 세미원 입구를 지나 걸어갔다.작은 연꽃단지에는 물오리들 서식지로 먹이 활동을 하는 모습을 아주 가까이서 볼수 있었다. 입장시간은 매일 00:00~24:00까지로 아무때나 찾아가면 된다.​ 지난 6월 연잎이 접시마냥 활짝 피어날때쯤 알에서 깨어난 귀여운 아기 오리들을 만날수 있었는데 이렇게 벌써 어른이 되어 줄 맞추어 헤엄치며 노니는 모습을 볼수 있었다.​ 드디어 만나는 느티나무는 의 볼거리로 수령 400년 역사를 간직하고 있다.우리가 보기에는 3그루의 나무가 서있는듯 보이지만 알고보면 1 그루가 이렇게 우람하게 자라는 모습이라고 한다.​ 강물은 금강산에서 흘러 내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강 두물이 합쳐진다고 해서 붙여진 이름이다. 이곳에서 멀지 않은 곳에 두물경이 자리하고 있어 해질녘 노을진 풍경이 아름다워 서울근교 데이트코스로 손색없다.​ 예전에 검룡소에 직접 찾아가 남한강 발원지를 보고 왔었는데 그 작은 물줄기가 모여 이런 큰 강물을 만들수 있다는 것이 너무나 신기했다.​ 지금이야 서울근교 데이트코스로 인기가 높은 양평명소로 손꼽히지만 예전에는 강원도와 충청도를 지나 서울 마포나루까지 이어주는 마지막 정착지 였기때문에 아주 번창한 나루터가 자리했었다.​ 팔당댐이 건설되면서 육로가 번창하였고 점차 나룻터는 쇠퇴해 사라지게 되었고 지금은 이렇게 아름다운 자연경관을 볼수 있어 셀프웨딩촬영지나 드라마,영화 촬영지로 각광받고 있다.​ 집에서 많이 멀지 않아 가슴이 답답하거나 업무차 자주 찾다보니 사계절의 모습을 모두 보게 되었는데 이곳의 매력은 뭐니 뭐니해도 붉은 태양이 떠오르면서 하얗게 피어나는 물안개를 가장 손꼽을수 있다.​ 나도 그런 환상적인 모습을 두 눈으로 직버 확인하며 카메라에 담고 싶어 몇번 와 봤었는데 매번 실패하고 헛걸음만 했었다.​ 아직도 미련을 버리지 못하고 기회를 엿보고 있는 중이다. 그리고 7월 말부터 8월 초 하얀 연꽃이 고고한 자태를 뽐내며 피어나는 여름철은 아름다운 모습에 반하고 만다.​ 이런 독특한 풍경은 드라마 촬영지에 자주 등장하게 되는데 몇 해 전 드라마 "그녀는 예뻤다"에 소개되면서 드라마속 주인공이 되어 보려는 여행객들의 핫플로 다시한번 떠올랐다.​ 서울근교 데이트코스로 인기를 모으고 있는 이유를 가만 생각해 보면 이 커다란 액자를 배경으로 나도 멋진 사진을 남길수 있기 때문이다.​ 도 양평군 양서면 양수리 ​ 2. 양평 핫도그주소:  양평군 양서면 길 103-8이곳의 명물로 손꼽히는 핫도그를 먹기위해 양평여행을 찾는 사람들도 은근 많아졌다. 오픈시간은 평일 10:00~18:00 해질때까지였다.​ 이른 시간에는 한산하지만 주말에는 기나긴 줄을 서서 대기해야만 먹을수 있었다.핫도그맛는 순한맛과 매운맛 두가지로 개인적으로 매운맛을 선호한다.소스는 설탕,머스타드,케찹 3가지중 선택이 가능한데 우리는 세가지 모두 뿌려서 먹었다.​ 연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ 3.  능내역주소:  남양주시 조안면 능내리 집에서 능내역까지 1시간 정도 소요되기 때문에 양평여행을 나서면 항상 코스로 넣어 잠깐 들렸다 가게된다. 아이들 어릴때는 팔당역에서부터 자전거를 타고 가보기도 했는데 지금은 그런 여유가 없어 아쉽다.​ 능내역 바로 앞에 작은 주차장에 주차를 하고 철로를 따라 걸었었다. 만약 주차공간이 없다면 실학박물관 이나 다산생태공원 주차장을 이용하고 서울근교 데이트코스로 걸어오면 17분 정도 소요된다.​ 텅빈 기차역을 사람들은 왜 좋아할까? 이유를 묻는 사람들도 있겠지만 한번 와 보면 바쁜 현대인들에게 레트로 감성을 선사하는 추억의 장소로 마음이 잔잔해진다.​ 어릴때는 용산역에서 무궁화호 기차를 타고 시골집을 오고갔었다. 역마다 서며 매점에서 우동 한그릇 급하게 먹고 다시 올라타 출발하기도 했던 추억이 떠오른다. ​ 그 당시 철로를 힘차게 달렸던 객차는 멈추어서 쉼터로 변해 있고 대합실은 흐릿하게 빛바랜 흑백사진들로 채워졌다. 예날에 이곳에서 기차를 하면 경주까지 갈수 있었다고 하는데 2008년 폐역이 되어 지금은 낭만과 추억만 선사하고있다.​ 능내역(폐역)입구도 남양주시 조안면 능내리 4. 구둔역주소: 도 양평군 지평면 일신리 1336-2요즘 폐역에 꽂혀 사진을 찍으러 다녔다. 남양주 능내역에서 출발하면 자동차로 45분 정도 소요되고 양평역에서는 30분 정도 소요된다.​ 양평의 끄트머리 지평면 일신리에 자리하고 있는 구둔역은 국가등록문화재 제 296호로 지정되었다. 이곳의 역사를 보면 1940년 4월 1일 중앙선의 간이역으로 시작했었다.​ 이곳 역시 지금은 텅빈 간이역이지만 대합실과 무궁화호 객차와 철로 승강장등이 옛모습 그대로 남아 있으며 사진촬영지나 각종영화와 드라마촬영지로 소개되었었다.​  서울근교 데이트코스로 젊은 연인들에게 인기를 모으고 있는데 철로역에 서서 사진을 찍으면 드라마속 한장면 처럼 멋진 그림이 펼쳐진다.​ 우리가 찾아간 날도 독립영화촬영이 한창이었는데 지난해 방송된 "화양연가" 초라영지면서 첫사랑의 설레임을 멋지게 그려낸 건축학계론의 촬영지로 유명하다. 서울근교 데이트코스로 양평여행을 선택했는데 와 능내역, 구둔역까지 나만의 멋진 추억을 간직하고 돌아왔다.​ 구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9 ​ 
​팔당 자전거 대여해서양평 까지 자전거 여행 코스​​ ​며칠  전 팔당 자전거 여행을 다녀왔어요~​더 더워지기 전에. 양평 도 다녀오고운동도 하고, 좋은 공기도 마시고요런게 여행의 일타 삼피!​​​​​ ​우리의 일정은 팔당 자전거 대여를 해서 양평 를 찍고 정약용 유적지를 거쳐 오는 것!​열심히 계획은 했으나 계획은 깨기 위해세우는 거라고 하잖아요?!....ㅋㅋ일단 정약용 유적지와  근처까지는갔으나 계획한 대로 다 찍지는 못했어요.​그래도 충분히 힘들고 즐거웠던 하루~​​​​​​ ▲▲▲▲▲팔당 자전거 여행 코스는 이래요~​팔당역에서 자전거 대여를 해서가장 멀리 있는 양평 를 갔다가오는 길에 정약용 유적지를 다녀오는 건데요.​팔당역에서 까지 멈추지 않고 자전거로 달리면편도, 12km 50분이 소요됩니다.​왕복 2시간 + 중간중간 세워서 커피 한잔하고사진 찍고 쉬면 3-4시간, 딱 좋은 코스라고 생각하고 출발을 했어요~ :D​​​ 남한강자전거도로도 남양주시 조안면 능내리남한강자전거도로도 양평군 양평읍 창대리 ​​​​​ ​팔당 자전거 대여는 팔당역 바로 옆에 있는바이크 토탈이라는 곳에서 했습니다.​일반 자전거 하루에 12,000원에 (두 시간에 8,000원)렌트비용이 저렴하네요. 차 없이 팔당에 가도 역 바로 옆에 있으니 위치도 좋은 것 같아요. 우린 차 가지고 갔는데 주차장 넓더라고요.​다만.... 자전거 상태가... 별로네요.ㅋㅋㅋ 후~​​​​​​  ​저는 허리를 꼿꼿이? ㅋㅋㅋㅋ 펴고 탈 수 있는바구니 달린 일반 자전거를 대여했어요.​차키, 지갑, 음료수 등의 소지품이 있어서바구니도 필요했고요. 청바지 입고 사이클을타기도 그렇고.ㅋㅋㅋㅋㅋ 허리 굽히고 타면 힘들어서 일반 자전거를 선택했는데요.​첫 번째 자전거를 타고 조금 가다 보니브레이크가 양쪽 핸들 모두 안들더라고요.ㅋㅋㅋㅋ자전거를 바꿔서 다시 타다 보니 또 브레이크가 안 들어..흑흑 아주 경미하게 한쪽 브레이크만 작동을 해서.그냥 조심조심 타고 왔습니다.​​​​​​  ​친구는 고급 자전거로 분류된 MTB를 렌트했는데2시간에 12,000원 종일 20,000원.이것도 상태는 비슷해 보이더라고요.ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​근처에도 팔당 자전거 대여하는 곳은 많이 있으니후기 잘 보시고 렌트하실 때도 출발 전자전거 상태 꼭 확인하고 출발하세요~​팔당 자전거 대여 요금은 위에 사진 확대해서 확인하셔요.​​​​​​ ​우리가 가려 했던 팔당에서 양평 까지의코스는 남한강 코스로 조금 자세히▼▼▼▼▼출발 - 초계국수  - 팔당댐 - 봉안터널- 봉주르 카페 - 능내 인증센터 - 능내역 -북한강 철교 - 양수역 - 세미원 - ​​봉안터널을 지나 운길산역 쪽으로 가면북한강 코스로 다녀올 수 있어요~​​​​​ ​헬멧도 쓰고... 가장 눈에 띄는 민트 색상을 집어 들었더니​​​​ ​배민 커넥트 헬멧이었네요. ᄏᄏᄏᄏ배민 커넥트 .....를 쓰고 달리는 팔당~ 여행​​​​​ ​헬멧이랑 깔맞춤 자전거로 대여했어요~민트색 배민 힙한 자전거 여행ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​팔당에서 출발해서 남한강을 따라 난 자전거 도로 따라 여행 시작.앞으로는 팔당댐이 뒤로는 팔당대교가~​캬... 분위기 초록 초록. 평일이라 조용하고사람도 없고. 더웠어요.ㅋㅋㅋㅋ마스크 때문에 덥고 그날 30도까지 올라가는쨍쨍한 햇볕.... ㅋ 그래도 좋았어요.ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​팔당댐을 지나면 나오는 봉안터널.산 아래 작은 터널인데이 안에 들어가면 에어컨 룸입니다.ㅋㅋ팔당 자전거 여행 시작하자마자 폭삭 젖은머리를 식혀주는.... 휴식의 공간이랄까.자전거를 멈출 순 없었지만 터널이 끝나지 않았으면하는 생각으로 페달을 밟는 발이 느려지는 곳.​​​​​​ ​팔당에서 양평  가는 길은남한강을 따라 리버뷰를 보며 달리기도 하고살짝 오르막길, 내리막길, 터널도 지나고예쁜 숲길도 여러 번 지납니다. 다리도 있고, 시골마을도 지나고. 뷰포인트 쉼터도 많아요.​팔당 자전거 여행 코스는 풍경도 다양합니다.그래서 많이 힘들지 않고 지루하지도 않은 것 같아요.​​​​​​  숲길도 터널 못지않게 시원하고 기분도 좋아지는나무 터널.... 좋은 곳 나올 때마다 세워서구경하고 사진 찍고 하고 싶지만.....그럼 하루 종일도 모자랄 것 같아서자전거 탄 채로 대충 찍어둔 사진들.​​​​  ​자전거 여행을 한참 하다가 멀리서 장작불 향이느껴지면... 그 유명한 봉주르 카페가 나올 거예요. ᄏᄏ전에 저녁에만 몇 번 가봤는데 정말 유명하고사람 많은 곳. 낮에는 심심해 보일 정도로 한적하더라고요.​​​​​ ​봉주르 카페를 지나면 능내역.지금은 기차가 다니지 않는 예쁜 역을 그대로남겨두고 레트로한 기차역 사진을 담을 수 있어요.​​​​​​  ​팔당 자전거 여행 코스로 까지두 곳의 자전거 여행 인증센터가 있어요~한 곳은 요기 능내역에 있으니필요한 분들 한 장 찍어가시고요.........​근대 너무 드러.ㅋㅋㅋㅋㅋ 비닐장갑 가지고 다녀야 하나 봐요.;;자전거 도로를 다니다 보면 인증센터 푯말도 여러 곳 세워뒀는데 인증센터 부스와안쪽 도장이랑 너무 관리가 안 된 느낌이라조금 섭섭했어요. .. 좀 깔끔하게 이쁘게 정돈해두면좋을 것 같은데요.;;​​​​​ ​계속 달려서 이제 양평  도착 전마지막 관문인 북한강 철교까지 왔어요.여기는 쉼터의 역할을 합니다.부녀회에서 운영하는 카페도 있고요. 화장실도 있고요.아이스커피 한잔 마시며 풍경을 구경하고.머리에 김 나도록 달려왔더니 양평 로다시 달리는 게 조금 걱정이 될 때입니다.거기까지는 자전거 도로가 연결이 안 되어있는지가는 길이 험하다고 해요.... (안가 봄)​​​​​​ ​철교에서 풍경을 보고, 철교 구경만 해도 좋은데는 차로 갈까? 친구와 합의를 보고.ㅋㅋㅋ그럼 그냥 가긴 너무 아쉬우니까 가는 길에정약용 유적지는 들러서 가자~라고 결론.​​​​​​   ​다시 한 30여 분 돌아오면 토끼섬이라는 카페가 있고거기에서 정약용 유적지 가는 길로 나오면연꽃마을을 지나 도착을 합니다.​연꽃마을에 아직 꽃 피는 시기가 안되어서커다란 연잎과 개구리밥만 무성하네요곧 꽃 피는 시기가 오겠죠?!연꽃 사진을 찍을 땐 항상 너무나도 더웠던기억이 납니다. 7-8월 한창 더울 때 여기... 양평 쪽과강원도에서 열심히 연꽃을 찍었던 기억이아직도 생생합니다.ㅋㅋ​​연꽃마을에서 정약용 유적지는 자전거로 5분.출발해야지~ 하는데.​​ ​살짝 오르막길이네요...이 정도쯤이야. 하고 1분 정도를 달리니.그다음부터는 급경사(?) 가 나오네요....​좀 전에 길 알려주던 아저씨의 목소리가와 눈빛이생생하더라고요. 어 저기 좌측으로 가면 되는데...그 자전거 가지고 갈 수 있으까....? ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 호기롭게 어우 아저씨 가죠~ 왜 못 가요....했건만. 친구와 다시 합의를 봅니다.왜 꼭 자전거로 가야 해? 차로 가자..............나 허벅지 마비 왔어..​​​​​ ​그렇게 우린 약 1분 30초 정도 오르막을허벅지 터지도록 오르다가정약용 유적지도 못 가고 끝내는 평지에서자전거를 탈 체력까지 다 소진을 한 채.자전거 여행을 대체 왜 시작한 거냐며이제 자전거는 안타겠다며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투덜 백만 번.​자전거 대여 반납을 하러 가는 길, 다음날의체력까지 다 긁어다 썼다는 비극적인 자전거 여행의 마무리를 했네요.ㅋㅋㅋ 여행에 욕심은 화를 부릅니다.자전거 여행은 자전거만 탑시다........;;집에 와서 실신 2회 경험했네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​팔당 자전거 여행 코스에 초계국수 많이 넣으시더라고요.우리도 초계국수, 열무국수, 막국수 등등여러 근처 맛집 중 고르고 골라서 다녀온 곳은​개성집의 오이소박이국수.​​​​​   ​저는 오이소박이국수 처음 먹어봤는데....이빨 다 빠지도록 시원한 국수에아작아작한 오이소박이에 손도토리묵 진짜 맛있어서자꾸 생각나네요. 만두는 별로....ㅋㅋ국수 양까지 대박 많아서 땀 흘리고 체력 소진하고국수 먹고 집에 와서 실신하고.ㅋㅋㅋㅋㅋ​하루라도 어릴 때 가자.... 자전거 여행...ㅠㅠ​​​  ▲▲▲▲▲바구니 자전거는 내가 젤로 잘타는 듯,,,,,? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​버라이어티했던 자전거 여행의 하루였습니다.그래도 또 가고 싶네요.넘나 즐거웠습니다~❤️❤️​​준비물 모자, 선크림 필수.... 얼굴 화장하고 가는 사람은다 타고난 후, 거울보기전 마음의 준비도....ㅋㅋㅋ​​  ​ 
#양평여행 다녀온 이야기를 해보려고 해요.이때 사진을 열심히 안 찍어서... 사실 날이 추워도 너무 추워서 말이지요 ^^그래서 한 포스팅에 다 몰아서 넣어 풀어 보려 합니다.​양평에 있는 중미산자연휴양림을 운 좋게 예약을 할 수 있어서 급하게 떠나게 된 양평여행날이 정말 많이 추웠던 그런 날이었어요.​1시에 양수리 딸기체험농장에서 일행을 만나기로 하고 양평으로 출발~~하지만 생각보다 일찍 도착한 흑자가족 그래서 양수리 딸기체험농장 근처에 있는 에 가기로 했어요.​코스 1 . #양평 도 양평군 양서면 양수리 언제더라... 한번 남편이랑 온 적이 있는 양평 전참시라는 프로그램 덕에 핫도그가 더 유명해져버린  ^^​도착하니 차갑고 차가운 날씨만큼이나 차가워 보이지만 멋진 풍경을 보여주는 입니다.  이 추운 날 사람이 있겠어? 했지만 추워도 롱패딩으로 중무장을 하고 멋진 풍경 보러 오신 분이 계시더군요.  추워도 강가 풍경 보는 기분... 가슴이 뻥~~ 뚫리는 거 같았어요.  패딩으로 중무장한 울 집 남자들~ 시진 찍기 바쁘고 미니미는 에 사는 고양이들 쫓아다니기 바쁘고, 저는 벤치에 앉아서.. 난 누구 여긴 어디... ^^  좋은 경치를 배경으로 사진도 찍고  타박타박 걸어 다니면서 편의점에서 달달 커피 하나 사사 들고는핫도그 가게에 사람들 줄 서있는 것도 보고, 가게 구경도 했어요.  그렇게 한 바퀴 돌고 약속시간이 되어서 이동한 양수리 딸기 체험농장​코스 2 . #양수리딸기체험농장 양수리딸기체험농장도 양평군 양서면 길8번길 44 요즘 딸기체험이 참 가격이 사악해졌더군요. 그리고 코로나로 마스크를 벗으면 안 되기에 하우스 안에서 딸기 취식이 금지되어 있습니다.그리고 아이들만 입장하면 어른들은 사진촬영을 위한 입장은 금지~그래서 사진이 없네요.​양수리 딸기체험농장​* 일단 주차장이 좁아서 힘들었어요.* 그리고 가격이 있어서 보호자가 한 명 정도는 같이 들어가 딸기 팩을 꽉꽉 채울 수 있게 해주면 좋을 텐데 아이들만 들어가니 헐렁헐렁* 워낙 다양한 사람이 많이 오니 사장님이 예민하신 거 같았어요.이해는 해요. 제가 여기 검색하면서 사장님도 참 힘드시겠다.. 했어요.그런데 어떤 의도이신지 모르겠으나.. 나지막이 딸기에 농약 묻었다고 이야기를 하시는데순간 애들만 들어가게 해도 되나 좀 고민을 했어요.저만 들은 게 아니라 같이 간 일행도 모두 들은 그 말이 좀 찝찝했지만..여하튼 딸기 체험하고 아이들 다 손 닦게 하고 딸기도 깨끗이 씻어 먹였으니..찝찝함은 체험 후 털었습니다.​이날 여기서 느낀 건... 이용하는 사람도 시설을 운영하는 사람도 예의를 지켰으면 합니다.  그렇게 딸기체험을 마치고 향한 곳은  황순원 문학촌 소나기마을입니다.​코스 3. #황순원문학촌소나기마을 황순원문학촌소나기마을도 양평군 서종면 소나기마을길 24 아이들이 아직 소나기라는 소설을 알까 싶었지만 그래도 가보면 좋을 거 같아서 고고씽워낙 추워서 야외 구경을 포기했어요. 바로 실내로 입장~~ 중앙에 조형물이 인상적이었어요.  그리고 소나기마을답게 소나기 속 주인공들이 맞이해주고 있습니다.  여기가 공부 안 해도 되는 문학교실이라더군요.디지털 칠판이 있어서 손가락으로 그림을 그려주면 칠판 속에서 재미난 움직임을 볼 수 있어요.칠판만 요즘 것~~ 교탁도 책상, 걸상, 시간표는 옛날 냄새가 풀풀 나는 것들이었어요.  교실 뒤쪽에는 글자 놀이를 할 수 있는 자석칠판도 있어요.요런걸 보면 다들 보통 자기 이름을 만들어 보지요~~ 울 아이도 열심히 자신의 이름을 만들더군요.  2층에 가면 '시가 팬데믹을 이긴다'라는 주제의 시화전이 있어서 구경을 했어요.유명 시인들의 시와 한들로 만들어낸 그림이 인상적이었어요.​지하로 이동해서는 소나기를 주제로 그림이 그려진 달력을 만드는 체험이 있어요.흑자가족 같이 체험하고 1인 1달력 획득 ^^  그리고 시간 맞추어 #디지털영상체험관 으로 향했어요.디지털 영상체험관은 3개로 구성이 되어 있는데요.​역시 스크린에서 움직임이 있어 보는 재미가 쏠쏠했습니다.  하늘도 보고, 너른 가을 풍경도 보고, 시원한 개울물과 징검다리도 보았어요.  꽃도 활짝~~~ 다음은 소설 속 소나기마을을 만들어 놓은 거 같은 영상정말 정겨운 시골 풍경 그대로였어요. 푸른 하늘, 둥둥 구름,  초록 초록한 나무와 개울 개울 속 물고기와 개울물 따라 흐르는 나뭇잎들 ^^날이 좋다가 비가 내리기도 해요 ^^​여기서 한참 풍경 구경을 했네요.  반짝반짝 밤하늘의 별을 다 가져다 놓은 듯한 터널을 지나서 다음 체험실로 고고~  여기는 판타지 소나기방 ^^방금 전까지 현실 속 소나기였다면 여기는 다른 공간, 다른 세계 속 소나기 마을이었습니다.  화려함을 자랑하는 꽃과 그 속의 반딧불이들 &&  이 디지털 영상체험관 아이들이 참 좋아했어요.한번 가보시면 좋을 장소입니다. 영상으로도 담았으니 함 구경하세요.​그리고 양평 여행을 다녀오고 얼마 안 있어 아이가 하는 말이6학년 국어 교과서에 소나기가 나온다고 엄청 반가워 하 더군요 ^^역시 체험하고 봐두면 쓸모없는 건 없는 거 같아요.  여기저기 다 다녔으니 이젠 숙소로 고고씽중미산 자연휴양림으로 향했습니다.그리고... 저희가 속소를 향할 때 즈음부터 눈이 오기 시작하더군요.이게 웬 행운인지~~​코스 4. #중미산자연휴양림 #양평숙소추천 장소이기도 합니다. 중미산자연휴양림도 양평군 옥천면 신복리 산201-2 눈 내리는 풍경이 너무 좋았습니다.​숙소 내부 사진도 찍고 그래야 하는데... 눈이 오잖아요. 순식간에 눈이 엄청 쌓이고 아이들이 신이 났습니다.  점점 날이 저물어가는데 당최 숙소 안으로 들어갈 생각이 없는 아이들 ^^  아이들은 그렇게 어른들 저녁 차릴 때까지 밖에서 눈을 장난감 삼아 놀았습니다.준비해 간 음식으로 저녁을 거하게 먹고 푹 자고  다음날.. 밤새 눈이 더 온 터라 아이들은 더 좋은 놀잇감을 만났어요.비닐 엉덩이에 깔고 열심히 눈썰매 ^^  실컷 놀고 11시에 체크아웃하는데 그전에 휴양림에서 제설작업해 주셔서 차 몰고 나올 때 큰 문제는 없었네요.​그래도 과속하면 안 되니까 거북이 운행을 하는데 천천히 움직이는 풍경이 보이더군요.그렇게 중미산 자연휴양림을 나와서는 양평 곤충 박물관으로 향했습니다.​코스 5. #양평곤충박물관 양평곤충박물관도 양평군 옥천면 경강로 1496 양평환경사업소 코로나로 소독시간이랑 겹쳐서 짧게 관람을 했지만 아이들에게는 유익했을 시간 ^^  코로나로 체험수업이 없어진 것이 좀 아쉬웠어요.  양평곤충 박물관에서 나와 양평 한화리조트 썰매장으로 고고씽 아이들만 들어가서 2시간 정도 썰매를 타고 나와서는 그제서야 집으로 돌아왔습니다.​1박2일이지만 그래도 알차고 재미있게 거기에 눈이라는 선물까지 받았던 여행이었어요.양평 가까운 여행지로 살짝쿵 추천합니다. 
날 풀리고 초록해 지면 가려고 서울근교 여행으로 남겨 두었던 연인들의 오래된 데이트코스 양평 를 다녀왔다.​​ 가는방법은 대중교통을 이용할 경우 경의중앙선역 1번 출구로 나와 광장 로타리에서 버스를 타고 3정류장 째에 내리면 된다. 하지만 이 구간이 주말 및 휴일엔 몰려든 관광인파로 상습 정체구간인지라 역근처에서 자전거를 대여(1번출구 맞은편)해 다녀 오는 것도 한 방법이긴 하다.​※ 차를 이용할 경우 주차장정보신양수대교 아래 공용주차장은 별도의 요금이 없고, 나루터와 가까운 민영 주차장까지 가면 시간제한 없이 3,000원의 주차요금을 내고 주차를 할 수 있다.​​ 가는방법은 꽤 간단하여 역에서 내리막길을 따라 600m 내려와 길건너 티자 삼거리에서 우회전 후 200미터 직진하면  물래길 산책로가 시작된다. 여기서부터는 오토바이 등 이륜차의 진입이 통제되므로 자전거에서 내려 1.3km 정도 천천히 끌고 가야 한다. 양수역에서 약 2.3km밖에 되지 않기 때문에 양평시내 구경도 할겸 슬슬 걸어서 다녀와도 좋을 듯 싶다.​​ 안내 지도에는 철교와 다리, 산책로 등이 비교적 시인성 있게 잘 표시되어 있다. ​​ 고요한 호수와 같은 투명한 강물,  의도한 듯 희미한 반영이 마음을 차분히 가라 앉힌다. ​​ 사랑하는 사람과 오손도손 이야기 나누며 나란히 걷기에 딱 좋은 강변 산책로다. ​​ 좁은 오솔길에 수령이 상당해 보이는 수목들이 울창하게 자라나 있어 싱그럽고 청량한 숲터널을 이룬다. 두개의 물을 만나러 가는 숲 산책길은 보고 싶은 사람을 오랜만에 만나는 들뜨고 설레는 길이다. ​​ 길 왼쪽에 놓여진 가교는 세미원으로 가는 길이다. 입장마감이 오후 5시 30분이고 6시까지 관람이라 아쉽지만 다음을 기약하기로 한다.​​ 아담한 돌담을 아치형으로 덮어 강풍경을 더욱 운치있게 만드는 초록이 짙은 나무도 너무 고맙다.​​ 파란색 물감으로 엺게 채색한 듯 몽환적인 하늘은 땅 아래 초록으로 옷 입은 모든 존재들을 더욱 돋보이게 한다.​​ 가까이 다가가 보니 꽤 큰 규모의 연꽂 단지다.​​ 아주 오래 전에 이곳에 왔을 때에는 이렇게 근사하게 조성된 습지를 본적이 없었는데 새롭게 조성을 한 것인지 아니면 원래부터 있었는데 워낙 감각이 무뎌서 미처 몰랐던 건지 알 길은 사실 없다.​​ 습지 너머 살짝살짝 수면이 비치는 모습을 보니 갑자기 가슴이 뛴다.​​ 음료와 먹거리 등을 파는 노점은 이곳의 정적인 자연과 달리 사람들로 북적여 생동감 있는 분위기를 내고 있다.​​ 의 첫번째 쉼터인 느티나무쉼터에 도착하였다. 자칫 특별할 것 없어 보이는 강가의 고목 한그루일 수도 있겠으나, 수령 400년이 넘은 자그만치 높이가 30미터에 둘레가 무려 8미터나 되는 명물 느티나무라 한다. 왠지 나홀로 서서 이 일대를 묵묵히 지키는 수호천사같은 느낌이다. 하늘까지 예쁘니 금상첨화다.​​ 사람이 없어질 때까지 기다렸다가 사진을 찍는 것은 사치다. 그럴 욕심이라면 아마도 월요일 오전에 오면 가능할 수도...​​ 예나 지금이나 사랑하는 커플들에게 서울근교 가볼만한곳으로 이보다 더 좋은 데이트코스는 없어 보인다. 서울에서 멀지 않은 곳에 이 정도 퀄리티의 낭만과 아름다운 경치를 보여 주는 곳은 드물기 때문이다.​​ 같이 사진 찍는 것을 부담스러워 하는 우리 커플은 각자가 타고 온 거리두기 한 자전거를 아바타로 내세워 인증샷을 찍는다.​​ 사진 왼쪽의 남한강과 오른쪽의 북한강 두 물이 이곳 뾰족한 육지에서 만나 한데 섞여 한강으로 흘러 들어가는 것이라 한다. 특히 남한강물은 그 발원지가 강원도 태백 검룡소라고 하니 대자연의 신비가 느껴진다.​​ 3시 전방에 헤엄쳐 오는 오리 발견!​​ 찰나의 순간을 놓치지 않고 찰칵! 오리친구들은 언제 어디서 만나도 반갑고 정겹다.​​ 이 녀석들은 아까 연꽃던지에 있었던 오리다. 어미오리 뒤를 졸졸 따라 다니며 기차놀이 하는 새끼오리들을 사진에 담지 못해 못내 아쉽다.​​ 바로 옆 돌출된 육지로 또 하나의 나홀로 나무가 있길래 가봤더니 두번째 쉄터인 물안개쉼터란다.​​ 좀전의 커다란 느티나무에 비해 조금은 작은 나무지만 운치와 분위기는 첫번째 쉼터에 지지 않는다. ​​ 우리도 엄연한 법적 커플인데, 왜 다른 커플들의 모습이 더 좋아 보이고 부러워 보이는지... 아마도 젊음과 비쥬얼?​​ 다정히 인증샷 찍는 커플들까지 유독 연인들이 많다. 이래서 양평 를 커플들의 성지라고 하나보다. 솔직히 연애 때 여기 한번 안 와본 사람이 없을 정도로 이곳은 데이트코스의 교과서라고 해도 과언이 아니다.​​ 물과 나무 전체가 프레임에 온전히 다 나오게 하기란 내가 가지고 있는 부실한 장비와 부족한 사진실력으로는 여간 어려운 일이 아니다.​​ 물안개쉼터 앞 기다란 원형 돌벤치는 자연이 만들어 준 천연카페다.​​ 운이 좋다면  VIP 자연석 좌석을 차지하고 앉아 북한강과 남한강 호사스러운 경치를 다 내것으로 품을 수도 있다.​​ 시리도록 맑고 청아한 수면의 반영까지 간만에 날씨가 톡톡히 제 역활을 해 내고 있다.​​ 물안개쉼터에서 바라보는 느티나무쉼터의 전경은 그 속에 있을 때는 느끼지 못했던 또 다른 감동이다.​​  나룻가 안쪽은 파릇파릇한 잔디밭 광장이 한참 성업 중이다. 딱히 예쁘거나 화려하지 않은 피크닉 장비가 없어도 잔디밭 위에서 각자의 방식으로 피크닉을 즐긴다.​​ 한 그루 고사목도 여기서는 멋진 조형물이 된다.​​ 지금은 멸종된 빨간색 공중전화박스까지 훌륭한 야외 익스테리어 소품으로 작용해 강경치를 더욱 감성있게 만든다.​​ 마지막 세번째 소원쉼터에도 제법 아름드리 울창한 나무가 이곳의 터줏대감마냥 떡하니 버티고 있다. ​​ 소원 들어주는 나무라고 했던가!​​ 세워진 넓은 돌판에는 조선시대 최고의 화가 겸재 정선의 그림이 새겨져 있다.​​ 사실 돌판에 이곳의 어원이라든지 구전되어 내려오는 이야기가 새겨져 있을 줄 알았는데 정선 얘기만 잔뜩 적혀 있어 조금은 의외였다.​​ 거의 모든 연인들이 줄서서 찍었던 액자포토존! 우리는 애시당초 포기하고 액자 프레임만 담아보려고 무던히도 애를 썼건만 겨속해서 이어지는 사진행렬로 이 작업도 절반의 성공인 듯 보인다.​​ 나루터에서 오지 않는 배도 한번 기다려 본다.​​ 2021. 5. 19.사랑하는 사람과 서울근교여행으로 언제라도 부담없이 훌쩍 떠날 수 있는 곳! 양평  그곳에 또 가고 싶다. ​​  도 양평군 양서면 양수리 
나의 고향 양평, 드라이브겸 여행으로 다녀왔다.너무나도 먹고싶었던 #본가양평해장국 이름을 까먹어서, 주인분 사진있는곳으로 검색하니 찾을 수 있었다.#양평밥카페 산책까지 완벽하게 클리어했던 하루 -  양평당일치기 여행 박상섭명인해장국 스타벅스DTR  #양평당일치기여행 #박상섭명인해장국 #스타벅스DTR # #도양평볼거리 #양평당일치기 양평에 흐르는 한강은 정말 아름답다. 1월 중순 한강은 꽁꽁 언 끝자락과 흐르는 중간으로 시선을 끌었다.서울에서 한시간 안팍거리인데, 풍경이 어찌나 다른지 신기하기만 하다.  아버지랑 해장국먹을일이 있다면, 함께 방문해 식사했던 양평본가해장국 한결같은 맛에 계속 찾는데, 이번 양평당일치기 여행에서도 이곳을 방문했다.  본가양평해장국 양평지점도 양평군 강상면 강남로 841 본가 양평해장국 영업시간개점 오전 06:00폐점  오후 08:30주말에는 8시에 폐점한다고 하니 이점 체크하자 밖에는 식사후 쉴 수 있도록 벤치가 마련되어있다. 오래된 곳인데 방문때마다 느낀점은 정말 관리가 잘되있는곳이구나~ 테이블 내 거리가 멀어 식사하기도 좋았다. 식사시간을 약간 지나 방문했기에, 사람들없이 편하게 해장국을 즐길 수 있었다. 해장국 8,000원양평하면 빠질 수 없는 해장국, 원조를 찾고 있다면 본가 해장국 와봐도 좋겠다. 국물이 고추기름에 칼칼함은 물론 우거지와안에는 선지가 가득하다.   빠르게 준비되었던 반찬들, 석박지에 배추김치, 고추장아치가 한끼 식사로 충분하다.    김치는 덜어먹을 수 있도록 가져다주시고, 종지에 장을 준비해 속부위와 선지를 조금씩 찍어먹으니 이리 맛있는 음식이 있나 ㅠㅠ역시 해장국은 양평에서 먹는것이 최고인듯 하다.   양평여행에서 빠질 수 없는 해장국, 한결같은 맛의 박상섭명인해장국에서 즐기고 이제는 식후 커피마시로 출발-! 오픈 후 사람이 너무 많아 방문하지 못했던 dtr점에 방문했다.  스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76 주차장이 이리 넓은데, 처음 생겼던 당시 만차로 입장이 불가능했다는게 참으로 신기하다.   들어오니 왜이리 인기가 많았는지 알만도, 큰 창에 한강이 훤히 보이고, 3층으로 이루어져 자리도 넓고 인테리어도 멋지다.   빵종류도 다양해 식사를 하로 와도 좋겠다. 우리는 해장국으로 배를 채웠기에, 커피만 주문  결제시 바코드 꼼꼼히 챙겨주기, 바코드를 찍어야만 정산이 가능하다.   #양평스타벅스dtr  중앙에는 큰 조명이 걸려져 있고, 거의 모든 자리가 한강이 잘 보인다.  우리는 계단에 올라오면 바로 있는 자리에 앉아 한강을 감상했다.   오랜취미를 다시 시작하니 너무 재미있기만한 사진찍기 뷰가 좋은 카페에서 사진을 찍으며, 양평에서의 여행을 즐길 수 있었다.  #라벤더베이지오트라떼 이번 시즌 메뉴인 라벤더 오트 라떼를 즐기기  T사이즈 6.1도 양평군 양서면 양수리 집에가는 길이 아쉬워 가는길 산책을하로 에 방문했다. 주차장은 선불로 3,000원 지불했다.   넓은 주차장과 사람들이 하나씩 먹는  연핫도그 3,500원인가 했던거 같은데 배가불러서 못먹음... 다음에 또 오기로!  중앙에 있는 커다란 보호수를 기점으로 앞에는 또 큰 강이 흐른다.  꽁꽁 얼은 얼음 사이로 삐죽나온 생명들,  쪽은 더 추운지 읍내와는 약간다르게 강이 꽁꽁 얼어있었다.항상 흐르는 강물만 바라보았는데, 꽁꽁언 강물을 보니 이 또한 패턴이 다른매력으로 아름답다 느껴졌다.  자욱이 안개가껴 멀리 보이지는 않았지만, 오히려 수묵화처럼 산들이 우거져 풍경을 만들어 낸다.  식후 든든히 따뜻한 커피까지 즐겼으니 30분 정도 산책을 진행해본다.  1월의 는 연꽃이 피지는 않고, 이가져 갈색의 잎들만 보인다.   세미원까지 가는 다리는 현재 공사중으로 이용이 불가능  그 대신 다리 밑의 뷰를 감상해본다.  산책로를 즐기며, 소화를 시켜본다. 이 동네 사람들은  산책하며 행복하겠다~  ​  연꽃대신 있는 오리들과 물닭 처음에는 흰부리검정오리라고 생각했는데, 아니고 물닭이라고 한다. 앉아서 구경하고 있으니 쟤네들도 사람이 신기한지 빤히 처다보고, 양평여행이 생명들 덕분에 역동적으로 마무리 된다.​양평당일치기코스-본가해장국-양평스타벅스DTR-  
서울근교 드라이브로 갈만한곳 양평 당일치기 여행 → 물의 정원 → 청란교회 → 황순원문학촌 소나기마을 → 참좋은생각 → 강하예술공원 → 스타벅스 더양평DTR 봄날입니다. 얼마 전만 해도 함박눈이 펑펑 내렸는데 이젠 그 눈을 다음 겨울에나 볼 수 있겠죠. 그때 눈 오는 날 부지런한 이웃님들은 로 달려 설경을 찍어 올렸는데 어찌나 아름다운지 눈 소식 있으면 달려가고 싶었습니다. 모처럼 천천동 그녀와 밤에 통화하며 마음이 통했는지  설경 이야기에서 일출로 넘어가 다음날 새벽에  가기로 했습니다.​​ 사실 일주일 전에 인제 자작나무숲을 가자 하고는 주차한 차를 지나가던 차가 박아 공장에 들어가서 못 갔는데 새 차로 변신하고 "드라이브 어디로 갈까?" 하다가 서울근교 드라이브코스로  일출로 시작하여 요즘 별스타에서 많이 보이는 스타벅스 등 당일치기로 양평을  다녀왔습니다.​​​​ 1. 양평  일출2021년 2월 24일 : 시민박명 06:45, 일출 07:15모처럼  새벽공기 마시며 양평으로 달립니다. 점점 해 뜨는 시간이 빨라져 이날 일출은 오전 7시 15분으로 매직아워에 여명을 보려면 30분 전에는 도착해야죠. 지금 시기는 일출 각이 안 맞는지 주차장에 1등으로 도착했습니다. 카메라 챙기니 차 한 대가 들어와 서둘러 강가로 왔습니다.​​​​ 양평  일출은 이번이 3번째로 가장 멋진 여명을 만났습니다. 처음 왔을 때는 물안개로 한 치 앞도 보이지 않았고 두 번째 방문에서는 흐려서 차에서 내리지도 않았습니다. 야간 드라이브처럼 어둔 새벽을 달려 도착할 쯤 동이 트기 시작할 때 그 빛이 아름답더니 강과 하늘도 붉어집니다.​​​​ 일출을 보려는 사람이 많지 않아 혹시나 하면서 기대를 했는데 이렇게 해는 떴지만 뭣이 그리 부끄러운지 숨어서 나오지 않습니다.그래도 이만큼의 아름다운 여명을 만나서 좋았습니다. ​​​​ 2.  나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1한강 8경 중 제1경인 두물경. 한국관광 100선에도 연속 5회째 선정된 곳으로 라는 이름은 두 물줄기가 만나는 곳이라는 의미를 지니고 있는 양수리의 순우리말로 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳입니다.​​ ​ 강변산책로를 걸어 다온광장에 도착하면 두물경 입석 뒤로 남한강과 북한강이 합쳐지는 한강입니다. 바닥에는 보물 제1591호인 1750년에 제작한 해동지도에 나오는 도 광주부의 지도 일부를 판석으로 설치했습니다. 지도를 보면 의 옛 명칭인 양수두로 표기되어 있습니다. ​​​​ 양평 는 각종 영화, 드라마, CF 등 촬영지로도 인기 있는 곳으로 일출, 일몰, 물안개로 감성 사진찍기 좋은 곳으로 포토존이 있고 연 핫도그가 유명하여 서울근교 드라이브코스로 오는 곳인데 너무 이른 시간이라 아직 문을 열지 않았습니다. 올 적마다 꼭 먹고 가는데 아쉽네요. ​​​​ 3. 남양주 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398 / 주차요금 : 기본 30분 600원, 30분 초과 10분 마다 300원양평 에서 양수대교를 건너 남양주 물의정원으로 왔습니다. 국토교통부가 2012년 한강 살리기 사업으로 조성한 484,188㎡의 광대한 자연 친화적 수변 생태공원으로 북한강 물이 둔치 일부로 흘러들어 호수 같은 지형을 만들었고 그 광경이 수려해 물의정원이란 이름이 붙었습니다.​​​​ 자전거도로와 강변 산책길, 물향기길, 물마음길, 물빛길 등 산책로와 전망 데크가 조성되어 가볼만한곳으로 물의정원 상징교인 뱃나들이교를 건너면 강변산책로변으로 대단지 초화 단지가 조성되어 봄에는 양귀비, 가을에는 황화코스모스를 볼 수 있는 곳인데 올해는 감염증 확산 방지를 위해 초화류를 심지 않고 잔디광장으로 조성한답니다.​​​​ 요즘 언택트 여행지가 인기인데 광활한 공원으로 한적하고 좋습니다. 지친 몸을 치유하고 마음을 정화시키는 공간으로 서울근교 드라이브로 추천할 만합니다. 여기서도 일출을 볼 수 있고 강 건너가 양평입니다.​​​​ Were am I? 양평 산티아고 순례길4. 청란교회도 양평군 서종면 잠실2길 35-55 / 031-772-32232012년 7월, 한국의 첫 선교사 칼 귀츨라프를 기념하여 Capella Ovi (계란의 교회)가 설립되어 2017년 부활절, 종교개혁 500주년 기념교회, 청란교회로 봉헌되었습니다. 바닥에는 기독교 초기부터 영적수행을 위해 만들어진 기도 하며 걷는 미로인 라브린스(Labyrinth)는 양평 산티아고 순례길이 되었고, 부활과 생명, 희망을 상징하는 초록색 계란의 청란교회가 있습니다.​​​​ 경남 사천 대포항 얼굴 모양 조형물이 올라와서 가보고 싶다 했는데 이웃이 올린 사진에서도 발견했습니다. 언제 사천까지 갔다 왔지? 했더니 도 양평이었습니다.  이마에 사천은 달 모양, 양평 청란교회는 별 모양이 달린 얼굴입니다.​​​​ 얼굴 모양 조형물 때문에 간 곳인데 새롭게 안 곳으로 계란형 건물이 바로 청란교회입니다. 문고리는 수닭의 모양이고 안으로 들어가 창문을 보면 계란형입니다. 알이 부화하여 병아리가 되듯 병아리 조형물도 있고 천사, 하트 등 조형물이 있어 한 번쯤 서울근교 드라이브로 가볼만한곳 입니다.​​​​ 5. 황순원문학촌 소나기마을도 양평군 서종면 소나기마을길 24, 031-773-2299 주차 : 무료황순원문학관관람시간 09:30~18:00, 매주 월요일 휴관, 관람료 : 어른 2,000원, 청소년군경 1,500원, 어린이 1,000원방문한 날이 마침 매월 마지막주 수요일로 무료입장 했습니다.​​​​ 황순원·양정길 부부 합장묘황순원 작가의 대표작 '소나기'에 나오는 수숫단 모양을 형상화한 황순원 문학관 건물 2층에 부부 합장묘가 있습니다. 어떻게 여기에 묘가? 하며 문의했더니 2009년에 천안에서 이곳으로 이장했다고 합니다. 소나기마을엔 소나기광장, 사랑의 무대, 들꽃마을, 해와 달의 숲, 학의 숲,  고백의 길, 수숫단 오솔길, 너와 나만의 길 등 산책코스와 체험장이 있습니다.​​ ​ 사회적 거리두기로 방역 수칙 지키며 문학관으로 입장하여 전시관에서 영상과 유품, 작품 등으로 작가를 만났습니다. 황순원 작가의 고향이 양평? 아니 이북인데 대표작 소나기에 소녀가 이사가는 곳이 양평읍이라 하여 소설의 의미를 되새기며 체험할 수 있도록 꾸며진 테마파크로 조성된 양평 황순원문학촌 소나기마을입니다.​ 도 양평군 양서면 양수리물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398청란교회도 양평군 잠실2길 35 황순원문학촌소나기마을황순원문학관도 양평군 서종면 수능리 ​​​​ 6. 사계절 꽃이 지지 않는 참좋은생각 정원도 양평군 강하면 수대골길 45오래전 회사 대표가 좋은 일이 생기면 종종 회식을 했는데 가까운 곳이 아닌 차로 1시간이나 달려 멋진 곳으로 갔습니다. 심지어 산속으로 들어가서 여기 누가 밥 먹으러 오냐고 했더니 요즘 멀어도 다 드라이브 겸 가는데 뭐가 어렵냐고 했죠. 맞습니다. 지금 시대 특히 언택트로 자가용을 많이 이용하는데 우리도 북한강변을 달려 를 지나 남한강변 드라이브 하며 밥 먹으러 단골집 참좋은생각에 왔습니다.​​​​ 이곳은 사계절 내내 꽃이 지지 않는 정원으로 대표님의 손길이 곳곳에 닿아 있습니다. 우리뿐 아니라 이곳에 오신 손님이 입장하면서 "여긴 어쩜 꽃이 없는 적이 없네!" 하며 향기 좋다며 방긋 웃으시더군요. 크로커스 향기에 벌들은 축제 분위기 입니다.​​​   이번에 갔더니 정원에 레이스 같은 테이블과 의자가 놓여있고 포토존 꽃마차도 새것입니다. 저 또한, 늘 가던 분수가 있는 호수길 말고 산책로 위로 올라가 보았습니다. 아직 겨울 분위기로 낙엽이 많지만, 새순이 돋는 봄이면 멋진 산책길이 될 것 같습니다. 이리 내려다 보는 풍경도 좋군요.​​​​ 먼저 제 친구인 백설 공주와 일곱 난쟁이하고 인사하고 크로커스, 히야신스, 장미 그리고 수국도 피어 있는 정원을 둘러보고 미니 온실로 들어오니 여긴 꽃들의 천국입니다. 아쉽게도 자신 있게 이름을 불러줄 수 있는 게 수선화, 장미지만 모두 아름다운 꽃이라 불렀습니다.​​​​ 7. 참좋은생각 한정식영업시간 : 11:30~20:30/브레이크 타임 : 15:30~16:30/휴무 : 명절 전날, 명절/ 예약 : 031-774-7577, 010-8776-7279, 010-6321-1760사회적 거리두기로 5인 이상 집합 금지로 우리도 조심하자며 아무도 없는 별실로 자리를 잡았습니다. 안은 방역 수칙 준수하며 테이블 사이에 칸막이를 설치했고 인기 있는 분수가 보이는 둥근 지붕 내부는 비닐 커튼을 설치하였습니다. 처음엔 이상했지만, 나름 분위기 있는 좌석이 되었습니다.​​​​ 감염증으로 지난날이 참 행복했던 것이 생각납니다. 언제 마스크 착용에서 벗어나려는지 모르지만, 아름다운 생각, 따뜻한 생각, 감사한 생각으로 편안할 그날을 기다리며 식사합니다.​​​​ 이곳은 한정식집으로 열매, 행복, 향기, 참, 꽃 정식과 단품 요리가 있는데 우린 행복하자고 늘 먹던  "행복" 정식으로 주문했습니다.먼저 죽과 동치미 국물을 마시고 아삭한 콩나물잡채에 야채 샐러드, 떡갈비와 칠전판 그리고 건강식으로 수삼 더덕 냉채로 입가심을 합니다.​​​​ 일출 본다고 새벽 4시에 일어나 준비하고 왔더니 중간에 간식을 안 먹어서인지 나오는 대로 싹싹 비었습니다. 월남쌈에 작은 화병. 어찌나 앙증맞은지 주머니에 쏙 넣고 싶었습니다. 나오는 요리마다 예술입니다. 솔향 품은 장어구이, 소 갈비찜, 도토리묵, 가리비 버터구이, 훈제연어 채소 말이, 화전, 아쿠 너무 일찍 먹은 새우 치즈구이가 빠졌네요. 주방에서 예술하기도 바쁜데 나올 적마다 같은 접시는 없습니다.한국인은 밥심으로 산다고 요리로 배를 채웠지만, 된장찌개에 8첩 반상으로 밥을 먹어야죠. 커억~ 숨도 못 쉴 정도로 미련하게 다 먹었습니다. ​​​​ 더 이상 들어갈 배가 없는데 그래도 후식은 먹어야죠. 여기 후식 주세요. 와~ 예뻐서 어찌 손을 댈 수 있을까? 하면서도 잘도 먹습니다.키위에 빠진 토마토는 상큼하고 곶감 품속에 쏙 들어간 호두는 고소하니 이 모두 조화로운 게 단짝입니다.​​​​ 음료는 수정과와 커피가 있는데 소화도 시키고 잠도 깨울 겸 커피로 마셨습니다. 언제든지 와도 꽃이 지지 않는 정원과 건강식과 예술작품이 나오는 참좋은생각은 서울근교 드라이브 코스로 빠질 수 없는 곳으로  봄을 만나고 왔습니다..​​​​  ​​​​ 8. 강하예술공원도 양평군 강하면 전수리 1044예술을 즐기며 식사를 했으니 그에 걸맞는 산책을 해야겠죠. 참좋은생각 대표님이 알려준 강하예술공원으로 GO!​​​​ 기흥성뮤지엄 인근으로 강가로 산책로가 있는데 그곳이 강하예술공원입니다. 이곳에서 바라보는 일몰도 멋진 곳으로 공원에는 쉼터와 다양한 형상의 얼굴라인 조형물이 있고 들어오는 입구에는 전망 좋은 수변공원 입간판이 설치되어 있어 찾기 쉽습니다.​​​​ 예술공원답게 작품을 설치했는데 아직은 어수선합니다. 뭔가 변화 있는 공원이 되려고 이날 어떻게 공원을 꾸밀 것인지 조사 나오셨더군요. 다음에 가면 변한 모습을 찾을 수 있겠죠. 갈대숲에 나무 데크로 산책로를 만들어 언택트 산책하기 좋습니다.​​​​ 9. 스타벅스 더양평DTR도 양평군 양평읍 양근로 76, 영업시간 09:00~20:00, 드라이브스루, 카페 아메리카노, 스타벅스 돌체 라떼식사하고 커피도 마셨지만, 새벽부터 집을 나서 종일 달리다 보니 급 피곤해집니다. 집으로 가기 전 잠시 쉬기로 하고 요즘 양평에서 핫한 스타벅스로 갑니다. 양평에 스타벅스가 몇 곳 있는데 이곳은 "스타벅스 더양평DTR"로 양평군립미술관 인근에 있습니다.​​​​  더양평DTR점에서만 즐길 수 있는 특화 푸드 19종이 있는 우리나라에서 가장 큰 스타벅스로 리저브 바, 티바나 바, 드라이브 스루를 모두 결합한 최초 매장이라죠. 3층 건물로  남한강을 바라볼 수 있는데  전망대에서 바라본 풍경이 멋집니다. 다음 양평 당일치기 여행으로 왼쪽에 보이는 양강섬과 고산정도 가봐야겠습니다. 양강섬은 부교가 놓여 걸어서 갈 수 있는 곳으로 다리는 남한강의 수위가 높아지면 부교도 올라간다니 상시 입장 가능하고 고산정은 양평 물안개공원 조성할 때 건립한 정상에 있는 정자로 그곳에 오르면 남한강과 양강섬, 떠드렁섬이 보입니다. 여행 다니며 새로운 곳을 알게 되는 것 참 좋습니다.​​​​ 해님도 집으로 가는 시간. 우리도 집으로 가기 위해 스타벅스 내부를 구경하고 커피는 가면서 마시기로 했습니다. 양평 당일치기 여행으로 서 시작하여 강변 따라 서울근교 드라이브 잘 다녀왔습니다.  ​​​​  참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45강하예술공원도 양평군 강하면 전수리스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76양감섬도 양평군 양평읍 양근리573 ​ 
​ 당일코스 양평 가볼만한 곳여행 드라이브 코스 이벤트​   ​2022년 1월은  오맘씨가 휴가 기간입니다.좋은 이웃님들도 만나고,다양한 책을 보며  책의 작가님들과 대화.그리고 가장 비중을 두고 있는 미션 중 하나인​'70대도 지금처럼 살아가기'남편과의 시간을 특별하게 메이킹하고있습니다.​남편과 데이트 코스로 다녀온 곳​ 양평 가볼 만한 곳아름다운  ​​양평  자세한 내용은                            ▼                            ▼ 양평  : 네이버 통합검색'양평 '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​좋은 이웃 아러빙유 님은 차박 여행  블로거로 전문적인 포스팅에 매료되어 대리 만족케 해주시는 분이십니다.​댓글 소통으로 수도권 주변으로 가보면 좋은 곳들도 자주 올려 주시는데​​ 세계 여행을 차박으로 ..... : 네이버 블로그차박으로 국내여행을 하고 있으며 세계 여행을 계획 중에 있습니다m.blog.naver.com ​ ​그래서 준비했습니다.​  ​따뜻한 커피와 과일 조금,그리고 아침에 가족들을 위해 준비 했던 김밥 조금.​눈발 날리기 시작한 오후 1시​우리는 파주를 떠니 양평, 가평으로 한 바퀴 훅 드라이브하자 했는데​그만 양평 에서 산책, 사색 코스에푹~ 빠졌네요.​둘만의 시간을 풀어내며 오봇하게 나란히 팔짱 끼고 걷고 있으면​앙상한 나무들의 가지들은흩뿌리는 하얀 눈송이를 안아 맞이하고​화려한 연꽃 대신 철새에게 내어준 연못의 넉넉함,​쥔장없는 의자는 기다림의 미학까지.​​ 도 양평군 양서면 양수리 ​북한강과 남한강의 두 물이 합쳐진 곳,한강 줄기 따라 여행하기 좋은 곳으로저희 가족도 당일코스로 좋아하는 코스,주변 경관도 수려하여데이트 코스로 손꼽히는 곳이죠.​​이용 시간 : 연중무휴주차비는 3000원 (당일)무료주차인 곳도 있어요.​​주차하고 입구에 가면 의 맛'연핫도그'는 여행의 기본​  ​남편과 하나씩 들고 "아러빙유님, 이것도 여행갬성이쥬?"​ ​연 핫도그 속에는 매콤한 소세지가 들어있어요.  ​제가 먹다가 떨어뜨린  매콤한 소세지는참새들의 서열 전쟁에 사용되고."미안해~"​​ ​꽁꽁 얼어붙은 한강은 겨울의 진풍경은 준비하여겨울다운 겨울을 펼쳐놓고 만의 풍광을만들어 냅니다. 폭설주의보로 인해서인지 오신 분들이 많지 않네요.​​ ​보호수 느티나무 수령 : 400년둘레 : 480cm수고 : 26m​갈 때마다 이 아이는 제 모델이 되어주죠.​​ ​강물이 꽁꽁​ ​탐방 출발, 발로 콕!!!​  ​나이 좀 있는 느티나무보호하려는 노력이 많이 보이죠.​ ​한가한  강 주변 ​ ​아침 물안개 피어올라 올 때  환상적으로 아름답다는 #물안개쉼터사진작가들과 영화 촬영지로 유명하죠.mbc 드라마 #그녀는예뻤다촬영도 이곳에서 했다 하네요.​ ​폼 잡고 사색에 빠진 듯 그 남자자연스레 모델이 되고.​  ​​ ​구석구석 테마가 있는 곳양평 ​​ ​ 소원나무에서연인들의 촬영 장소.​ ​에 유명한 포토존​ #포토존 에 유명한 포토존이죠인물 배경이 아니더라도 자연 그대로 너무 좋지요.​ ​오늘은 기다리지 않고 맘 편히 다양한 포즈로몇 장의 사진을 남겨 보았습니다.​  ​ 나루터전해내려 오는 전설도 읽어주고​ ​꽁꽁 얼어붙은 한강물 위에 또 눈이 쌓이며자아내는 풍광은 작품 사진.​ ​ 탐방 안내도​ ​남한강 길 스토리텔링 산책로남한강 줄기 따라 걸으며어떤 말을 하지 않아도 편안해집니다.​​ ​ ​하늘과 어우러진 이 길을 가다 보면 나 역시 너그러운 마음이 채워지고.​ ​한적한 이곳에서 만난 사진작가는 작품 세계에 푹~~~​​ ​오늘은 남한강 코스는 여기서 마치고북한강 방향으로 코스 전환​ ​ 중요한 화장실도.​ ​#관광안내소  관광안내소에 들려 정보 얻으러 가보았어요.​ ​#관광안내소이벤트이벤트가 진행중입니다.​와  관광안내소 배경 사진을sns에 해시태그 올리고 선물받자.(셀카봉, 촬영삼각대 무료 대여)​#이벤트하나 인생샷 무료인화매주 선착순 70장#이벤트둘스타벅스 아메리카노 tall 기프트콘​​  ​이곳에서 얻은 정보 오맘씨 부부가 가려고 했던#세미원#도지방정원1호​임시 폐장이랍니다. ​  ​봄가을에 연꽃으로 화려하던 연못은 겨울에는 봄 준비 중에 있네요.​ ​테스트 관문당신의 건강은 안녕하십니까?​ ​재미있는 관문 통과울 서방님은 '난 통통 25cm'​ ​세미원입니다. ​주차장으로 돌아오는 길​  ​화려하던 뒷 배경이 없으니 조갑이 의자도 쓸쓸하구나.​​ ​연꽃이 주인이던 연못은 오리들이 활보하고.​​   ​떨어진 연밥은  봄에 올라올 연꽃의 영양제가 됩니다.​​오맘씨 부부의 당일치기 여행은참 아름다운 곳,​  ​​​ 당일코스 양평 가볼만한 곳 양평  여행 ​​ ​딸아이들에게 보내 줄 기념사진으로 정리합니다. 
안녕하세욤요즘 날씨가 참 춥져? ㅜㅜ 감기 조심하세요 …​저는 항상 주말이면 집에서 한발도 나가고 싶지 않아하는…아니 주말이고 평일이고 관계없는 집순이랍니다​그러다가 당일치기로 양평 에 다녀오게 되었어요​는 금강산에서 흘러내린 북한강과강원도 어딘가에서 발원한 남한강이 만나는 곳으로  두물이 합쳐지는 곳이라는 의미라고 해요사유지라고 합니다 ​일단 사람없을때를 노리고 또 빨리갔다 빨리 다녀오는게 목적이었던 저희는양평 두물머라로 아침 7시에 출발하였어요 정말 양평가는길은 항상 막혀서 오래 걸린 기억이었는데아침 일찍 가니 차도 하나도 안막히고 1시간 조금 넘게 달려서 목적지인양평 에 도착했습니다 ​당일치기 콧바람쐬기 여행이 목적이던 저희는 어디로 갈지 계속 고민하던차에얼마전에 어디선가 본 양평 당일치기 코스인 가 갑자기 떠올라서 전날 정하게 되었던 거에요! ​양평  주차장은 넓고요 3000원 주차비 받습니다!!주차장에 주차해서 바로 제 눈에 띈 것은 느린 우체통!해가 이게 막 뜨기 시작해서 뭔가 색감이 예뻐요사진은 아이폰13프로 휴대폰으로 찍은거애요 양평  이른아침에 오면 물안개가 정말 멋지다고 해서 기대했는데 물이 다 얼어있네요….. 옛날스러운 공중전화…다이얼이 똘리는 방식이에요 정말 오랜된 공중전화인거 같아요  나루터!! 물이 다 얼어있네요 이 나무 꼭대기에 참새들이 엄청 많앴는데 참새를 정말 오랜만에 보는 것 같아서 반가웠어요 같이 간 언니가 캐논카메라로 찍어줬는데카메라 구매 욕구가…… 짧..막 ​그다음 에서 실컷 구경했지만…예약해둔 약오리백숙 전문점 문리버가 11시 오픈인데 2시간이나 시간이 남아있던 우리는 근처에 모리아 라는 까페에 가서 몸을 좀 녹이기로 했어요​까페 모리아는 주차장이 구비되어 있어요!!입구가 길가쪽에도 있고 주차하고 들어오면 안쪽으로도 입구가 있는데안쪽에는 야외 벤치와 백마동상, 자유의 여신상도 있어요   베이커리도 같이 하는 곳인가봐요 !   요즘 자꾸 갬성 영상 찍고 싶어서 찍긴 찍는데 ㅋㅋㅋ ㅜㅜ 친구들이 놀려요  까페에서 시간을 좀 떼운후에 저희의 마지막 목적지 약오리백숙 문리버에 도착했습니다 주차장은 식당 바로앞에도 있고건너편 공터에 주차하셔도됩니당 저희는 문리버에서 약오리백숙을 먹었는데4인이 갔기때문에 한마리반을 주문했어요! 미리 전날 예약했습니다 약오리백숙 한마리 반이에요!  반찬도 양쪽으로 똑같이 놔주세요 맛있..겠다 죽은 한마리는 1그릇 한마리 이상은 두그릇 주시는 듯 한데반은 그냥 맨밥으로 먹고 반은 죽으로 먹는것을 추천해주시더라고요 몸보신하러 와서 소주 깠….. 마지막 죽까지 클리어! 하는 일이 몸으로 하는 일이라 주말에는 아무것도 하기 싫어 하는 집순이는여행도 별로 안좋아하지만 당일치기는 더 안좋아해요 그래도 이렇게 일찍 다녀오면 시간도 남고 집에 와서 쉬면 되니까 참 괜찮은 거 같습니다!!!한번 양평 가실 계획있으시면 다녀와보셔도 될거 같아용 
겨울이 지나고 날이 슬슬 풀리기 시작한 기념으로 서울 근교 드라이브를 다녀오고자 양평에 다녀왔습니다차로 다녀오면 1시간 이내로 도착이 가능하기 때문에 점심을 먹고 느지막하게 출발을 했습니다​ 양평 란 "두 강물이 머리를 맞대듯이 만나 하나의 강으로 합쳐져서 흐르는 곳"을 의미하는데요양평 는 남한강과 북한강이 하나의 강으로 합쳐지는 곳입니다​   아직은 겨울의 기운이 가시지 않은 듯 강물이 얼어있는 구간도 있고 녹아있는 구간이 섞여있어 겨울과 봄의 느낌이 모두 느껴졌습니다​사람이 적다고 할수는 없지만 그렇게 많은편도 아니라 조용하게 다녀올 수 있었는데요  날씨가 좋아 강물도 잔잔하고 마음이 편해지는 느낌이 들었습니다​ 노점상들이 꽤나 있는 편인데 다양한 장난감들을 팔고 있습니다. 강물을 쳐다보는데 비눗방울이 날아다니는 모습이 너무 이뻐서 둘러보니 아이들이 비눗방울을 사서 놀고있길래 유혹을 참지 못하고 비눗방울을 사서 놀았습니다...  크게 볼거리가 있는 관광지는 아니지만 그냥 서울 근교에서 이런 분위기를 느낄 수 있다는것 만으로도 굉장히 올만한 곳이라는 생각이 들었습니다   사람이 어느정도 있음에도 불구하고 고즈넉한 분위기가 굉장히 힐링되는 기분이였습니다  특히 고양이들이 곳곳에 굉장히 많은데 사람들을 보고도 무서워하지 않고 오히려 관심받는걸 즐기는듯한 모습이 굉장히 귀여웠습니다.. 근처 가게에서 밥을 잘얻어먹는지 통통하더라구요  연잎핫도그전참시에서 이영자씨의 핫도그 맛집으로 소개되며 큰 화제가 된 연잎 핫도그도 에 방문한다면 꼭 먹어봐야할 코스중에 하나인데요  가 이 핫도그때문에 유명해졌다는 이야기가 있을정도입니다. 사실 핫도그가 맛있어봐야 얼마나 맛있겠어 라고 생각했는데 진짜 핫도그 먹으러 또 올생각이 들정도로 맛있었습니다 명량핫도그나 일반 프랜차이즈 핫도그는 하나를 먹다가도 물려서 제대로 못먹는데 소세지도 엄청 크고 빵도 바삭바삭해서 맛있었어요​핫도그 종류는 일반 핫도그 3500원 / 매운 핫도그 3500원으로 저렴한편은 아니지만 가격대비 맛은 충분하다고 생각합니다​그리고 개인적인 취향으로는 매운 핫도그가 훨씬 맛있는거 같아요 그렇게 매운편도 아니고 살짝 매콤한게 핫도그의 느끼함을 잘 잡아주는게 취향에 딱 맞았습니다​ 양평 더그림양평 여행 두번째 코스는 "더그림"입니다각종 드라마, 영화 촬영뿐만 아니라 웨딩 촬영 장소로도 유명한 곳이라고 하는데요 입장료는 성인 8천원, 어린이 6천원으로 입장료를 구매하면 내부 카페에서 음료1잔 교환이 가능해서 음료수 가격을 생각한다면 그렇게 비싼 가격은 아닙니다  내부는 공원처럼 잘 꾸며져 있고 중간중간 식물들과 사진촬영을 할만한 스팟들이 많이 구성되어 있습니다  내부가 그렇게 넓은편은 아니지만 구석구석 다양한 테마로 잘 구성되어 있고 매표소에서 말씀해주시는것처럼 사진촬영을 할만한 소품들이 많아 천천히 둘러보면서 사진찍기 좋았습니다  더그림 안에 있는 건물들은 내부를 꾸며서 촬영소품들을 비치해두어 다양한 컨셉으로 만들어놨는데요  전체적으로 둘러보는데는 한시간정도면 충분하지만 구석구석 돌아다니며 사진을 찍는다면 2~3시간도 거뜬하겠더라구요​내부에 휴식을 위한 공간도 많이 있어 쉬엄쉬엄 구경하기 좋았습니다​  식물원도 있어 다양한 식물들도 구경할 수 있고 식물원 내부에도 모자, 꽃다발 등 소품들이 있어 다양한 컨셉의 사진을 찍을 수 있었습니다​특히, 식물원 내부에 너무 귀여운 앵무새 두마리가 있는데 기분에 따라 사람말을 한다고 합니다. 앵무새 앞에서 한 10분정도 서성여봤지만 기분이 안좋았는지 말하는건 들을 수 없었습니다.... 다만 이용시간이 딱 정해져있는건 아니고 상황에 따라 폐관시간이 다르며 매표할때나 방송으로 폐관시간을 알려주는데요 운영시간은 평일 오전10시 ~ 일몰시 / 주말 오전9시30분 ~ 일몰시 까지이며 입장은 일몰 1시간 전까지 가능합니다​저는 이날 4시30분쯤 더그림을 방문했고 매표소에서 5시 30분부터 마감준비를 한다고 안내를 받았지만 계속해서 방문하시는 손님들이 많아서인지 6시까지 운영한다는 방송이 나왔고 한시간 정도 구경을 한거같네요  마지막으로 양평에 왔으니 양평해장국까지 먹어주면서 양평 당일치기 드라이브 코스를 완성했습니다인터넷에서 양평 현지주민이 추천하는 맛집이라고 해서 방문했는데 처음 들어갈때부터 맛집포스가 느껴지더니​기분탓인지는 모르겠지만 제가 서울에서 먹던 양평해장국보다 훨씬 맛있었습니다. 저는 양평해장국이 아니고 내장탕을 먹었지만 둘다 정말 맛있었어요  서울에서 한시간 이내로 도착이 가능한 드라이브코스 양평 당일치기 코스로 추천드립니다!서울에서 출발해 에 도착 후 1~2시간 정도 구경 후 근처에 더그림, 칸트의정원, 양평군립미술관 등 다양한 관광지가 많으니 코스를 정해서 둘러보시는면 좋을 것 같습니다​#서울근교여행 #서울근교드라이브 #양평 #양평 #핫도그 #연잎핫도그 #더그림 #추천 #국내여행 
안녕하세요~ 얼마전에 연휴를 맞아 저희와 함께 사는 할머니와 함께 나들이를 갔다왔어요~어디를 갈까 고심하다가 서울 근교 드라이브 코스로 양평 가 좋겠다 생각해서 슝 갔다왔어요​서울에서 안막히면 30분 정도 걸리는데 저희는 연휴때라 1시간 정도 걸렸어요티맵에  라고 치고 오시면 바로 주차장으로 연결되는데, 많은 분들이 차가 많은걸 보고 그냥 돌아가시더라구요금방 빠지는 차가 많아서 한 10분만 기다리면 들어가실 수있어요​ 주차장에서 를 본 보습는 북한강과 남한강의 일부가 합쳐지는 곳, 두개의 물이 합쳐지는 곳 이라고 해서 라는 뜻이 있다고 하네요  ​드디어  도착!​금강산도 식후경이니 일단 의 맛집 연핫도그를 먹으러 가볼까요?(참고로 주차장에 주차하면 연 핫도그가 바로 보이는데...여기가 원조는 아닌것 같아요)주차장에서 로 들어오면서 왼쪽으로 조금만 가면 쉽게 핫도그집을 찾을 수 있어요  멀리서부터 많은 사람들이 줄서 있는게 보이네요여기도 줄이 길다고 겁먹지 마세요직원분들이 손이 어어어엄청 빨라서 금방 금방 줄이 줄어요​  순한맛, 매운맛으로 나뉘고 모두 3,500원이에요영업시간은 평일,휴일 모두 해가 질때까지 영업하는데 태풍, 지진, 쓰나미 처럼 자연재해가 있을때는 영업을 안하신대요  직원이 엄청 많으셔서 회전율이 빨라요​  ​저희는 모두 순한맛으로 시켰어요비쥬얼이 엄청나죠?여기 핫도그는 진짜...꼭 먹어야 되여  겉이 눅눅하지도 않고 느끼하지도 않고 너무 맛있더라구요게다가 좋은 뷰를 보면서 먹으니까 너무 좋았어요​함께간 할머니도 맛있다고 하시네요ㅎㅎ​배가 부르니 이제 주변 관경들이 더 잘들어오기 시작했어요​ 할머니랑 한컷비록 추워서 강물이 얼긴 했지만 탁 트인 모습을 보니까 너무 시원하고 좋았어요  고인돌 북두칠성 모양의 구멍이 있는 고인돌도 있네요  남한강과 한강으로 이어지는 동네라 오늘날의 항구랑 비슷한 역할을 했었대요옛날 모습의 배도 볼 수 있었어요​오늘은 이렇게  여행 일지를 올려봤어요~​다음에도 좋은곳을 여행하면서 포스팅 해볼께요~음매~🐂​ 도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ 
연핫도그숙소에서 11시에 퇴실하고점심을 먹기에는 애매한 시간이고다들 별로 밥 생각이 없었어요~마침 생각나는 연핫도그!!!이웃님 블로그에서 봤던 것이 기억나더라고요~근처에 도착하니 주차장을 어디로 가야 할지고민이 되었어요~​https://blog.naver.com/oneart0617/222743906543 [도 양평] 이른 아침 물안개가 아름다운_ 와 연핫도그 그리고... 양선지 가득 현지인 맛집_ 원조양평해장국양평 하면 꼭 가봐야 할 곳_ 이른 아침에 피는 물안개가 아름다운 곳_ 서울 근교 드라이브 코스로 좋은 곳_...blog.naver.com 그래서 다시 블로그에서 찾아봤지요 ㅎㅎ이음단미님이 제2주차장에 하라고 해서그곳에 주차를 하였습니다!~​길 7-2로 검색해서 찾아서 갔어요~​토요일 12시 전이라 주차 못할까 봐 걱정했는데 다행히 주차장에 주차할 공간이 있더라고요^^​주차를 하고 강 따라 쭉 걸어갔어요~초행길이라도 사람들이 많아서사람 따라 쭉 걸어가면 됩니다~​ 가다 보면 연잎핫도그집도 나오는데거기 말고 조금 더 쭉~ 더 걸어가면 세미원도 보이고 이쁜 연잎이 많은 곳이 나와요~거기에서 핫도그 큰 간판이 보일 겁니다.​​​ 살 빼야해~~~참! 화장실은 핫도그집 가기 전에 뚱뚱~~~ 날씬~~~ 나무가 있어요거기 오른쪽이 화장실입니다.미리 다녀오세요 ㅎㅎ​아버지가 핫도그 집까지 오셨다가다시 화장실 왔다가핫도그 집으로 다시 오셔서많이 걸으셨어요^^;;;​​​ 핫도그 집에 드디어 도착!!!줄 서서 사야 하나 걱정 많이 했는데사람이 많이 없었어요!~ㅎㅎ남편이 금방 사 오더라고요~인원에 따라 4개를 샀는데무조건 설탕, 케첩, 머스터드 다 뿌렸어요^^​아버지는 너무 달아서 많이 못 드시더라고요어르신과 동행은 소스 안 바르고 따로 챙겨달라고해야 할 것 같아요!~포장을 하면 소스 따로 챙겨준다 합니다.​​ 아이는 근처에 보이는아이스크림 사달라고 하네요 ㅎ이제는 너무 더워서 시원한 게 당기네요​남편이 자전거 타고 왔을 때는 없었다고 하네요여름이라 나온 듯해요~그렇게 자전거를 타고 몇 번 와도줄 서는 게 좀 그래서핫도그를 못 먹어봤다는데오늘 드디어 먹었다고 좋아하네요~!ㅎㅎㅎ​​ 선글라스는 디피용? ㅎㅎㅎ남편 자전거 동호회 회원 한 분이이 선글라스 사장님이세요~ ㅎㅎ​최근에 할인행사하길래 후딱 샀지요~자전거 고글만 지인 찬스가 있나 봐요~아이랑 제거는 #내돈내산 !!!전 안경점 가서 도수도 넣었어요 ㅎㅎ​​​ 연잎이 들어갔는지 반죽이 살짝 초록 초록하고두 겹으로 두툼해요~ 우리는 맵찔이들이라모두 순한 맛 핫도그를 선택했는데다음에는 매운맛 핫도그도 먹어봐야겠어요~먹다 보니 목도 마루고 커피도 당기고 ㅎㅎ아이스크림 사길 잘한 것 같아요시원하더라고요~​​ 가 너무 예뻐요그늘도 많고 시원하고 초록 초록하고중간중간 의자도 있고~집에 갈 때도 왔던 길로 그대로 갔어요바깥쪽은 나무도 없고 땡볕이더라고요~​ 더 놀고 싶었지만 아버지 집까지 두 시간이 넘어서집으로 출발했어요~~~​역시 서울 쪽에서 많이 막히네요~더 놀고 밤에 갈걸 그랬나? ㅋㅋㅋ​짧은 1박2일 휴가를 마치고 무사히 집으로 컴백했어요~​음... 다음에는 서쪽 여행할 때나부모님을 모시고 가야 할 것 같아요동쪽에서 서쪽으로 갔다 부모님 모시고동쪽으로 가려니 너무 피곤하네요 ㅋ​다음에는 집에서 서쪽으로 가면서 부모님 모시고서쪽 여행하는 걸로!​양평에 와서 양평 해장국을 못 먹어봤어요~전에 보약 라방할때보드게임 선생님들과 점심 식사를양평 해장국으로 먹었었거든요그 중 한 분이 양평 분이신데서울에서 양평 해장국을 먹는다고 ㅎㅎㅎ그 생각이 나서 집주변을 검색하니 양평 해장국집이 있더라고요~​그래서 다음 포스팅은바로! 양평해장국!!! 입니다!!!​​​  양평 가족 여행 첫번째 코스 : 개군 순대국 https://blog.naver.com/maruya80/222749470733 양평 가족 여행 첫번째 코스 : 개군 순대국오랜만에 토요일 수업이 없어서 금요일 토요일 일정으로 가족 여행을 떠났어요^_^ 집이 용인이라 양평이 가...blog.naver.com ​​ 양평 가족여행 두번째 코스 : 양평 양떼목장https://blog.naver.com/maruya80/222750461566 양평 가족여행 두번째 코스 : 양평 양떼목장양떼목장은 아이가 어릴때도 가봤고 작년에도 갔었어요 그래서 알카파 보러 홍천으로 갈까했는데 거리가 좀...blog.naver.com ​​ 양평 가족여행 세번째 코스 : 양평 엘모로 https://blog.naver.com/maruya80/222751546336 양평 가족여행 세번째 코스 : 양평 엘모로양평 엘모로 주소 :  양평군 양동면 고세기길 58-24 연락처 : 1600-8106 http://www.yp-elmorro.co.kr/...blog.naver.com ​​ 양평 가족여행 마지막 코스 : 연핫도그https://blog.naver.com/maruya80/222751893028 양평 가족여행 마지막 코스 : 연핫도그 숙소에서 11시에 퇴실하고 점심을 먹기에는 애매한 시간이고 다들 별로 밥 생각이 없었어요~ 마침...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 
도 주말 나들이 양평  드라이브코스, 양평 여행 구둔역 폐역 등 힐링코스로 갈만한 여행지입니다.  도 양평 드라이브 코스로 주말 나들이 삼아 갈만한 곳이에요. 서울에서 1시간 내외면 가는 양평이지만 사실 주말은 교통정체를 좀 생각을 하고 나가야겠지요. 그럼에도 도 주말 나들이로 양평은 편하게 갈만한데요. 기차를 타고도 갈수 있는 양평 와 함께 양평 드라이브 코스로 갈만한 양평 구둔역 폐역까지 들러봤던 양평여행이에요. 강바람 맞으면서 편하게 머물다 오기 좋은 곳인데요. 연핫도그로 출출함도 달래며 쉼하고 오기 좋죠. 그와 함께 구둔역 폐역은 특별한 체험거리나 놀거리가 있는 것은 아니지만 사진찍기 좋은 곳으로 가끔 들리게 됩니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 26) 1. 양평 도 양평군 양서면 양수리 /031-775-8700 /연중무휴우리가 따라간 양평 여행 코스는 역순이었지만 수도권에서 주말나들이로 찾는다면 양평 부터 찾게 될거 같은데요. 주말 휴일은 아침에 일찍 찾거나 오후 늦은 시간에 찾으면 조금은 여유가 있을 거예요. 평일이라 한산해 주차장에도 여유가 있었는데요. 앞으로 유료로 운영하려는지 차단기가 설치되어 있었어요. ​ 주차하고 로 걸어가면서 왼쪽 세미원으로 이어지는 배다리쪽을 봤는데.. 배다리가 사라진 겁니다. 강풍에 파손되었다는 뉴스가 있었는다는데요. 직접 보니 믿어지지 않더라구요. 얼른 복구해서 이전 모습을 찾아야겠다 했습니다.​ 날씨는 흐리지만 바람이 좋은 날. 강바람이 푸른 나뭇잎을 타고 더 시원해진거 같은 느낌. 어느때고 산책하기 좋은 라 휴일이든 주말이든 많이 찾는 양평 주말 나들이 코스인데요. ​ 한겨울 스산한 느낌도 좋지만 이맘때 초록 순이 마구 올라오는 즈음은 더 생기가 있고 좋더라구요.​ 한여름 연꽃이 필때도 많이 찾지만 더운날보다는 이렇게 차분해진 공기 속의 양평 가 더 마음을 편안하게 하는거 같아요. 일몰즈음도 그렇구요.​ 그저 강물을 바라보고 멍하니 앉아 있어도 좋은 양평 여행지라 딱히 무얼 하려고 하지 않아도 되어서 좋아요. 우리야 여행 후기에 대한 압박감이 있어서 이리저리 다니면 사진을 찍고 있긴 한데요.ㅎ​ 400년 이상 한자리를 지켜온 느티나무 아래 앉아서  이 순간에만 맡을 수 있는  강바람을 느끼며 그렇게 쉬어도 좋은 곳이죠.​ 강가에 자그마한 정원도 새롭게 꾸며 놓았던데요. 볼거리 제공차원에서 꾸준하게 뭔가를 가꾸고 있구나 싶습니다. 사람의 손길이 가든안가든 변함없이 계절꽃은 피고 있는데 말이죠.​ 하얀 연꽃이 피어날 각도인데요. 지금은 수초들이 자신들의 자리인듯이 한껏 푸르게 올라왔더라구요. 황포돛배는 언제쯤 돛을 펼친 모습을 만날 수 있는지. 매번 이 모습으로 만나게 되네요.  는 주말 나들이 장소로 찾다보니 그때는 나무 그늘 어디나 피크닉을 즐기는 분들이 무척 많아요.  평일은 그나마 한산한 모습인데요. 초록 나무를 배경으로 사진찍기 좋죠.​ 양평 드라이브코스,  대표적인 포토존은 바로 이곳이죠.   주말휴일은 대기줄이 길어서 사진한장 찍는 것도 일인데요. 주중은 그래도 이렇게 한산하니 우리들끼리 사진놀이하기 좋아요.​ 사진 프레임 조형물 하나가 이렇게 줄서서 사진찍을 일인가 싶지만 왠지 양평 하면 이 포토존도 떠오르는 것이 사실이죠. 사진도 좋지만 일단 흐르는 강물을 바라보고 있으면 상념이 사라지는 건 사실인거 같아요.​ 강물 보며 감정몰입하기 전이 뒤돌아설 순간이죠.^^ 수도권에서 1시간 내외면 닿는 곳이라 서울근교 양평 드라이브 코스로 많이 찾는 이유가 있는거 같아요. ​ 이맘때면 볼 수 있는 꽃사과꽃인데요. 이때 와본 기억이 있어서 혹 꽃이 있을까 했는데 가장자리쪽으로 피어 늘어진 모습이 참 이뻤어요.  나뭇가지가 늘어져서 머리 위를 덮는게 참 이쁜데요. 걸치고 사진찍기에도 좋아서 보고는 그냥 지나가는 사람이 없어요. 꼭 사진 한장은 남기고 가더라구요. 정확히 서부해당화인지 꽃아그배나무인지 모르지만 꽃사과꽃인 걸로.​ 나오는길에 자연스럽게 지나게 되는  연핫도그. 주중이라 확실히 한산하긴한데요. 주말 나들이로 오시는 분들은 으레 간식으로 먹는지라 줄을 좀 서야할 겁니다.​  #주말나들이 #양평드라이브코스 #양평   2. 더그림 카페도 양평군 옥천면 사나사길 175 용천리 564-7 / 일반8,000원 어린이 6,000원 (음료1잔 포함)양평 에서 사나사계곡으로 20km정도 거리에 있는 이쁜 정원의 더그림카페인데요. 카페 겸 식물원으로 양평 드라이브코스로 추천할만해요.  이쁜 정원 속 힐링 양평여행지로 매번 찾게 되는곳이에요. 3. 양평 구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9 / 국가등록문화재 제296호양평 구둔역은 에서도 40km여 거리라 꽤 먼거리예요. 인근 지역에서 양평 드라이브코스로 갈만한 위치인데요. 우리도 이곳만을 위한 양평 여행은 드물고 인근 여행지 가다가 중간에 잠시 들리곤 해요.​ 양평 구둔역폐역은 영화와 드라마, 뮤직비디오의 명소로 유명한 곳이죠. 전에는 역사내 체험거리, 먹거리가 있는 공간이었는데요.​ 지금은 구둔역 그대로의 모습만 남아 있는 상태예요. 이전의 활기찬 모습이 좋았다 싶기도 한데요. 한편으론 또 조용하고 한적한 역사의 모습도 좋긴 하더라구요.​ 라일락 향을 풍기는 양평 구둔역 폐역.  이곳은 2012년 건축학개론 영화촬영지로 알려지면서 찾기 시작했는데요. 이후 뮤직비디오 등 촬영장으로 많이 이용되면서 많은 이들이 찾는 양평 명소가 되었죠. ​ 철길을 배경으로 사진찍는 게 기본인데요. BTS도 이곳을 들렀다는 걸. 쉬었다는 펜션의 홍보사진에서 확인이 되네요.^^​ 평일이긴 하지만 이렇게 한적한 때가 있네요. 현재 시설을 최대한 활용해서 관광자원화해 다시 활기있는 모습을 보면 좋을거 같아요.​ 조용하게 사진찍으며 쉬기 좋은 양평 구둔역 폐역도 좋구요. 주말 나들이로 오후 일몰 즈음의 시간을 추천하는 양평 까지. 양평 드라이브 코스로 갈만한 곳들이에요.  도 양평군 양서면 양수리더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175 용천리 564-7구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9 ​ 
동서울종합터미널서울특별시 광진구 강변역로 50 동서울종합터미널 오랜만에 떠나는 에이요 여행~난 운전 잘하는데 주말은 좀 무서와~차가많아잉~ 거기다 렌트비 비싸잉~그래서 그냥 꾸벅이로 간다!동서울터미널에서 용문터미널 미리 예매해서고고씽​ 강변역에서 10시 30분까지 만나기로~나 안늦었는데 별이가 빨리오라고해서늦은기분으로(?) 호다닥 달려나감​​ 설레이는 이마음은 뭘까~캐치유~캐치유~캐치미~캐치미~​내가 디제이가 되어서 졔졔랑 노래듣고감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 쿨 점포만보듣는데가사 개웃겨서 세번다시들었다그냥 내곁에 있어~주~든지~말든지~머냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​tmi나 초딩때 운동회에서 이노래로운동장에서 춤춘기억남전교생이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오 같이삽시다~~살아봅시다~~​ 출발하자마자 졸ㄹㄹㄹㄹ라밀려;아니 이게 뭡니까~기어가요~기어가~우리는 원래 밥도 천천히먹고커피도 먹고 그러려고 했는데.....진짜 점점 배고파지고요.....​​ 용문버스터미널도 양평군 용문면 용문로 430 결국~ 원래 버스 소요시간 50분인데거의 2시간만에 도착함뭡니까 이게~​​ 카페하날도 양평군 용문면 용문로 517 카페하날 굶주린배 쥐어잡고우리가 봐둔 카페 하날 도착오직 브런치와 커피를 마시겠다는집념하나로 용문터미널에서 걸어옴마침 15일까지 오픈이벤트한다길래우리다 훠우~~~!하고 들어갔다​ 개예뻐 미친 개예뻐밖에서 마실까?개미있다 안으로들어가자했는데 죄송합니더.,,재료가 다 떨어졌습니다,,   ​ 풍년갈비도 양평군 용문면 용문로 470 하나로마트쪽으로 가자 하고걸어가는길에 냉면먹자고 했다기계식으로 직접뽑은 풍년갈비 입장..나는 냉면별이는 비빔냉면졔졔는 선지해장국방방이는 코다리회냉면​나 진짜 힘들고 눈이 침침해졌는데 냉면먹으니까눈이 확떠지는게.........다들 갈비 2인분시켜서같이먹을걸...이랬는데 펜션가서 고기먹자 ㅠㅠ​용문 하나로마트쪽으로걸어가서 장보고 펜션에서 픽업해줬다.​​   비아지오도 양평군 용문면 벌터골길 69 2014년에 애들이랑 놀러왔던비아지오펜션8년만에 재방문했다.우리는 7년만인줄 알았는데 8년이네,,아니 진짜 어떻게 이렇게 그대로야,,?어떻게 이렇게 그대로 좋냐고..관리진짜 진짜 잘해뒀다..나중에 따로 포스팅해야지​ 내가 목놓아부르던 수박 드디어 먹었다..참외 수박 먹고싶다고 소리쳤는데냉장고에 들어갈 자리없다고엄마가 안사줬다 흑흑드디어 먹었는데 너무 좋아...수박 왜이렇게 맛있는거야 ㅠㅠ.......​​ 고기 버섯 상추 깻잎 마늘 등등은 마트에서 삼바베큐 신청해서 고기 굽굽해 먹기아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리보고 고기사라면서별이랑 졔졔 쌈장도 안사옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면도안사고쌈장도 안사고 대체 뭐산거냐고 !!그래도 친절한 사장님이 쌈장도 주심 ㅠ_ㅠ그리고 된장찌개도 주셨다.....  ​ 짠짠방송심 막걸리별 사이다배불러.........​​ 배불러서 1차산책~​​ 12시 다되서까지 술마심근데 3병밖에 안마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6시부터길고 가늘게 술마시는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 3병이 뚱막걸리 2병 짝막걸리 1병​담날 조식도 나오는데엇 사진어디갔냐..........암튼 자세한건 따로 올릴예정 !암튼 우리는 또 방문할 예정 !​​ 도 양평군 양서면 양수리 펜션사장님이 용문역에 내려주셔서우리는 지하철타고 양수역에 내려서왔다에 온 이유는여~~~핫도그 먹으려구여~~~​ 날씨 죽여줘...........여기가 바로 지베르니다 지베르니야 !내가 오늘부터 정함양평군베르니!저번에 왔을때는 미세먼지 개쩔었는데역쉬 하늘이 파란색이니까 넘 예뻐 ㅠ_ㅠ​​ 핫도그샷유난히...왼쪽핫도그가....미국식핫도그로 보이는건 기분탓일까..?뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러니까 자기가 이렇게 해달라고요청했다고 했다 누가? 별이가​​ 난 순한맛으로 먹었는데으음~굿! 아굿~~!언제먹어도 참 맛있는 핫도그​방방 : 먹어도 먹어도 안줄어드는 느낌이다현실은 방방이 야무지게 갈비뜯어먹듯1등으로 다먹음​​ 하 말하자면 긴 뚜벅이의 서러움...리슨리슨미친 ㅠ 에서 커피마시는데G9311버스 (아마) 30분뒤에 뜨길래  커피 마시다말고 조옹라 달렸다.그러다 못탈것 같아서 화장실 들렸다 나왔는데10분뒤 뜨길래   또 조옹옹라 달림버정에 도착했는데 5분뒤만 30분째...밀려서 그런가보다...그랬는데 ^^그냥 아예 버스가 어플에서 사라짐뭐야 ㅡㅡ 이랬는데 주말에 밀리면 무.정.차아.예.다.른.길.로^^^^^^^^^^^^^^^^^^​4명 입에서 육두문자 !@#%&(&^%#@결국 다시 양수역가서 지하철 탐^^지하철 오길래 또 타자타자이랬는데 무정차함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 또 상봉에서 갈아타거나왕십리에서 갈아타거나 그래야되니까열받아서 남양주에서 잠실한번에 가는 버스 타기로함저와 함께 버스 도전할분~~하니까 별이는 단호하게 놉 !하고 졔졔랑 방방이 그리고 나....오늘 하루조진거 화끈하게 조져보자   도농역에서 내려서 조옹나뜀​ 결과는요~~?아주 편하게 앉아서 가는중 ^^진짜 오늘 하루 조질까봐심장 개뛰었는데 버스타서 다행이여따멀미하긴 했지만 말이다​​ 버스엔 이렇게고속충전기도 있더라그래서 나 충전하고 옴ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ헤헤헤​​ 개힘들었는데12시부터 혼자있을 드림이가너무 안쓰러워서 산책나옴..사실 드림이가 오줌만 싸면다시 집들어오려고했는데,,,,본인의 정석산책코스에서 가자고해도 안옴 ㅎㅎㅎ그래서 30분 산책때리고집에와서 치맥으로 마무리했다......​휴....................다시는 뚜벅이 안한다고 마음먹었다유달리 힘들었던 30대의 뚜벅이...그치만 재밌었어이것도 다 추억이야 
​ 검단산 등산 코스​​​유명산에 숙소를 정하고 아침 일찍 산행하려다 난관에 봉착! 코로나19로 인해  유명산 등산이 불가능한단 말에 하남으로 이동해 검단산에 다녀왔어요~ 검단산은 한강 팔당댐을 바라보며 하남시에 위치한 산이에요. 유명산 휴양림에 위치한  숙소에서 40여 분동안 차로 이동했답니다.​​ ​우리는 베트남 참전 기념 현충탑에서 출발했어요. T map이 알려주는 대로 공영주차장에 주차를 하고 거기서부터 오르기 시작했는데 일반적으로 제일 많이 올라가는 코스 같았어요~~​​​ ​숙소에서 나와 새벽엔 그냥 유명산을  떠나기가 너무 서운해서 잠깐 산책 수준으로 올라갔다 내려왔어요. 그땐 날씨가 적당하고 좋았지요.  아침식사하고 이동해서 오르기 시작하니  검단산은 9시에서야 출발하게 됐네요.​​​  ​생각보다 일찍 무덥기 시작했어요~​​ 검단산은 657m이고 하남시 동쪽 한강변에 솟아 있습니다. 한강을 사이에 두고 운길산, 예봉산과 이웃해 있답니다. 백제 때 검단선사가 이곳에 은거하였다 하여 검단산이라 불리게 되었답니다. 높이는 관악산(629m)과 비슷하지만 산세가 특이한 것으로 유명하네요. 가파른 경사를 지나 능선에 올라서면 사방의 전경이 시원하게 열리고, 서서히 정상에 이르는 길이 매우 다채롭답니다. ​​ ​ 검단산​  ​급한 볼일 위해 호국사 방향으로 잠깐 들렸습니다. [ 등산 코스는 이곳을 지나지 않아요. 혹시나 해서  안내드립니다.. ㅋ]  호국사 방향 계단도 예뻤지만 참고 돌아서 나왔답니다. 넓은 길로 계속 올라가야 해요.​​​ ​넓은 길로만 올라가면 정상에 오를 수 있도록  길이 매우 잘 되어 있습니다. ​​ 검단산 등산 코스​​거의 다 왔을 거라 생각했었던 곳이었는데  그 지점이  딱 중간이었습니다.. 다시 힘을 내어 걸었습니다.​​​ ​힘내어 다시 오르기 시작! 거리는 가까운 듯한데 가파르고 더워서... 날이 엄청 무더웠어요. 조금만 더 올라가면 될 것입니다.  어느 순간 힘듦이 줄어들고 있었어요. 경치가 좋아지기 시작하며 산행하길 정말 잘했다는 생각이 들기 시작했답니다. 중간쯤 올라가니 탁 트인 전망이 있는  너무도 반가운 쉴 곳이 있었습니다.​​​ 검단산 중턱의 정자에서 바라본 시내​ 가 보이는 검단산다행히 쉴 곳이 있어요. 중간에 정자가 있어서 쉬기에 딱 좋았어요. 시내가 내려다보여서 쾌재를 불렀답니다! 이곳이 가 보이는 곳으로 알려진 유명한 곳이에요.  가본 곳인데도  눈에 들어오질 않아서 저는  제대로 못 봤네요.. 저질 시력 탓..​​ ​​ 하남시 검단산​​​​ ​이제 또 가파른 돌계단 시작!  머리가 하얀 노부부도 잘 오르시고 계시고  7살 꼬맹이도 엄청 잘 오릅니다. ㅠ ㅠ힘든척하면 안 되는 상황 발생~~~​​ ​멋진 산의 모습입니다. 어느 순간 사람들이 많이 보이기 시작했습니다. 열심히 부지런히 걷는 모습들을 보니 덩달아 우리도 빠른 걸음을 했답니다. 공기도 상쾌해지는 듯했어요.​​​​​ ​힘들어도 안 힘든 척 빠른 걸음 ㅋㅋㅋ  좋은 산세를 보니 힘이 납니다. 동영상도 찍어 봅니다. 초록이 너무나 예뻤습니다.​​ ​​​ 비스듬히 찍은 것이 아니라 보이는 대로 찍은 모습입니다. 경사가 가파르니 이렇게 보인 것이랍니다. 조금 카메라가 기울어졌을지도 모르겠어요. 제가 바로 선 상태가 아니긴 했었어서요.. 스스로를 칭찬하며 멋진 나무들에 감탄하며 오르니 하나도 힘이 들지 않았습니다.​ ​깔딱 고개인듯합니다. 몇 발자국 오르다 뒤돌아보고! 또 오르다 쉽니다! 가팔라서 스틱에 의지해 간신히 오를 수 있는 구간도 잠깐 있었습니다... 같이 걷는 무리의 어린아이들은 아주 쉽게 오릅니다. 일행인 듯한 어른들은 숨을 헐떡이며 아이들이 빨리 못 가게 말립니다. 재미있는 모습을 지켜보며 한숨 돌리고 또 오릅니다.​​​ ​이제 얼마 안 남아서 위로가 되는 순간입니다. 이정표를 만나면 얼마나 반가운지 모른답니다.​​ ​이제 100m 남았습니다. 그녀를 만나기 100m 전입니다. ​​ 뒤를 돌아서 내려다봤습니다.  길이 너무나 예쁘고 고맙기까지 했답니다. 검단산은 가족단위로 와도 참 좋을 산이란 생각이 들었습니다. 높이에 비해 길이 험하지 않아서죠. ​​ ​​​​​ ​​드디어 정상! 검단산 정상석이 보였어요. 657m! ​​  ​저는 정상까지 가 본 산이 몇 곳 되지를 않습니다. 그래서 정상석을 보면 너무나 반갑답니다. ​​ ​인증샷해야지요. 뿌듯함으로 자랑스럽게 부탁해서 찍었습니다. 셀카로만 찍기엔 아쉬움이 있어서였어요.​ 인접해있는 여러 산들이 보였습니다. 북한산과 도봉산 줄기도 보인다 합니다. 바로 코앞에 팔당댐도 보이고 용마산도 보입니다.  검단산에 오르기를 정말 잘했단 생각입니다. 탁 트인 시야가 너무나  우리를 행복하게 했답니다.​​ 검단산 정상​​​ 가 보이는 검단산​​ ​ 하남시 가볼만한 곳 검단산​​ ​​​ ​​​​  ​​하산할 땐 다른 길로 내려오려다가 욕심을 내려놓고 올라온 길로 소심히 차를 찾아 내려왔어요~  아는 길이어서 엄청나게  빠른 속도였답니다. ​올라갈 땐 3시간, 도시락 먹고 인증샷 1시간, 하산은 1시간, 모두 5시간의 산행이었답니다.  내려올 땐 올라갈 때 못 봤던 약수터가 있었는데 사진을 못 찍었네요..이런 이런! 검색해보니 곱돌 약수터에요. 물맛이 좋아 물병 가득 담아 내려왔답니다. 갑자기 결정해서 가게 된 산이었지만 아주 좋았어요~ ​​​검단산 하남시 신장동 검단산http://naver.me/GANRAsAq 검단산 : 네이버리뷰 896 · 팔당 의 조망이 멋진 곳naver.me ​​​ 국립유명산자연휴양림도 가평군 설악면 가일리 산35검단산등산로입구도 하남시 창우동검단산도 하남시 신장동 검단산 #검단산 #검단산등산코스 #검단산캠핑장 #검단산주차장 #검단산호국사#검단산약수터 #하남시검단산 #보이는검단산 #도하남시검단산 
양평  서울근교 당일치기 여행 드라이브 코스 도 양평군 양서면 양수리 /주차장 있음 ,입장료 없음 서울근교 당일치기 여행으로 좋은 양평  양수리 산책로 따라 볼거리도 있고 남한강과 북한강을 동시에 마주할 수 있어요. 주말이면 늘 북적대는 곳으로 드라이브 코스로 가볍게 떠나보기 좋은 곳이랍니다. 남한강과 북한강 두물이 만나 하나가 되는 곳으로  맑고 깨끗한 공기 마시며 맛 좋은  연핫도그 맛도 보고 힐링 산책코스로 가볍게 찾아보기 좋은것 곳이랍니다. 양평 드라이브 산책코스 장소 9가지 알려드린다면 1.가정천습지 2.세미원 3. 산책길 4.400살 할아버지 느티나무 5.고인돌 6.황포돛배와 나루터 7.남한강 연밭 8.족자섬 9. 용버들 이렇게 아홉 가지 나눌 수 있을 듯요. 이 코스는 계절에 따라 다른 모습을 볼 수 있으니 참고만 하세요. 가을과 초겨울 사이 찾아본 양평 드라이브 코스인데요. 이날은 일기예보상 강추위가 몰려온다고 했던 날이었어요. 나무들은 아직 낙엽이 있어 가을 느낌을 주었는데  찾는 분들 옷차림은 한겨울을 방불케 할 정도로 바람이 강하게 불기도 했어요.  주차장 평일엔 가장 가까이 다리 아래 한가롭게 댈 수 있지만 주말은 혼잡할 수 있으니 일찍 서둘러 찾아보는 게 좋아요. 주차 장소는 여러 군데 있으며 세미원과 함께 둘러본다면 세미원 주차장 이용 후 배다리 건너오는 것도 방법입니다. 세미원과 를 연결해 주는 배다리 모습인데요. 현재 관람 안전 확보를 위해 당분간 두 곳을 연결하는  배다리 폐쇄한다고 하니 참고하세요. 기간은 정비 종료 시 까지라고 합니다.  주차비  무료, 관람시간도 24시간 개방되어 있기 때문에 일몰을 보기 위해 찾는 분들도 있고 반대로 일출을 보기 위해 오는 분들도 많은 곳이랍니다. 올해는 계절별 모두 둘러본 양평  서울근교 당일치기 여행으로 가장 많이 찾는 드라이브 코스라 할 수 있을듯요.  백련 단지가 있는 장소에 있어야 할 황포돛배가 보이지 않더라구요. 양평  상징성으로 항상 있어야할것만 같은 돛배가 없으니 허전하기도 하고 이상한 느낌을 받기도 했어요. 다리 아래 주차를 하였다면 산책길 따라 걸어들어오면 400살 할아버지 느티나무를 만나게 돼요. 강으로 둘러싸인 곳 오랜 세월 서 있는 느티나무는 사진 속 자주 등장하는데요. 원래 할머니 나무도 있었는데 팔당댐 건설하면서 할머니 나무는 물속에 잠겼다는 설이 있다고 해요. 음력 9월 2일에 도당굿을 지내며 새해 해돋이 보기 위해 찾는 분들이 많은 곳으로 올해도 일출 장소로 인기가 있을것 같은데요. 서울근교 드라이브 코스로 연말 분위기 이곳에서 느껴봐도 좋겠지요. 강원도와 한양 사이 한강을 통해 배가 땔감과 식량을 수송했고 는 뱃사공들이 쉬어가는 장소였다고 해요. 이곳이 나루터였음을 알려주는 황토돛배 자리엔 여름날 피었다 지고 없는 마른 연잎만 볼 수 있었어요. 남한강 근처엔 크고 작은 연밭들이 있는데요. 여름날 세미원 연꽃과 함께 구경하기 좋은 장소랍니다. 서울근교 당일치기 여행 한다면 북한강을 바라보며 언택트 여행지로 찾아보면 좋을듯요.  5그루의 메타세콰이어 나무 아래 포토존으로도 좋아요. 여름날엔 돗자리 깔고 앉아 시원하게 보낼 수 있으며 가을엔 이렇게 단풍이 함께해 주는 모습인데요. 바람도 심하고 날씨가 추웠는데 단풍은 그대로 고운 모습을 보여주었어요. 봄날 돛단배가 있어 포토존으로 멋스러운 사진을 남기기 좋았는데 다시 찾아보니 다시 북한강에 띄워 놓은 건지 배가 없어졌더라구요.  주변은 온통 싸늘한 겨울 풍경을 보여주는데  메타세콰이어 나무 덕분에 조금이나마 위로가 되는 풍경을 만나보고 왔던 날입니다.  양평  최고 포토존 인생샷 남길 수 있는 사각 액자인데요. 북한강을 배경으로 인증 사진 담아보기 좋은 장소랍니다. 평일에도 가족단위 찾는 분들이 많았는데요. 연인들은 데이트 코스이자 서울근교 드라이브 코스로 크리스마스날  당일치기 여행으로 좋은 장소라 생각됩니다. 2015년 드라마 ‘ 그녀는 예뻤다 ’를 비롯 수많은 드라마 촬영지이자 영화 및 사진가들의 촬영 장소로 유명한 , 자연 풍경을  투과형 액자 안에  담아볼 수 있는 곳으로 색다른 사진을 찍을 수 있는 곳이에요. 액자 속에 내가 주인공인 된 듯 걸 터 앉아서 찍어도 되고 뒤에서 찍어도 되고, 재미있는 연출을 하며 사진 찍기 좋은 액자 프레임이에요.  메타 나무 아래 있던 나룻배는  두물경으로 가는 길목 강물에 띄워져 있더라구요. 강 위에 있는 풍경이 더 멋스러운 것 같기도 하고~ 옛 나루터였다는 걸 알리는 모습 같아 주변 자연과 잘 어울린다 생각되었어요.  결코 화려하지 않고 강을 바라보며 수백 년을 함께한 느티나무와 황포돛배, 그리고 남한강, 북한강 물길을  바라보는 것만으로도 서울 근교 나들이로 찾아보기 좋은 것 같아요. 여름날 백련 연꽃이 피어있던 연밭엔 고개 숙인 연잎들만 볼 수 있었어요. 양평  연핫도그 기본 코스로 맛보고 가야겠지요. 어떤 분들은 이 핫도그 먹기 위해 이곳을 찾는다는 분들도 있다고 해요. 1개에 3,000원인데요. 매운맛, 순한 맛 두 가지로 일반 핫도그보다 가격이 조금 있는 편인데도 인기가 정말 많은 곳이에요.  평일에도 날씨가 좋거나 연꽃 필 때는 긴 줄이 필요할 만큼 연핫도그 인기가 정말 많은데요. 이때는 날씨가 추워서 그런지 줄을 길게 서지 않고 바로 구입할 수 있답니다. 주말은 줄서서 사야 하지만 평일에 간다면 조금 편안하게 먹을 수 있어요.  다만 한 가지 요즘같이 코시국엔  핫도그 줄 때  위생장갑을 끼고 주면 좋겠다 싶더라구요. 그냥 맨손은 보기 안 좋았어요.  요즘처럼 바람 불고 추울 때 따뜻한 연핫도그 한 개 먹으면 든든하기도 하고 맛도 좋아서 간식으로 괜찮았어요. 서울근교 당일치기 여행 드라이브 코스  양평  산책도 하고 연핫도그 먹으면서 자연과 함께 비대면 여행지로 찾아봐도 좋을듯요. 여행일 2021년 11월 24일   도 양평군 양서면 양수리연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 ​ 
 도 당일치기 여행 양평나들이 코스 가볼만한곳양평 당일치기 여행 알차게 다녀온 후기 올려볼게요~~3일연휴~~ 집에만 있기 답답하겠더라고요아이의 시험기간... 학원간다고 하니 알아서 하는 나이..그렇게 날도 좋고.. 신랑과 둘이 양평여행을 다녀왔답니다​사실 양평  많이 가봤고다른 곳 이동을 하면서 들렀던 곳또한 갈 곳이 많아 보이지만 막상 가려면 갈만한 곳이 없는 곳이 양평이더라고요​음... 그래도 가봤어~~라고 집에 있느니 갔던 곳 또 가보다.. 드라이브 하는 기분으로 나섰답니다. ​양평가볼만한곳 검색을 하면 1위 , 2위, 금호농원, 3위 구둔역 폐역, 4위, 중미산자연휴양림, 5위 더그림 등등이 보이더라고요​ 가봤고..금호농원 (밤줍기 체험활동하는 곳이라는데 체험활동할 아이가 없다  ㅠㅠ)휴양림은 NO NO~~더그림 비싼 입장료 등등 가봤기에 그닥 땡기지 않는 장소였답니다.​그렇게 는 신랑이 안가봤기에 양평가볼만한 곳 당일치기 에 넣고구둔역은 둘 다 가보지 않았기에 가보기로 하고  양평 스타벅스dtr 인기가 있다고 하니 구경해볼까?? 일정에 넣고용문사 가보았지만 은행나무 단풍들기 전에 가보자..(사람 많기 전)​그렇게 일정에 넣은 양평 드라이브 코스 당일나들이 여행이었답니다. 공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76용문사도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9 양평당일양평 (공용주차장, 두물경, 연핫도그) → 스타벅스 더양평DTR  → 용문사(은행나무, 대웅전)  →구둔역 폐역​ 보이시나요??여행시 먹는게 자유롭지 못하니 차안에서 먹을 비상식량을 준비했답니다​제가 식단조절을 하기에 제가 먹을 음식 위주생수, 탄산수, 삶은계란, 견과류, 두부과자, 문어말린거, 단백질바 등등​ 양평  공용주차장 (무료)로 주차하다!!어디를 가나 주차장이 제일 큰 걱정이더라고요​무료여야하고 가고자 하는 목적지와 제일 가까워야하는 곳아마도 다들~~ 그리 생각하실껍니다​ 주차장을 검색해보시면공용주차장이 보이는데 유료도 있고 무료도 있을껀데요기왕이면 무료로 가야죠~~​ 공용주차장  주소 양평군 양서면 양수리 762-2  (신양수대교 아래 다리 밑이 공용주차장이고 로 가는 제일 가까운 무료 주차장입니다.) 파란색 화살표 사이 다리 아래가 다~~ 무료주차장이랍니다.오른쪽 화장실 근처 파란색 화살표 근처에 주차 하시면 상춘원, 배다리, 느티나무 쉼터가 가깝고요왼쪽 신양수대교 글씨가 있는 파란색 화살표 근처에 주차 하시면 두물경이 가깝더라고요다~~ 이어져요  저희는 다리 아래 P27쪽에 주차한 듯   가는 입구가 가까워 그쪽으로 이동을 했답니다.  물레길^^4년 만에 찾은 .. 4년전에는 친구들과 왔었는데친구들 만나기도 쉽지 않은 요즘이니 오늘은 신랑이랑 올 수 있었답니다.​​  양평가볼만한곳 데이트코스 배다리, , 드물경,  연핫도그(주차 무료) 1.8km걸어가면 양수역이라고 하니걸어서 움직이시는 것도 좋은 방법이겠더라고요  서울에서 기차를 타고 대중교통 이용으로 말입니다.전 오른쪽으로 이동  느티나무 있는쪽이죠 세미원...아... 예쁜 정원이라고 하는데 입장료가 있더라고요​이전에도 입장료가 있어서 패스~~ 했는데오늘도 패스~~~  ㅎㅎ​양평 세미원 일반 성인 입장료 5.000원 뜨아~~​연꽃, 창포, 수련이 많다고 하는데 음... 여름이 절정일 듯 합니다만 왔다간다면 세미원을 들어가보겠지만 다른 일정이 있기에....여러척의 목선을 연결해서 만든 배다리​ 요즘 나들이 갈만한 곳을 가보면 당신의 뱃살? 비만도 측정하는 공간이 있더라고요ㅎㅎ 순간 멈짓  푸하하 패스하는 걸로.. 드디어 도착을 한 양평  느티나무입니다사실 서울에서 6시 30분쯤 출발을 해서 1시간 남짓양평에 도착을 한 시간이 7시 40분 쯤 되는 주말 아침​이 곳은 안개주의라는 표지판이 많이 보이는 곳으로 아침일찍은 안개로 인해 날씨는 흐림대신 덥지도 않고 거닐기 좋은 날씨가 아니었나 싶었네요푸르른 느티나무 끝자락은 가을 옷을 갈아입을 준비로 울긋불긋 느티나무 앞에서 사진을 찍을 때나드물머리 포토존에 사진을 찍을 때나 줄을 서서 대기했었는데일찍 나선 양평여행이서는 기다림 없이 내가 원하는 장소에서 내가 원할 때 사진을 찍을 수 있었답니다​ 예쁘게 찍으려고 했는데 표정이 밉다~~자체 가리기...예전에는 이곳에 나룻배가 있었던거 같은데 아무리 찾아봐도 없더라고요어디간거지?? 액자모형의  포토존에 다녀오신다면 이 곳에서의 사진 한장을 추억으로 남기셨을껀데요...저 또한 찰칵!!여기도 대기인원 한명 없이 바로~~ 사진을 찍을 수 있었답니다.  소원 들어주는 나무가을이 무르익으면 많은 사람들이 찾을 양평명소이겠지만 전 미리 다녀온 것에 만족!!  ​ 나루터로 여기 나룻배가 있었는데..아쉽다... 의 상징이었는데... 예전에 왔을 때 두물경은 가보지 않았었는데요이번에는 신랑과 두물경까지 다녀왔답니다.  나루터북한강과 남한강이 합쳐지는 지점으로 수로는 물론 육로를 통한 교역이 활발했던 곳이라네요​ 넓은 부지만큼 자유롭고 여유롭다~~ 라는 생각이 들게 하는 양평 예전에는 없었던 커피숖, 연핫도그 가게가 보였네요(예전에는 한 곳 씩 있었는데 지금은 1곳 이상 씩~~)  앙평 가볼만한 곳 두물경으로 다는 길...나무데크길도 있고..정돈된 흙길도 있고...사람이 없으니 더더욱 좋았던 양평나들이 여행이었다죠  의자에 앉아 도란도란 이야기 하시는 두분의 모습이 어찌나 예쁘던지요...물멍을 즐기며~~~ 흘러가는 강물의 보는 주말 아침의 모습에서 많은 분들의 여유를 느낄 수 있어서 좋은 시간이었답니다.좀 더 거닐고 싶어 길 따라 걷가보니 갈대정원 가는 곳이 있더라고요이동해보자... 이 때 알았답니다..신양수대교 아해가 다~~ 무료주차장이라는 것을 P11 이 곳이 무료주차장의 시작이라고 해야한다는 것 도요(그러기에 초반부 양평  주차장에 대해 상세히 작성할 수 있었답니다.) 갈대정원.. 완전 실망..이게 뭐니??  쭉~~ 이 상태.... 결국 돌아보기 포기하고 돌아가기​ 에 왔으면 연핫도그를 맛봐야하는 필수코스인데요허걱 넘 일찍 온  연핫도그 맛볼 수 없는 시간이더라고요안돼~~~​주변에도 연핫도그 먹을 수 있는 푸드트럭이 2군데 보였는데요거긴 원조가 아니라는 ..(사실 맛의 차이는 없겠지만..)  연핫도그는 이 집이 원조!!​ 연핫도그평일 10시~18시까지주말, 공휴일 9시~18시 30분까지​오픈시간이 20여분 남았기에 신랑이 먹지 못해기에 20분 정도를 기다렸답니다​첫번 째로 온 저희부부 주변에 대기 의자들이 있어서 앉아있었는데줄을 서기 시작하더라고요​​ 금방 줄이 불어나는 광경~어....  돌아보면서 이렇게 많은 사람이 없었는데 어디서 온거지??ㅋㅋ​순핫맛 연핫도그 3천원매운맛 연핫도그 3천원​ 9시 땡~~~ 하고 하나만 구입...전 식단조절 주이라 한입만 먹고 신랑이 다~~ 먹음..연핫도그 먹은 소감 따뜻하고 맛있네~~~ (뭐지 이 단순한 맛표현  ㅠㅠ)​​ 양평 여행지 양평 스타벅스dtr (주차비 있음  1만원상 1시간 무료)양평 스타벅스dtr 오픈시간화,수,목, 금 오픈 9시, 드라이브스루 8시 오픈(마감시간 20시, 금요일 20시 30분)토,일, 월 오픈시간 8시 30분 드라이브스루 8시(마감시간 토요일 20시 30분, 20시)​뭔가 살짝 복잡하다... 벌써부터..​도착을 하기전 위치를 찾기 위해 찾아보다가 주차요금을 받는 다는 것을 알았답니다만원 이상 구매시 1시간 무료, 주차 비용 10분당 300원 주차간으대수 90대​우선 계획은 경치가 좋은 양평 스타벅스dtr에서 커피한잔씩과 베이커리류 하나를 먹고 1시간 내로 나오는 것이었답니다그러나~~~ 주차를 하고 매장에 들어가는 순간.뭐가 잘못됐다..오픈한지 1시간 정도 인데 드라이브스루에는 길게 차들이 대기하고 있고매장안에 들어가보니 거리두기 테이블이나 사람들이 꽉~~ 차있더라고요​순간 신랑과 저.. 드라이브스루 이용할 껄.... 테이크아웃해 나오기로 결정​  다른 일반 매장보다 베이커리류가 좀 더 색다른 메뉴였던 듯..정말 브런치먹으로 온 분들로 연인, 가족, 지인들이 많았던 양평인데반대로 그러기에 저희부부는 좀 더 마스크를 압착시키고 테이크 아웃 주문(사이렌 오더면 좋겠지만 기프티콘이라 줄을 서야했네요  ㅠㅠ)  주문한 커피 테이크아웃은 신랑에게 맡기고전 양평 스타벅스dtr을 둘러보았답니다​넓은 단독건물의 양평 스타벅스dtr 개인적으로 여유로울줄 알았는데 생각보다 뷰도 그럭저럭이고 사람들이 많으니 이 곳을 나가야겠다... 라는 생각만이 드는 스타벅스였답니다. 창가쪽에서 바라본 뷰~~~에이 이건아니지... 사실 이 뷰를 보고 커피한잔 마시는 테이블은 몇 안되는 팀이었고그냥 앉아서 수다떨고 먹는게 다~~~라면 굳이 이 사람많은 공간에서 먹어야할까?? 주차요금의 압박을 받으면서?? 라는 지극히 개인적인 의견이었답니다​또한 주문대기줄 기다리면서 앞사람을 보니 양평 스타벅스dtr에서만 파는 MD상품이라고 해야하나 굿즈라고 해야하니그걸 많이 주문하시더라고요​아...... 한사람이 3개이상 사는 것도 봄.. 저건 또 뭐니?? 모르는게 약이구나... 양평 스타벅스dtr 스타벅스 곳곳에는 스타벅스 주차장 이용안내가 붙어있더라고요(물론 주문시도 직원분들이 주차요금에 대한 이야기를 계속해주시는데 아.. 극한직접 매장이구나.. 싶었어요)1만원 이상 구매시 1만원당 1시간 무료 주차 지원인데요30분 이내 출차하면 주차요금을 받지 않더라고요​ 신랑과 저는 양평 스타벅스dtr 무인정산기 사용을 해보았답니다(아참 주문시 영수증과 주차요금무료영수증을 주시니 그 주차요금 영수증을 가지고 출차시 무인정산을 하셔야하네요)저흰 30분 이내 출차를 할거나 주문시 주차영수증을 받지 않은 상황저희차 번호를 눌러보니 무료 출차 가능 시간이라고 하며 시간내에 출차하지 않으면 주차요금이 발생한다고 하는 팝업창이 보이더라고요빨리 나가자~~~ 커피 테이크아웃해서 나온 양평 스타벅스dtr점이럴꺼면 뭐하고 차에서 내렸니?? 드라이브스루 할껄.....요것도 경험이죠...뭐 제가 다녀온 양평 10월 3일 양평5일장이 열리는 날이더라고요양평 에 양평맑은물시장 3일과 8일 양평 5일장이 열리는 날인데요 많은 분들이 그 5일장을 보러 오시기도 한다는데 코로나19시국에 돌아보지는 않았답니다입구에서 발열체크 소독을  하시기도..​ 이 곳에 잠시 온 이유...놀라운토요일에 나온 디저트 가게가 생각이 나서 잠시 온 곳인데 "오누" 제주도 이전을 했더라고요  ㅠㅠ​그렇게 용문산 용문사로 이동~~~ 양평가볼만한곳 용문산 용문사 은행나무 가을 정취 미리느끼기(주차요금 3천원)​https://blog.naver.com/qhanfdbfla/222525362803 용문사 은행나무 단풍절정 이르네 용문산관광지 주차요금, 입장료 양평 드라이브코스양평나들이 속 용문사 은행나무 단풍구경 이야기 낮에는 한여름의 날씨를 보이고 있지만 제법 아침, 저녁은...blog.naver.com ​​ 양평 데이트코스 인생샷 명소 폐역  구둔역(영화, 드라마 촬영지)문화 유적으로 남겨놓은 구둔역이 곳은 촬영지로도 유명하다고 하더라고요​음... 난 모르는 곳인뎅~~~​건축학개론, 메모리스트 등등 이 곳 구둔역에서 촬영을 했다고 하더라고요 와우~~ 뭔가 분윈기가 있다...이 곳은 도 양평군 지평면 일신리에 있는 폐역된 간이역. 국가등록문화재 제296호이다. ​자전거를 타고 오신 분들이 자전거와 사진을 찍는 모습을 보았는데왜이리 멋지던지....양평은 자전거를 타고 오시는 분들이 많은 곳으로 저 또한 자전거를 타고 와보고 싶은 곳이었네요  느낌 살아있네~~~​1940년 4월 1일 보통역으로 영업을 시작한 중앙선의 간이역으로청량리-원주간 복선전철화 사업으로 인해 기존 노선이 변경되어 2012년 8월 16일 폐역이 되었다고 합니다당시 구둔역은 원래 자리에서 약 1km 떨어져 있는 새 역사(驛舍)로 이전되었다가 2013년 구둔역이라는 명칭이 일신역으로 변경되면서 현재 구둔역이란 폐역된 간이역을 가리키게 되었다네요​초록색 원피스 입은 사람 아이유~~수지도 보이고...​ 구둔역은 ‘양평 구 구둔역’이라는 명칭으로 2006년 12월 4일 등록문화재 제296호로 지정되었다.  구둔역 입구를 통과해 플랫폼으로 나왔답니다​의자들이 곳곳에 놓여있는데요쉼터이기도 하고 또한 예쁜 사진을 찍을 수 있는 포토존이었더라고요 드물머리에 있었던 안개낀 날씨와 다르게 이 곳 구둔역에 와서의 양평 날씨는 맑음 이었답니다.  뭔가 여유롭고...연인들이 예쁜 사진을 찍으면서 추억을 남기는 장소로 참 좋을 양평가볼만한 곳인데요저 또한 이곳에서 추억의 한장을 남기게 되었답니다  이 곳에서 점프샷을 찍는 직장동료들... ㅎㅎ그 웃음소리가 끊이질 않았는데요​이 곳을 관리하시는 분께서 예쁜 사진컷 찍는 방법도 친절하게 알려주셔서 좋은 추억을 만든 시간이었답니다.. 이 길 따라  쭉~~~ 가면 청량리 방면이라고 하니 서울가는 거겠죠  ㅎㅎ​지금은 그 생을 다한 폐역이 된 간이역길지 않은 철길을 만난 곳이었지만 그 여유은 긴~~~ 양평가볼만한곳 구둔역이었네요이 곳에서는 레트로감성이 뿜뿜이기에 패션도 레트로풍으로 입고 오시면 멋진 인샹샷을 남기기 좋을 공간이 아닐까 싶네요​나팔바지에 꽃무니셔츠 ㅎㅎ 스카프, 헤어밴드 등등​  ​양평 뭐 볼게 있나?? 하시겠지만 나름 알차게 다녀온 당일치기 양평여행이었답니다​사실 당일치기 여행을 계획하시면명소, 카페, 맛집을 검색해 다니실텐데요저희는 먹는걸 좀 조심하고 다녔네요점심은 신랑만 편의점에서 컵라면으로~~~(용문사 입구 CU 전 제가 준비한 간식거리로...) 여행지라 다른 곳과 달리 사람들이 많으니살짝 걱정이 되더라고요​​날씨가 점점 좋아지는 가을어디론가 떠나고 싶은 계절은 분명 돌아왔어요방역수칙을 잘~~ 지키면서 안전하게 2021 가을을 느껴보세요~~~~​ 
​​  ​​배다리를 건너서 로 넘어왔습니당!  도 양평군 양서면 양수리 전화 : 031-775-8700영업시간 : 24시간 ​도 양평군 양서면 양수리 마을과 광주시 남종면 귀여리 귀실마을을 잇던 나루.​​ ​​물위로 비치는 하늘이 너무 예뻐용...  ​​  ​​자연 사랑해 ㅋ(뜬금)  ​​ ​​뭔가 COFFEE 라고 굉장히 정직하게 적혀져있는게맴에 들어서 찍어봤서유 ​​  ​​하..........사진에 예쁨이 안담겨화가난다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ열분덜,,,날씨 좋을때 꼭 가보세여..진짜 인생샷 100장 건질 수 있을듯해여​​​   ​​실제로 가서 봐야합니다.......이때 하늘은 맑은데 구름이 많았어서 오히려 그게 더 멋진 장관이 아니였나 싶어요​​ ​​그냥 일반 저수지 같은 느낌나서 똑땅햇.....​​  ​​이곳이 바로 포토스팟이다 !!!!다들 사진찍느라 바쁨그와중에 어떤 아가가 비눗방울 날려줘서 더 예뻤ㄷr...  ​​  ​​캬......이거시 바로 자연이다(자꾸 자연타령ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  ​​​  ​​사진 100장찍고  연잎 핫도그 먹으러 꼬우!     연핫도그연핫도그도 양평군 양서면 길 103-8 전화 : 0507-1374-6370영업시간 : 평일 10:00-19:00 / 주말 09:00-19:00​​ ​​역쉬 유명한 핫도그 맛집 답게 줄도 엄청길고 밖에서 먹는 사람들도 엄청 많았어요 ​순한맛, 매운맛 있고 가격은 3,500원씩 입니당!​​​ ​​쨘 !!!!!저희는 둘다 매운맛으로 시켰어용 ​​ ​​​해가 너무 뜨거워서 그늘막 아래에서 먹어보기로합니다​튀김옷이 몇겹으로 되어있어서 엄청 바삭하고안에 소세지는 탱글탱글하고 매콤해서 맛있어요!​근데 연잎밥 먹고 소화가 아직 안된상태에다가더위에 지쳐있어서 그런가 먹다보니 튀김옷이 너무 느끼하게 느껴져서중간에 소세지만 파먹었어유...  ​밥먹고 걷고 걷다가 배고파서 허기질때먹어주면 딱 일것 같아용 ​​​  ​​양평여행도 당일치기라 일정이 빡빡했기에에서는 이 정도로만 구경하고 다음코스로 이동해봅니당 ​  ​​  ▼ 양평 당일치기 여행 1,2편 보러가기 ▼ 양평 당일치기 여행(1): 세미원 근처 육콩이네 - 점심으로 연잎밥,연잎돌솥밥 정식 솔직후기2021년 9월에 놀러간 양평 여행기록 육콩이네 연잎밥 연잎돌솥밥 전화 : 031-773-6733 영업시간 : 매일 09:...blog.naver.com 양평 당일치기 여행(2):양평 필수 여행지 꽃과 물의 정원 세미원에서 산책 - 배다리 임시폐쇄, 폐쇄기간양평 육콩이네에서 점심 식사 후 세미원을 둘러보기로했습니다 미리 갔다 온 후기를 말씀드리자면 양평에 ...blog.naver.com ​ 
 ​​우선 제가 제일 먼저 # 오면서 검색한것#연잎핫도그영업시간  이였어요 검색하나보니;;; 6섯시라는말도있고 7시까지라는 말이 있어서 불안불안검색할때 도착예정이 5섯시30분이였던터라 마음이 급급했음 ㅠㅠ​사진속의 영업시간을 참고해주세요 ㅎㅎ해질때까지라네요 7시반이되어도 핫도그집은 열어있었어요​​​  ​​​가평에서 서울로 가는길에  양평에 있는 에 들렸어요 ​​​#뜻 알고 가실께요  란  두 갈래 이상의 물줄기가 한데 모이는 지점이라고해서# 라고 한데요#남한강 과 #북한강 물이 하나가 되는 #​​​​​  ​​​는 신랑이랑 연애할때부터 자주 왔었던 곳이라 매우 의미 있는곳이기도 하지만 한동안 잊고지내다가 오랜만에 와봤는데 ​#핫도그 인증샷이 엄청~~~많더라고요  제가 다녀갔을때만해도 이런곳은? 없었는데 에 오면 꼭 먹어야되는 핫도그먹으려고 에 오게된다는평들이 많더라고요 ㅎㅎ 저도 그중에 1인...이 되어버렸......​​​​  ​​​​핫도그는 매운맛과 순한맛 이 있었고가격은 3.000원이 였는데 핫도그 안에 들어 있는 소세지가 튼실하고 커서충분히 사먹을만한  !!!!!​​  ​​​또 이곳에 오면 각족 비눗방울 토끼인형 강아지인형 꽃 등등을살수 있는데요 아이들한테는 ㅋ이곳을 그냥 넘어갈수가 ...없지요 ㅎㅎ#가격참고 ​​저희는 지에가는길인지라 무방비상태로 이곳에 빈손으로 왔지만돗자리깔고 도시락 먹는 커플들도 있었고집에있는 #비눗방울 #비행기 #드론 #킥보드 만만의 준비를 챙겨온분들이 많더라고요 ​​저도 다음에는  #물 #빵 #비눗방울 잊지말고 챙겨오려고요물음료수 곳곳이 팔긴하는데 가격이 많이 비쌈;;​​​  ​​​​#움직이는토끼인형 한마리씩 득템하고  #움직이는강아지 는 5천원이였는데움직이는 토끼는 6천원이였고 초입구뿐만이 아니라 안에들어가도 있어용저는 초입구에서 딸이 핑크색토끼를 원했는데없다고해서 있는걸로 골랐는데 안에들어가니 ;;파는곳이 많더라고요 핑크색토끼도 있었고 ㅠㅠ그래도 이미 샀으니;;;;; ​​​  ​​​2달전인가 딸기따러 근처에 들렸다가  왔었고이번에는 서울로 그냥 가기 아쉬워서 들렸는데 ~~​들어가자마자 보이는 엄청엄청 큰 연잎들;;;;; #연꽃문화제 를 하고 있네요#야간개장 도 한다고 하니 ~~두루두루 둘러보고 즐기셔도 될것 같은데이곳의 단점은 #주차 라는거#주차장 양평까지는 잘왔지만 를 코앞에두고 주차를하려니 여기서만 30분을;;;;저희는 먼저 아이들이랑 내리고 신랑이 주차를 하고오긴했지만낮에가나 오후에가나 주차는........만석....​​저희는 # 와 가까이 있는 딸기체험하는곳에 들렸어서 그곳에 주차를 편하게 하긴 했지만;;;;​#주차팁 을 말씀드리자면;; #연잎핫도그 들어가는 입구쪽에  음식점이 있어요거리가 되서 걷더라도 주차장보다는 음식점에 주차를 할수 있다면그곳에 주차하는게 편함......주차장까지 가는길이 어마어마어마하게 ;;막힘 ​혹 점심시간때 가신다면 점심을 드시고;;; 주차를 하시면편하게 할수는 있지만 .음식점도 . 복불복이라는점...​​​​  ​​​​​기사에도 실린 연꽃문화제​[시사포커스/강종민 기자]  양평 에 있는 물과 꽃의 정원 세미원에 연꽃문화제가 열리고 있어 정화의 상징인 연꽃을 보고 그윽한 연잎향을 맡으며, 코로나19로 지친 시민들이 힐링의 시간을 갖는 모습이다.​세미원은 지난해 6월 도 지방정원 제1호로 등록돼 그 가치를 인정받았으며, 맑고 풍요로운 한강을 만들기 위해 수생정화 능력이 뛰어난 연꽃을 주로 심어 여름이 되면 야외정원 가득 연꽃이 피어난다. 매혹적인 홍련과 단아한 백련, 페리연꽃, 가시연꽃, 빅토리아 수련, 국내에서 세미원만 보유하고 있는 희귀 수련 등 다양한 수생식물을 관람할 수 있다.​이번 문화제에는 관람객이 직접 참여하고 즐길 수 있는 다양한 행사도 마련돼 있다. 연꽃 그리기, 페이스페인팅, 세미원 음악회, 연꽃문화 체험교실 등이 진행되고, 야외 정원에서는 흙인형 전시, 지역문화예술 플랫폼 전시도 열린다. 세미원 연꽃문화제는 8월16일까지 진행되며, 오전 7시부터 밤 10시까지 야간개장을 운영하기 때문에 여름밤 시원한 강바람을 쐬며 달빛을 머금은 연꽃을 감상하는 것도 세미원 연꽃문화제를 즐기는 좋은 방법일 것 같다​출처 : 시사포커스(http://www.sisafocus.co.kr)​​​  ​​​유유히 흐르는 강을 구경하면서 걷기 좋은 산책로로 아이들과 뛰어놀다보니어느새 해는지고  ^^ 아이들도 신나게 놀았나 봐요​이제 집으로 가야할 시간인데 차막혀서 어정쩡하게 출발하기보다는늦게 출발하는게 더나음저녁도 근처에서 먹는걸 추천 하지만 생각보다 맛집이 없음;;#맛집 을 검새해보면 한정식 장어구이  막국수 정도 ?생각보다 맛있는 집은 없었음..또 아이들먹을만한게 없었떠요​ 간단히 유부초밥 + 김밥 + 과일 + 닭강정 준비해와서 돗자리깔고 저녁까지 먹고 가는게 깔끔할것 같은 생각 ^^;;​​  ​​#전화번호 031-770-1001#주소 양평군 양서면 양수리#시간매일 00:00 - 24:00#입장료무료​​  ​​​간이거피숍 말고 편히 쉬면서 먹을수 있는 커피숍이  3~4곳 정도 있는데높은곳에서 강을 바라보며 쉬기에 좋아요 ( 에어컨빵빵)하지만 제조하는 음료는 팔지 않았고  (쉐이크 노노)간편하게 바로 먹을수 있는 음료만 준비되어있고간단히 마카롱과 케익 있었어요이곳엔 화장실도 있으니 편했고 깔끔했고 ​어제는 선선한 날씨였지만햇빛 짱짱인날에는 커피숍에서 멋진 뷰를 보기를 추천​​​  ​​​​​왼쪽사진은 도착했을때 얼마 안되서 사진오른쪽사진은 해가지고 있는 ~~~~~~~~​​​둘이 놀고 있는 모습만 봐도 흐믓 행복많이 컸어 ^^​​​​​  ​​는 연애때 왔었고 임신때는 멀리 못가니까양평까지는 바람쒜러오기 부담없는 곳이라첫째 임신하고 왔었고 둘째 임신하고 왔었고그뒤로 한참 못오다가 5년만에 다시 왔는데핫하다는 핫도그도 먹어보고 여전히 화려하고 듬직한 느티나무들 유유히 잔잔하게 흐르는 강 ^^보고 있는것만으로도 마음이 녹아드는 시간이였어요둘이 왔던곳을 이제 4명이되어 이곳에 왔다니 ^^참 새롭고 신비하고 신기하고 가슴벅착 시간이였어요​​​​  ​​​​드라이브하기 좋고 산책하기 좋은  지만차는 막히고 주차는 만석이니..................주말보다는 평일에 추천하고 저녁보다는 점심에 추천합니다 ( 평일이고 주말이고 저녁에는 항시 막히는것 같아요)또 귀가가 서울이 아닌 가평쪽으로 빠지시는거라면차는 안믹히니 ~여행출발에  입실시간이 보통은 3시 니까그전에 잠깐 들리시는것도 추천합니다​​​#양평펜션 #양평 #주차 #여행  #여름휴가 #코로나여름휴가 
