어버이날. 주말근무를 하는 나에겐 모처럼의 휴일(법정 공휴일은 도서관도 쉰다)아쉬움에 가까운 곳에서의 1박 을 계획했다. 이번 의 기획은 오롯이 내가 했다. 의견취합 이런거 일도 안했다. 내맘다로 지를 정했다. 그리고 결재도 내가 했다. 지와 숙소를 정해놓으니 다들 알아서 주변 맛집 및 추천 지들을 검색하고 알아보더라. 흐믓했다. 능동적인 가족이구만.​파주 헤이리 '모티프원' ... 게스트 하우스다. 작가 부부가 운영한다. 검색 한번으로 낙첨한 곳. 보자마자 결재했다. 휴식이 있는 공간같았다. TV도 없다. 그저 아름다운 음악이 있는 뿐이다. ​50대부부, 20대, 10대가 같이 한 가족모티프원은 입구를 찾기 어려운 곳이다ㅋㅋ집 주변으로 나무가 무성하게 자라 있고(사실 좀 관리가 덜 된....), 회색철문 입구는 지나치기 쉽다. 모티프원 입구를 못 찾아 집 주변을 두바뀌 돌았다. 사실 이것도 추억으로 남을 듯 싶다.​우리가 도착한 시작은 일요일 오후 4시경. 헤이리는 이제 파장 분위기다. 사실 헤이리 마을은 초등버전이다. 아이와 함께라면. 우리는 그 동안 몇차례 와 봤기 때문에 아이들 모두 흥미 제로. 곧바로 숙소에 들어가 한껏 게으름을 피웠다.​늦게 도착한 탓에 둘째가 내려주는 커피 한잔 마시고, 숙소 구경을 실껏 한 뒤에 저녁을 먹으러 내려갔다. 스파게티 파와 된장파(아빠 단독)가 첨예한 대립 있었으나 내일 벽초지수목원에서 파스타를 먹자는 아빠 의견이 우세, 어쩐지 과는 어울리지 않는 전통된장집에 가게 됐다. 기대는 전혀 안 했다. 갑자기 내린 비로 전의상실했기 때문. 그러나...헤이리 '쉼골전통된장'은 예술이었다. 헤이리에 오신다면 꼭 한번 들러 먹어보시길 강추. 한식도 눈으로 음식을 먹을 수 있다는 걸 알게 될 것이다. 이렇게 저녁까지 뚝딱 해결.​숙소귀환을 외치는 아이들 때문에 저녁만 먹고 곧바로 복귀. 이리 조속귀가를 열망한 이유는 헤이리 모티프원의 강점 중의 강점인 '게으름'을 맘껏 피울 수 있는 공간이 있기 때문이다. 중2 10대는 옷장안에 들어가 맘껏 유튜브를 보았고, 대2 20대는 킹사이즈 침대에 널브러져 음악을 들었고, 50대 부부는 구멍뚫린 유리천장 아래에서  영화를 보았다(사전조사로 TV없다는 사실을 알고 영화감상을 위해 노트북을 준비 온 치밀한 남편. 영화는 이상한 나라의 수학자. 그러나 우리 부부는 뼈 속까지 문과)​저녁 먹고 한참을 이리 놀았지만 그래도 10시.각자 플레이는 그만 하고 왔으니 다 같이  뭉치자고 반 협박(?)해서 영화 한 편을 보았다. <배니싱> 헉...유연석이 아깝다, 내가 써도 이것보단 낫겠다, 그 프랑스 배우도 나름 유명한 배운데 ...이번 가족 영화는 최악의 영화로 오래오래 기억에 남을 것 같다. 이것 역시 추억이다.​우리의 가족은 영화로 기억된다. 이상하게 집에서는 그리 영화 또는 tv를 잘 보는 편이 아닌데 만가면 저녁먹고 tv를 본다. 천관산에서는 '마블영화(그 후 우리 둘째는 마블 마니아가 되었다. 사랑해요 스파이더맨), 강릉 에서는 김병만의 정글의 법칙을 처음 보고 이후 한동안 본방 사수를 했었다. 경주에서는 '너목보'를 보고 한눈에 반해 한동안 너복보만 보았었다. 아마도 이번 헤이리은 '배니싱'으로 기억될 것이다. 침묵인 금같은 아빠랑 사는 아이들은 이렇게 을 통해 가족임을 느낄 수 있었다. 은 참 즐겁다.     아름다운 곳, 파주 모티프원. 1층 공동주방 그리고 각종 소품들...긴 수염 주인 아저씨가 반갑게 맞아줌 이리오너라?  여보세요? 계세요? 입구를 찾지 못해 헤매는 모녀. 이리 우거진 곳에  집이...   둘째가 만든 커피~ 원두 찾아 삼만리. 공용주방까지 내려가 얻어 온 커피콩. 곱게 갈아 내려줌. 고맙다 둘째야~ 창이 시원한 메인룸에서 아빠와 막내가 음악선곡 중. 여긴 TV가 없다 ...똘끼 충만 중2 딸래미. 예사롭지 않은 포즈~ 망설이며 간 곳. 된장찌개가 다 그렇지 뭐...하며. 하지만 이렇게 색다른 된장찌게 한상차림이라니...그저 놀랍고 놀라워라 . 반찬으로 나온 두부전과 연두부전이 제일 맛있었다는. 눈으로도 먹었다 (헤이리 마을에 위치한 '쉼골전통된장')  엄마, 큰딸, 작은딸  "명상하기 좋은 날" ​ 
파주 헤이리예술마을 코스따라 나들이 & 볼거리  코스 금계국이 노랗게 피었던 지난 6월초.. 파주 을 다녀왔어요. 오전엔 파주 소울원에서 여유로운 시간을 보내고 오후 시간에 마장호수 출렁다리와 파주 헤이리마을에 들렸는데요. 노란 금계국이 반겨줬던 파주 나들이였어요.~열씨미(2021.6.2)~파주 코스로 헤이리예술마을은 필수 코스인데요. 갠적으로 특별한 볼거리가 있다기보다 마을길 따라 뚜벅뚜벅 걸으며 건축물들 바라보는 재미가 있어 좋았어요.  주차장에 주차를 하고 예술마을 메인대로로 나서면 한국근현대사박물관을 먼저 만나게 돼요. 박물관을 다녀간지 하도 오래돼 이 날은 둘러보려 했지만 시간이 여의치 않아 또 패스했던 날이었어요.  근현대사 박물관 건물은 여름 초입을 알리듯 빽빽하게 자란 덩쿨식물이 건물 외벽을 타고 녹음 짙은 덩굴벽화로 단장했어요. 그 풍경은 멀리서보면 제법 멋스럽게 보이기까지 했는데요. 이 계절에만 누릴 수 있는 신록의 푸르름이었어요. 박물관 외벽을 따라 오래된 골동품들이 하나둘 놓여져 있어 그땐 그랬었지..하며 추억했던 박물관 골목길이었어요. 우리 어머님 세대가 사용하였을 옛 물건들을 보며 고향에 간듯 푸근하고 정겨웠던 주변이었어요.  박물관 실내는 들어가지 못했지만 한국근현대사박물관은 우리나라 20세기 생활상을 엿볼 수 있는 생활 도구들과 소품, 그리고 그 시절 삶을 엿볼 수 있는 도구와 기기들을 볼 수 있었어요. 들어서는 입구는 아치형 장미꽃으로 단장했는데요. 입구까지 들어갔다 다시 나오며 다음을 기약했어요.  파주 헤이리마을코스는 어느 쪽부터 둘러보든 한방향으로 시작해 반대방향으로 끝맺게 되는 코스였어요. 추억의 달동네 박물관엔 그 시절엔 있고 지금은 없는 진귀한 생활 소품들을 볼 수 있었어요. 생활 집기와 도구들을 돌아보며 무엇에 쓰는 물건일까?생각했던 도구들도 있었는데요. 아이들과 함께라면 우리 부모님 세대가 살아오신 삶을 둘러보며 이런저런 옛이야기를 해줘도 좋을듯 싶어요.  지난 봄에 다녀갔을때와는 달라진 풍경을 볼 수 있었던 헤이리마을이었어요. 여름의 문턱에서 초록잎 무성한 신록의 계절을 만끽할 수 있었는데요. 간간이 보이는 여름꽃에 환호했던 날이기도 했어요. 골목길따라 들쑥날쑥하게 세워진 건축물들을 보다 못난이 유원지에 도착했어요. 오래전엔 입장료를 낸것 같은데, 지금은 무료 개방을 하고 있어 반가웠어요. 영화 '친구'속 주인공들이 문앞에 떡허니 버티고 서있어 뭔지모를 든든함..ㅎ 아주 오래전 서부영화속 단골 남주였던 존웨인의 조형물도 만날 수 있었어요. 지금 세대 아이들에겐 너무도 생소한 배우일듯 싶었어요. 계단을 따라 지하로 내려가면 만나게 되는 못난이 인형..ㅎㅎ 어릴적엔 집집마다 못난이 인형 없는집이 없을 정도로 유행이었던 적이 있었어요. 출입구엔 헬로키티와 아톰이 손님을 맞이하듯 서있었어요. 안쪽으로 들어서기전 다양한 캐릭터들을 만날 수 있었던 못난이 유원지였어요. 파주 헤이리마을 코스를 찾는다면 가볍게 들리기 좋은 실내 전시관이었는데요. 오전 9시부터 오후 6시까지 연중무휴로 운영되고 있어요.  박물관은 단층으로 오래전 다녀갔을때와 크게 달라진건 없었는데요. 못난이 상회에선 어릴적 보았던 장난감과 불량식품이 진열되었어요. 시골에서 볼 수 있는 이발소도 가게를 그대로 옮겨놓은듯 생생한 현장을 볼 수 있었어요. 세면대엔 물조리개가 있어 그 당시엔 샤워꼭지 대신 물조리개를 사용했는지... 생각됐어요. 학창시절..하면 떠오르는 추억의 도시락과 얄개분식 코너도 있었는데요. DJ오빠가 선곡해주는 음악부스도 있어 추억하는 시간이었어요. 추억의 옛 물건들을 다시금 돌아봤던 시간이었는데요. 시간이 흐르고 세월이 흘러 지금은 사용 않하는 물건들이 많았지만 우리 아이들이 그때 그 시절에 사용했던 사진들을 보며 그땐 그랬었지..로 추억해보길 바랬어요. 제가 그랬던것처럼요.. 못난이 유원지를 나와 주변을 걸었어요. 파주 헤이리마을은 15만평 규모로 다양한 창작자와 예술가들이 공동체를 이룬 마을인데요. 지역 예술가 300여명이 어울렁더울렁 살아가는 곳이었어요. 한낮의 뜨거운 햇살에 야외는 빨리 걷고 실내는 한참동안 여유롭게 돌아본 일정이었어요. 마을 안에는 없는게 없는 다채로움이 있었어요. 파주 볼거리로 다녀도 좋을 일있어요. 박물관을 비롯 전시관이 있고 공연장과 소극장등이 있었는데요. 헤이리마을에선 3층 높이의 건물은 지을 수 없다고 해요.  그전에도 있었나? 의문스러웠던 호랑이 조형물도 멀리서보면 실물같은 생생함에 멈칫하게 되는 카리스마를 엿볼 수 있었어요.  파주 헤이리마을은 건축물 60%이상이 창작과 문화 예술등으로 손보이고 있었는데요. 건축물들을 자세히 들여다보는 재미가 있어요. 마을길따라 걷다 곳곳에 서있는 동물 조형물을 볼 수 있었어요. 목이 긴 기린은 나무 윗부분에 자란 솔잎을 먹고 있었는데요. 실제처럼 느낄 수 있었거든요. 헤이리마을을 돌아보고 대각선 방향으로 서있는 프로방스를 함께 돌아봐도 좋을텐데요. 헤이리와 프로방스를 함께 돌아보기 좋았어요. 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
이 날은 오랜만에 헤이리에 다녀왔어요.아이들은 처음 가보는 곳!​ 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장http://naver.me/xJvBWAaz​ ​매표소에서 보니 다양한 체험과 패키지들이 있었는데요.저희는 가족 추천 패키지에서 하나 골라봤어요. ​미니어처 뮤지엄 + 사파리 체험 테마파크 패키지를 선택했고, 먼저 미니어처 뮤지엄에 가봤습니다.​​ 미니어처 뮤지엄오르골, 다양한 인형들과 인형의 집들이 있어서 아이들도 저도 재미있게 감상했어요. ​피노키오,헨젤과 그레텔,빨간모자,라푼젤 등 다양한 동화 속 인형들을 볼 수 있고,  ​노이슈반슈타인성도 있네요~  ​드라마 '상속자들'에서 영감을 받아 만든 인형도 있고요. 인형의 집들도 가구들까지 섬세하게 만들어져있어서 정성이 느껴졌어요.  ​​세계 여러나라의 전통의상을 입은 인형들도 볼 만 하답니다. ​​ 수제도장 만들기 체험이동하던 길에 수제도장 만들기 체험을 하러 왔어요.초등학교 저학년 아이들도 할 수 있다고 합니다.​​캘리세상 미담인 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75 더스텝 115호 전각&수제도장http://naver.me/G8UkvBhk​​아이들이 태어났을 때 돌로 된 수제도장을 주문했던 적이 있었어요. 그 때도 있었는지 모르겠지만 자연스럽게 휘어진 자연 나무 도장도 있고 예쁜게 많았어요. ​아이들은 도장을 고르고, 자기 이름을 종이에 여러번 써보고 마음에 드는 것을 선택했어요. 그 후, 도장에 글씨를 반대로 옮겨적고 이름을 새겼지요.아이들의 손글씨 그대로 도장에 새기게 되니 의미있고 글씨체가 귀여웠어요. ​완성 되었어요~통장에 사용할 수 있고, 교과서 등 책에 이름 적을 필요없이 도장을 찍으면 되겠어요.세상에 하나뿐인 아이 손글씨 도장입니다😍  ​​ 사파리 체험 테마파크​사파리 체험 테마파크에 왔는데, 포함되어 있는 마술쇼 시간이 되어서 먼저 공연장으로 왔습니다.오랜만에 보는 마술이라 재미있었어요. 마술은 언제봐도 신기방기 ㅎㅎ ​마술 공연이 끝나고 사파리 구경을 갔는데, 처음에 뱀을 목에 두르고 사진 찍을 수 있게 해주고요. 주로 파충류들이 전시되어 있었어요. (규모는 크지 않아요)* 4D 영화도 포함인데, 내용이 생각보다 무서움;;;​​ 트릭 아트 뮤지엄헤이리를 떠나는 게 아쉬워서, 마지막으로 트릭 아트 뮤지엄에 갔어요. 사진을 많이 남길 수 있는 곳입니다~ ​ ​매 작품마다 열심히 포즈 취하는 아이들 ㅎㅎㅎ 언니가 작아졌어요!! ​덩크슛도 해보고요~ ​영화 '링'의 주인공도 되어봅니다. ​헤이리에서 특별한 체험도 해보고, 즐거운 추억을 많이 남기고 왔네요. 카페도 있고, 마켓들도 많으니 산책 겸 놀러가도 좋을 것 같아요.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 #헤이리#헤이리예술마을#아이와#파주갈만한곳#수제도장만들기#수제도장체험#미니어처뮤지엄#트릭아트뮤지엄​ 
헤이리마을이라고 많이 들어보고, 가본 사람들도 많겠다.난 무슨 이유인지는 모르겠지만, 파주출판단지는 가봤는데, 헤이리마을은 한번도 가보지 않았었다.4월말에 남편과 파주 1박2일로 출발하면서 헤이리마을부터 방문했다.왜 헤이리마을이 유명한지, 무엇으로 유명한지 궁금했었다.​ 결론부터 말하면, 여러가지 플리마켓도 많고, 소소한 전시회들도 있고, 예술적인 마을이라서 인기많은 곳이라 생각들었다. 물론 사진찍을 곳도 꽤 많아서 남편과 재미난 시간을 보냈다. 출발할 때는 날이 좀 흐렸었는데, 오후가 되면서 햇빛도 적당히 나서 거닐기 딱 좋았던 날이다.파주 헤이리 마을에 도착했다. 이번 파주은 1박2일로 와서 마음부터가 여유롭다. 우린 게이트9으로 들어섰다. 파주 헤이리마을은 게이트가 여러개이니 참고하길~어디로 들어가든, 중앙의 헤이리마을로 통해져있다. 헤이리 예술마을은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 있어 정말 넓었다.커플들을 무척이나 많이 보았던 곳이다. 헤이리는 데이트코스로 좋은 곳인가보다.음식점, 카페가 많고, 전시장, 상점, 플리마켓 등 구경할 곳도 요소요소 있으니 말이다. (애견카페도 있었음)주차는 이렇게 길을 따라서 하게되어있다. 따로 주차비는 받지 않는다.헤이리 지도가 보인다.오~ 생각보다 무척이나 넓었다.주변에 곳곳에 이렇게 숲길도 보이고, 천천히 여유로운 산책하기에도 좋다.  여기 음식점에서는 토요일이였는데 저녁에 스몰웨딩을 준비하는 것 같았다. 물가 주변에는 수풀과 나무, 예쁜 꽃도 피어있다.황매화이다. 이때가 4월말즈음인데 막 예쁘게 피어오를때였다. 키 큰 나무들도 여기저기 있고, 헤이리마을 전체가 주변환경과 자연스럽게 어울리는 모습이 보기좋았다. 그래, 바로 이런것이 우리들의 일상이였는데 말이다. 아이들은 넓은 잔디위에서 신나게 뛰논다. 데이트하는 연인들, 부부들 보기좋다.모두 모두 오후의 여유로움을 즐기고 있었다. 우리도 사진 한 장 찍고!우리도 여유작작, 느린 산책을 즐겼던 시간이였다. 헤이리마을에 걸어다닐 일이 많으니 편한 신발신고 오면 좋을것 같다.군데군데 이렇게 플리마켓이 주말이라서 많았다. 평일에는 잘 안열리는 듯 했다.마스크를 써서 좋은 점은 딱 하나! 이런 사람들이 많이 나온 샷에서 포스팅시 모자이크 처리를 하지 않아도 된다는점^^; 웃픈현실이다.이 2021 - 2022 한국관광 100선에 선정되었단다.파주시 참고하면 좋을 곳이다.대한민국 테마 10선이라는 것도 있구나!파주쪽으로 오면 임진각, 파주출판도시 등에서 문화/예술/역사교육 체험들도 준비되어있다고 한다. 요즘 코로나로 예술 공연계가 많이 힘들겠구나 싶다....빨리 회복되면 참 좋겠다.다양한 장르의 문화예술인이 한 공간에서 소통하는 문화예술마을이라는 에 대한 설명글이 보이는 지도이다.어린이들 대상으로 유기농쿠키만들기, 수제비누만들기 체험도 진행하고 있었다. 헤이리에서 출발하면 근처 요소요소 다닐곳, 드라이브코스등 파주 관광지에 대한 소개 안내지도는 참고하면 도움되겠다.파주출판도시도 헤이리마을에서 15분 정도 걸리는 곳이니 여기도 가볼만하다. 책한권 읽으면서 조용한 사색에 잠겨보는 것도 좋겠다.북카페도 있고, 무엇보다 도서관 같은 책들속에서 독서의 시간도 가질수 있어 차분한 공간이다. 1998년부터 생긴 헤이리마을에 있는 문화 예술인들인가보다. 380여명이나 된단다.집, 작업실, 갤러리, 공연장 등이 있다. 지금도 공사중인 곳도 보았다.이렇게 여러가지 공예 상품 공방도 있고, 소규모의 갤러리도 만날수 있었다.이런 대형 조형물도 볼수 있었다. 예술적인 공간, 이 맞다.난 플리마켓 중에서 이곳 나무로 만든 부엉이 시계들이 완성도도 높고 예뻐서 맘에 들었다.동그란 원판 안의 구멍에 부엉이가 한두마리씩 들어있다. 집들이선물로 딱이겠구나 싶다^^ 트릭아트로 TV에 많이 나왔던 곳이 여기에도 준비되어있다.착시현상으로 특히, 아이들과 같이 가보면 재미있을 곳으로 생각된다. VR(가상현실)로, 뮤지엄 VR도 있었다.주말이라서 많은 사람들이 헤이리 마을을 찾았나보다. 날이 흐려도 사람들이 답답했는지 다들 야외로 나온다. 여기서 새로 우리집 이사가면 걸을 액자도 2개 득템했다. 말뜻이 다 좋았다. 더군다나 가격은 반값 세일중이였다.이렇게 두개 사서 적당한 곳에 걸던지 세우던지 하려한다. 정말 요즘은 왜 이런 쨍한 꽃분홍색이 눈에 들어오는지....넘 예쁜색^^하늘이 점점 밝아지고 있다. 구름이 걷히면서 햇빛까지 쨍하니 났다.멋진 구름도 환상이다. 카페유리창이 좀더 맑았었으면...아쉽다. 남편과 돌아다니다가 더워지려고 해서 올해 첫 팥빙수 테이프를 헤이리마을에서 끊었다.1층은 옷가게였는데, 팥을 넉넉하게 넣어달라고 하니, 정~말 넉넉하게 준 주인장이였다.셀카도 찍어보고^^카페에서도 내 포스팅을 보는 울 남편은 열혈 구독자이다!얼마 안있으면 누적 방문자수가 300만명이 된다. 와~ 생각지도 않았던 숫자에 그저 감사하고 고마울뿐이다.블로그는 11년차이지만, 본격적으로 한지는 6년정도된다. 그냥 재미있어서 생활속 정보도 공유하고 그러면서 내 일기처럼 적어내려가고 있는 중이다.남편에게 옆구리 찔러서 손가락 하트도 받아보고~ 이러고 우린 논다. 누가 뭐랄거니...그냥 순간에 만족하고, 바로 옆사람에게 집중하면 된다고 본다.데이트코스로도 드라이브코스로도 파주 헤이리마을에 와서 즐건 또하나의 추억이 생겼다.저 멀리 공룡 박물관, 공룡탐험대도 보인다. 저기까지는 가보지 않았지만, 아이들이 공룡 엄청 좋아하는데, 가족들 주말나들이 장소로도 괜찮겠다.WOW! 한국근현대사박물관도 있나보다.한길책박물관, 세계민속악기박물관 등등....여기 와보면 가볼곳이 꽤나 많네! 우린 다 둘러보지는 않았지만도... 헤이리 앱도 있나보다. 뭐가있는지 궁금한 사람들은 앱으로 미리 간편하게 볼수 있어 좋겠다.멋진 구름들을 감상하면서 천천히 차 세워둔 곳으로 걸어갔다. 햇빛을 온전히 받고 싶은 사람은 노천카페에~지나가다가 들려본 편백나무 집이다. 편백으로 만든 소품들이 많았다.이건 편백파쇄 로 한 뭉치에 3000원이다. 편백향이 은은하니 좋아서 하나 샀다. 침실에 두니 향이 좋다. 향이 없어질때면 스프레이로 물을 뿌려두면 또 편백향이 난다. 편백 건식 반신욕기이다. 맘같아선 스웨덴식 사우나통을 우리집에 들이고 싶다. 목욕탕, 사우나, 찜질방 매니아는 아니지만, 일년에 3~5번은 갔었는데....언제쯤 안심하고 갈수 있을지~이것도 편백향이 좋았다. 편백숲에 가보고 싶다...아이들이 갖고 노는 장난감도 몸에 좋은 편백나무로 된 것이면 더욱 좋겠구나 싶다.아~ 편백향 넘 좋다. 하늘도 맑고, 공기도 맑고~ 미세먼지와 황사는 영원히 없어졌으면...향수를 직접 만드는 곳도 있어서 하루 반짝 나만의 조향사가 되어보는 것도 좋겠다.내가 좋아하는 코카콜라 전문매장이 있어서 구경하기 재미있었다. 콜라박물관이란다.내부로 들어가니 정말 코카콜라도 된 모든 것이 전시되어있고 판매되고 있었다.색색의 모래를 넣은 병콜라이다. 코크는 병코카콜라가 맛이 최고다. 그다음 캔, 그다음 패트병이다.패트병의 코카콜라가 제일 탄산도 적고 맛이 덜하다.코카콜라 좋아하는 나와 남편도 물론 시원한 캔 콜라로 목을 축이기로 했다.완전 시원해~차를 타고 헤이리마을을 떠나서 호텔로 갔다. 그 다음날은 조인폴리아(화훼농원)에 갔었는데 그 방대한 규모에 놀랐다.플랜테리어에 관심 있으면, 조인폴리아도 꼭 가보길 추천한다. 화초들 가격이 정말 저렴하다.드라이브 중 창밖의 노을도 멋지다. 뜨는해도 지는해도 다 멋지다.남편과 드라이브도 잘하고, 구경도 재미났던 헤이리 마을에서의 데이트 였다.헤이리 마을의 위치도 남기면서 이만 파주중에 가봤던  방문기를 마친다.< 파주  >  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장031-946-8551 Bye now~ Good day!
​ ​지방자치세 선거가 있는 6월의 첫날외부 마스크도 해제되고 오랫만에 나들이를 갔습니다.처음 간곳은 파주 오두산 통일전망대그다음에는  너무 유명한 파주 입니다.​통일전망대에서 약 8분 정도 거리이니  1일  관광코스로 다니기 딱이네요.​​​​ 일산에 이사 온 지 9개월이 지났는데 코로나 때문에 외출을 거의 하지 않았어요.이제 외출이 어느 정도 가능해서 이름만 들었던파주 로 향합니다.지방자치제 선거일이  임시 공휴일이라 역시 가족단위로 객이 많네요.​​​날씨는 여름 날씨를 방불하는  쨍쨍 내리쬐는 날씨라서 덥네요.그래도 한여름 날씨는 아니라서참을만합니다.하늘이 어찌 예쁜지 날씨가 한몫하고 미세먼지도 없는 것 같아요.아주 청량합니다. 밖에서는 마스크를 벗어도 되지만 여기는 워낙 인파가 많으니 잘 쓰고 다녀야겠네요. 일산 파주 분들이 많이 왔을까 아니면 더 멀리서 관광을 온 걸까 엄청 붐빕니다.​​​​주차장에 차를 세우고 길 따라 걸어가니 매표소가 눈에 띄네요 많은 사람들이 표를 사기 위해 줄 서 있어요저도 눈치를 보며 앞사람이 하는 것을 보니매표창구에서 필요한 티켓을 사고 있네요.​​ 엥?여기는 전부 표를 사야 들어갈 수 있나?​​​제 차례가 되었는데 아직도 뭐가 뭔지 헤매는 것을 눈치챈 직원분이 권한 게 바로한국 근현대사 박물관입니다.가장 인기 있는 곳이라고 설명하네요.역시 ​ 지에선 다수가 가는 곳이 옳다...모르는 지에서 식당을 갈 때도 이 법칙은 통용됩니다. 사람이 많이 모인 식당이 옳다​​​표를 사니 이 지도를 함께 주네요. 능숙하게 설명하면서 색연필로 동그라미 치고 건네줍니다 요  표시를 따라가면 나오는 거군...자신 있게 받아들고 지도를 보면서 길을 나섭니다.​​ 지도를 보니 이 엄청 넓어요.우리는 게이트 1로 입장을 한 것이고 가장 일반적인 곳으로 들어온 것.지도가 없으면 표를 사고도 장소를 못찾을 게 뻔하니까 이렇게 안내를 하는 것이었어요.​​ 오랜만에 사람들이 북적이는 곳에 오니 정신이 없네요그래도 아이들이 떠드는 소리가 정겹고이게 사람 사는 맛이지 하는 기분도 들고요. 원래 우리는 이렇게 살아었는데코로나의 장기화로 이 기억이 사라질 뻔했네요.어서 실내에서도 마스크를 벗는 날이 오기를 고대합니다.​​​​​​​​ ​입장료가 8천 원인 한국 근현대사 박물관에 도착했네요. 입구는 작고.박물관도 겉에서 보기에는 작아 보입니다.입장표를 주지 않고 전화번호를 대고 인증한 뒤 입장하는 것이니 편합니다.2005년 처음 문을 열었다고 하네요.​​입구에 들어서면서 비좁은 길목이 나타납니다작은 공간에 빼곡이 물건을 넣었으니 엄청 복잡해 보이지만 잘 진열되어 있습니다 예전 어린 시절로 돌아가는 기분입니다.그것도 아주 어린 시절.60년대로 가는 것 같습니다. 지금 아이들은 호랑이 담배 피우던 시절만큼이나까마득한 석기시대로나 여겨질법한 풍경이 이어집니다.​​​​​ ​​​ 근현대 생활자료 7만여 점을 집대성하여 테마로 엮은 입체형 박물관​​​​ ​​​60대인 저희 부부가 봐도 까마득한 시절의 물건이 보입니다.어디서 이 많은 물건을 다 모았는지 신기하기만 합니다. ​​ 구멍가게 모습​ 동네 모습 재현​ 고바우 만화방지금 아이들은 고바우 모르죠.고바우 만화라니 정말 기억의 저편에서 끌어올린 이름입니다.​​​ 문방구어릴 적 문방구를 재현해 놓았네요.들어가지 못하고 밖에서 물끄러미 바라보기만 했던 문방구점이었죠어린시절 너무나 신기한 게 많았던 문방구점.공책이 종이 질이 안좋아서 누런데 연필도 잘 안써지고, 조금만 쓰면 찢어지고,연필을 잘못 깍으면 연필심이 힘없이 부러져서 어린마음에 분했던 생각이 떠오르네요.​처음 샤프를 샀을때 어찌나 신기하던지.지금은 샤프도 연필도 너무 튼튼해서 고장도 안나고 닳지도 않아서 한번 사면 오래 쓸수있죠,어디든지 필기구가 넘쳐나는 세상에 살고 있습니다.​​​ ​버스정류장 앞  모습- 회수권 파는 곳이 쓰여 있네요.버스 토큰 이전에 회수권을 팔았어요.토큰도 모르는 아이들이 많은데 회수권을 누가 알까요?​ 옷 속에 넣은 채 빨래하면 종이라서 그냥 물거품이 되었었죠.책방에  참고서 헌책을 사러 간 기억이 납니다. 새 참고서 사는 돈을 아끼려고 엄마한테 중고책값을 달라 해서 샀던 기억.​​​​ 분식점 미원 미풍이 싸우던 시절...덕이 분식 이란 간판을 그대로 갖고 와서 보여주네요덕이동에 있던 분식집이겠네요.분식집-학교에서 올 때 배고파서 기웃거려 보지만 돈이 없어 한 번도 들어가진 못했네요.​​ 내부가 3층으로 이루어져 있네요.올라가는 계단에 붙어있는 수많은 포스터, 홍보문구-쥐잡기 운동 포스터,방공, 승공 간첩신고하라는 알림 등등잊고 살았던 까마득한 옛 기억이 다시 떠오르는 순간입니다불과 50년 전인데도 어쩜 이리 남의 나라 미개한 나라 같은지 모르겠네요.​​​​​ ​​​​ ​​어릴 적 간첩신고 요령이나 간첩 식별요령을 귀가 닳도록 들었던 기억이 납니다. 국민교육헌장을 외워야 했고 못 외운 사람은 학교에서 남아서 다 외울 때까지 집에 못 가곤 했죠.​​​​ ​아주 어릴 적 살았던 셋방과 비슷한 다닥다닥 붙어있는 집들도 재현을 해두었네요여기서 어떻게 온 식구가 잤는지 이해가 안 되는 크기의 방들도 보입니다.빨래를 전부 밖에 널었던 그 시절.옷도   자주 빨지 않아서 냄새가 나도 모두 그러니까 괜찮았는데요즘은 옷도 하루 입고 벗어버리는게 예사죠.​​ ​​새마을 운동 관련 책자와 각종 자료가 전시되어 있어요.그러니 60년대~70년대 자료인 셈이죠.사실 저는 새마을 운동 세대가 아니고 그 이후에 태어나서 잘 모르죠국사시간에 배운 기억이 전부일뿐.​​​ ​​​​  ​​살림살이와 가전이 전시되어 있는 곳.이 전화기와 전기밥솥을  얼마전까지도 실제 썼는데 지금 보니  너무 퇴물이네요.​​벽에 붙은 선데이서울 잡지도 보이고, 예전 연예인 사진이 신기합니다.​​​ ​​1945년과 1975년  30년 후의 국민 생활 비교표가 있네요.지금은 2022년이니 그 후 47년이 지났으니 참 긴 세월입니다.  2022년을 살고 있는 나는 참 행복하구나대한민국이 이렇게 발전해서 편리한 생활을 하고 있음을 알고 감사하는 마음이네요.​​드넓은 을 다 보지 못하고 배가 고파 점심 장소로 이동했습니다. 아이들과 같이 오면 체험 장소 중심으로 갈 곳이 많아 보였습니다.​​ 한국사 수업 시간은 정치 중심의 역사를 배우는 시간이죠이곳에서는  서민들의 실제 삶의 모습을 재현해서 우리 할머니 할아버지가 살아가신 60년대를 보여주고 있어어린아이들이 와서 봐도 좋을 것 같네요어른인 우리들은 잠시 추억에 젖어살아온 긴 시간을 돌아보는 의미 있는 시간이었습니다 모두 한 번쯤 관람하면 좋겠습니다. 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​도 볼거리 파주  코스헤이리 예술 마을​​글/사진: @Gaon  헤이리 예술 마을 일자: 2022. 04. 16. 토요일문의 전화: 031-946-8551도로 주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료 평점: ★★★☆☆ 강도: ★★★☆☆ ​일단 도에 가장 유명한 볼거리는 당연히헤이리마을일 것 같은데 주차장이 많아도 항상자리가 없는 엄청 유명한 관광지에요.​운영 시간 00:00~24:00​운영 시간은 박물관은 10:00~18:00 정도가기본적인 시간이고 카페는 저녁 10시까지운영하는 곳도 있기 때문에 매장마다 달라요.​ ​주차장은 헤이리마을 안쪽에도 있어서 자주 오시는분들은 헤이리마을 안쪽에 주차를 하시기는하는데 처음 오시는 분들은 제1주차장을 추천해요.​ ​커피박물관에 위치한 헤이리마을 티켓 마켓인데처음 오시는 분들은 파주 헤이리 마을 코스를추천 해주기 때문에 편하게 코스를 선택 가능해요.​ ​​처음 오시는 분들에게 좋은 코스가 바로 엄치로표시해드리는 구간인데 하루만에 보기에는확실히 파주 헤이리 예술 마을은 너무 크답니다.  - 헤이리 예술 마을 추천 코스 -​1. 한국근현대사박물관2. 옛날물건박물관3. 파주공룡박물관4. 화폐박물관5. 재미있는추억박물관6. 어린이토이박물관7. 북뮤지엄8. 이정호주택  아이들과 방문해서 이정도로 코스를 돌려면걸리는 시간이 하루는 잡고 가셔야해요.​​ ​기본적으로 근현대사박물관이 포함되어 있는패키지를 구매하고 안으로 들어가면 다양한 볼거리가많은 헤이리마을이라 사진찍기에도 너무 좋아요.​ ​티켓을 구매하시고 들어가면 다리가 하나 나오는데여기에서 다리를 건너기 전에 먹거리가 많고다리를 건너면 예술거리라고 보시면 될 것 같아요.​ ​처음부터 보이는 각종 소품들 사실 헤이리마을에노점이 많기 때문에 흥정만 잘하실 수 있다면좋은 가격에 좋은 상품들을 쉽게 만날 수 있겠죠?​ ​못난이 유원지는 혹시나 궁금하시면 무료라구경하기 좋고 근처에 볼거리도 많아요.​ ​무료 개방되어 있는 헤이리마을 볼거리가많기 때문에 알차게 구경하시는 방법 중 하나에요.​ ​4월에 방문했을 당시에 정말 마지막 벚꽃을감상할 수 있는 곳이어서 너무 좋았고걸어다니기에도 좋은 헤이리마을이었어요.​ ​마지막 벚꽃도 보면서 헤이리마을 전체를돌아다니는데 거의 2시간이 넘게 걸리더라고요.​ ​옛날 장난감 박물관도 방문하고 싶었는데절대로 보기 싫다고 소다가 말해서 포기했답니다.​ ​캐리커쳐도 많이 하는데 예술인의 마을이라서그런지 캐리커쳐만 3분 이상 본 것 같아요.​ ​다양한 작은 마켓이 모여있는 공간도 볼거리가많기 때문에 사람들이 구경하기 좋은 도헤이리마을 하기에도 너무 좋은 것 같죠?​ ​최저가로 판매한다는 제품들 역시나 흥정이가능하기 때문에 말을 조금 잘하시는게 좋아요.​ ​헤이리마을에는 마을 곳곳에 쉴 수 있는 공간과생각지도 못한 장소들이 많아서 사진 찍기도좋고 데이트하기에 너무 좋은 지이더라고요.​ ​소품샵이 많아서 길거리에 3D 액자도 너무신기하고 헤이리마을 거리만 돌아다녀도최소한 2시간은 정말 빠르게 지나간답니다.​ ​헤이리 예술 마을에서 먹거리가 있는 곳에서식사를 마무리하고 오늘 일정은 이렇게헤이리마을에서 4시간 정도 보내고 끝났어요.​  ​다양한 헤이리 마을 코스가 있겠지만 길거리를천천히 걸으면서 구경하는 재미도 많아서돈을 주고 박물관을 구경하지 않아도 좋은 곳이죠.​ ​밥을 먹고 다시 헤이리 예술 마을로 들어가는 다리거리에 있는 소품들을 조금 더 보고 가고싶다는 소다와 함께 마지막까지 구경하고 왔어요.  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  :: 도 볼거리 헤이리 예술 마을 ::​✔ 다양한 볼거리가 있는 도 파주 최고의 지✔ 처음 방문하시는 분들은 티켓 마켓 이용 추천✔ 헤이리 예술 마을 추천 코스를 참고해서  추천✔ 헤이리 예술 마을 주차장 무료 주차 가능  
​ 파주 가볼만한곳 국내 당일치기  ​뒤늦게 가을 장마가 이어져 반짝이는 맑은날이 손에 꼽을 정도였어요. 모처럼 주말에 날씨가 좋아 국내 당일치기 을 떠났습니다. 도에 살고 있는 저는 국내 당일치기 을 계획하면 이동시간이 1-2시간 안쪽으로 갈수 있는 곳을 생각하는데요. 이번에 다녀온 지는 파주입니다. 사진찍기도 좋고 산책하며 체험할것도 많은 부터 옛날 생활품들을 볼 수 있는 국립민속박물관, 쇼핑 하기 좋은 파주 신세계 프리미엄 아울렛을 다녀왔습니다. ​ 1.  ​ ​​파주 가볼만한곳 중에 가장 첫번째로 떠올리는 곳은 헤이리예술마을 입니다. 결혼하기 전부터 신랑과 데이트 코스로 자주 들리기도 했고 친구들과 드라이브 하러 많이 갔던 곳인데 오래간만에 들렸어요. ​​ ​​헤이리예술마을은 예술공간에 예술인들이 마을에 모여 있는 이곳은 도에 유일하게 하나뿐인 문화지구 입니다. ​1998년 15만평이라는 넓은 땅에 미술가, 음악가, 건축가등 예술가들이 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장등 문화예술 공간을 만들어 살아가는 예술 공동체 이지요. ​​ ​​걸어다니면서 유명한 건축가들의 손길로 만들어진 건축물도 구경하고 조형물들도 감상하며 산책하기 너무 좋아요. 박물관이나 미술관등 문화예술 공간들이 마을 이곳저곳 있기 때문에 시간 가는줄 모르고 구경 하기 참 좋습니다. ​​  ​​전시품과 예술 작품 뿐만 아니라 카페나 레스토랑들 건물들도 하나 같이 멋있고 예술이네요. 그곳에서 맛있는 식사도 하고 디저트도 즐기면서 연인과 함께 즐기기 좋은 파주 가볼만한곳 입니다. ​​ ​여러가지 다양한 체험공방들이 있어 연인과 혹은 친구와 함께 작품도 만들기 좋은 헤이리예술인마을 입니다. 예쁜 소품들도 구경하고 마음에 드는건 사기도 했습니다. ​​ ​​헤이리예술마을은 나무들이 많고 조경이 아름답게 잘 꾸며져 있어서 야외 활동 하며 즐길수 있는 곳입니다. ​​ ​​사랑하는 반려동물과 함께 하는 을 계획 중이시라면 헤이리예술마을을 추천할수 있어요. 공원과 거리 모든 반려동물들과 함께 할수 있는 파주 가볼만한곳 입니다. ​​ ​​예쁜 곳들이 참 많아 연인끼리 커플사진 찍기에도 좋아보였고 스몰웨딩 하는 곳도 있었어요. ​​ ​​은 어떤곳인지 문화관광 해설사 선생님과 함께 1시간 정도 걸을 수 있기도 해요. 해설시간은 오후1시30분부터 2시30분 과 오후3시 부터 4시까지 두차례 진행 되며 월요일은 휴무입니다. ​​ ​​헤이리 도보해설은 헤이리스테이션에서 신청과 예약을 하면 되고요. 이용요금은 무료입니다. ​이야기도 듣고 헤이리예술마을이 어떤 철학으로 완성되었는지 생생하게 느낄 수 있어 좋은 기회인것 같아요. ​​ ​​국내 당일치기 으로 어른 뿐만 아니라 아이들과 방문해도 좋은곳인데요. 이유는 공방에서 작품도 만들어 볼수 있는 체험공간도 있어요.  쿠키만들기 체험, 수제비누만들기체험등 다양하고 테마공간으로 가득한 박물관, 미술관등 볼거리가 많아서 아이와 함께 파주 가볼만한곳  추천드리고 싶네요. ​​ ​​선선한 가을 헤이리예술마을 구석구석 다니면서 산책하기 좋은곳으로는 갈대광장, 마을이닿길, 노을숲 무장애숲길, 하늘공원, 느티마당 이 있습니다. ​​ ​​15만평 넓은 공간인 헤이리 마을에서 관람할것과 체험할 것을 정해 인터넷으로 미리 예매하는 방법도 있고 티켓 쿠폰마켓에서 패키지 및 관람권, 체험권등 구매하셔서 이용하셔도 됩니다. 티켓을 구매해야 지도와 위치안내를 받을 수 있어요. ​갈대광장에 있는 스테이션에서 과 파주 가볼만한곳등  정보를 얻을 수 있으니 참고하세요. ​​  ​​ ​파주 헤이리마을 10번게이트까지 있는데요. 주차는 1번, 4번, 8번 게이트 앞이 넓은 무료주차장이고요. 을 다니다 보면 마을내에 공터등이 보이는데 그곳에도 주차가 가능합니다. ​또한 카페나 박물관등 상업공간에는 자체적으로 고객 주차장이 있어 사용할수 있습니다.  ​파주가볼만한곳으로 인기 많은 곳이기 때문에 주말에는 혼잡함이 많았어요. 특히 골목 골목에 차들이 다녀 걸어서 다니기에도 불편할때가 있었는데요. 넓은 주차장에 주차하시고 걸어다니면서 예쁘고 아름다운 마을을 구경하면서 하면 더 좋을 것 같아요.   ​​ 2. 파주 국립민속박물관 사전 온라인예약 하기 매일 10시-18시 매주 월요일 휴관 / 1월1일, 설, 추석 당일휴관​ ​​파주 국립민속박물관은 서울본관에서 민속유물들과 아카이브 자료를 옮겨 올해 7월23일 개관하였습니다. 헤이리예술마을 바로 옆쪽으로 있기 때문에 함께 들리기 좋은 파주가볼만한곳 입니다. ​​ ​​헤이리마을과 파주 당일치기 이 가능하며 국립민속박물관은 지하1층에서 2층까지 80만점 넘는 민속유물들이 가득하고 무형 민속자료도 검색할수 있는 아카이브센터 또한 있습니다. 박물관 한 가운데에는 열린 수장고를 보며 옛날 실생활을 직접 눈으로 볼수 있어 의미있는 시간이었어요. ​​ ​​국내 아이들이 좋아할수 있는 어린이체험실에서는 간접체험을 할 수 있어 수장고에 대해 조금 더 이해할수 있는 시간이 된답니다. 어린이체험실은 하루 5회차만 운영이 되고 회차마다 인원이 20명으로 정해져 있습니다. 현장 예약이 되지 않으니 아이와 함께 파주 가볼만한곳을 찾는다면 파주국립민속박물관에 미리 사전예약을 하세요. ​​ ​국립민속박물관은 미리 온라인으로 관람예약을 하셔야 무료 주차장 이용이 가능하다는점 알고 계세요. 현장 예약도 가능 하긴 했지만 예약 자리가 많지 않더라고요. ​​ 3.파주 신세계 프리미엄 아울렛주말10시30분-21시 (금-일, 공휴일)평일 10시30분-20시30분 (월-목)매일 11시-21시  (전문식당가)5-10월 매일 21시까지 운영 ​ ​​국내 당일치기 의 마지막 코스는 파주 신세계 프리미엄 아울렛 입니다. 계절이 바뀌니 옷이며 신발이며 항상 없기도 하네요. 좋은 물건 조금이라도 할인 받아 쇼핑 위함도 있지만 꼭 사지 않더라고 아이쇼핑도 즐거운 곳 입니다. ​​ ​​주말이라 파주 신세계 프리미엄 아울렛으로 나들이 나온 분들 참 많았어요. 철저하게 열체크와 전화 이용하여 전자출입자명부를 하고 입장이 가능하여 사람들이 모여 있는듯 보였고 입장 후에는 사람들이 많이 붐비구나 하는 느낌은 아니었어요. ​​ ​​국내 당일치기 을 하면서 들리실때 시간 여유가 있으면 계획없이 여기저기 구경하기 좋지만 정해진 시간이 있다 싶으면 원하는 브랜드와 편의시설 길찾기가 가능한 신세계 프리미엄 아울렛 앱을 이용해 보세요. ​규모가 있다보니 찾고 싶은 매장을 찾기가 어려울 수 있는데 앱을 설치하니 걸어다니면서 네비게이션을 설치한듯 길찾기가 편했어요. ​​​  ​​파주 가볼만한곳으로 아이와 함께 방문한 가족들이 많기 때문에 아이들을 위한 놀이시설 또한 잘 준비 된 파주 프리미엄 아울렛 입니다. 아이들이 회전목마, 미니자동차, 기차를 타며 너무 즐거워 하는 모습이 보는 것만으로도 기분이 좋더라고요. ​​ ​​신세계 면세점 특별 행사장에 들렸는데 입장할때 인원 제한이 있어서 줄을 서야 했어요. 그리고 들어가서는 비닐장갑을 끼고 물건들도 만질수 있었습니다. 여러가지 다양한 명품 브랜드들로 가방, 옷, 신발, 지갑들이 있었네요. 마음에 드는 작은 가방이 있었는데 할인율이 괜찮아 가격은 적당하다 싶었는데 AS 불가, 개런티 카드 미제공이며 교환 환불이 불가여서 신중 구매해야겠다 싶어 사진 않았네요. ​​​ ​​명품관은 줄을 서서 대부분 들어가야 했고요. 나머지는 그냥 들어갈수 있었는데 인기 많은 나이키는 미리 시간예약 작성을 해서 순서대로 들어갈수 있었네요. ​​ ​​날씨 좋고 평화로운 주말, 국내 당일치기  계획하신다면 소개해드린 파주 가볼만한곳들을 방문해 보시면 좋을것 같습니다. 우리가족은 이날 파주 장릉, 삼릉도 함께 다녀와서 2만보나 걸었더라고요. ㅋㅋㅋ 알차고 재미나고 안전하게 주말 잘 보내시길 바랄게요. ​  ​ 도 파주  장릉 조선왕릉 숲길 주말 나들이파주  파주장릉 ( 인조와 인열왕후 ) 가을장마로 계속 날씨가 좋지 않았는데 모처럼 해가 반짝이는 날...blog.naver.com ​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장국립민속박물관파주도 파주시 탄현면 헤이리로 30파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 ​ 
가야지 가야지 계획만 세우다오랜만에, 진짜 몇년만에 다녀온1박2일 파주 !​사실 코스로만 보면 당일치기이지만,글램핑이 주된 코스였어서글램핑장 가는 길에 있는평소 가보고 싶었던 곳만 굵직하게 들렀다.(포스팅은  위주)​ ​가장 먼저 내가 찾았지만너무 만족스러웠던파주 맛집 산뜨락 곤드레!​https://blog.naver.com/keyusu0308/222416895138 파주 맛집 산뜨락 곤드레 건강한데 맛도 좋은 곳지난 파주  때 가장 먼저 갔던 파주 맛집 산뜨락 곤드레! 후보는 여러개 있었지만... 다이어트 중이기...blog.naver.com ​여긴 진짜 건강하고 맛도 좋아서또 가고 싶은 곳이다.​  ​다음은 뒤늦게 찾은 파주 핫플더티트렁크!인스타에서 많이 봤던 곳인데드디어 가봤다.(여기를 제일 가고싶어 했음)​https://blog.naver.com/keyusu0308/222419281458 파주 카페 더티트렁크 내돈내산 핫플 파주에서 가장 가보고 싶었던 파주 핫플 더티트렁크, 이번 파주  때 드디어 가봤다! 주차장 규모부터 ...blog.naver.com ​ ​그리고 이날의 유일한 관광지였던파주 !생각했던 것보다 사람이 엄청 많았다.​ ​이렇게 다양한 투어와 체험도 가능한데우린 그냥 산책 겸 한바퀴를 둘러보기로 했다.​  ​전시관 같은 곳도 많고,다양한 종류의 상점도 많다.​  ​그중 무료 전시를 하길래들어가봤던 곳!​  ​제주도에 관한 그림들을전시하고 있었는데,​ ​1층부터 3층까지작품으로 꽉 채워져 있었다.​ ​그리고 개인적으로 가장 좋았던상점인 아프리카!​  ​세계의 다양한 공예품들을 파는데,가격도 나름 합리적이고 느낌도 나서 좋았다.​  ​영상에서 잠깐 나오지만음악도 완전 아프리카st 이고,가게에서 나는 향기도 이국적이다.​  ​그렇게 이것저것 둘러보다꽂힌 네팔 파우치...​ ​그리고 과테말라의 걱정인형까지!​ ​기념품같은 거 잘 안사는 편인데이건 너무 귀여워서 하나씩 구매했다.​  ​그리고 헤이리마을에서유명한 코카콜라 박물관!신기한 맛의 콜라부터콜라 관련 다양한 굿즈들을 팔고 있다.  ​조금 더 걸으니 나온황인용 뮤직스페이스!​ ​여긴 빈센조에 나온 음악감상실로 유명해졌는데,입장권에 커피가 포함이래서...직전에 커피를 마시고 온지라...아쉽게도 패스했다ㅠ_ㅠ다음에 꼭 가보고 싶은 곳!​ ​귀여운 소품샵도 있어 구경하고,​  ​저녁에는 글램핑장에서!글램핑장 자체에 볼거리가 많아서또다른 관광지에 온 느낌이었다.​https://blog.naver.com/keyusu0308/222412172267 도글램핑 파주동화힐링캠프 프리미엄글램핑 후기지난 주말 다녀온 도 글램핑 ! 시간이 많지는 않아 여기저기 찾아보다 서울에서 1시간이면 갈 수 ...blog.naver.com ​ ​그리고 다음날은 회사 반차라낮에는 또 출근을 해야했어서...브런치 먹고 다시 서울로...못가본 곳이 많아 아쉽긴 하지만그래도 짧지만 알찬 파주 이었다!​  ​ 산뜨락 곤드레도 파주시 교하로681번길 16더티트렁크도 파주시 지목로 114도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장동화힐링캠프글램핑도 파주시 파평면 파평산로363번길 32-9브런치빈도 파주시 경의로 1090 삼융타워 802호 ​  ​ 
​​​​​ 파주 황인용 뮤직스페이스 카메라타웅장한 클래식 음악에 매료되었던 특별한 하루글/사진 : 준또​ 황인용뮤직스페이스카메라타도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83 ​⊙ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83​​​  ​파주에 오면 항상 예쁜 카페들이 많아서이번에는 어디로 갈지 찾기 바쁜데, 유독 이번 파주에서다녀온 곳은 굉장히 이색적인 공간이었다.​파주의 대표 놀거리인 헤이리예술마을에 위치한'황인용 뮤직스페이스 카메라타'​​​ ​​​주차장이 따로 건물 아래 마련되어 있긴 하지만무척이나 협소한 편이었다.​그러나 여긴 다 길가에 주차가 가능하다고 하여우리도 건물 근처에 차를 세우고 바로 들어갈 수 있었다.  파주 황인용 뮤직스페이스 카메라타 영업시간11:00 - 21:00(*휴무일 - 목요일)​사람들 후기에는 주말의 경우 22시까지 운영으로 포스터가 붙어있던데,네이버에 검색을 해보니 21시까지로만 나옴,, 뭐가 맞는지 모르겠다​​​  ​​​들어가는 입구가 무척 특이했다미술관에 온것 같기도하고 음악을 주제로 한복합문화공간이기 때문에 파주 헤이리마을코스랑 너무 잘어울리던 :)​​​ ​​​여기로 들어가는거마자?이런 철통문이라구??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서로 두리번하다가문을 팍 열어보니!​​​ ​​​뭔가 다른 세상이 펼쳐지는 기분,​여기 사장이신 황인용이라는 분은 사실 난 누군지 잘 모른다옛날엔 TV에도 많이 나오고 뭐 그러셨다던데울엄마는 잘아시던데 난 그 세대가 아니라서 잘 모르게뜸 -.-ㅎ​​​ ​​​뭐랄까 파주카페라기보다는정말 어디 음악회 온듯한 느낌​이런 독특한 공간을 처음 방문해보는거라서뭔가 굉장히 설레였다.​옛날엔 그래도 종종 음악회도 보러가고 했었는데이런 문화생활을 해본게 언제인가 싶던.. 그래도 파주 놀거리 찾아 온 덕에좋은 음악 많이 듣고 왔던 하루였다.​​​ ​​​보통이 클래식음악이 주 메인으로 나오는데재즈가 나올때도 있다고 한다.​​​  ​​​황인용 뮤직스페이스 카메라타는처음 들어갈때 1인당 입장료 10,000원을 결제한다.​여기에 커피(음료)값이 포함된 금액이고자리로 돌아가면 테이블에 저렇게 메뉴판이 있어서 고른 후 카운터에 내면직접 커피를 자리로 갖다 주신다.​​​ ​​​중간에 자리이동이 안되기 때문에어디에 앉아야할지 한참 고민​평일에 왔음에도 생각보다 사람이 많아서 놀랐고;너무 앞에 앉음 스피커소리가 엄청 크다길래맨뒤 앉을까 했으나 빈자리가 없어서 중간으로 겟!​​​  ​​​정말 오로지 음악에만 집중할 수 있도록자리가 다 앞을 일렬로 바라보고 있는 형태로 세팅되어 있다.​물론 사이드 쪽으로는 마주보고 앉는 4인 테이블도 있긴한데정말 이 복합문화공간에 분위기를 느껴보고 싶다면수다는 잠시 접어두고 이렇게 앞만 보며 음악에 빠져보는게 좋은것 같담 :-)​​​ ​​​사운드 자체가 정말 남달랐다물론 이런데서 이렇게 운영하려면 당연한 소리겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 몸 안까지 쿵쿵 울림이 느껴지는진짜 어디 넓은 음악회와서 공연보고 있는 기분ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이런 컨셉 너무너무 좋았다 새로워​​​  ​​​하나는 무슨 라떼? 같은 커피였던거 같고나는 핫초코로 주문했다.​​​ ​​​원래 보통 파주카페오면 아메리카노를 시키지만이미 말똥도넛에서 마시고 온터라달달구리한 핫초코로 당충전​​​ ​​​음악이 바뀔때마다 작은 칠판에그 노래제목을 바꿔 고쳐주신다.​물론 난 뭐가 몬지 모른다그저 들을뿐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​오 저분이 황인용님??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모르겠는데 맞는거 같기도해서일단 소심하게 뒷모습 찍어봄​괜시리 연예인 본 기분​​​ ​​​파주 헤이리마을코스는 카페 뿐 아니라다양한 소품샵과 음식점 등이 많이 모여있는 곳이라예전에 진짜 파주당일치기만 오면 여길 필수코스로 들렸었다​그러다 한동안 뜸하게 안오다가황인용 뮤직스페이스 때문에 간만에 온건데 너무 좋았숨!​다만 내가 뭐 각자 돈주고 온사람들한테 머라할건 아니지만음악들음서 조느라고 핸드폰 떨어뜨리고 몰상식하게 과하게 떠들고마스크 벗고 웃고... 이런 인간들이 몇 있어서 기분이 별로였다​딱히 이런데 좋아하는거 같지도 않아 보이던데왜 와서 민폐끼치누,, ㅡㅡ​​​  ​​​아.. 무슨 음악인지 지식 하나도 없지만그저 이런 공간에서 멍때리며 듣고 있는 그자체가 너무 좋았다​핸드폰도 잠시 내려놓고수다도 잠시 멈추고 이렇게 오로지 음악에만 몰두할 수 있다는 것​뭔가 비오는 평일에 한적하게 혼자와서 즐겨도 너무 좋을듯한 :)​실제로 혼자 방문한 사람들도 꽤 많던!​​​  ​​​1시간 좀 넘게 음악을 들은 뒤헤이리예술마을 다른곳들도 구경하러 가려고 나오던 찰나2층도 잠시 올라가봤다.​참고로 화장실은 2층에 위치하고 있음​​​ ​​​2층에 전경은 이런 모습우린 겨울에 갔던지라 저렇게 대형트리까지 있었다​​​   ​​​자리가 많긴하나 평일도 이정도면주말에는 사람이 무척 많이 몰릴것 같다.​독특한 컨셉의 파주데이트코스서울이랑 가까우니 드라이브왔다가 교양 쌓으러(?) 들려도 좋을듯 ㅎㅎ​​​  ​​​예술 감성을 몸소 흠뻑 느낄 수 있었던파주 헤이리마을 카페 :)​맨날 포토존에서 사진찍기 바쁘고 디저트 먹기 바빴던카페충인 나도 마음이 차분해지는 소중한 공간​​​ ​  ​​​다가오는 어린이날에도 정상운영을 한다고 적혀있던데파주 놀거리 찾아서 헤이리마을 가는 사람이라면 여기 꼭 가봤으면 ㅠ.ㅠ​물론 생긴지 오래되서 아는 사람은 다 알겠고 내가 뒷북치는거겠지만이런 좋은데는 널리 널리 알려야지​​​ ​ 
오늘은 파주 헤이리예술마을의 볼거리 가득한 곳들을 소개해드리려고 해요.이곳에는 아프리카, 중남미 소품들을 판매하는 곳도 여러곳 있더군요.이런곳을 포함해서 파주 헤이리마을의 여러 볼거리들을 함께 소개해드리도록 할께요.자, 그럼... 함께 떠나볼까요~~~?^^​  햇살가득한 날에 파주으로 헤이리예술마을을 찾아왔습니다.아스카 게임박물관이란 곳이 있는데 슈렉 그리고 포니 자동차가 서 있어서 사진을 찍어보았어요.​  헤이리에는 예쁜 건축물들이 정말 많지요.이렇게 인형의 집 같은 곳도 보이고요.​  이렇게 예쁜 아이스크림, 커피숍도 보이고요.​ 기린도 서 있고 이런 깜찍한 인형들이 깜찍한 표정을 하고 있고요.​파주 헤이리예술마을 아프리카 소품점 볼거리가 가득  건물 아래쪽에 아프리카, 동남아시아, 중남미 소품점이 있더군요.이색 인테리어 전문점이라고 해서 한번 들어가 구경을 해보기로 했어요.​   안으로 들어가니 구경좀 해도 되냐고 물으니...이곳 여사장님이 친절하게 맞이해주시더군요.헤이리는 보통 이런 박물관, 전시관 구경을 하려면 입장료를 받는 경우가 많은데...이곳은 무료로 구경할 수 있어 좋았어요.게다가 사장님이 정말 친절하시더군요.손수 개인이 모아 전시, 판매하고 계신다고...​  정말 이국적이고 다양한 소품들이 가득하더군요.탈, 모빌, 그릇, 장신구, 액자, 가구 등 등 등....​  어떻게 이 많은 소품들을 개인이 모아 놓았는지...그게 더 신기 방기 하더라고요.​   사진찍을 만한 소품꺼리도 넘 많아서 사진도 무쟈게 찍어 왔네요. ㅎㅎㅎ​  피노키오 인형도 보이고 아프리카 목각 인형들도 가득하고요.​ 울 샤슐랭님도 이것 저것이 신기한지 무쟈게 오랫동안 이곳을 떠나지 못하고 있었답니다.​파주 헤이리예술마을 아프리카 소품점 볼거리가 가득 아프리카 소품점을 구경하고 또 주위를 둘러봅니다.​  이곳은 아이들이 좋아할 만한 박물관들이 모여 있는 곳인데요.공룡박물관도 아이들이 좋아하는 곳 중 하나이죠.​  헤이리예술마을안에는 독특한 모양의 커피숍, 카페들이 많은데요. 주말이라 그런지 안쪽에 플리마켓을 연곳도 많더군요.​ 한 커피숍 직원분이 너구리를 키우고 있어서 깜놀!파주와서 이런 풍경을 목격하다니...ㅎㅎㅎ마치, 애완견 처럼 주인을 잘도 따르더군요.​파주 헤이리예술마을 아프리카 소품점 볼거리가 가득  2층에 파주찰떡과 파발빵을 파는 곳이 있어서 들어가보았어요.파주를 대표하는 빵이라고 하는데요.세일중이어서 우리도 하나 구입을 했어요.​ 헤이리예술마을은 걸어다니며 건물들을 구경하는 맛이 쏠~ 쏠~하지만박물관이나 체험을 하려면 꽤나 비싼 돈을 지불해야 해요.그런데... 헤이리&파주투어 패키지 상품을 구입하게 되면살짝 할인된 가격으로 2~3개의 박물관 입장료를 패키지로 구입할 수 있어요.​ 패키지 할인권 한번 확인해 보시고요~그런데... 뭐... 생각보다 크게 할인되진 않더라고요~그리고 개인적으로 돈 주고 가는 박물관 구경 보다...위에 아프리카 소품점 처럼돈 안들이고 구경하는 것을 무쟈게 좋아하는 편이라 우린 그냥 패쑤~ㅎㅎㅎ​  헤이리예술마을에서 가장 핫하다는 바로 그 카페 가드너스 예요.사진찍을 곳도 많고 저녁에는 화려한 조명이 들어와 더욱 아름다운 곳이죠.​  우리는 독특한 이 갤러리 레스토랑에서 식사를 하기로 해서카페도 패쑤 했어요.이 레스토랑은 아다마스 253이란 곳인데요.​  정말 안으로 들어가면 이곳이 갤러리인지 레스토랑인지 무쟈게 헷갈리는 비쥬얼~안쪽에 여러 미술 작품들이 전시되어 있어요.​   이곳에서 맛난 음식들도 먹고 사진도 찍고 했드랬지요.이렇게 파주, 볼거리도 많은 헤이리예술마을에서 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​ 파주 데이트 명소 _  카페 갤러리 '아다마스253' #파주카페 #파주레스토랑 #파주데이트 #파주 #파주맛집 : 모먼트m.blog.naver.com ​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한  정보를 챙겨가세요^^ 
글/사진 : 마니(핸드폰)​​​이번 은 파주 (체험마을)입니다.한국근현대사박물관을 방문하였는데요~가족으로 오신다면어른들은 옛 추억을 어린이들에게는 문화체험을 할 수 있는 좋은 곳인 것 같습니다.​​ 파주 (체험마을)주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장​주차장은 넓어서 주차 걱정은 NO!!NO!!주차비용도 없습니다.​​​  티켓을 구매하면 지도를 무료로 주십니다.2가지 체험을 신청해도 할인이 적용되니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​​​  헤이리 마을 내부를 돌아다녀도 좋은 카페와 구경거리들이 가득하니 참고하세요^^​​​​  한국근현대사박물관 입구부터 추억의 물건들이 다양하게 있습니다.​​​​  내부로 들어가면 바닥에 화살표를 따라서 관람을 하시면 됩니다.​​​​ 내부로 들어가면 이렇게 큰 곳이었나??싶을 정도로 큰 규모를 가지고 있었습니다.​​​​  다양한 모형과 인형들로 근현대사의 모습을 잘 비쳐주는 느낌입니다.​​​​  참고로 저도 이 시대를 경험하지 못했습니다.​​​​  우리는 지금 시대에 만족해야 합니다!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  스페시코라?!​​​​  달동네는 종종 드라마를 통해서 본 것 같아요~​​​​  붕어빵은 정말 오래된 간식입니다!​​​​  옛날 교복을 착용하고 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있습니다.​​​​  옛날 포스터는 단어의 선택이 극단적인 부분이.....​​​​  새마을 운동과 추억의 병영생활에서는 옛날 군복을 입고 사진을 촬영할 수 있습니다.​​​​  공중전화기와 구시대 전자제품의 모습도 관람이 가능합니다.​​​​    역사관에서는 다양한 시대적 대표 물품들을 볼 수 있습니다.​​​​  프로왁스를 사용한 경험이 있는 건 저 뿐만이 아니겠죠???ㅠㅠ​​가족과 함께  가기 좋은파주에 위치한 한국근현대사박물관 이였습니다.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ​ 
도 주말 나들이 서울근교 데이트 코스로 파주 헤이리예술마을  글&사진; 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 2월 27일유난히 화창하고 따뜻했던 날 집안의 모든 창문을 활짝 열고 환기를 시켰다. 얼마 전 접촉사고로 병원에서 갇혀 있으며 포스팅을 너무 열심히 했더니 머리가 굳어 버릴 것 같아 충전이 필요했다. 후유증으로 멀리는 나가지 못하고 집에서 20분만 달려가면 되는 파주 헤이리예술마을을 찾았다. 다시 한번 느끼는 것이지만 서울 근교 데이트 코스 장소로 이런 멋진 곳이 있다는 것이 축복인듯싶었다. 주말이라 사람들이 많을 것이라는 것을 예상했지만 이 정도일 줄은 상상을 하지 못했다.​ 저녁 무렵인데도 주차장이며 골목마다 빈틈없이 차들로 채워지고 주차할 곳을 찾아 한참을 돌아 한길책박물관 입구에 주차를 하고 도 주말 나들이를 즐겼다.​ 사람들은 마스크를 착용한 거 빼놓고는 우리들의 평범한  일상을 조금씩 찾아가고 있는 듯 편안해 보였다. 마스크 너머로 활짝 웃는 아이들의 웃음소리가 들려서 다행이었다.​ 오후 5시쯤 도착했는데 오히려 환한 낮 풍경보다 운치 있고 아름다워 서울 근교 데이트코스로 손색없었다. 예상대로 데이트를 즐기는 연일들이 대부분이었고 주말 가족 나들이객들로 활기 넘치는 파주 헤이리예술마을 이 되었다.​ 아들과 함께 셋이서 도 주말 나들이를 즐기는 것이 오랜만이었다. 며칠 전에 강화도를 다녀오기는 했지만 그때와는 또 다른 색다름이랄까?​ 파주 헤이리예술마을은 이름 그대로 1998년 화가, 조각가, 음악가, 작가, 건축가, 공예가 등 380명의 예술인들이 모여 아름다운 마을을 만들었다. 마을이 하나의 거대한 예술작품처럼 느껴질 정도로 건물이 독특하고 멋지다는 것이 한눈에 느껴졌다.​ 평일에 오면 비교적 한산하게 산책을 즐기거나 분위기 좋은 곳에서 커피를 마시는 게 전부였는데 주말에 오니 분위기가 완전히 달라 있었다.​  프라 마켓이 열리면서 다양한 제품들을 선보이고 있으면서 대폭 할인된 금액으로 아기자기한 소품들을 구경하며 구입이 가능했다.​ 특히 이곳에서 예술 활동을 하고 있는 공방이나 소품 숍에서 핸드메이드로 만든  제품을 선보이기도 하고 아이들이 직접 체험해 볼 수 있는 시간도 마련되어 서울근교 데이트코스로 인기가 높았다.​ 역시나 여자들에게는 액세서리나 소품들이 인기 만점이었다. 물건을 구입하지 않고 아이쇼핑을 즐기는 재미가 쏠쏠했었다.​ 이런 독특하고 아름다운 풍경은 드라마나 영화 촬영지로 소개될만하다. 거기에 건물들과 어우러진 공원들이 만들어져 도시민들과 객들에게 휴식처를 제공하고 있어 도 주말 나들이 장소로 충분했다.​ 아이들이 어릴 때는 작은 미술관이나 박물관 위주로 둘러보며 시간을 보내느라 이날은 공원을 산책하며 시간을 보냈었다.​ 파주 헤이리마을  중앙 쪽 통일동산 갈대광장공원이 있었다. 작은 호수지만 주변에 아트센터 화이트 블록, 헤이리 갤러리 움, 세계민속박물관과 코카콜라 박물관 등이 자리해 볼거리가 많았다.​ 저녁 무렵에 도착해 보면 건물마다 개성 있는 조명등이 켜지면서 더욱 돋보이게 했는데 특히 호수에 반영이 그대로 보이는 웨딩 마을이 정말 화려하고 예뻤다.​ 파주 헤이리예술마을 갈대광장공원에서 30m쯤 거리에 있는 갤러리움은 자궁, 기원, 탄생의 의미를 담고 있으며 사진과 회화, 조각, 설치미술작품 등 다양한 기획 전시가 열리고 있다. 전시장은 들어가지 않고 1층 패션숍만 구경했었다.​ 늦게 찾아가는 바람에 많이 둘러보지 못해 아쉬움 점은 있었다. 천천히 마을을 둘러보다가 걸음을 멈추게 된 곳이 바로 콜라박물관이었다.​ 어린아이부터 어른들까지 다양한 연령층의 관람객들을 만날 수 있었다. 이곳은 전 세계 콜라들을 전시 판매하고 있는 이색 체험 박물관으로 1층 매장은 자연스럽게 둘러보며 기념품이나 콜라 구입이 가능하다. 콜라 박물관은 별도의 입장료 4,000원  →3,000원으로 입장이 가능하다.​  시간이 지날수록  점점 어두워져 오랫동안 머물러 있을 수가 없어 철수를 결정하고 차를 타고 슬금슬금 나오는데 가드너스카페 입구에 늘어선 프리마켓을 발견하고 다시 멈추었다.​ 철수하는 부스도 있었지만 늦게까지 운영하는 부스들이 있어 구경하는 데는 문제가 없었다. 그러고 보니 우리가 예전에 자주 왔던 골목이었는데 잊고 있었다.​ 골목길을 쭉 따라가보면 못난이 유원지도 만나고 옛날 물건 박물관과 근현대사 박물관까지 있는 골목이었다. 그러고 보니 낡은 포니 자동차가 세워져 있었는데 오랜만에 왔더니 사라지고 없었다.​ 젊은 연인들에게는 서울 근교 데이트 코스로 인기가 좋고 우리 가족에게는 도 주말 나들이 장소로 큰 인기를 누리고 있는 파주 헤이리예술마을이었다. 코로나로 집콕생활에 지친 사람들이 날씨가 풀리면서 오랜만에 야외활동으로 행복해하는 모습들이 그대로 느껴졌다. 하루 빨리 마음 편하게 을 즐기고 싶다.​주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​헤이리예술마을파주 헤이리예술마을 코스 따라 볼거리  코스 일 : 2021년 9월 8일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난봄에 찾았던 파주 헤이리마을을 다시 찾았습니다. 파주 가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾고 있는 곳으로 계절에 따라 다른 모습을 하고 있어 가을이 접어드는 시기의 풍경이 궁금해 거닐어 보게 되었습니다. 지난번에 주차한 곳에 주차를 하고 코스는 조금 달리해서 둘러보았는데 코로나 시국이라 그런지 한산한 분위기였습니다.​ 파주 헤이리예술마을  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21​ 파주 헤이리마을은 1998년 설립된 국내 최대 규모의 예술마을 및 문화지구로 도 파주시 탄현면에 있습니다. 서울에서 자동차로 막히지 않으면 1시간에 갈 수 있는 거리입니다.​ 이 마을의 역사를 살펴보면 파주출판단지와 연계할 수 있은 책마을을 구상하는 과정에서 문화예술마을로 개념이 확장되었다고 합니다.​ 미술가, 조각가, 음악가, 작가, 건축가, 공예가 등 380여 명의 예술 문화인들이 회원으로 참여하여 집과 화랑을 세우고, 길과 다리를 놓아 예술마을을 만들었다고 합니다.​ 이곳의 이름은 파주지역의 전래 노동요인 '헤이리 소리'에서 따왔다고 하는데 헤이리 소리의 후렴구 헤이리는 순우리말로 받음구라 별 의미는 없다고 합니다.​ 마을의 창립연도는 1998년으로 정했지만 본격적으로 운영은 2001년부터라고 하는데 제가 처음 갔을 때만 해고 허허벌판에 체험관 몇 곳과 건물 몇 개밖에 없었습니다.​ 그 후 파주 헤이리예술마을은 점차 건물이 들어서고 일본 고베 산노미아역의 거리처럼 예쁜 건물이 들어서고 볼거리가 많아져 주말이면 사람들로 가득한 유명 관광지가 되었습니다.​ 한때는 헤이리마을을 자주 찾았던 곳으로 데이트하기에도 좋고 또 다양하고 독특한 건물들이 많아 인테리어에 관심이 많아 즐겨 찾던 곳이었습니다.​ 지금은 코로나 시국이라 그런지 아님 평일이라 그런지 예전 같지가 않고 문을 닫은 곳도 꽤 많이 보입니다. 사람들이 북적이는 마을이 되었으면 하는 바람입니다.​  헤이리에서 문화시설과 관련 없는 상업시설이나 유흥 오락시설 등의 설치는 금지된다고 합니다. 또한 마을 규칙에 따라 개인이 헤이리에 땅을 사더라도 그중 절반가량은 공익을 위한 용도로 사용해야 한다는 조건이라고 합니다.​ 2009년 12월 문화지구로 지정되면서 전시 관련 업종과 문화시설에 대해 지방정부의 지원을 받고 있다고 합니다. 이 문화지구로 지정된 것은 2002년 인사동 문화의 거리와 2004년 대학로에 이어 대한민국에서 3번째입니다.​ 쉬는 날은 매주 월요일이며, 오픈 시간은 각 시설들마다 다릅니다. 마을 입장 자체는 무료이나, 각 체험시설들은 유료인 경우가 대다수입니다. 주차가 가능하며, 주차비는 무료입니다.​ 마을 면적이 15만 평으로 매우 넓은 곳으로 가기 전에 미리 어떻게 둘러볼지 코스를 미리 생각하고 가는 것이 좋습니다. 산책하면서 둘러보기에는 너무 넓습니다. 체험의 주제도 다양해서 사전에 조사를 하고 가는 것이 좋습니다.​ 파주 헤이리예술마을 코스 따라 볼거리  코스 중 상품으로 판매하는 전시체험시설은, 예술성보다는 상업성에 치우쳐있는 시설들이 많습니다. 만약 상업성 시설보다는 갤러리나 공방 탐방을 하고 싶다면, 좀 더 발품을 팔아서 정보를 찾아야 할 것입니다.​ 저는 1시간 정도 산책을 생각하면서 코스를 잡고 걸었는데 자전거를 대여해서 둘러보는 것도 좋습니다. 주말과 공휴일에는 매표소에서 패키지 티켓을 구매하면 전기버스를 무제한으로 탑승할 수 있다고 합니다.​ 지난번 걸었던 코스와 다른 코스를 둘러보았는데 요즘 트랜드에 맞는 건물들이 많이 있고 눈요기 할 수 있는 것이 제법 있는 곳이라 지루하지는 않았습니다.​ 독특한 조각상이 건물 앞에 서 있고 자그마한 연못과 공원도 만났습니다. 산책길도 조성되어 있고 무엇보다 나무과 숲이 많아서 좋은 것 같습니다.​ 조금 넓은 잔디광장도 볼 수 있었고 조각품을 보면서 산책하는 즐거움도 있는 곳입니다. 이곳은 대부분 건물들이 높지 않기 때문에 랜드마크라 불리는 건물이 딱히 없는 것 같습니다.​ 대부분의 건물들이 각자 다른 특징을 가지고 있어서 그런가 봅니다. 작은 연못에서 나무 테크길도 조성되어 있습니다.​ 건물 하나하나가 개성이 있는 작품들이라, 만약 건물 감상을 좋아한다면 굳이 체험을 하지 않더라도 산책을 하며 건물을 감상하면서 시간을 보내도 좋습니다.​ 산책하면서 마음에 드는 건물은 홈페이지를 통해서 알아보면 누가 설계했는지도 알 수 있습니다. 파주 헤이리예술마을은 딱히 정해 놓고 코스를 잡는 것보다 발길 닿는 데로 하는 것이 더 좋을 것 같네요.​ 건물들은 대부분 친환경 소재로 만들어졌다고 하면 자연과 공생하는 생태친화적인 마을을 설계하는 방향으로 나가고 있어서 그런지 녹지 공간이 많은 것이 특징입니다.​ 마을을 가로지르는 작은 냇물이 위에는 많은 다리들이 놓여 있는데 다리도 굉장히 자연적으로 만들어져 있습니다. 자연과 하나 되어 있는 모습니다.​ 지금도 공사 중인 곳도 보이는데 2018년 기준으로 계속 지어지고 있다고 합니다. 그래서 예전 모습과 다른 거리뷰를 볼 수 있다고 합니다.​ 작은 산책로 같은 길을 따라 걸어보았는데 은근히 운치가 있더군요. 건물과 건물 사이도 넓고 녹지가 많아 산책하는 즐거움이 더 했습니다.​ 어떤 카페는 밖에서 보는 뷰가 너무 좋아 괜히 들어가서 커피 한 잔 마시고 싶은 곳도 있습니다. 이렇게 다니면서 마음에 드는 카페에 들어가 커피 한잔하면서 쉴 수도 있습니다.​ 다음에 가면 제가 산책하면서 찜해둔 파주 헤이리예술마을 맛집과 카페를 찾아가 봐야겠습니다. 그리고 북적거리는 주말 풍경도 만나고 싶네요.​ 하루 종일 마을에서 시간을 보낼 수 있는 다양한 콘텐츠가 있는 곳으로 북 카페를 시작으로 맛집, 그리고 카페가 즐비하고 또 볼거리 등 각종 체험거리도 있어 아이들과 함께 가도 좋은 지입니다.​ 그리고 크고 작은 박물관들도 많아 관심 있는 가족 나들이 장소로 찾아도 좋은 곳입니다. 주차는 지난번에 주차했던 곳에 세워 두었는데 다음에는 다른 구역을 산책해 봐야겠습니다.​ A에서 H 구역으로 나누어져 있는 파주 헤이리예술마을 코스 따라 산책하면서 볼거리  코스는 사전에 알아보고 출발하는 것이 좋습니다. 근처에는 프로방스마을도 있어 함께 둘러봐도 좋은  코스입니다.   ​​ ​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
꽃피는 춘삼월에 결혼을 한 저는 남편과약속하기를 서로의 생일과 결혼기념일은꼭 챙기자였는데요.아이의 나이와 함께가는 저희 부부의 결혼기념일이 어느덧 4주년이 된 지난 주말엔 파주로 을 다녀와보았지요. 아이가 어릴 때 꼭 한 번 둘러보리라 다짐했던 곳이기도 해서가 본 이번 파주의첫 번째 도착지는 바로헤이리예술마을이에요. 서울과 멀지 않은 외곽이라 나들이로 많이 찾는 곳이기도하고 데이트 코스로도 그만인 이 곳은요.헤이리예술마을헤이리예술마을 공식 홈페이지www.heyri.net국내 출판인과 예술인이 뜻을 모아 마을을 만들기 시작해서 2003년부터 개방했다고 해요.(벌써 거의 20년 다 된;) 20대 때 너무 오래전에왔었던 그 때보다 많이바뀐 모습에 다소 낯설기도 했지만 마치 대학로가 떠오르기도 했어요.정문에 입장료부터 있는게 아니고 모두 개별로 운영이 되고 있는지라 마음에 드는 곳만 선택해서 결제를 하면 되요. 연인과 가족 등으로구성 된 패키지 상품들도 있었고 그 외에도 다양한 체험위주로운영이 되고 있었어요. 파충류는 아직 생소하고 무섭다고 한 아이를 고려한 저희의 선택은, 사파리 대신 공룡탐험과 평소 사부작대는 걸 좋아하는 딸래미를 위해 미니어처 박물관으로 택했지요. 두 개의 박물관이 모두끝쪽에 있고 서로 가까운곳에 있어서 구경을 하며지나가 본 헤이리마을:) 예술인의 내음이 물씬풍기는 듯한 건축물과곳곳에 소규모로 장이많이 늘어서 있더라고요. 이 건물을 중앙으로보았을 때 오른쪽이공룡박물관, 왼쪽은미니어처박물관이에요.희안하게 놀러가는 날을 특별한 날로 기억하는 아이는 나와서는꼭 밥 대신 먹고싶었던주전부리로 대신해요;; 점심을 못먹기도 했고밥 먹자고 여러차례 설득에 실패한 우리가족이결국 도착한 곳은 이 곳,분식집이었답니다. 팝콘과 꼬마김밥으로배를 채운 아이는 먹을때부터 시야에 들어왔던 풍선이 있는 곳으로주저없이 가는건 당연지사; 시크릿 쥬쥬 풍선 하나 득템 성공^^ 또 다른 장난감을 사달라고 조를까봐 재빨리 나와서 바로 가보았던 공룡박물관의 멀리서 본 모습이고요. 초입에 드넓은 주차장이 있음에도 주말엔길 안쪽으로도 차량이지나다니니 다니실 때꼭 차 조심하셔야 해요. 입구를 시작으로 오른쪽 바닥에 붙은 스티커의 방향을 따라서 가라고 하는 안내에 따라2층을 먼저 둘러보고다시 1층으로 되돌아오는 구조더라고요. 공룡이 있는 곳은제법 많이 다녔었던탓인지 큰 호기심 없이 스킵해주시는 딸; 마법 안경을 쓰고여기저기 둘러보면공룡이 튀어나와서 움직이는 듯했어요.이 곳이 가장 리얼한공룡의 모습을 볼 수있었던 곳인데요. 입을 좌악 벌리고 으르렁대며 움직이는공룡이 무서웠던지 사진 한 번 찍자고 하니 혼자는 안서더라고요.2층에서 내려다 본 1층 야외의 모습이고요. 들어오자마자 1층 실내에 있었던 화석모래놀이를 봤었던 아이는 계속 내려가자고 조르더라고요. 모래는 아니고 고무를잘게 잘라서 모래처럼만든 곳인데 공룡의 화석을 찾아내는 놀이이고 딸아이 또래의 아이들이 좋아하더라고요. 마치 작게 구성된키즈카페인 것 마냥유아들은 모두 이 곳에서 서로가 초면이지만 관심사가 통했는지한참을 잘 놀았어요. 시간이 지날수록 사람들이 점점 많아지는 것같아 바로 미니어처 박물관으로 향했어요. 동절기와는 달리 날씨가좋으니까 확실히 이런 건물 내부보다는 외부에 볼거리가 더 다양했던 이었네요. 약간은 입체적으로 생겨보였던 건물을 빙 돌아서 드디어 발견한 미니어처 박물관은 저쪽으로 향해요.바로 보이는 유리문쪽으로 들어가면 미니어처 박물관인데요. 아기자기한 미니어처들이 놓인 진열장을 시작으로 해서구경을 하면 할수록 점점 재미있어졌어요. 아이의 손을 잡고 다니기 보다는 아이를 앞장세워서 스스로 가고싶은곳을 선택하면 뒤를 따라가는 저희 부부랍니다.가보면 가볼수록 자기도 아는 공주님들이 나오니 점점 신나서 "엄마,이것좀 봐,잠자는 숲속의 공주야"하고 외치는 아이:) 할로윈 파티나 각종공주 시리즈에서 마녀를 많이 봐서인지 유독마녀에 익숙하더라고요.들어가면 안되는데 어느새 쏘옥 들어가 소파에앉으려는 걸 말린 뒤 살짝 사진만 찍어보았어요. 이 쪽으로는 오히려 제 눈도 즐거웠던게너무도 정교한데 표현들이 다 되었다는 점이신기방기했더랬어요. 이래서 예술의 세계는 가깝고도 멀지만,멀고도 가까운가봐요.고풍스러움과 세련된엔틱함이 모두 가미된이 장식장 안에 든 미니어처들이 너무 예뻤어요. 미니어처 박물관에서눈 정화 후 다시 나온예술마을의 풍경이에요.가구점,카페,옷가게,음식점 등 없는 것 없이 다 있는데 눈도 맘도 모두 편했던 거리에요. 사람들이 몰려들기 전 거의 초여름 날씨에 가까웠던 낮기온에아이스라떼 한 잔을 사들고 굿바이 했던 이었어요. 저희가 가기로 한모든 곳이 결국엔 다 거기서 거기로 붙어 있었던지라 이번엔아울렛을 들렀어요. '파주'하면 떠오르는파주프리미엄아울렛:)옷을 정말 안사지만그나마 사는 것도 옷센스 무지하게 떨어지는 남편을 위해 바지 몇 개만 사보기로; 이미 사기로 마음을먹고 가는지라 쇼핑을할 때 많은시간이 필요하지 않은 저는 빠르게옷을 산 뒤 내부도 한바퀴 돌아보네요. 생각보다 많은 인파에놀랐던 저는 도대체 뭐가 있길래 그런가싶어서자세히도 돌아봤었네요.내부에 있던 가게보다오히려 외부에 늘어선장에서 파는 물건들이신기한 제품들이 많아구경하기에 좋았어요. 얼마 전 '동상이몽'에서나왔던 임창정의 거창한사업설명의 이유를 뒷받침해주는 듯 임창정 막걸리가 출시 전 사전행사중 너무 맛있어보여서사실 혹 했지만 이동중 상할수도 있는지라어차피 시중에 나올테니 조금만 참아보기로;;한 달만 더 지나도곧 무더위가 올 것같은 4월의 주말,아이와 함께하는 결혼기념일 의 후기는 3편까지 계속되요.내일은 야경이 즐거운프로방스와 가성비갑 호텔에서의 투숙후기를 올려볼께요.031-946-8551 
테마 10선, DMZ 평화 꽃반지 체험외 파주  코스 대한민국 테마 10선으로 봄마중 나갈까?지난 1월 30일 주말을 맞아 파주로 당일치기 을 다녀왔어요. 도 서북부에 위치하고 있는 파주는 판문점과 경의선철도, 1번 국도가 연결된 지역인데요. DMZ는 파주시 정동리에서 강원도 고성군 명호리까지 총 248km 이어져 있어요. 그 안에서 청정하게 피워낸 꽃으로 다채로운 체험이 진행되어 참여했어요. 더불어 파주를 대표하는 을 비롯 임진각관광지와 프로방스마을, 파주 출판단지등을 돌아본 알찐 하루코스였어요. ~열씨미(2021.1.30)~도 파주는 최북단에 위치하고 있는 곳으로 집에서 출발하면 자차로 2시간 거리를 달려야 도착할 수 있어요. 이 날은 눈내린 다음날이라 채 녹지않고 켜켜이 쌓인 설경 을 했던 날이었어요.  1.임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164첫 일정으로 임진각로에 위치한 임진각관광지를 찾아갔어요. 임진각은 우리나라를 대표하는 통일관문으로 군사분계선에서 7km 떨어진 아주 가까운 곳이에요. 주차를 하고 평화누리공원을 먼저 둘러보았어요. 공원에는  색색깔로 돌아가는 바람개비가 언덕으로 흘러내릴듯 꽃으로 피었고 맞은편에는 대나무와 철근으로 엮은 거대 인물상과 아담한 정원처럼 꾸민 바람개비 정원이 있어요.  평화누리공원 언덕배기엔 빨간색 압정이 꽂혀 있고 그 주변으로  바람개비들이 주변에 빨간색으로 가득했어요. '피스 핀'으로 배우 이광기씨의 작품으로 알려진 핫 플레이스에요.  '평화의 바람'이 불어오길 바래는 간절함으로 통일동산에 세워진 컬러풀한 바람개비는 평화누리공원을 상징하는 인싸에요. 메마른 잔디위로 하얀 눈이 덮혀 또 다른 멋을 보여줬던 풍경이었어요. 평화누리공원외 임진각 관광지엔 1950년 한국전쟁때 피폭된 증기기관차와 독개다리를 볼 수 있고, 자들의 평화통일을 향한 간절한 소원을 적은 소원리본과 평화의 종각등을 볼 수 있어요.  2.DMZ천년꽃차 & 평화꽃반지 만들기 체험 031-959-2353(체험 예약)도 파주시 탄현면 새오리로 161번길 90 / 10:00~20:00 / 꽃반지 만들기체험10,000원~ / 꽃화관,브로치,인형등임진각 관광지에서 로 가는길 DMZ 꽃반지 만들기 체험을 했어요. 임진각에서 20여분 거리로 헤이리마을과는 5분거리에 있는데요. '대한민국 테마 10선'에 선정된 곳으로 문화체육관광부와 한국관광개발연구원이 안전한  문화를 확산하고자 진행하는 국민참여 이벤트로 관광자원 연계와 개선을 지원하는 사업의 일환이에요.  '테마10선'은 평화역사이야기에서 드라마틱한 강원도과 대구, 안동등의 선비이야기, 남쪽빛감성의 거제, 통영, 부산등 10가지 테마를 39개 지자체가 선정돼 10개 권역으로 묶었어요. 그 중  평화역사이야기는 인천,파주,수원,화성으로 파주에서 선정된 DMZ 꽃반지체험입니다.  도로변에 자리한 DMZ라운지는 카페를 겸한 판매샵이었어요. 전면이 바라보이는 통유리창엔 천연염색으로 물들인 엷은 보라빛 커튼이 멋스러웠는데요. 외국인 관광객들이 즐겨 찾았던 곳으로 커튼 하나에도 우리 전통의 멋으로 꾸몄어요. 체험공방이자 판매샵이기에 안쪽에는 천연염색을 한 꽃들과 조개껍데기를 활용한 자개 장신구와 나전칠기 작품들이 놓였어요. 코시국 이전까진 외국인들이 파주 기본코스로 들려 우리의 멋에 한껏 흠취했다고 하는데요. 그 날이 어서빨리 오기를 바래봅니다. 이 날은 DMZ 꽃반지 만들기 체험을 했어요. DMZ에서 직접 재배한 천일홍과 안개꽃으로 나만의 반지 만들기 시간이었는데요. 장식장에 진열된 작품들을 보며 개성 있게 디자인하는 반지였어요. 체험 예약은 인터파크에서 했지만, 지금은 판매 마감되어 전화로 예약할 수 있어요. 준비물은 DMZ꽃과 구슬, 반지, 핀셋, 글루건등으로 미리 준비된 천일홍 반지에 색색의 안개꽃으로 꾸미는 체험이었어요. 생화 작품으로 드라이플라워라 쉽게 부서지지 않을까 생각했는데 쥔장님이 직접 개발한 생화로 보존처리가 잘돼 세게 부딪히지 않는한 일상생활하는데 불편함이 없다더라구요. 천일홍 꽃에 색색깔로 꼼꼼하게 꽃반지를 만들었어요. 글루건으로 붙여 튼튼하게 자리잡도록 하면서요. 꽃반지는 천연염색된 안개꽃으로 장식을 해 화려했어요. 완성된 후엔 가위로 삐져나온 것들을 정리하고 부족한 곳은 다시 보충하며 자리잡았는데요. 꽃반지를 끼니 프로포즈 받은 기분도 들고, 새침 떼기 소녀 감성도 들더라구요.ㅎ 예쁘게 완성된 꽃반지는 케이스에 넣어 선물처럼 포장백에 담았어요. 연인들에겐 세상에 하나밖에 없는 꽃반지가 되고 어른들에겐 감성 몰랑해지는 시간이 될듯 싶어요. 천일홍 꽃말이 영원한 사랑을 뜻한다고 하니 프로포즈 선물로 안성맞춤일듯 싶어요.  체험을 마친후엔 느긋하게 커피 한잔과 블루베리 빵을 먹으며 언택트 을 즐겼어요. 파주 DMZ 나들이길 가볍게 들려보면 좋을 코스였어요.  3.프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69체험을 마치고 자동차로 5분 거리에 위치한 파주 헤이리마을로 향했어요. 주말 따뜻한 오후 햇살이라 나들이객들이 제법 있었던 날인데요. 헤이리예술마을은 각각의 건축물들을 비교하며 걷는 재미가 있어요. 오랜만에 찾아간 헤이리는 곳곳에서 새롭게 조성된 포토존을 볼 수 있었는데요. 연인들의 데이트코스이자 인싸 성지라는걸 알 수 있겠더라구요. 헤이리마을에 가면 갠적으로 꼭 들리고픈 블루메 미술관.. 여전히 튼실하게 자라고 있는 나무를 만날 수 있었어요. 콘크리트 건물과 하나가 된 앙상한 겨울나무였지만 파릇한 새싹이 올라오는 봄이 되면 초록잎 무성한 숲건물이 되는거죠.   주말이라 헤이리 작가들의 손맵시를 볼 수 있는 플리마켓이 열렸어요. 작가들이 흙으로 직접 구운 도자기와 한땀한땀 수를 놓은 공예 작품등 눈으로만 봐도 아이쇼핑 하는 꿀잼이 있었어요. 헤이리예술마을을 돌아보는 관람로는 딱히 없어요. 그저 발걸음이 향하는대로 무작정 걸으면 되는데요. 마을속 소소하게 볼 수 있는 공예 작품과 독특한 외관의 건물들, 그리고 숨박꼭질하듯 조성된 포토존들이 깨알재미를 선사해주는 골목길이에요. 연인들의 데이트코스로 핫플인 헤이리는 다채로운 문화를 직접 체험할 수 있는 곳으로 골목길따라 걷는것만으로도 예술 감성이 몰랑해지는 갤러리에요. 다양한 장르의 문화 예술을 한 곳에서 접할 수 있는 메카죠. 마을길따라 윗쪽으로 올라가니 입구인 주차장 주변의 복작거림대신 썰렁하리만큼 한산했어요. 콜라박물관을 비롯 악기박물관과 카페등이 있었는데요. 여유롭고 느긋한 시간을 보내기엔 좋을 장소였어요. 악기박물관은 이 날 시간관계상 들리진 못했어요. 세계 120여개국 민속악기를 한자리에서 볼 수 있는 스페셜한 박물관으로 악기를 직접 연주하고 체험해 볼 수 있어요.  돌아나오는길 그늘진 곳에 세워진 '그리팅맨'과 반갑게 인사를 나누고 왔어요. 그리팅맨은 세계 평화와 서로에 대한 존중과 배려를 담아 고개를 숙여 인사하고 있는 모습인데요. 유영호 작가의 작품으로 전세계 곳곳에 1,000여개의 작품 설치를 목표로 하고 있어요.  4.지혜의 숲(파주 출판단지 內)파주시 문발동파주 가볼만한곳 하면 기본 코스로 찾는 지가 파주 출판단지 지혜의숲이에요. 가족 단위 자들이 가볍게 나들이 코스로 즐겨 찾는 곳인데요.  파주 헤이리예술마을과 10분거리에 있어 프로방스와 헤이리, 지혜의숲을 하루 코스로 돌아보기 좋아요. 지혜의 숲은 천장까지 닿을듯 꽉찬 서고에서 독특한 멋이 풍겨져 나와요. 책을 읽는 도서관이자 북카페이지만 컬러풀하게 장식한 책장을 배경으로 사진 찍기 좋은 인싸템이기도 하구요.  정사각형으로 짜여진 원목 책장에는 5만여권의 책들이 찾기 쉽도록 분류되어 있어요. 워낙 방대하고 다채로워 이 곳에서만 하루종일 있어도 시간 가는줄 모르고 지낼 수 있는 공간이죠.  5.파주 프로방스마을(365일연중무휴 10:00~22:00)도 파주시 탄현면 새오리로 69파주 프로방스는 헤이리예술마을과는 또 다른 감성 마을이에요. 헤이리보다 더 아기자기한 재미가 있는곳인데요. 프랑스 남동부에 위치한 시골마을을 모티브로 조성된 알록달록 마을이에요. 파스텔 컬러로 칠해진 건물들은 건물마다 포토존이 되어줘요. 완전체로 꾸며진 포토존에선 금방이라도 창문을 열고 환하게 웃을 누군가를 연상하기도 하며 동화속 공주가 되기도, 주인공이 되기도 해보는 시간이었어요. 주말이라 평일에 다녀갔을때보다 자들이 많았던 날이었어요. 겨울 풍경이라 을씨년스러웠지만 마을길따라 오고가는 사람들 덕분에 훈훈한 분위기가 풍겼어요. 길을 따라 걷다 동화속 캐릭터를 만나면 자동 빙그레가 되어 사진을 찍고 소담스럽게 꾸며놓은 정원에선 혹여나 부지런히 싹을 틔운 잎새가 있을까 찾아보기도 하며 목적지 없이 배회했던 시간이었어요. 어둠이 내려앉을 즈음이면 하나둘 켜지는 LED 전구에 낮과는 또 다른 동화속 세상이 펼쳐져요. 서울근교 야간 드라이브 코스로 찾아가도 좋을 프로방스빛축제인데요. 낮보다 밤이 더 화려해요. 골목길따라 걷다보면 전문 셰프가 운영하는 이탈리안 레스토랑과 베이커리에서 고소하고 달짝지근한 향이 은은하게 스며드는 골목길이죠. '대한민국 테마 10선'으로 찾은 파주는 이른 아침부터 늦은밤까지 다채로운 나들이었어요. 첫 코스로 찾아간 임진각관광지에선 우리 분단의 현실과 역사를 되짚어보고 DMZ평화꽃반지 만들기체험은 DMZ의 청정 생태를 알아보는 시간이었어요. 파주 헤이리예술마을에선 다양한 예술 감각들이 움찔하고 지혜의숲과 프로방스에선 알찬 하루의 포만감을 느낄 수 있었는데요. 봄마중으로 가볍게 마실가듯 나서도 좋을 언택트이었어요. 임진각관광지평화누리주차장매표소도 파주시 문산읍 임진각로 148-39 평화랜드DMZ LOUNGE도 파주시 탄현면 새오리로161번길 90블루메미술관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-30출판도시문화재단도 파주시 회동길 145 아시아출판문화정보센터프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​ ​ 
지난 글에 이어 파주 나머지 포스팅! 파주 1 _ 애룡저수지 테라스커피&국수, 벽초지수목원, 임진각(곤돌라, 평화누리공원), 케이힐스 더 테라스 호텔휴무 겸 여자친구님의 생일을 기념하여 파주로 을 갔다왔다. 요새 일 너무 안하는듯..;; 우리의 파주여...blog.naver.com  전체 일정은 다음과 같고,  애룡저수지 – 벽초지수목원 – 임진각 – 케이힐스 더 테라스 호텔 –  – 장단콩마을 - 말똥도넛​이번 포스팅에서는 과 장단콩마을, 말똥도넛의 후기를 남겨보려한다. 고로 1편에 비해 내용이 짧을듯하다.​   도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  개인적으로 헤이리예술마을은 사전에 많이 찾아보고 가진 않았다.유명하기도 했고, 지명에서 풍겨오는 아우라가 있었기에 기대감을 가지고 찾아갔다. 도착하고 나서 처음 우리를 맞이한 곳은 <옛날물건, 재미있는 체험 박물관>이다.이름 직관적인거 보소..재밌을 것 같아서 입장 고고. 드루가 드루가 에는 매표소가 참 많다.​표는 옆에 붙어있는 카페에 가서 구입하면되고, 지하에 있는 옛날물건 박물관과2, 3층에 있는 재미있는 체험 박물관을 차례로 구경하면 된다. ​개인적으로 옛날 물건 박물관은 그저 그런 느낌이었고,윗 층들에 있는 재미있는 체험 박물관이 꿀잼이었다. 사실 이곳에서만 볼 수 있는 특별한 재미있는 체험은 아니고 어디선가 본 듯한 옛날 게임기, 오락 체험관이다.​ 하지만 여자친구와 나는 꼰대 라떼여서 그런지 꿀잼이었다.간단하지만 중독성 강한 오락기들이 있어서 여기서 꽤나 시간을 보냈다.  좌. 옛날 물건 박물관 / 우. 먹는 것은 잘 찾지만 게임은 못하는 여자친구 청기백기 기록으로 뱃지 사은품도 겟 ​ 그렇게 오락을 신나게 즐기고 나와서 제대로 을 둘러보았다. 둘러보았다.    둘러보았다..   둘러보았다...  둘러보았지만....​갈 곳이 없다...​ 내가 생각했던 예술마을은 다양한 예술가들의 전시나 작품, 소품들로 꾸며진 볼거리와 특색있는 물건들로 가득찬 그야말로 “예술”이 깃들어있는 마을이었다. 그러나 우리를 반긴 것은 폐점과 휴무의 콜라보로 횡하디 횡한 마을과, 오락과 전시 그 사이 어딘가에 있는 오묘한 전시들뿐이었다. ​​초창기에는 음악인, 미술인, 건축인 등 300여 명이 모여서 살았다고 하는데...다 어디갔어!! 으디갔어!!아무튼, 현재는 예술마을보다는 굉장히 상업적인 공간으로 변모한 것 같다. 우리가 갔던 날은 평일이었는데 옛날 물건 박물관, 옛날 오락 박물관, 트릭아트 전시관 등과 같은 주로 복고풍의 소규모 전시들과, ​미니어처 만들기 공방, 도장 만들기 공방 등 체험할 수 있는 공간 몇 군데가 쓸쓸히 살아남아 자리를 지키고 있었다. 결국엔 에 가서 오락만 하다가 왔다. ㅎㅎ;; 머쓱     장단콩마을 통일촌장단콩마을도 파주시 군내면 백연리 1442-4  원래는 오락을 하고 마을을 둘러보다 한 3시쯤 늦은 점심을 먹으려고 했는데 도저히 구경거리가 없어서 바로 점심을 먹으러 갔다. 뭘 먹을까 고민하다가 여자친구가 장단콩마을식당 이라는 곳을 발견했다.​오로지 파주에서만 갈 수 있는 곳!민통선 안에 있는 식당!!역시 먹을거 하나는 잘 찾는 내 여자친구!!!! ​식당을 가려면 통제구역을 지나야하기 때문에 무작정 찾아갈 수가 없다.네비로도 안내가 안되는 곳이다.식당에 전화를 해서 방문의사를 전하면 통일대교에 와서 전화를 달라고 하신다.(식당 직통번호 : 031 954 3443) 통일대교에 도착해서 갓길에 정차해서 식당에 전화를 하면 민통선 안에 있는 식당 관계자분이 마중을 나오신다. 통일대교 갓길에 잠시 정차해서 대기중. 왠지 무섭다​관계자분의 차를 뒤따라서 쫄래쫄래 쫒아가면 무서운 군인 동생들이 식당 관계자분과 모종의 이야기를 나누고 우리 차로 와서 신분증을 요구한다. 출입인원 전원의 신분증을 건네면 출입할 수 있는 공무증을 준다. 혹시 모르니 모자잌크. 나갈때 다시 제출해야하니 잘 보관해야한다. 그럼 식당 관계자분의 인솔하에 차를 끌고 뒤따라 들어갈 수 있다. 오오오 왠지 떨린다.​ 식당의 메인 메뉴는 정식인데된장찌개, 청국장, 순두부찌개가 같이 나온다.우리는 정식과 두부지짐이를 주문했는데 ​먹을 것을 잘 찾는 나의 여친님께서 인터넷을 뒤져본 후 순두부찌개를 비지찌개로 바꾸면 개꿀맛이라는 정보를 입수하여 우리도 순두부찌개를 비지찌개로 바꿔서 주문했다. 정겨운 외관 비지찌개 꼭 드십셔 결과는 굳 쵸이스!!비지찌개가 정말 맛있다. 된장찌개 청국장도 맛있는데 비지찌개 정말 맛있다.방문하시려는 분들은 꼭 비지찌개 드셔보세요!!​​그렇게 맛있게 식사를 하며나는 운전을 하느라 못마셨지만 여자친구는 음식이 맛있다며 자기 혼자 맥주도 홀짝홀짝 마셨다.​혼자서도 참 잘먹는다. 식사를 마치면 나갈 때에도 관계자분의 인솔이 필요하다.​계산을 하고 관계자분께 나간다고 말씀드리고, 또 쫄래쫄래 뒤쫒아가 출입할 때 받았던 공무증을 반납하고 나가면 된다. 식사도 맛있고, 민통선에 들어가는 색다른 경험도 할 수 있는 좋은 곳 인것 같다.​   말똥도넛 말똥도넛 디저트타운 파주점도 파주시 지목로 137 말똥도넛  식사 후 디쟈트를 위해 SNS에서 유명한 말똥도넛으로 향했다.​말똥도넛에 도착하면 우선 차가 엄청많다. 평일 오후 시간에 방문했는데​차가 많다. 많다 차가. 많아 차가​​그리고 주차 안내도 엉망이다 기본적으로 매장 앞에 있는 주차장은 수용할 수 있는 차가 적어서 그냥 계속 꽉 차 있는 상태인 것 같고,​멍때리면서 앞차가 들어가길 기다리고 있으면 주차안내요원이 와서옆에 있는 무슨 한식뷔페인가 거기 주차장으로 가라고 안내해준다.​​그래서 안내해준곳으로 가려고 차를 돌릴려다가 매장 건너면 담벼락에 조그맣게 말똥도넛 2주차장이라는 현수막이 보여서 저긴 뭐지 하면서 갔는데 널널한 노지 주차장이 나왔다... ??? 사람들이 끊임없이 들락날락거려서인지 주차 안내가 엉성하다. 주차를 하고 매장에 들어가면 매장 안도 줄이 길다.​문을 열자마자 보이는 게 줄이다. 왼쪽편이 출입구, 열자마자 줄만 보인다.​인터넷에서도 맛있는 가게는 아니라는 이야기가 많아서 그냥 갈까말까 고민을 많이 했지만,그래도 이왕 온거 한 개정도는 맛보자라고 해서 기다렸다. 쉐이크를 시키면 위에 도넛을 올려준다길래, 도넛 하나와 쉐이크 하나를 시키려고 마음을 먹고, 한 20분 정도 기다려서 도넛을 한 개 고르고, 품절이라고 해서 다른 도넛으로 다시 고르고 음료를 주문하고 결제를 했다.​그런데!! 캐셔가 갑자기 음료 나오는데 20분 이상 걸린다는 울화통 터지는 이야기를 했다. 주문하는데 20분, 음료 받는데 20분. 40분이 넘는 시간을 투자할 가치가 있을까? 라는 고민을 할 겨를도 없이 음료 취소하고​도넛 하나 받아서 테이블에서 후딱 해치웠다.맛은 여느 도넛집에서 먹을 수 있는 그런 맛이다. 맛은 쏘쏘 그리고 나와서 앞에서 사진찍고 퇴장.사실상 사진 찍으러 갔다. ㅎㅎ;; 또 머쓱 나는 또 왜이렇게 찍었을까..  이렇게 우리의 파주은 마무리! 서울 근교로 나들이 가기에 좋은 곳인 것 같다.피곤하니까 급 마무리! 끝!  ​​#도배사 #도배 #파주 #파주 #애룡저수지 #테라스커피&국수 #국수먹고가세 #벽초지수목원 #임진각 #임진각평화누리 #케이힐스더테라스 #파주가볼만한곳 #헤이리마을 #장단콩마을 #DMZ #민통선 #말똥도넛 #파주1박2일 #서울근교 #나들이 # 
하루 당일치기 으로 부족한 파주!#파주 #도파주 #파주 #국내#서울근교 #도근교#오두산 #오두산통일전망대 #오두산주차장#오두산셔틀버스 #헤이리마을 #파주아울렛#헤이리예술마을 #파주프리미엄아울렛#파주신세계프리미엄아울렛#파주아울렛푸드코트 #파주아울렛맛집#파주신세계아울렛맛집 #파주아울렛카페#파주신세계아울렛하프커피 #파주당일치기  파주를 한 번도 가보지 않아서, 가족끼리 이번 설 연휴에 바람이나 쐬러 가보자! 해서 다녀왔던 파주!​그리고 자연스럽게 내가 운전함🚗🚘이제 아부지가 딱히 지적도 잘 안하신당 (뿌듯)​첫번째로 간 곳은!​​ 오두산 통일전망대오두산 통일전망대도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대 오두산통일전망대공지사항 [안내] 오두산통일전망대 1월 공기질 자체측... [공지] 거리두기 강화조치(3주 연장)에 따... [안내] 오두산통일전망대 12월 공기질 자체... [공지] 거리두기 연장(~'22.1.16.)... 바로가기 관람시간 입장료 촬영/장소 사용신청 오시는 길 청소년활동 사회공헌활동 전망대 오늘 날씨 예상기온 : 1℃/18℃ 강수확률 : 20% 날씨 : 맑음 오늘하루 그만보기www.jmd.co.kr 031-956-9600 오두산 통일전망대는 '통일동산 공영주차장'에 주차를 하고 셔틀을 타고 올라간다!​ 통일동산공영주차장도 파주시 탄현면 필승로 398-25 여기! 나는 경차라 ₩1,000 주차비를 입차할 때 지불했다! ​찾아보니까 평일에는 전망대 주차장에 주차가 가능하고 주말에만 통일동산공영주차장에 주차를 하고 셔틀을 타나보다!​​​ 탑니당!요거 타고 뱅글뱅글 그렇게 오래 안올라감. ​​​​​ 매표소 도착!​ 입장료와 관람시간!​​​​​ 요기 들어가면 되는데 들어가기 전에 옆을 보면​​​ 쩌 멀리 북한이 보인다. 와 진짜 북한이 이렇게 가깝다고?​​​​​ 통일전망대는 4층까지 있다. ​​​​​​ 영상도 보여주고 있었고 ​​ 이렇게 디테일하게도 북한의 모습에 대해서도 설명이 되어있었다. 어린이들이나 학생들이 오면 참 좋을 것 같은 곳! ​어른인 내가 와도 흥미진진하던데, 아이들이 와도 흥미롭게 관람할 수 있을 것 같다. ​​​ 3층이랑 4층에는 이렇게 망원경으로 북한을 볼 수 있게 해놨다. ​​​​ 무료이용!망원경으로 보면서, 와 저기 사람 지나간다. 와 저기 소 지나간다! 오 저기 학교있다!이러면서 봤다. ​​​​ 가깝고도 먼 북한. 미지의 세계는 언제나 신비롭고 흥미진진하다. 나는 개인적으로 통일이 되지 않았으면 좋겠다 라는 입장인데, 또 괜히 이렇게 북한의 일상생활들에 관심을 갖는 것을 보면 참 아이러니하다. ​​​​ 4층에는 카페도 있다!좀 추운날이었어서 따수운 라떼를 한 잔 시켰다. ​​​​ 커피를 기다리는 동안 엄마아빠는 아직도 북한이 신기하다. ​​​​ 라떼와 저 멀리 보이는 북한. 북한사람들은 알고 있을까. 남쪽에서 이렇게 자기들을 관찰하고 보고있다는 것을. ​​​​그 다음으로는 차로 10분거리에 위치한 에 가봄!​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 헤이리예술마을헤이리예술마을 공식 홈페이지www.heyri.net 연중무휴031-946-8551  뽀짝 환영문구​​ 헤이리마을은 주차장이 참 넓당 무료임. 헤이리마을들어가자마자 주차장에 넓게 있고, 중간중간 가고 싶은 카페나 음식점 근처에 주차해도 괜찮아 보였다. ​그래도 헤이리마을의 분위기를 제대로 느끼려면 그냥 초입에 주차를 하고 걸어서 마을을 둘러보는 게 좋을 듯 하다!​​ 티켓이랑 쿠폰을 살 수 있는 곳이 있었는데, 헤이리마을에 박물관이 많아서 묶어서 입장권을 파는 것 같았다. ​나랑 엄마아빠는 구매 안하고 그냥 돌아다니기루 함. ​​​​헤이리 마을 은근 넓어서 산책하기 진짜 좋았음.  그 유명한 나인블럭~​​​ 플리마켓도 많이 열려 있었다. ​​​산책하다가 콜라박물관? 같은데 있어서 한 번 들어가봄.  오왕 옛날과자​ 오와아앙 콜라​​ 엄마아빠랑 추억놀이 하기 좋은 곳이군​​​​​​ 날이 이 날 좀 추웠어서 다 얼어있지 모에요. 진짜 분위기가 고즈넉하고 사람도 별로 없고 너무 좋았음. ​​​​​ 그러다가 발견한 뚱고영희🐈귀여웡​​​​​ 요기는 원래 가려고 했던 카메라타...황인용 뮤직스페이스라는 곳인데, 황인용이라는 방송인이 하는 카페라고 한다. 음악카페인데, 친구 추천으로 가려고 했다가 웨이팅이 있어서 ㅠ실패... ㅠ아부지가 웨이팅을 별로 안좋아하셔서 그냥 돌아섬.... 다음에 꼭 다시 와야징 ​​​​ 요기도 헤이리마을에서 핫한 음식점 겸 카페모쿠슈라. 걍 구경만 해본다 ㅋㅋㅋ​​​ 한바퀴 산책하구 해지는거까지 보구, 마지막 종착지. 파주 프리미엄 아울렛으로!​​​​​ 파주 프리미엄 아울렛파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 파주 프리미엄 아울렛 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.PAJU PREMIUM OUTLETS ® 도 파주시 탄현면 필승로 200 파주 프리미엄 아울렛 1644-4001 프리미엄 아울렛 메뉴 세일 & 이벤트 입점브랜드 & 센터맵 식당가 & 서비스시설 오시는 길 주변 관광지 HOURS 매장 및 테이스트 빌리지 월-목10:30am ~ 08:30pm 금-일10:30am ~ 09:00pm * 공휴일 포함 전문식당가 월-목 11:00am ~ 08:30pm 금-일 11:00am ~ 09:00pm * 설날(구정) / 추석 당일 휴무 * 식당가 폐점 30분 전 주문 마감 * 일부 브랜드 영업시간 상...www.premiumoutlets.co.kr 1644-4001 파주에서 핵 유명한 파주 아울렛!파주에는 롯데아울렛이랑 신세계아울렛이 있는데, 보통은 신세계아울렛으로 간다!여기가 그 유명한 파주 아울렛이랍니당​​​​ 엄마는 시흥 프리미엄아울렛이랑 비슷하다고 하는데, 아유 전혀유~ 매장도 짱 많고 알찬 브랜드가 많이도 입점해있더라. 아울렛에서 우영미 브랜드 있는거 첨 봄ㅋㅋ아페쎄도 있구! (사실 브랜드 잘 모름...)​여기도 또 가보고 싶음.....쇼핑 천재들이랑 오면 짱잼일듯....​​​ 그리고 여기 3층에 있는 푸드코드, '테이스트빌리지' 맛집이다...​오두산 전망대에서는 커피 마시구, 헤이리마을에서 뭔가 애매하게 배가 고파서 뭘 못먹었는데, 아울렛 오자마자 배고파서 갔던 테이스트빌리지... 춥고 그랬어서 육칼 먹었는데, 여기 맛집임성수동육칼세트(₩12,900)​진짜 맛나게 먹음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 하프커피도 있음 ㅜ 사랑해....아인슈페너(₩5,500), 흑임자크림라떼(₩5,500)​흑임자크림라떼는 논커피여서 카페인에 약한 나랑 엄마가 호로록 노나마셨다. ​엄마랑 내가 액체뜨레기라 ㅋㅋㅋㅋ 자꾸 한잔씩 사서 노나마심​​​​ 요기도 포토존있넹. ​메종키츠네 지갑 사구싶은뎅, 여긴 없어서 못보구 아페쎄 지갑도 별로구 해서... 결국 갭 가서 맨투맨 겟-챠 하고 집으로 돌아왔다!​​​파주 은근 볼 꺼 진짜 많드라. 맘같아선 숙소 잡구서 1박2일 하고싶었음!​다음에 날 좀 따수워지면 임직각평화누리공원이랑 마장호수 출렁다리랑 헤이리마을, 아울렛 요렇게 해서 한 번 더 와야겠당!!!​​모두들 새해복 많이 받으세요!🧧​​​​Copyright 2022.Lazygoeun.All rights reserved 
도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​【파주】 공릉천의 아침 ☞오두산통일전망대 ☞헤이리예술마을 ☞프로방스마을 ☞황희유적지·반구정☞임진각 주변 ☞임진각 평화누리공원 ☞화석정 ☞율곡선생유적지·자운서원 ☞감악산출렁다리 ☞마장호수출렁다리 ☞퍼스트가든 야경 ​  ▣헤이리(HEYRI) 예술마을은 다양한 문화와 예술이 소통하며 살아가는 문화공동체 마을이다. 1998년 발족한 헤이리는 380여 명의 문화예술인이, 미술관·박물관·갤러리 등의 공간을 이루며 살아간다. 파주지역에서 전해져 내려오는 전래 농요 '헤이리 소리'에서 유래된 마을 이름으로, 갈대광장 주변에서 탐방을 시작한다.   ▣갈대광장 주변에는 노랑미술관·벽봉한국장신구박물관·아트센터 화이트블럭 및 담쟁이덩굴이 빨갛게 물들어 가는 카페도 있다. 가을의 분위기를 물씬 느끼며, 커피 향기에 빠져보는 삶의 여유도 누려본다.   ▣에는 9개의 출입구(Gate)가 있는데, 안내도를 보고 원하는 지역을 먼저 찾아가는 것이 효율적이다. 무작정 1번 Gate부터 9번 Gate까지 탐방을 하려면 반나절은 소요되고, 체력적으로도 무리가 간다. 3개의 권역으로 분리되어 있으며, 가볍게 산책하는 기분으로 마을 곳곳을 찾아 나선다.   ▣하천을 가로지르는 다리는 터널을 이루고, 자동차 모형의 작품이 무심하게 방문객을 맞이한다. 마을이 크고 넓다는 정보를 미리 얻은 사람들은, 자전거를 이용해서 탐방에 나선다.    ▣억새가 바람에 춤을 추고, 붉게 물든 담쟁이덩굴은 가을의 끝을 예고한다. 손님을 기다리는 카페 정원에는 접혀진 파라솔이 덩그러니 놓여있고, 전라의 남자 동상은 허리가 아프도록 고개를 숙인다.    ▣2020년 도 지역문화에술 플랫폼 육성사업으로 진행 중인, 2020 한향림옹기박물관 기획전 '물두멍과 동이'가 9/9~11/29까지 열리고 있다. 낡은 오토바이는 거리의 전시물로 자리를 지키고, 낙엽이 떨어지는 오솔길은 쓸쓸한 가을의 뒷모습을 보는 듯하다.     ▣언제 이렇게 많은 낙엽이 거리에 쌓였을까! 바람이부는 대로 부스스 소리를 내며 서로 몸을 비빈다. 노란 단풍은 터널을 이루며 가을이 떠나는 길목에서 배웅을 한다. 가을의 소리가 헤이리예술마을에 가득하다!    
라이카M을 들고 찍은 사진들 파주 사진입니다.​ 파주출판단지를 구경후 아울렛은 따로 가지않고 로 이동했습니다.​ 처음가본 헤이리예술마을인데, 슬슬 돌아다니면서 사진찍기 좋게 잘 꾸며져있더라고요.​ 건물들의 사진을 담기 좋습니다.​ 라이카M 사진 파주 ​ 재미있는 그림이 있는 건물과 깔끔한 외관의 건물이 대조가 되더라고요. ​ 흰건물에 이렇게 툭 피사체 하나 있는게 매력포인트입니다.​ 건문들에 이런 조형물들도 많이 있습니다.​ 카페와 샵도 많이 있어서 데이트겸 오시는것을 추천드립니다.​ 요즘은 잘 보기 어려운 전화박스카페 데코용입니다 ~​​​​​​​​ 시계를 지고있는 아틀라스​ 예술마을 곳곳에 이런 다양한 조형물들이 있습니다.​ 날이 좋아서 카페서 앉아서 커피한잔하기 좋습니다.​ 날이 좋았던 2020년 4월 어느날 ​ 새싹이 올라오는 봄입니다.​ 라이카M 사진 파주 ​ 사진은 라이카M카메라 M9-P 그리고 렌즈는 50mm 현행룩스입니다. ​ 꽃이 데코로 있는 건물​ 콜라박물관 ​ 이렇게 마을내에 있는 건물들이 이쁘게 생겨서 보는 재미가 있습니다.​ 사진찍기 좋은 구성들 ​ 평일에 와서 사람들이 별로 없었습니다.​ 멋있는 디자인의 그릇등을 판매하는 가게 ​ 빛과 그림자​ 공사중​ 걷기 좋은 헤이리예술마을​ 가장 처음에 찍었던 건물이 있던곳으로 한바퀴 돌아서 왔습니다. ​ 라이카m 사진 파주  ​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
2022년 스물세번째,파주 돌짜장/더티트렁크/말똥도넛/헤이리예술마을/퍼스트가든#파주 당일치기  다녀온 날(•‾̑⌣‾̑•)ノ​원래1박2일로 다녀오려고 했는데당일치기로도 충분히 가능해서#당일치기 # 으로!​우리는11시반에 서울에서출발했는데​처음 점심으로#파주 #돌짜장 을 먹으러 갔다​╭──────────────────╮🏷 영업시간 월-금11:00 - 19:5014:30 - 16:30 브레이크타임토-일11:00 - 19:5015:20 - 16:30 브레이크타임╰──────────────────╯​ ​주차자리도 넓고​ ​가게 안 내부도넓어서 좋았다  ​메뉴는 돌짜장랑 갈비찜 두종류!우리는 돌짜장 중을 시켰다 ​#돌짜장 중짜리 가격은 25000원이고2-3인용으로 남자친구와 나랑둘이 먹었는데도 양이 많고 엄청 푸짐했다👍​#해산물 도 잔뜩🦑🐙🐠🐟🦐​근데 살짝 짬뽕국물이 생각나는...토종 한국인....ㅎ​ 파주돌짜장도 파주시 운정로 129 파주돌짜장 ​점심을 먹고 식후 커피마시러#더티트렁크 카페로 이동했다​  ​╭──────────────────╮🏷 영업시간 매일09:00 - 22:00╰──────────────────╯​카페이용고객은 주차도 무료이고카페도 엄청 큰 #카페 였다​  ​내부도 엄청크고식물들과 우드조화로 이루워져있다​  ​음료 종류도 엄청 많고빵이나 음식종류도 다양하고 많았다☺️​  ​신기한 빵들도 많았는데밥을 방금 먹고 온 우리는음료만 시켰다​음료시키고 2층으로 올라왔는데#더티트렁크 의 유명한 구도📸​ ​위에서 바라본 풍경이🤍훨씬 예뻤다🤍​ ​웰컴투정글 7500아이스아메리카노 5000 을 시켰는데​웰컴투정글 무슨일이야🤦🏻‍♀️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라임에이드인데 위에 파슬리가한주먹 올라가있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진정한 웰컴투정글..................​근데 솔직히 말하면가격대비 커피맛이나 음료맛이음...그저그런......(=‘▼‘=)커피는 뭔가 굉장히 약한맛이였다(우리가 찐하게 먹는 타입이라서그런가?)​  ​화장실도 나름 깨끗해서 좋았다​ 더티트렁크도 파주시 지목로 114 카페에서 좀 쉬다가원래는 #스피드파크 를 가려했는데멀어서 다음을 약속하고​파주 #헤이리마을 로 출발했다🚙​ ​파주 #헤이리예술마을 은따로 입장료가 없고 주차도 주차자리가있으면 아무곳이나 해도 상관없었다!​마을입장권은 없고 박물관들을 들어가려면추가적인 입장료가 따로따로 존재했다​남자친구와 나는게임박물관이랑 못난이유원지를 보고왔는데  ​#못난이유원지 는 옛날 불량식품,이발소등 옛날느낌 가득한 물건들을 볼 수 있으며관람료는 무료개방이다내부에 라면,떡볶이등 분식을 먹을 수 있는 공간도 있었다​우리세대보다는 엄마아빠 세대느낌?​다음은 #게임박물관 을 갔는데여기는 입장료6000원에 옛날 게임들을 체험할 수 있었다  ​직접 게임을 체험해볼 수 있으며옛날 문방구 물건들이나 딱지,스티커,보드게임등도 전시되어있고라디오,tv등도 있었다​#헤이리예술마을 은 식당,카페,전시관등다양한 공간들이 마을 곳곳에있어서 여기서 밥도먹고 커피도마시고전시도 관람할 수 있어서일석이조인 마을 같았다👍​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 마을구경을 마치고​요즘 인스타에서 아주 핫한#말똥도넛 에 가기로 했다🍩╭──────────────────╮🏷 영업시간 매일 08:30 - 22:00╰──────────────────╯  ​갑자기 완전 외국에 들어온 느낌🙈​  ​1,2층이 존재했는데내부도 뽀짝뽀짝했고중간중간 #포토존 들도 있어서 좋았다👍​평일인데도 사람들 복작복작역시 핫하다..💨​  ​도넛종류도 다양하고젤라또도 팔고있고음료도 다양하게 팔고 있었다​ ​#젤라또그린티 와#더블범벅 #말똥글레이즈 를 시켰다​도넛가격은 대부분 2000-4000원사이?인테리어가 이렇게 으리으리한거 치고가격이 나쁘진 않았다👍​도넛 맛도 크리스피도넛과 비슷한 느낌쫀뜩쫀뜩하고 맛있었다๑´ڡ`๑​ ​나가기 전에사진 한번 찍어주고📸​ 말똥도넛 디저트타운 파주점도 파주시 지목로 137 말똥도넛 ​마지막으로파주 #퍼스트가든 을 왔다​ ​네이버로 미리 예매하고 가서입장료 8000원에 들어갔다​╭──────────────────╮🏷영업시간 매일 10:00 - 22:00 매표마감 21:00╰──────────────────╯​매표소에 입장권을 구매하고 들어가면 직원분께서지도를 같이 주시는데#퍼스트가든 이 꽤 커서 지도가 필요하다☺️ ​입구에 들어가면 바로 옆에  ​#기프트샵 이 있는데소품샵처럼 다양한 것들도 팔고안에 내부가 진짜 크다공간 한 3-4개로 나눠져있는 샵👍​  ​퍼스트가든 안으로 들어오면유럽풍처럼 꾸며놨고​시설들도 다 청결했고 특히 화장실도 깨끗👍​   ​#동물 친구들도 있고🦆🐴🐏🐎🐇🦚🦜🦫동물들한테 따로 먹이를 사서#먹이주기 체험도 할 수 있었다​  ​민속놀이 체험도 할 수 있고#식물원 도 있고​  ​아이들이 놀 수 있는작은 #놀이공원 도 있었고​  ​뗏목체험,출렁다리,먹어주기체험 등 산책뿐만아니라 다양한 것도 체험할 수 있는 공간이여서입장료가 하나도 안아까웠다👍​그리고 제일 유명한 공간! ​여긴 낮에봐도 예쁘고밤에 조명들이 켜지면 더욱 더 예쁘다👍​그리고 분수대 뒤쪽에 올라가는 계단이 있는데올라가서 밑을 바라보고 찍는사진이진짜 예쁘게 나온다근데 노을질때는 역광이여서 별로고낮에 찍거나 아님 조명들어오는 밤에 찍으면🤍훨씬 예쁘게 나온다🤍(유튜버 유일랜드 꿀팁)​  사진도 남겨주고📸​​그리고 퍼스트가든은 365일 빛축제를 하는데오후7시에 조명이 켜진다🎆🎇  ​🤍밤에와도 예쁜곳🤍​ 퍼스트가든도 파주시 탑삭골길 260 ​빛축제까지 관람해주고저녁먹으로 꼬꼬🚙​ ​우리가 방문한 곳은#섬마을게장님 이라고#게장정찬 을 저렴한 가격으로 알차게 먹을 수 있는곳!​╭──────────────────╮🏷 영업시간 매일 11:00 - 21:00╰──────────────────╯  ​식당 내부도 깔꼼하게 되어있고​  ​메뉴판은 이렇게 되어있었다​우리는 #게장정찬 1인분이랑 #꼬막비빔밥 을 시켰다​게장정찬15,000꼬막비빔밥 11,000​ 와웅🤍​게장은 밖에 식당에서는 처음먹어보는데처음부터 좋은식당을 찾아왔다 ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭*​#간장게장 은 하나도 안짜고 안비리고#양념게장 은 안짠데 엄청매워서매운거 못드시는분들은 주의..🤦🏻‍♀️​#꼬막비빔밥 도 처음먹어보는데 꼬막이 알차고 맛있었다​왜 손님들이 추가포장을 하고 가는지 알거 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#가성비 좋은 게장으로 너무 추천한다x100000000 섬마을게장님도 파주시 미래로 306 파주 끄읕🚙​🤍아주 알차고 재밌는 이였다🤍​​#일상 #일상블로그 #파주 #파주당일치기 #당일치기#당일치기 # #추천 #서울 #서울근교#서울근교 #퍼스트가든 #섬마을게장님 #돌짜장#헤이리예술마을 #더티트렁크 #카페 #카페추천 #대형카페 #말똥도넛 #인스타 #인스타핫플 #이웃 #이웃환영 #블로그 #도넛 #식물원#가든 #체험 #관광 #관람 #지추천  
​오랜만에 파주 을 찾았다. 생각해 보니 10년도 넘었다. 대략 2010년이었나. 국내 잡지기자 시절, 취재로 파주 출판단지와 함께 이곳을 찾았던 기억이다. 사실 그때 찾았던 장소도 매우 흐릿한 기억인데, 오늘 다시 와보니 파주 이었다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 당시 짧은 파주 기사를 썼는데, 왜 이곳에 대한 기억이 희미한지 아리송하다. ​여하튼 그로부터 11년이 흐른 2월 중순의 어느 평일 오후, 오랜 지인들을 만나기 위해 파주 을 찾았다. 늘 말로만 듣고 SNS에서 사진만 보던 장소를 오늘에서야 제대로 둘러본다. 며칠 따뜻하다가 다시 혹한이 찾아와서 그런지 차를 대고 빠르게 주변을 한 바퀴 둘러본다. 대충 거리 스케치만 하고 따뜻한 카페로 들어갈 생각이다. ​ ​파주 은 파주시 탄현면 법흥리에 자리하고 있다. 1998년에 조성된 문화지구로 국내 최대 규모를 자랑한다. 인근에 파주출판단지가 생겨나면서 여러 분야의 예술이들이 모여들며 형성된 예술마을이라고 보면 된다. 1998년 당시에는 약 380명 정도의 예술인들이 모였는데, 세월이 흐르면서 더 많은 예술인들이 모여들었다. ​20년이 지나는 동안, 은 먼저 다녀간 자들의 입소문을 타고 크게 유명해졌다. 사람이 모여들다 보니 마을 주변에 개성 넘치는 카페와 음식점이 들어섰고, 더 많은 자를 불러 모으게 된다. 독특한 공방과 갤러리, 분위기 있는 카페와 음식점이 혼재하고 있는 형국이다. 지금은 코로나19 때문에 마을 자체의 분위기는 다운된 모습, 하지만 카페는 여전히 성업 중이다.​ ​ 한쪽에는 큼지막한 공터가 하나 자리하고 있다. 평소에는 다양한 예술가들이 모여 개성 넘치는 아이템을 파는 벼룩시장이 들어선다. 하지만 코로나19 상황, 혹한 때문인지 공터는 썰렁하다. 상황이 좋아지고 따뜻한 봄이 되면, 예전처럼 공터 주변으로 수많은 예술가들이 참여하는 벼룩시장이 다시 열릴 것이다.​공터 근처에는 의 안내소 역할을 하는 ' 스테이션' 건물이 있다. 자는 여기서 예술마을 관련 정보를 수집할 수 있다. 관련 팸플릿이나 지도를 얻거나 추천 갤러리와 공방, 레스토랑, 카페 등의 정보를 얻을 수 있다. 칼바람 때문에 공터와  스테이션, 개천 주변을 빠르게 스케치한 다음, 가까운 카페로 들어선다.  ​ ​그렇게 선택한 카페는 공터 근처에 있던 르시랑스(Le Silence)였다. 추위를 피해보겠다고 가장 가까운 카페에 들어섰는데, 꽤 유명한 장소였다. 카페 내부로 들어와 음료를 주문한 다음, 이곳에 대해 급히 검색해본다. 먼저 다녀간 자들의 SNS 사진 그리고 추천 빵에 대한 결과가 주르륵 나열된다. 헤이리마을에는 꽤 유명한 카페와 레스토랑이 즐비한데, 이곳도 그중 하나였다. ​르시랑스는 카페 겸 베이커리였다. 매머드급 규모를 자랑하고 있는데, 비슷한 수준의 카페가 서울 근교에 우후죽순 들어서고 있다. 특히 김포나 파주 근처에 이러한 카페가 많이 들어섰다는 소식을 들었다. 생각해 보니 작년 여름, 김포 글린공원 이후 카페와 베이커리가 결합한 장소는 오늘이 두 번째다. 자는 모두 입구에서 체온을 재야하고, 마스크를 써야 한다. ​ ​르시랑스 입구에 들어서면, 중앙 매대에 진열되어 있는 다양한 종류의 빵이 먼저 눈에 들어온다. 좌측에는 카운터가 자리하고 있고, 우측에 선반에도 여러 종류의 빵과 케이크, 마카롱, 커피 원두 같은 제품이 보인다. 이곳을 찾은 자들은 먼저 음료를 주문하고 자리를 잡는다. 이어 다시 중앙 선반으로 이동해 빵을 고른다. ​위 사진을 보면 알 수 있듯 르시랑스 카페에는 다양한 종류의 먹음직스러운 빵이 진열되어 있다. 도대체 어떤 것을 골라야 할지 선택장애가 올 정도다. 이곳을 처음 찾은 자들은 일단 어떤 종류의 빵이 있는지 매대를 크게 한 바퀴 돌면서 살핀다. 이후 쟁반과 집게를 들고 마음에 드는 빵을 고른다. 평일 오후임에도 이곳을 찾은 자가 꽤 많다. 아예 빵을 테이크아웃하는 자도 보인다. ​ ​르시랑스 베이커리의 빵과 커피는 이미 파주 시민들 사이에서도 정평이 났다. 다양한 베이커리와 브런치 메뉴를 고를 수 있는데, 커피와 완벽한 궁합을 자랑한다. 마지막 사진을 보면 짐작할 수 있듯 르시랑스 카페에는 세계 산지별 수준급 원두가 준비되어 있다. 브라질과 케냐, 에티오피아, 과테말라 등의 산지에서 수집한 고급 커피다. 등급을 대충 살피니 프리미엄 이상이다. ​이러한  수준급 원두를 전문 로스터가 직접 내린 커피의 맛은 두말하면 잔소리다. 르시랑스 카페는 아메리카노, 에스프레소, 라테, 카푸치노, 콜드브루 등 다양한 종류의 커피를 주문할 수 있다. 또한 원두를 직접 골라 수준 높은 커피를 선택해서 마실 수도 있다. 마음에 드는 원두를 발견했다면, 직접 구매해도 좋다. 개인 전리품은 물론 지인 선물로도 그만이다.  ​ ​지인들이 빵을 고르는 동안, 카페 내외부를 빠르게 훑는다. 마침 가방에 작은 콤팩트 카메라가 있어 내부 사진을 찍을 수 있었다. 카페 뒤쪽 외부에 자리한 공간부터 찾았다. 야외 테이블도 꽤 보이는데, 혹한의 시기를 지나는 시기라 모두 비었다. 아마 따뜻한 봄이 되면, 많은 자들이 야외 테이블에서 시간을 보낼 것이다. 주변에는 이런저런 조각상이 보인다. 루브르 박물관에 있는 <사모트라케의 니케상> 모조품 조각이 괜히 반갑다. ​1층 내부 공간도 꽤 넓다. 공간마다 다양한 테마의 소품이 비치되어 있는 것이 특징. 마치 유럽 고성의 응접실을 방문한 듯한  공간도 보이고,  박물관에서나 볼 법한 조각들도 전시되어 있다. 자들은 카페 내부의 이러한 소품을 배경으로 멋진 기념사진도 찍을 수 있다.  이미 먼저 다녀간 자들 사이에서는 '파주 이색카페'로 꽤 유명하다. ​ ​또한 르시랑스는 고가구 뮤지엄 카페라는 별칭도 있다.  진귀한 유물이 곳곳에 전시되어 있는데, 대부분 유럽에서 넘어온 것들이다. 카페는 1층과 2층, 그리고 지하 1층 공간으로 구분되어 있는데, 테이블이 꽤 많아 자리 확보는 어렵지 않다.  자는 고풍스러운 분위기 속에서, 혹은 개성 넘치는 장식을 배경으로 근사한 커피 한 잔을 즐길 수 있다. ​100년이 넘은 유럽의 고가구가 전시된 공간도 유독 눈길을 끈다. 이러한 고가구를 처음 발견한 자들은 자연스레 스마트폰이나 카메라를 꺼내 들고 기념사진부터 찍는다. 서재를 배경으로 대충 찍어도 분위기 있는 결과물을 건질 수 있다. 이곳을 찾은 자들은 이러한 공간에서 멋진 사진을 찍은 뒤, 실시간으로 자신의 SNS에 업로드한다.  ​ ​르시랑스는 파주 을 대표하는 카페 가운데 하나인 만큼, 분위기 있는 시간을 약속한다. 커피와 빵의 맛은 물론 멋진 분위기까지 약속되기에 데이트 코스로도 완벽한 선택지가 된다. '커피 한 잔에 예술을 담는다'라는 카페의 슬로건을 보면, 커피에 대한 그들의 자신감을 엿볼 수 있다. 맛도 우수하다. ​코로나 상황이 좋아지고 봄이 되면 서울 근교 드라이브로 파주 을 찾는 이들이 많을 것이다. 근처에 있는 르시랑스 카페도 한번 들러보자. 꽤 만족할 만한 시간을 보낼 수 있다.   ​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장르시랑스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 66 ​ 
간만에 친구들과 드라이브!! 갈곳이 어디 없을까 하다가벚꽃막차를 타기 위해  파주로 떠났다 ^^파주는 추워서 다른곳이 질때쯤 핀다는 소식을 접하고 신나게 파주로 드라이브 !!💨💨💨​1시간쯤 달려서 도착한 파주  ☆4월 16일 기준 떨어진곳도 있었으나 예쁘게 만개😏 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​​​ 골목 곳곳에 예쁘게 피어있는 벚꽃들 ㅠㅠ 감격,,사실 들어가면서부터 떨어져있는곳들이 있길래 조금 걱정했지만 웬걸 너무 예쁘게 피어있다,, 🤭🤭​​​​ 여기저기 인생샷들을 건지고😚​신나게 뽈뽈거리며 돌아다니다 보니 너무 배가고팠다ㅠㅠ 마침 뷰도 좋고 맛있어보이는 피자집이 있길래 안으로 고고!​​​​​ 1층도 있었지만 우리는 밖에서 볼때 2층이 좋아보여서 위로 올라왔다올라오자마자 다같이 감탄한 뷰ㅠㅠㅠㅠㅠ 넘 예쁘다,,​​​ ​피자집 후기는 다음 게시글에서..!❤️​​​​​ 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​배부르게 먹고 우리는 다음 코스로 이동~파주 프로방스 마을에 왔다ㅎㅎ주차할수있는 주차타워가 따로 있고 넓어서 가기 편하다주차비가 얼마인지는 기억안나지만 괜찮앗던것같다!가는 길목마다 맛집들이 즐비해서 여기서도 식사하기 좋을 듯^^​ ​친구들이 찍어줘서 한컷,, 여기 실제로 보면 더 예쁘게 피어있따ㅜㅠ아참 인생네컷 기계도 있다ㅎ.ㅎ​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​튤립이 예쁘게 피어있어서 한컷,, 요즘은 풍경사진이 좋다 ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​냐옹이 ㅠㅠ 뒤에 집도 있고 여기서 자라는 듯  몇마리 더 있는것 같은데 오늘은 이 아이만 보였다  🐱 🙀 😻 😺 😾노곤한지 낮잠을 자고있는 고영희씨ㅠㅠ 너무 귀여웠다 ㅎㅎ​​​​ ​가까이 가니 도망가서 쓰다듬을 순 없었지만 만나서 반가웠어 영희얌 ​​​귀여운 고영희씨를 뒤로하고 마지막으로 우리가 온곳은 임진각 평화누리공원~!😶‍🌫️​여기는 피크닉을 가기에 딱 안성맞춤​매번 올때마다 김밥과 돗자리를 가져오려 하지만 귀찮아서 포기 ㅋㅋㅋㅋ가만히 앉아서 멍~때리면 이보다 좋을 수 없다 ㅎㅎ 임진각관광지평화누리관광안내소(매표소)도 파주시 문산읍 임진각로 148-53 ​바람개비가 가득찬 공원에서 인생샷 가능 !!👍🌻​사진을 다 찍고 지루해진다면 옆에 있는 놀이공원?으로 가면된다 ㅎㅎ사람이 많이 없어서 운영하는 놀이기구는 적었지만 ㄹㅇ 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ바이킹을 못탄게 조금 아쉽다이용료는 1인당 1개의 놀이기구를 탈 수 있는 티켓이 4,500원이었다!​개인적으로 추천하는 놀이기구는 자동차?모양의 기구가 연결되어서  둥글게 돌아가는것인데 겁나빨라서 한번더탔다ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 꿀잼😀​​​​ ​아쉽게도 타지못한 바이킹ㅠ 또 올게🤭🤍​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​자라나는듯한 동상,,,​​​​​ ​​​​​​​​​ ​간만에 친구들과 드라이브 너무 좋았다🤍❤️또 가자 얘들아~☺️🌼​​​​​🌱관광 팁🌱파주는 어디로가든 주차장소가 잘 마련되어있어서 차로 가기 좋고 프로방스와 이 가까우니 코스로 제격!임진각은   바람개비와 풍경이 너무 예쁘니 꼬옥 가보시기를그리고 파주는 대부분 입장료가 없다💙👍주차비도 저렴하니 드라이브 코스로 추천합니다💛​​​#파주 #드라이브 #드라이브코스추천 #헤이리예술마을 #프로방스 #임진각평화누리공원 #벚꽃 #데이트코스 
원래 일요일에는 잘 안나가는데봄이라서그런지 어딘가로 가보고싶었다.​​그래서 한번도 안가봤던헤이리마을에 가보기로 했다.집에서 그렇게 오래걸리지않았다.​한 40분정도?​​​​사실 헤이리마을이 그냥 예쁘게 꾸며놓은 마을같은그런건줄알았는데막상 가보니까 생각했던거랑 달랐다.혹시나 을 처음가보는분들은이걸 한번 보고가면 좋을것같다.헤이리예술마을 (heyri.net)​​​​​​한국인이 꼭 가봐야할한국관광 100선에 이 있다.입구에 도착! ​​​​​​​너무일찍 도착한것같다.10시쯤 도착했는데대부분 11시에 오픈을 했다.날씨도 구름이랑 안개가 많아서 우중충하고생각했던 그런분위기가 아니라는 느낌이 들어서살짝 실망할뻔했다. ​​​​​​​근데 가다보니 아마 우리가 가던곳은공사를 하고있어서 그런것같았다. ​​​​​​​이런 뮤지엄들도거의 대부분 11시에 오픈. ​​​​​​​그나마 우리만 일찍온게아니라다른분들도 일찍 온 팀이 있길래그냥 여기저기 둘러보면서 걸어봤다. ​​​​​​​스테이션이있었다. ​​​​​​​헤이리 지도. ​​​​​​​궁댕이랑 나 말고도여기저기 구경하는분들이 꽤 있었다. ​​​​​​​엄청 큰 걸상.오랜만에 쓰는 단어다. 걸상이라니 ㅋㅋ하지만 국민학교때 쓰던 이런 의자는왠지 걸상이라고 해야 잘어울리는것같다. ​​​​​​​뒷쪽에는 뭔가 엄청 커다란가게가 보였다.커피숍인지 레스토랑인지 몰랐는데베이커리, 브런치카페 그런거였다. ​​​​​​​연못위 작은 길 양옆으로갈대가 있었다. ​​​​​​​한참 걸어올라가서 발견한 인형 박물관. ​​​​​​​들어가보고싶었는데 5월1일부터 재개관한다고 써있었다. ​​​​​​​다시 내려가는길.예쁜 건물이 있길래 찍어봄. ​​​​​​​진격의거인이다 하면서 찍었는데 ​​​​​​​앞모습ㅋㅋㅋ ​​​​​​​여기저기 돌아다니다가다시 밑쪽으로 내려왔더니가게들이 슬슬 오픈을 하고있었다. ​​​​​​​​빵이랑 드립커피를 한잔하고나와서 또 예쁜 건물들이 보여서찍어봄. ​​​​​​​길따라 가다보니아기자기한 소품들 파는곳이종종 보이기 시작했다. ​​​​​​​그냥찍어봄 ​​​​​​​저 멀리 뭔가 북적북적한 느낌이 든다. ​​​​​​​가게들이 드디어 문을 열었다. ​​​​​​​2층 테이블에 앉아있는 모습이왠지 외국같은 느낌이 들어서 찍어봄. ​​​​​​​조각의달인느낌 ​​​​​​​푸릇푸릇해서 찍어봄. ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​신기하게 생긴커다란 카페 ​​​​​​​이쪽으로가니까 또 북적북적 ​​​​​​​건물이 보인다. ​​​​​​​매표소가있었다. ​​​​​​체험, 뮤지엄 가격이다. ​​​​​​​건물 안쪽으로 들어가서 올라가봤다. ​​​​​​​키즈카페같은게있었다.그리고 뭐 별건없었다. ​​​​​​​다시 내려와서 길따라 가니까이렇게 또 아기자기하게 뭔가를판매하는 공간이 있었다. ​​​​​​​​신기하게 생긴 건물을마지막으로 찍어보고헤이리마을 구경을 끝냈다. ​​​​​​​​​​정말 맛있는 빵과드립커피를 먹어서기분이 좋았다.카페 분위기가 뭔가 중세시대느낌이었는데맛도좋고 분위기도좋고 그랬다.사람들이 이래서 카페투어를 하는건가하는 생각이 문득 들었다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 주말에 놀러가기 좋은  당일치기 코스 추천드려요!이번에 남자친구랑 가볍게 같이 갔다왔는데 너무 좋더라구요.​🌳 당일치기 코스 👉피자스토어(점심) 👉통일동산갈대광장공원 👉갤러리 이레 👉가드너스 카페 코스는 이렇게 갔다왔는데요. 점심식사 장소나 카페는 자유롭게 택하셔도 될 것 같아요. 워낙 맛집과 이쁘고 넒은 카페들이 많거든요. 산책하시다가 마음에 드는 곳에 들어가셔도 좋아요.그럼 하나씩 자세하게 가보면 좋을만한 곳들을 풀어볼게요.💗  1. 은 합정에서 빨간버스 하나만 타면 쉽게 올 수 있답니다.차가 없어도 뚜벅이들도 편하게 방문할 수 있어요. 은 15만평 규모의 예술마을인데요. 다양한 분야의 창작가와 예술가 300명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다고 해요.그래서 그런지 공방과 박물관, 전시회가 정말 정말 많았어요!연인과 와도 좋지만 아이들과 와도 정말 재밌어 할 공간들이 많더라구요. 저는 나중에 도자기 공방에 가서 나만의 도자기를 한번 만들어보고 싶었어요. 이밖에도 트릭아트나 미니어쳐 이용권도 팔고 있답니다.  예술마을 안쪽에서 big3 체험권 같은 것도 파니까 입구에서 잘알아보고 예술 체험 즐기세요. 체험도 체험이지만 주변에 워낙 포토존이 많아서 구경하고 사진찍으니 시간가는 줄 모르고 놀았답니다.😘     도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 2. 피자스토어피자스토어는 밥먹으러 간 곳인데 피자랑 치킨이 엄청 맛있었어요.헤이리 마을에 맛집이 많으니 참고해서 방문하세용💕저는 피자스토어 토핑 가득해서 진짜 좋았어요.자세한 후기는 여기 링크에서 확인해주세요.👉https://blog.naver.com/rlfls52/222420744706 파주 헤이리마을 맛집 피자스토어 토핑 대박 피자 리뷰서울 근교에 있는 조용하고 아름다운 헤이리 마을에 주말에 갔다왔어요~! 북적 북적한 서울을 벗어나 평화...blog.naver.com 피자스토어도 파주시 탄현면 약산로 62-1 3. 통일 동산 갈대 광장 공원헤이리 마을 중앙에 있는 호수가 이쁜 공원이에요.여기는 그냥 걷다가 들린 곳인데 진짜 너무 이쁘고 ㅠ 연꽃도 피어 있어서 좋았어요.헤이리에 오신다면 꼭 들러보세요! 강추😘   통일동산갈대광장공원도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 4. 갤러리 이레여기도 걷다가 발견한 미술전이었는데요. 현재 무료로 제주 기록이라는 전시회를 운영하고 있어요.제주의 모습을 많은 작가님들이 그린 모습을 다양하게 볼 수 있는데 정말 아름답고 만족스러운 전시회였답니다. 이쁭 제주의 모습의 그림과 엽서를 구매 가능하니 참고해주세요.   갤러리 이레도 파주시 탄현면 헤이리마을길 48-12 갤러리Jireh 5. 가드너스 카페헤이리 마을에서 가아아아아아장 커보였던 카페인데요. 좌석들이 정말 편하고 루프탑부터 야외 좌석까지 다양해서 헤이리 마을을 둘러보고 쉬기 아주좋아요! 빵은 BEST 초코 빵을 먹었는데 쫌 퍽퍽했어요 ㅠ가드너스는 빵은 쏘쏘지만 좌석과 뷰가 대박이었어요. 카페는 맛도 맛이지만 좌석이랑 뷰도 굉장히 중요하기때문에 편하게 쉬고 싶으신 분들께 추천드려요. 헤이리에는 가드너스 말고도 진짜 많은 카페들이 있으니 참고해서 방문해주세용.😉   가드너스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스 ​ 
도 지 추천 헤이리예술마을 파주 코스로 좋아!글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 10일 ​항상 지방으로만 동분서주하다가 오랫만에 집 근처로 가볍에 나들이를 다녀오기로 했다. 특히 파주는 자연풍경과 더불어 아기자기하게 꾸며진 예술공간들이 많아 연인들의 데이트코스로 특히 인기 있는데 우리가 찾아간 파주 헤이리예술마을도 그중 한곳이다. 그러니 도 지 추천으로 소개한다. ​ ​집에서 자유로를 타고 20분정도만 달려가면 되는 거리라 아침 일찍 서두르지 않아도 되고 심지어 저녁 무렵에 찾아가면 사람들이 떠난 자리를 아름다운 조명등이 밝혀져 야경의 멋스러움을 담을수 있다.​ ​기왕 떠나는 이라 파주 곳곳을 둘러보고 싶어 아점을 먹고 느즈막히 도 지 추천지로 출발했었다. 1번째 코스를 임진각에서 시간을 보내고 분위기 좋은 카페에서 음료를 하기 위해 이곳 파주 헤이리마을을 찾았다. ​ ​역시나 이곳은 예술인들이 살며 작품활동을 하는 공간이다보니 건물 자체도 멋스럽고 야와 공원도 산책하기 좋게 꾸며놓았다. ​ ​시국이 이렇다보니 카페 안으로 들어가지 않고 테이크아웃을 한 다음 야외 데크에 앉아 여유 한 스푼을 추가해 예술적인 미를 한껏 느껴 보았다. ​ ​골목마다 예쁜 공방과 작은 사설갤러리, 박물관들이 자리를 잡고 있다보니 걸음이 절로 느려지고 기웃거리게 되는데 내가 가장 좋아하는 골목이 바로 이 독특한 카페 건물이다. ​ ​주변에 도 지 추천으로 괜찮은 한길책박물관과 북카페들이 줄지어 늘어서 있는데 그쪽으로 가지 않고 바로 연못이 있는 방향으로 걸어보기로했다. ​ ​그러면서 패션소품을 판매하고 있는 공방에 시선이 멈추었고 모자와 스카프를 구경하며 쇼핑을 즐기기도했다. ​  ​항상 걷던길만 걷는 버릇이 있다보니 계절만 다를뿐 같은 장소의 사진들이 많은데  평소에는 보이지 않았던 거대한 나무의자가 눈에 들어왔다. ​ ​그리고 넓은 잔디광장과 연못으로 이어진 데크길을 따라 산책을 즐기기로 했는데 마주오는 덩치 큰 시베리안 허스키종의 대형견이 맞은편에서 걸어오는 모습을 보고 잠깐 멈추고 되돌아 갔다. ​ ​사람들이 모두 지난간 다음 연못에 서식하고 있는 수생식물들을 한참 바라보고 있다가 또다시 발걸음을 이동해 보았다. ​ ​이름모를 노란꽃 뒤로 밝은 조명의 빛떨림이 좋아 카메라 셔터를 눌렀었다. 어둠이 내리기 시작하면 하난, 둘 켜지는 조명이 있어 더 화려한 풍경으로 변하는 파주 헤이리예술마을이다. ​ ​카페처럼 보이는 건물은 웨딩하우스로 웨딩촬영겸 카페를 운영되고 있는 공간으로 알고 있다. 카페 분위기가 좋을것 같아 들려볼까 생각도 했었는데 왠지 멀리서 사진만 찍게된다. ​ ​유영호작가가 만든 조각상 그린팅맨을 만날수 있었는데 예전 연천에서 만나보았기에 너무나 익숙한 작품이었다. 파주 헤이리마을 화이트앤 블랙 카페 앞에 자리하고 있다. ​  ​​세계악기박물관과 나란히 하고 있는 장신구박물관은 외관부터가 고급스럽고 멋있어 입구에 서서 한참동안 바라보고 서있었다. ​ ​때마침 하얀 수국까지 탐스럽게 피어나 한결 더 아름다운 모습을 보여주고 있었는데 쇼케이스에 밝혀진 노란 불빛의 스며나오는 모습까지 좋아보였다.​ ​그렇게 작게 한바퀴 둘러보면 우리 아이들 어릴때 수없이 들락거렸던 한길책박물관과 마주하게된다. 지금은 세계명작 그림동화속으로 라는 전시가 열리고 있는듯보였다. ​  ​딸아이를 생각하면 이런 공방은 그냥 지나칠수가 없었다. 학교 졸업을하면 작은 공방카페를 운영하고 싶다는 포부를 가지고 있다보니 부모로써 뭔가 도움이 되고 싶어 꼼꼼히 살펴보는 버릇이 생겼다. ​ ​이런 저런 소소한 볼거리가 있다보니 파주 헤이리예술마을은 아무때나 찾아도 좋은 곳이라 도 지 추천으로 손색없었다. ​ ​파주 헤이리예술마을을 천천히 걷다보면 시간이 점프를 하듯 금방 지나가게 되는데 어느덧 하늘은 노을빛으로 점점 물들어 가고 있었고 연못에 비친 모습이 운치가 있었다. ​ ​내가 찾아갔던 날이 화요일이었는데 알고 보니 파주 헤이리마을은 회요일에 휴뮤인곳들이 많아 들어가보고 싶은 코카박물관을 들어가보지못했다. ​ ​파주 을 도 지 추천으로 소개한 이유는 크고 작은 박물관들이 많아 아이들과 가족나들이 장소로 들리면 좋다. ​ ​박물관 전시를 관람하기도 하고  북카페에서 책을 읽기도 하고 마지막은 분위기 좋은 레스토랑에 들려 맛있는 음식으로 마무리하면 하루 꽉찬 일정을 보낼수 있다. ​ ​그리고 걸었던 길을 되돌아 나오면 알찬 데이트코스를 즐겼다는 뿌듯함으로 기분 좋은 하루를 마무리 할수 있었다.도 지 추천 파주 헤이리마을은 1997년 탄현면 통일동산지구 15만평 규모에 예술인들이 거주하는 문화공간으로 탄생되었다. 관람시간은 정해져 있지 않지만 박물관이나 미술관은 운영시간이 정해져 있으니 확인하고 찾아야한다. ​주소: 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21​ 통일동산갈대광장공원도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 ​ 
파주 농부로부터 비건 카페도 파주 중에 헤이리예술마을 곳곳을 구경하고 들린 농부로부터 매장이다.현지 농산물과 전국 지역 농부들의 농산물을 판매해준다. 장단콩 비롯한 다양한 친환경 유기농 상품과 농기구, 소품 등 판매를 하고 있다.내부 한편에서 카페 형식의 식탁과 테이블이 있어 휴식하며 차를 마실 수 있는 비건카페​​ ​어떤 차를 골라볼까? 고민하다가 색이 고운 오미자차 주문했다. 파주  헤이리마을 가볼만한곳 추천한다.​ ​동생과 친구는 커피를 주문하고 차와 어울리는 빵도 한 가지 골랐다. 담백하고 맛이 괜찮아 손이 간다.​ ​핑크빛 오미자차 위에 잣이 동동...역시 색도 예쁘고 맛도 좋았다. 얼마 안 된 것 같은데 그때는 가을이고 지금은 겨울, 벌써 3개월 지났다. 기분 좋은 파주 으로 곳곳을 들리던 그날의 기억이 때때로 생각난다.​ ​파주 장단콩 유명한 현지에 왔으니 음식도 맛보러 가기로 했다. 이곳은 친환경, 유기농, 발효식품, 수제비누 등 정말 다양하다.​ ​종이로 만든 가방과 소품, 그리고 에코 가방도 있다.내 마음에 쏙 드는 빨간색 핸드백, 비건레더 바스켓 미니토트크로스 69,000원, 닥종이 소재로 만든 수제 가방인데 망설이다 왔다.그런데 요즘 눈 앞에 아른거린다.그래도 다른 곳에서 판매하는 것보다는 저렴한 편이다.동생은 본인과 지인에게 줄 선물로 색동 어깨 가방을 골랐다. 가볍게 외출할 때 이용할 수 있고, 급할 때는 장바구니로 활용 가능하다.색동 원단에 초록 페브릭이 더한 고급스러운 가방이라 우리도 반했다.​ ​파주 당일 이 아니라면 더 천천히 머물고 싶었던 농부로부터 헤이리점다음에 가면 파주 장단콩, 토종밤콩, 닥종이로 만든 비건레더 가방을 사게 될 것 같다. 농부로부터 헤이리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75영업시간: 10:00~19:00문의 : 031-943-9722​​  ​내부 동영상 짧게 편집해 보았다. 영상을 길게 만들면 끝까지 감상하지 않기 때문에 요즘에는 짧게 만든다.유튜브 올릴 때를 제외하면 그렇게 된다.아직은 따끈한 지난 추억 꺼내보는 시간,   이웃님들 오늘 하루도 좋은 시간 되시고, 편안한 주말 보내세요🍵​ 
2022.01.26​어제 #DMZ평화관광 을 하고 싶었으나 시간이 맞지않아 오늘 가보기로 했다근대.... 무계획이 계획이다~!라는 내 철학이 문제가 있다는걸 깨닫게 되는 상황이 생겨버린다...  이건 좀 있다 얘기하기로 하고~​​일단 2시까지 가는걸로 계획을 잡고 천천히 가면서 유명한 #헤이리예술마을 에 들러보기로 했다 특이한 건물들도 많고 볼거리도 많았는데 2시까지 가야되서.... 대충 훑어볼수 밖에 없었는데다양한 박물관들, 트릭아트,예쁜 카페, 식당 등...아쉽다​​​ 얼죽아파인 나는 커피 한 잔을 위해 대충 눈에 보이는  근처 카페로 들어갔는데 외관도 내부도 예사롭지 않다역시 예술마을답다^^  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​​​아침부터 기대하고 다시 찾은 #파주임진각그러나..... 평화관광이 중단이란다....이렇게 중요한걸 진작 알아보지 않아어 왔다갔다 시간 낭비하고...헤이리마을도 대충 보고 오고...결국 이 상황은다음부터는 최소한 가고싶은곳이 운영을 하는지 않하는지 정도는 알아보고 출발해야겠다고 마음먹은 중요한 계기가 되었다.​​​ 그나마 다행인건 #평화누리공원 은 넓기도 하고 볼거리도 많다​ 실향민들과 어린이들의 작품으로 만든 #꿈의다리통일을 염원하는 마음들로 꽉 차있다.​​​​  바람에 힘차게 돌아가는 바람개비들한반도를 오가는 바람의 자유로운 노래를 표현한 작품이라고 한다.​​​​ 연날리는 사람들이 보이길래 신기했는데 이 곳에서 구입(?)해서 날리는건가 보다.전통놀이 체험도 가능하다고한다. 임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​​​​​ 6.25전쟁때 납북된 사람들과 관련된 자료들을 모아놓은 곳이다.남아있는 가족들이 겪어야했던 아픔을 기억하고 납북자들의 무사귀환을 기원하며, 평화통일의 의지를 다지기 위해 만들어진 공간으로 전쟁은 상처는 고통으로 남아있지만 반복되지않도록 기억해야 할 것이다. 국립6.25전쟁납북자기념관도 파주시 문산읍 임진각로 153 ​​​​​​ 황희선생유적지 : 네이버 통합검색'황희선생유적지'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 평화누리공원을 나와향한곳은 #황희선생유적지 입장료 1000원넓지는 않아 가볍게 돌아보기 좋다.​ 기념관 안에는 황희 선생의 업적들이나 유물들이 전시되어 있다.예전 교과서에 실려있던 유명한 일화들도 보인다^^​ 황희선생의 영정을 모여놓고 제사를 모시는 #황희정승영당​​ 황희선생의 동상도 보인다​​​ 반구정에서 내려다 본 임진강황희정승이 여생을 보낸 곳 #반구정갈매기가 벗한다는 의미로 예전에는 서해의 갈매기들이 이곳까지 날아왔었다고 한다. 황희선생유적지도 파주시 문산읍 반구정로85번길 3 ​​​​​ 습지공원을 가는 길목에 있는 #화석정 정저에서 내려다보는 임진강 율곡 이이가 8살때 지었다는 시가 적혀있다그 나이에 나는 뭘했더라?ㅋ 화석정관리소도 파주시 파평면 화석정로 152-72 ​​​​ 각종 꽃들로 가득하고특히 코스모스 맛집이라는 #율곡습지공원 은겨울이라 너무 휑하지먀ㅠㅠ그래도 각종 조형물들을 돌아보는 재미가 꽤 쏠쏠하다^^​​​ 통일을 기원하는 계단 ​ 아이들이 좋아하겠다^^​ 날은 저물어가고 딱히 가고싶은곳은 없고^^;;그냥 집으로 가야겠다ㅎㅎ 율곡습지공원도 파주시 파평면 율곡리 191-3 ​​​이렇게 2박3일의 파주을 끝냈다  ​ 
﻿ 처음으로 가보는  의썸띵플레이와 파주플리마켓함께 떠나 볼까요?마을 거리에 보이는 꽃들이 너무 예뻐서자꾸만 사진을 찍게 되네요. ^^페튜니아의 꽃말은"당신과 함께 있으면 행복합니다"라고 하네요.관광특구내에 위치한 15만평 규모의 은여러 전시관, 예쁜 카페, 레스토랑,북카페, 플리마켓, 썸띵플레이 등등창작자와 예술인들의 공통체 마을이라고 하네요.어떤 각도로 찍어도예쁘게 사진으로 담을수 있고인테리어가 따뜻하게 느껴지는카페들이 가득한 헤이리 예술마을길목에서 만난 매혹적인 레드빛의꽃베고니아의 꽃말은정중, 친절, 짝사랑입니다. 여기 저기주위를 둘러 보면만날수 있는한폭의 그림같은 카페헤이리마을을 천천히 걸으면 산책하기도좋﻿은 길들을 만나게 되네요.​예술가 마을 답게 독특하고 특색있는 가게들의 다양한 모양에 한번 놀라게 되는재미까지...  길을 걷다가 피규어 가게 앞에미키 미니 커플과 닥터슬럼프의 피피도 만나게 되고파주플리마켓 안에는 손님을 반겨주는귀여운 고양이가 앉아 있구요.파주플리마켓 안에서 발견한 신기한 야광목걸이짜~~잔알콩이에게 달콩이가 선물로 ㅎㅎ고마워요.창밖으로 보이는보라색, 흰색의 도라지 꽃말은영원한 사랑이라고 하네요. 예술가의 마을은 건너가는 길의 모양도 표현 방식이 모두 달라요.활짝 핀 꽃을 볼때면사람의 마음을 기분좋게 해 주는 그대의 이름은 꽃 백합과의 원추리의 꽃말은기다리는 마음입니다.문구 보면~~ 들어 가고 싶게 만드는초록 초록한 잔디밭에 있는구경하다 득템하는 리빙샵 썸띵플레이 들어가 볼께요.소품샵으로 인기 있는파주 에 가면 만날수 있는 영롱한 빛이 담겨있는 자개 코스터나란히 선반에 올라가 있는귀여운 모양의 썸띵플레이 유리컵들핑크,민트 파스텔 색상심플 갬성의 화이트그리고 다크 그린의 다용도 접시우~~~와 !! 이뽀이건 사야해 지름신 강림장식으로 놓아도 분위기 있는골드빛의 앤틱 쟁반을 마이 홈으로 데리고 왔어요. ㅎㅎ보기에 무궁화 같은 꽃이지만아욱과의 여러해 살이 접시꽃의 꽃말은 "단순한 사랑"입니다.시인 도종환님의 접시꽃 당신으로  유명해진 접시꽃 마지막 구절 ~~나는 당신의 손을 잡고 당신 곁에 영원히 있겠습니다.자연이 만든 그림의 데코가 있는개성있는 카페 풍경작은 벽에도 꽃들과 어우러져 그려진 벽화한쪽 공간에  여러 모습으로 만들어진 커플 동상 만든 분의 마음은 잘 모르겠지만,처음 만남의 설레임때로는 아주 잠깐의 서먹함을이야기 하는 듯한두 사람의 거리둘이 언제나 같은 곳을 바라보고함께 하는 시간은 행복하다고말해 주는 듯한 모습까지....무슨 꽃일까요?네이버스마트렌즈로 찾아 본 결과...들꽃처럼 앙증맞고 이쁜안개꽃(숙근안개초)의 꽃말은사랑의 성공이라고 하네요.걷다 보면 만나는...박물관 입구 옆에서 지키고 있는무서운 강아지 조심!! 트릭아트 앞에서 한컷  알콩..달콩이랑 같이 사진도 착칵 ^^볼거리가 많아 찍은 사진들모두 올리지는 못했지만,가족, 연인,아이들과 오기 좋은 의 썸띵플레이와 파주플리마켓 다녀오세요. 
파주 겨울에  가볼만한곳 눈 내린 공릉천, 헤이리예술마을, 프로방스, 만우천 설경 등 드라이브, 데이트 코스 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​먼저 민족 대명절 설을 맞아 새해 인사부터 올립니다제 블로그를 보시는 모든 분들 새해 복 많이 받으세요..^^​올해는 유독 눈이 제법 오는 것 같습니다어제도 밤에 눈이 내리기 시작하더니 아침에 눈을 떴는데제가 있는 인천, 김포 쪽에는 거의 10cm 가까이 눈이 쌓여서 기상청을 확인해 봤습니다.​가까운 파주에 6cm 정도 적설에 오전에 날이 갤 것이라는 예보를 보고 오늘 아침에 잠시 나갔다 왔는데요​예보대로 날씨가 개면서 파란 하늘도 잠깐씩 보이고, 은은하게 아침 일출도 만나고 아름다운 설경도 볼 수 있었습니다.​오늘 오전에 파주 여기저기 아름다운 설경을 담아보고 왔는데가볍게 먼저 사진으로 함께 만나 보시죠^^ 파주 겨울에 가볼만한곳설경 보러 떠난 1. 검단사 살래길에서 본 공릉천 일대도 파주시 탄현면 성동리 688▲ 아침 빛으로 물들어 가는 파주 평야 6cm 정도의 적설량은넓은 파주 평야를 하얗게 만들기에 충분했습니다.​평야 가운데를 가로지르는 공릉천의 풍경이 하얀 평야와 대비되어 보이는데오늘 일출은 기대하지 않았는데 해가 떠오르면서 평야에 아침 빛이 스며들어 참 아름다웠습니다.​검단사 살래길에서는 파주의 넓은 평야도 볼 수 있고 바로 옆으로 한강의 모습과 아픔을 담은 철책선이 지나가는 자유로의 모습도 볼 수 있습니다. ▲ 파주 공릉천 설경파주 평야를 가로지르는 공릉천 주변은 온통 갈대와 억새가 가득한데그 위에도 하얗게 눈이 쌓인 모습을 볼 수 있었습니다.​꿈에서나 볼 법한 몽환적인 풍경을 보여줬네요..참 아름다웠습니다. 공릉천도 파주시 탄현면 법흥리  2. 파주 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69▲ 파주 프로방스 눈이 내리면 잘 어울리는 몇 가지 피사체가 있는데 우리나라 전통 고궁들도 하얀 설경과 잘 어울리고파스텔톤으로 아기자기하게 꾸며진 프로방스 마을도 역시 설경과 잘 어울릴 것 같아서​파주 프로방스마을에 아침 일찍 가봤습니다.​역시나 파스텔톤으로 색색이 아름다운 마을과 설경은 너무 동화 같은 모습을 보여줬습니다. ▲ 파주 프로방스 설경프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69  3. 파주 헤이리예술마을 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 ▲ 파주 헤이리예술마을 파주 프로방스 가까운 곳에 헤이리예술마을이 있습니다.​멋진 식당과 카페가 많이 모여 있는 곳으로 예술인들이 모여 만든 마을이라다양하게 볼거리가 가득한 곳인데요​하나하나 특색 있고 건축미가 멋진 건물들이 많아서 이곳 설경도 아름다울 것 같아 찾아가 봤는데 마침 하늘도 열려 파란 하늘이 드러나기도 해서 감성적인 풍경을 보여줬습니다.​겨울에는 보통 삭막한 풍경이라 잘 다니지 않는데눈이 내렸다는 하나만으로 모든 풍경이 정반대로 바뀌어 버리니,​겨울에는 눈만 기다릴 수밖에요^^ ▲ 파주 헤이리예술마을 설경다음에는 언제 느긋하게 방문해서 카페도 둘러보고 식당도 가보고 싶네요. 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  파주 만우천 설경도 파주시 탄현면 오금리▲ 파주 만우천 설경 최근 상고대 보기가 어려워진 만우천..그래서 눈이 내렸을 때 한번 가봤습니다.​아무도 밟지 않은 길을 촬영한다는 건 참 매력 있습니다,순백의 이미지가 너무 아름다운 만우천이었는데요.​아쉽게 새들이 많지는 않더라고요.청둥오리 포함 오리들, 쇠기러기, 왜가리, 백로 정도 만나보고 왔네요^^ ▲ 파주 만우천 설경 그럼 지금까지 파주 설경을 보여드렸는데요.​명절 연휴가 얼마 남지 않았으니 마무리 잘 하시고 다시 일상으로 돌아갈 준비!잘 하시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
전에 절친과 가까운 파주 을 방문해 재밌게 시간을 보내고 온 걸 이제야 올려요. 다양한 분야의 창작자와 예술가분들이 공동체 마을을 이룬 곳으로 부터 체험거리까지 다양하게 소개해 볼까 해요.​​​1. 파주디엠지곤돌라(임진각 케이블카)주소 : 도 파주시 문산읍 임진각로 148-73연락처 : 031-952-6388영업시간 : 평일 10:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00 평화 곤돌라는 국내 최초 민통선 구간을 연결하는 시설로 의미가 담긴 곳이었어요. 왕복 20분 정도 소요되는 케이블카를 타러 제일 먼저 방문해 보았죠.​​ 탑승을 위해서는 신분증을 필수로 지참하셔야 하고요. 파주의 전경을 누릴 수 있어 추운 겨울임에도 방문객들이 끊이질 않더라고요.​​ 캐빈이 출발하자 사방이 훤히 뚫려 은근 짜릿함이 느껴지기도 했어요. 소복이 쌓인 눈밭까지 겨울의 정취를 한눈에 담아볼 수 있었죠.​​ 저희는 운이 좋게도 하단이 뻥 뚫린 크리스털 캐빈에 탑승할 수 있었는데요. 일반과 크리스털로 나누어져 있는데 차례대로 탑승하기 때문에 임의로 고를 수 없다고 하니 참고하세요.​​ 파주  첫 코스로 임진강 너머에 도착하면 평화 전망대와 캠프 그리브스 전시관에서 둘러보며 이곳의 의미에 대해 소소히 새겨볼 수 있었답니다.​​​2. 한국 근현대사 박물관주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을 길 59-85연락처 : 031-957-1125영업시간 : 매일 10:00 - 18:00입장료 : 성인 7,000원 / 소인 5,000원 1910~80년대 동안 뼈아팠던 시절을 잊지 않길 바라는 마음으로 만들어둔 한국 근현대사 박물관이에요. 지하 1층부터 지상 3층까지 꽤나 정교한 테마관으로 구성되어 있어 가 쏠쏠하더라고요.​​ 특히나 구석구석 생동감 넘치는 공간들이 눈길을 끌었는데요. 아날로그 시대의 감성이 오롯이 전달될 정도로 정교하게 재현해두어 감탄이 터져 나오기도 했답니다.​​ 익숙한 얼굴들과 시간이 깃든 물건들까지 고증이 잘되어 있어 그런지 마치 타임머신을 타고 과거로 온 듯한 기분이었어요. 층별로 각기 다른 시대의 마을을 둘러볼 수 있었거든요.​​ 옛 교실로 꾸며둔 곳에서는 나무판 바닥과 낡은 책걸상들을 보고 있으니 새삼 추억에 잠기기도 했어요. 이 시대를 살아온 부모님과 함께 방문하기에도 너무 좋겠더라고요.​​ 한편에는 영화에서나 볼 법한 옛날 교복과 군복이 비치되어 있었는데요. 가볍게 걸치고 장난꾸러기 같은 모습으로 인증샷까지 꼼꼼히 남기고 왔답니다.​​​​3. 흑사당주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 37-10영업시간 : 평일 12:00 - 21:00/ 주말 12:00 - 20:00 임진각 탐방과 문화생활을 한껏 즐기고 나와서 당충전하기 더없이 좋은 흑사당이에요. 해외 브랜드 체인과는 다르게 이 집만의 매력으로 특화 해낸 수제 도넛을 맛볼 수 있는 곳이죠.​​ 파주  카페에 들어서자 고소한 원두 향이 은은하게 퍼져서 기분이 절로 좋아지더라고요. 단번에 갈증을 풀어줄 듯한 아이스 아메리카노와 라떼, 화려한 비주얼의 도넛까지 주문했어요.​​​ 폭신한 티라미수 도넛 안을 가득 채우고 있는 크림은 당일 직접 휘핑하고 그날 다 소진하는 게 이 집만의 강점이 아닐까 싶어요. 적당한 달콤함이 입안에 녹아드니 미소가 절로 번졌답니다.​​​ 생크림이나 버터는 확실히 질 좋은 것으로 선택했다는 것이 확연히 느껴지더라고요. 먹고 난 후에 부담감이 남지 않는 단맛과 빵과의 조합이 인상적이었어요.​​​ 매장에서 하나 맛보고 나니 포장 욕구가 절로 샘솟아 종류별로 하나씩 구매해오기도 했어요. 군침 돋는 모양새에 패키지 박스도 고급스러워 지인 선물용으로도 손색없을 듯해요.​​​​​4. 파주 공룡 박물관주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83연락처 : 070-4139-3499영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주월욜휴관 공룡을 좋아하는  아이들과 함께 오면 더없이 좋을 곳이에요. 입장료가 공통 7,000원인데 네이버 예약 시 최대 6% 할인받을 수 있어요.​​ 파주  중에서도 이곳은 특히 아이들의 흥미를 끌기에 충분한 곳이에요. 생생한 느낌이 전해지는 조형물 덕에 시간 가는 줄 모르고 구경한 듯해요.​​ 뿐만 아니라 앙증맞은 체험놀이 도구들도 중간중간 배치되어 있었고요. 실내 2층과 야외 공간까지 제법 큰 규모라 다양한 컨셉의 포토존으로 가득했답니다.​​ 마치 실제 뼈를 복원해놓은 것 같은 모형은 몰입도 높은 관람이 가능했어요. 평소 관심 있던 공룡에 대해서 세세한 정보를 알 수 있어 교육적인 부분에서도 손색없겠더라고요​​ 야외에는 실내보다 한층 더 큰 사이즈의 종류들을 볼 수 있었는데요. 공룡의 역사도 한눈에 파악하기 쉬운 구조라 나름 지식을 충전할 수도 있었답니다.​​​​​5. 뮤직스페이스 카메라타주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 83영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 휴무;매주목요일 음악을 좋아하는 분들이라면 넋을 놓고 심취할 만한 곳이에요. 70년대부터 라디오 디제이를 하면서 수집한 40년간의 자료들이 모인 클래식 음악 감상실이죠.​​ 조용히 클래식 즐기기 취미를 가진 분들에게는 차분하고 힐링이 되는 공간이에요. 방송인 황인용 님께 절로 감사하다는 마음이 일어나기도 했어요.​​ 파주 에서 간단한 디저트와 함께 티타임을 즐기며 여흥을 한껏 끌어올릴 수도 있었는데요. 음악 감상에 모든 것이 셀프서비스로 차분히 진행되었어요.​​​ 빵빵하고 질좋은 스피커를 통해 직접 듣는 웅장함은 이루 말할 수가 없어요. 거기에 사람들이 음악에만 집중할 수 있는 구도로 테이블이 배치된 것도 마음에 쏙 들었답니다.​​​ 상큼한 음료로 기분도 전환하면서 한걸음 쉬어가기에 제격이었고요. 외관도 근사하고 추억의 감성이 넘쳐나는 공간으로 혼자 와서 즐기기에도 무리 없었어요.​​​​6. 모티프원 북스테이주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 38-26연락처 : 010-3228-7142 하룻밤 쉬어 머물러가기 좋은 게스트하우스가 예쁘게 자리하고 있어 방문했어요. 국내외 예술가들과 교류하면서 유익한 시간을 보내기 좋은 곳이에요.​​ 서재에서 느껴지는 편안함만으로 이곳의 컨셉이 전달되는 듯했어요. 14년간 다양한 국가의 여행자들이 3만 명이 넘게 다녀갔다고 하네요.​​​ 편안한 숙소에 개별난방, 개별 화장실이 비치되어 있었고요. 게스트룸에서는 다과나 음식을 함께 누릴 수 있도록 주방까지 오픈이 되어 있었어요.​​​ 예술과 문학을 사랑하는 사람들이 즐겨 찾는 곳이니만큼 방 한편에도 마음의 양식을 넉넉히 누릴 수 있는 장치들이 마련되어 있더라고요.​​ 이색적인 컨셉의 샤워실도 기본적인 비품이 꼼꼼히 비치되어 있었고요. 하루쯤 오롯이 쉼에만 집중하고 싶어질 때면 다시 한번 방문하고 싶어지는 곳이에요.​​​  파주 은 그 이름답게 구석구석 즐길 수 있는 장치들이 많은 곳이었어요. 주변 일대를 소소하게 누리는 가치가 커진다더니 딱 그 말을 증명해 주는 듯 오래간만에 넉넉한 시간을 보내고 왔답니다.​​ 파주디엠지곤돌라도 파주시 문산읍 임진각로 148-73한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85흑사당도 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-10파주공룡박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83황인용뮤직스페이스카메라타도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83 ​​​​​​​​​​​위 리뷰는 해당업체에서 장소를 제공받아작성하였어요 
 파주 가볼만한곳 베스트 3파주 프리미엄 아울렛 & 애룡저수지 국수집​글/사진 미네쿠​#파주가볼만한곳 #파주여행#파주프리미엄아울렛#헤이리예술마을 #애룡저수지#파주애룡저수지국수집   안녕하세요 *_*♥ 오늘은 세 모녀가 찐하게 파주에서 데이트를 하고 온 후기를 준비했습니다. 아무래도 여자 셋이 모이다 보니 쇼핑에 관심을 갖게 되었는데요. 파주에 가장 큰 아울렛인 파주 프리미엄 아울렛부터 금강산도 식후경 요즘 아주 핫한 애룡저수지 국수집 그리고 커피 한 잔 마시기 좋은 까지! 당일치기 코스로 알차게 다닌 하루, 함께 보실까요?​​​01. 테라스커피 & 국수주소 : 도 파주시 법원읍 애룡길 179영업시간 : 매일 11:00-18:00문의 : 031-954-2560주차 매우 불편 테라스커피 & 국수도 파주시 법원읍 애룡길 179   ​​SNS를 뜨겁게 달군 파주 가볼만한곳 핫플레이스! <테라스커피 & 국수>에 먼저 도착했어요! 이곳은 상호보다 파주 애룡저수지 국수집으로 더 많이 불리곤 하는데요! 저도 약 두 시간 정도 웨이팅 후 드디어 맛볼 수 있게 되었답니다.​QUICK 리뷰!➰ 12시에(주말) 방문해서음식 나오기까지 두 시간 웨이팅 했어요!➰ 잔치국수는 심심해서 열무김치 필수-➰ 해물파전은 바삭 두툼해요➰ 황태비빔국수는 단맛이 꽤 강해요➰ 주차가 굉장히 힘들답니다😁🥲➰ 아쉬운 점은 반찬 리필에 박하다는 거...?​​  ​​​분위기는 정말 정말 좋아요! 특히 저는 저수지가 보이는 자리에 앉고 싶어서 조금 더 오래 웨이팅을 했는데요! 아마 평일 방문이라면 조금 낫지 않을까 싶어요 *_* 한 명의 직원분께서 번호표를 나눠주고요. 순서대로 착석하게 됩니다. 날씨가 좋아서인지 음식도 더욱 맛나 보이고, 모든 게 아름다워 보였어요,, (두 시간 웨이팅은 금세 까먹음!)​​📝 파주 애룡저수지 국수집 가격표✔️ 황태비빔국수 7,000원✔️ 비빔국수 5,000원✔️ 잔치국수 5,000원​​​  ​​​전체적으로 맛은 정말 좋아요. 특히 이렇게 서울 근교에 나와서 저수지를 보며 음식을 먹는다는 게 꽤 낭만적이잖아요! 그 낭만이 포함된 음식값은 생각보다 저렴했는데요. 글쎄요. 반찬 리필에는 박하더라고요. 국수가 조금 심심해서 열무김치를 리필하는데,,한 번 밖에 안된다는 이야기에..띠용하긴 했네요! 껄껄 그래도 전체적인 맛과 분위기는 좋으니 웨이팅을 하지 않는 날을 잘 골라 방문해보길 바랍니다! ㅎㅎㅎ​​​  ​​  ​​02. 파주 프리미엄 아울렛주소 : 도 파주시 탄현면 필승로 200영업시간 : 평일 10:30-20:30 (월-목)  파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛  ​​​파주 애룡저수지 국수집에서 약 30~40분 정도 거리에 있는 파주 프리미엄 아울렛에 도착했어요! 사실 저희는 옷, 가방 쇼핑보다는 이국적인 아울렛의 분위기와 아이쇼핑 그리고 먹거리를 즐기기 위해 방문했는데요- 안 그래도 파주 프리미엄 아울렛이 테마파크 형식으로 잘 조성되어서인지 아이들을 데리고 가족 단위로 방문한 사람들이 엄청 많더라고요! 아이들이 타는 기차, 소소한 놀이기구 등 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​​​​  ​​​파주 가볼만한곳 프리미엄 아울렛은 중앙에 있는 원형 분수대로 이국적인 분위기를 한껏 살렸는데요. 분수대 주변으로 플리마켓 형태의 상점도 즐비해 있어 하나하나 살펴보는 재미가 있었어요. 마침 마미 생신이 코앞이라 알록달록 예쁜 장미꽃도 구매했네요! 아울렛에는 의류, 잡화뿐만 아니라 노브랜드, 와인샵 등이 있어 나온 김에 먹거리 쇼핑까지 가능한 종합 쇼핑몰이랍니다 *_*!​​​​   ​​​파주 프리미엄 아울렛에서는 시즌이 지난 상품을 할인된 가격으로 만나볼 수 있는데요. 제가 방문했을 때 최대 90%까지 행사를 진행하는 곳이 있어 물 흐르듯 자연스럽게 들어갔어요. 너무너무 예쁜 원피스가 있어서 피팅 후 할인된 금액에 득템하기도 했답니다. 또한 중간중간 주전부리를 먹을 수 있는 상점들도 있으니 목을 축여가며 아울렛 나들이를 즐겨보길 바랄게요! 파주 프리미엄 아울렛 반바퀴만 돌아도 꽤 힘들거든요..^_ㅠ..​​​​03. 주소 : 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21이용시간  : 각 공간별로 상이함! 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ​​​마지막으로 소개할 파주 가볼만한곳! 입니다. 해가 뉘엿뉘엿 질 때 즈음 방문했더니 햇살이 너무나도 따스했어요..♥ 이곳 파주 은 갤러리, 전시, 공연, 아트샵 등 15만 평 규모의 관광특구로 지정되어 있는데요. 다양한 분야의 창작가와 예술가 300여 명이 공동체 마을을 이루어 거주하고 있다고 해요. 그래서 빛까지 아름답게 느껴진 건가....? 하하하 ​​​   ​​​워낙 규모가 넓다 보니 각자의 스타일로 이곳 을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 카페, 레스토랑에서 미각의 즐거움을 누리는 사람들. 산책로를 걸으며 도란도란 이야기를 나누는 사람들. 넓은 공터에서 연을 날리고, 뛰노는 아이들까지! 주말임에도 불구하고 한적하고, 여유로움이 느껴져 좋은 인상이 남은 명소랍니다. ​​​  ​​​워낙 마을이 크기 때문에 관광안내소에서 책자를 받고 원하는 구역별로 방문하는 걸 추천해요! 저는 아울렛에서 많이 걸어서 그런지 더 이상 걸을 수 없어(?) 원하는 곳만 차량으로 이동했답니다. 중간중간 내리고 싶은 곳에서 하차하기!​​​​  ​​파주 에는 공원, 산책로와 같은 자연적인 공간도 있지만 입장료를 내고 들어가는 유료 공간도 운영되고 있는데요. 대략 가격대가 아래와 같이 형성되어 있으니 아이들이 어떤 걸 좋아할지 미리 알아보고 가면 더욱 좋을 것 같아요!​ ✔️ 93뮤지엄 어린이 7,000원✔️ 미니어처 박물관 어린이 3,000원✔️ 영화박물관 4,500원 ​​이렇게 파주 가볼만한곳 베스트 3를 소개하면서 즐거웠던 후기를 공유해봤는데요. 이번 주말 서울근교 나들이로 파주로 떠나보는 건 어떨까요? ^_^​​  ​ 
​서울근교 파주 데이트 가볼만한곳,  겨울 감성 산책​파주 여행 스토리 마지막 편입니다.^^ 이미 잘 알려진 서울근교 데이트 가볼만한곳으로 꼽히는 파주 , 15만 평이라는 어마한 규모에 다양한 분야의 창작자와 예술가 등이 공동체 마을에서 거주하면서 그들의 예술 문화를 맘껏 펼치는 대표적인 곳이라 할 수 있다. ​​  ​이라는 타이틀답게 다양한 이색 체험도 할 수 있고 쉽게 접할 수 없는 해외 소품 전문점 등도 만날 수 있다. ​​ ​일일이 알아보고 찾아가지 않아도 쉽게 헤이리 예술인 마을내 체험 티켓을 직접 선택하고 구매할 수도 있다. 캔들 만들기, 수제비누 만들기, 미니어처 방 만들기 등 각종 체험을 비롯해 뮤지엄, 테마파크, 미술관 등 티켓도 구매 가능하다. ​​  ​음식점, 카페, 쇼핑, 공방 다양한 , 놀거리, 먹거리가 한 데 모여 있어서인지 유독 커플이 많더군요. 주말이라 가볍게 보시라고 글보다는 사진으로 을 둘러보면서 촬영한 겨울 감성 산책을 전합니다.​​  서울근교 파주 데이트 가볼만한곳 감성 산책 <사진 위주>  아기자기, 아이들이 좋아할 만한 아이템 ​​ 단 돈 3만 원​​ 화폐 박물관에 행운의 2달러 팔아요​​ 직사각형 눕거나 세우거나 ​​ 빈티지 감성, 유럽 감성, 겨울 감성 ​​  건축물 멋진 곳이 많다. 오늘의 커피 3천 원 ​​ 와인 마시고 싶다 ​​ 예사롭지 않은 건축물 COSMICO​​ 다양한 매체에 나온 유명한 건축물이라면서요​​  ​​ 반사​​ 겨울 느낌 물씬 레드앤 화이트​​ 모자이크 필요 없는 예술​​ 뭘 사야 할지?콜라 박물관 아이 쇼핑​이날은 파주 을 첫 방문이라 산책하면서 분위기만 느끼고 가려는 참이었다. 그러다 오! 취향 저격 콜라 박물관이 있는 게 아닌가. 냉큼 들어갔죠.^^ ​​ ​콜라 박물관은 지하에 별도 입장료를 내고 볼 수가 있었다. 나중에 또 갈 생각이 있기에 매장만 둘러보기로 한다.​​ ​예전에 제주 카페콜라보다 훨씬 다양한 콜라 관련 제품들을 판매한다. 뭐 하나 사고 싶긴 한데...​​  작은 사진은 클릭하면 크게 볼 수 있어요 ​아... 한정판 코카콜라 소장용이라니! ​​ ​뭘 사야 할지도 모르겠고, 또 한눈에 확 띄는 뭔가가 없어서 구경만 잘 하고 간다. 서울근교 파주 데이트로 가족, 친구, 커플~ 모두 갈만한 곳인듯하다. 따뜻한 계절이 찾아오고 안전할 때 다시 찾아가 봐야겠어요^^행복하고 건강한 주말 보내시기 바래요!​​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요. [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
올만에 찾은 헤이리마을은 정말 많이 변해있었어요. 오래전엔 조금 황량했다면 지금은 젊의 열기가 가득하다고나 할까요. 가을의 초입에 찾아서 그런지 곳곳에 물들은 나뭇잎도 보이고 무료전시장도 찾아보고 짧은 시간이었지만 옛추억과 함께 새로운 추억을 가득 남기고 왔답니다. 가을여행코스로 찾아본 파주 가볼만한곳 헤이리예술마을이예요​작년 이맘때 다녀온 헤이리예술마을 랜선여행입니다 헤이리 마을 입장은 무료랍니다. 주차장 역시 무료로 이용 할 수있는데 제가 찾은 날은 주말이다보니 주차하기 조금 어렵긴 했답니다. 다양한 전시공간과 체험 프로그램들이 있어 이를 경험하고자 하면 매표소에서 티켓을 구매하여야합니다.먼저 도착하게 되면 종합 안내소에서 박물관과 갤러리의 표를 구매하고 지도도 구입하는 것이 좋을것같아요~휴무일이 대부분 월요일인데, 각 전시장이나 갤러리 등 시설에 따라 다를 수 있답니다. 운영시간도 다르니 미리 알아보고 가시는게 좋을듯해요 ^^  5만 평이 나되는 규모이기에 이 마을 단지안을 출입하는 입구가 9개가 있답니다. 이를 게이트라고 부르는데요, 그러니까 1번부터 9번 게이트가 있답니다. 넓은 지역이다 보니 가고 싶은 곳을 미리 검색하여 그 목적지 가장 가까운 게이트를 이용하면 편리하답니다.  마을 상품 중에서 3곳 이상 관람상품 A, B와 체험상품 ART와 FUN 등을 구매하면 전기차 도라도라를 무료로 이용할 수 있어요.  이 마을 상품들은 크게보면 관람을 할 수 있는 박물관이나, 직접 체험할 수 있는 각종 프로그램, 그리고 식사나 카페를 즐기는 공간으로 이루어져 있는데요.  인스퀘어 카페는 갤러리와 로스터리 카페를 겸한 공간이랍니다. 가을분위기 물씬 나는 이곳 인스퀘어에서도 다른 곳과 마찬가지로 1층은 카페, 2층은 사진 작업실과 갤러리로 운영되고 있는데요, 갤러리는 임대하여 전시도 할 수 있다고 합니다. 가을여행코스로도 딱이예요  헤이리라는 말이 파주지역에서 농사지을 때 부르던 전통 농요 소리에서 따온 말이라고 하는데요, 한강 이북지역에서 논을 매거나 화방아를할때 힘듦을 덜어 주기 위해 부르던 노래로 호리~라던가, 훠러리~ 라던가,헤리~나, 헤이리~ 를 붙였다고 하는데요. 파주 가볼만한곳 예술가의 마을에도 잘 어울리기도 하네요. 주차장에서 숲소리 매장 앞으로 가는 길 한스 갤러리와 북 카페를 이어주는 하천의 다리의 모양도 예사스럽지 않은 모습인데요, 이곳에서 인증 사진을 많이들 찍곤 합니다.  가을이 내려앉은 마을을 가장 잘 구경하는 방법은 다양한 모양의 건축물을 구경하면서 산책을 하듯 걷다가, 좋아 보이는 카페나 하고 싶은 체험이나 관심 있는 박물관을 둘러보고 가다가, 조금 힘들면 순환 투어 버스인 도나도나를 타고 동네 한 바퀴 돌아보면 딱일듯 해요.  길을 걷다가 발견한 거울같은 조형물, 구석구석 재미난 예술품이 천지인 은 파주 가볼만한곳으로 딱인 듯합니다 ^^ 하얀 나무의 계절이 되어 가나 봅니다. 하얀 백설 위에 옷을 입지 않고 서있는 하얀 나무들을 보면 왠지 심쿵 한 소녀감성이 되살아 나는 것같습니다 또 한켠엔 서서히 물들어가는 나뭇잎이 햇살을 받아 또 어찌나 이쁜지~그저 걷기만 해도 좋은 것같아요. 가을여행코스 헤이리몌술마을 딱이네요 마을의 모든 시설과 카페의 장식이나 설치물들도 자연과의 조화를 고려하여 조성하는데, 거리에 깐 보도블록도 그냥 깔려 있는 것이 아니고 예술적인 감성을 표현한 것이라고 하니, 둘러보는 거리마다 눈이 가지 않는 곳이 없었답니다 가을이 물씬 느껴지는담쟁이덩쿨 제가 정말 좋아하는 식물이라 한참을 서서 구경했답니다. 전 담쟁이덩쿨이 참 좋아요 가을엔 가을답게 발갛게 물이 들어 참 이쁘거든요. 여기저기 둘러보며 가울정취를 물씬 느끼고 있었는데 한켠 벼룩시장?이 열린듯 사람들이 많이 모여있어요. 이런곳은 또 그냥 지나치지 못하는 저라 또 구경을 갔답니다. 주말마다 열리는 프리마켓이라고 하네요. 운이 좋았죠 평일에 갔으면 구경을 못했을테니 말이예요 ㅎㅎ 프리마켓엔 아기자기한 핸드메이드 작품들이 눈에 많이 보이는데요,드림캐쳐도 있고 핸드메이드 가방도 있고 정말 눈길을 끄는 물건들이 많았어요 전부 다 사고싶은 물건들이었어요 ㅎㅎ  핸드메이드제품들이라 그런지 투박하고 어설퍼 보이는 것들도 있지만, 수작업으로 만든것같지 않은 섬세한 물건들도 많았어요. 만든 이의 정성이 그대로 느껴지는것같았어요. 토끼인형 참 이쁘죠~ 하나 업어올것을 그랬나봐요 ^^ 파주 가볼만한곳 헤이리에서는 매주 주말이면 프리마켓이 열리는데요, 오전 11시부터 18시까지 마을 6번 출구 앞에서 개최된다고 해요. 지금은 어떨지 모르겠어요. 꼭 다시 한번 찾고팠던 프리마켓이라 지금도 그대로 유지하고 있는지 궁금하네요 4번 게이트에서 100미터 정도 들어가면 독특한 건물이 보이는데, 이곳은 아프리카 박물관으로 유료인 다른 곳과 달리 이곳은 무료로 운영되고 있는 곳이랍니다. 이곳에 머물 시간이 좀 빠듯하긴 했지만 궁금한 맘에 구경해보기로 했어요 ^^  입구엔 앞발을 들고 있는 은호라는 리트리버 강아지가 살고 있는데요, 제가 갔을땐 아직 어린강쥐였는데 이제 1년이 지났으니 다 컷겠죠 ㅎㅎ  정말 천방지축 귀여운 강쥐였어요. 입구에 리트리버 은호가 사고 친 내용을 알려주고 당부하는 말이 있는데요, 장난기가 얼굴에 좔좔 흐르는 은호는 레이스 치마나 스카프를 좋아한다고 해요, 아직 아기티 나는 강쥐라 정말 귀여웠어요 ^^ 갤러리엔 수많은 작품들이 가득한 곳이지만, 같은 물건이 하나 없는데요, 수작업으로 만든 것들이라 같을 수가 없다고 합니다. 아프리카관 영상 한번 올려봅니다 ^^ 키가 다른 기린의 모습도 많이 보이기도 하고 물 긷는 여인의 조각상도 보입니다. 평소 쉽게 보기 힘든 작품들이라 구경할만했어요. 멀리만 느껴지던 낯선 문화에 대해 조금이지만 이해가 되는 것도 같답니다. 작품을 만든 재질들도 아주 다양한데요, 동물뼈도 있고, 돌을 재료로 사용하기도하고, 나무를 깎아 만든 것들도 많이 보입니다.   갤러리 구경하고 마을을 한바퀴 돌아봤어요. 가을 분위기를 곳곳에서 느낄 수있어 참 좋았는데요, 그냥 아무것도 하지않고 걷기만 해도 좋은 곳이었어요. 이렇게 멋진 곳이 좀 집가까이 있으면 얼마나 좋을까요 가을에 찾으면 특히 좋은 곳인데 한번 찾아보기가 참 힘드네요. 가을이 되니 더더욱 생각이 나는 헤이리 마을이예요. 늘 급하게 돌아보기만 했는데 올 가을여행코스로 잡고  정말 맘잡고 하루온종일 머물면서 구경하고 싶네요. 파주 가볼만한곳으로 딱인 헤이리예술마을, 그리워서 한번 랜선여행으로 올려봤어요 ^^ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
#파주헤이리마을 #파주​안녕하세요. 시니이니네 엄마에요.파주하면 떠오르는 곳이 바로 파주 헤이리마을이죠.프로방스랑도 가까워서 프로방스도 갔다가헤이리마을도 다녀오면 참 좋을 거 같아요.​주차장도 널널하구요.  파주 ​위치: 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 번호: 031-946-8551인스타그램: www.heyri.net 헤이리예술마을헤이리예술마을 공식 홈페이지www.heyri.net 주차장: 널널하지만 안쪽에 길가에 대는 사람들이 많아요.  여기가 주차장입니다.주차장은 널널해요. 아침에 비가 와서 좀 진흙탕도 있지만 제 1주차장이었는데 널널했어요.근데 오후되니깐 여기가 꽉 찼답니다.진짜 사람 엄청 많아요. ​ 저희는 아침 일찍 간거라서 사람이 별로 없었는데오후되면 빠글빠글 합니다.저기 보이는 류재은 베이커리도 사람빠글~​ 이런 고즈넉한 길도 있어요.저기 보이는 건물은 박물관이었어요.휴관일이라서 닫았답니다.​ 점점 사람이 늘어납니다. 이건 적은거죠. 오후되면 진짜 길을 가지 못할 정도로 사람과 차가 뒤섞여 힘들었어요.​  구경할 수 있는 가게가 많아서 좋았어요.시니이니 눈돌아갑니다.플리마켓도 있어서, 상인들이 내놓은 물건들이 다 좋더라고요.​  원목이며 강아지 고양이 탈취제며 각종 물품들이 많더라구요.쥬얼리도 많았구요.​ 여긴 옷가게인데 일찍가서 안열었지만 오후에는 열더라고요. 옷들이 다 예뻤답니다.​ 코카콜라박물관이래요. 들어가보지는 못했지만 들어가보는 것도 좋을 거 같네요.​ 저기 위에 보이는 하얀건물은 카페에요날씨가 청명해서 더 예뻐 보이는 듯 해요.​ 피자가게는 외국을 연상케 하네요. ​ 연못이에요. 연못이 정말 크고 예뻐요간혹 연꽃이 있는데, 연꽃이 예쁜 꽃이란걸 이참에 알았답니다.​   저기 건물은 연못 옆인데요.연못 옆에 있는 이 건물에서는 결혼식도 하더라고요. 스몰웨딩인가봐요.웨딩드레스가 너무 예뻐서 예전 결혼때가 생각 나더라구요.​ 공원도 있어요. 공원안에는 화장실도 크게 있어서 아주 유용했습니다. 을 다 볼 수 있는 그림지도도 있어서 현재 위치를 파악할 수 있어요.​ 공원도 넓어서 뛰어다니기 좋구요.​ 파크티이라고 아이들이 놀 수 있는 공간도 있어요. 제가 곧 파크티이 리뷰도 올리겠습니다.  아이들이 힐링하는 곳이랍니다.​대충 워밍업으로 보여준 헤이리예술마을~서울에서 가깝기 때문에 놀러오기도 참 좋아요.​#파주가볼만한곳 #헤이리예술마을 #헤이리마을 #아이들과가볼만한곳 #파주 
재밌게 보셨다면 좋아요와 서로이웃추가 부탁드려요!안녕하세요~ 하루입니다! ㅎㅎ 어제에 이어 파주  2편을 작성하려고 합니다!그럼 바로 시작해 볼게요~! 저는 불고기 비빔밥 집에서 비빔밥과 해물파전으로 배도 채우고 핸드폰도 배터리도 채운 다음 아직 보지 못한 헤이리 마을의 곳곳을 보러 돌아다녔어요! 식사를 마치고 구경하면서 가장 먼저 가게 된 곳은 [ 한국 장신구 박물관 ]이란 곳인데요!이곳에는 장신에 관련된 것과 장신에 들어가는 보석들, 그리고 자신이 태어난 월을 대표하는 탄생석까지 있는데 대부분은 보석이 주를 이루었어요~ Previous imageNext image 이렇게 장신구에 들어가는 보석들이 많이 있고 장신구의 역사 관련해서 있네요 ㅎㅎ1층은 공방이랑 매점이 있고 지하 1층에 박물관이 있는데 저는 나름 흥미롭게 관람했던 곳이에요! ㅎㅎ 저는 [ 한국 장신구 박물관 ]에 관람을 마치고 나와서 다시 헤이리 마을을 이동하면서 나머지를 관람했는데요~  이렇게 수풀로 둘러싸인 집들이 있는데 정말 사람이 살고 있는 집인지 아니면 매장이나 작업실 같은 건지 모르겠지만 집들이 있고 몇 개의 매장들도 있어요~  그리고 길을 걷다 보면 좌측으로 빠지는 길이 있는데 거기로 가면 여러 개의 건물들이 있는데 사진에 찍은 도로명 주소를 찾아보니 대략 펜션촌 같아요~! 그리고 헤이리 마을을 더 발전시키기 위한 공사 중인 곳도 몇 군데 보이고요~  음.. 이런 곳도 있네요.. 여긴 어딜까.. 정말 모르겠다!!!하하하하​이때 생각나는 노래가 하나 있네요..​♬길을 잃었다 어딜 가야 할까열두 개로 갈린 조각난 골목길​네.. 그렇습니다~ 모르겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 의식의 흐름대로 적는 것 같네요.. 크흠흠.. 헤이리 마을 걷다가 또 다른 박물관을 발견했는데요!거기는 [ 콜라 박물관 ]이었어요! 여기도 주제가 너무 신선하고 재밌어서 들어가 보게 됐어요!저는 원래 사이다를 좋아했는데 크면서 콜라가 더 맛있어졌네요 ㅎㅎ그래서 콜라를 주로 마시는데 요즘은 설탕이 없는 제로 콜라를 마십니다! ㅎㅎ Previous imageNext image [ 콜라 박물관 ]도 한국 장신구 박물관처럼 1층은 코카 콜라 관련한 제품들을 파는 매장이고 1층에서 매표를 하고 지하 1층으로 가시면 박물관이 있는데 실제로 들어가면 그냥 생각보단 뭐가 있진 않았어요..​그냥 콜라병의 변천사라던가 콜라로 만든 예술품?이라고 해야 할까요.. 그런 게 있었습니다 ㅎㅎ그래도 주제는 신선했네요! 그리고 콜라 박물관을 다 보고 [ 틴토이 뮤지엄 ]이란 곳을 갔어요! Previous imageNext image [ 틴토이 뮤지엄 ]은 1층에서 매표하시고 2층과 3층을 관람하시면 되는데 1층은 카페와 매점으로 사용되고 2층과 3층은 박물관으로 쓰는데 틴토이 관련해서 옛날 장난감들로 작은 것부터 큰 것까지 다 있네요​그리고 무엇보다 재밌었던 것은 틴토이 뮤지엄을 관람하면서 문제를 맞히면 선물을 주는 게 있는데요!12개의 문항을 보고 관람하는 동안 찾아서 정답을 표기하고 매점에다 제출하면 불량식품을 주시네요 ㅎㅎ이건 나름 신선하고 재밌었어요 ㅎㅎ 뭔가 집중해서 찾고 보게 되는 장점도 있고요!  [ 틴토이 뮤지엄 ]을 다 구경하고 나와 다시 걷기 시작했는데 웨딩 마을이 있고요!  갈대 사이로 나무 데크가 있는 곳도 있고요~  중간중간에 조형물과 예술품들이 설치되어 있네요!  그리고 헤이리마을 소속 관계자분께서 나뭇가지로 길고양이 놀아주고 있는 모습 보니 보기 좋네요!한 마리 놀고 있다가 갑자기 다른 곳에서 한 마리가 불쑥~  그리고 다른 곳에서도 애지중지 플리마켓이란 현수막과 함께 플리마켓을 하는 곳이 있네요~  플리마켓을 지나서 [ 아프리카 박물관 ]이라는 곳으로 갔는데요!이곳에서는 아프리카에서 만든 공예품들이 있는데 정말 느낌이 아프리카에 온 듯한 느낌이 들더라고요 ㅎㅎ그리고 사진에서 나왔듯이 입장료는 따로 없고 박물관의 면적은 크지만 한 개 층만 사용하고 있어서 빠르게 보면 3분이면 다 보실 수 있어요~ Previous imageNext image 저는 정말 빠르게 [ 아프리카 박물관 ]을 다 둘러보고 나와 석보 차 박물관이라고 있는 곳을 지나갔는데 뭔가 있는 거에 비해 입장료도 있고 딱히 궁금하지도 않아서 그냥 겉에서만 사진 찍고 지나갔고요 1편에서 잠깐 나왔던 미술품 백화점 옆 골목길로 가면 에로틱 아트 뮤지엄 (성 박물관)이 있어서 가봤어요 Previous imageNext image 들어가 보진 않았고 뭔가 입구만 구경했는데 선정적이어서 들어가진 않았어요..그리고 뭔가 들어가기도 민망하고 궁금하진 않아서 그냥 지나쳤는데 대신 맞은편에 있는 93뮤지엄을 들어가 봤네요!  93 뮤지엄이 왜 앞에 93이 들어갔는지 모르겠지만..(헤이리 마을로 93번길인가..? 아님 93번지인가? ㅎㅎ)막상 가보니 트릭아트 관련한 거라서 안 들어갔어요!관계자분도 저 혼자 왔다고 하니깐 안 보는 걸 추천하시더라고요..트릭아트라는게 둘이 있어야 찍어주고 뭐 하기 때문에 그렇다고 말씀해 주셔서 그냥 밖에 있는 달마시안 그림 옆에 서서 관계자분한테 사진 찍어달라고 부탁하고 나왔어요~ Previous imageNext image Previous imageNext image 저는 93뮤지엄에서 나와 [ 미술품 박물관 ]을 들어가 봤는데 무료 개방한 곳도 있고 미술품 전시해놓은 것도 있어서 조금 관람하고 나왔네요..​아! 그리고 93뮤지엄이 본관이고 그 뒤에 있는 에로틱 아트 뮤지엄 (성 박물관)은 별관으로 되어있어요!   [ 미술품 박물관 ]에서 나와 위쪽으로 가면 1편에서 말씀드린 가구 매장이 있는데 그 가구 매장 앞에 [ 착시 박물관(트릭아트) ]가 있는데요!여기도 93뮤지엄과 마찬가지 이유로 관람하지 않았고 6시가 넘어서 들어가지도 못했는데요만약 시간이 있었다면 93뮤지엄과 착시 박물관 둘 중 한곳만 갈 것 같네요..같은 주제인 곳을 두 번 갈 이유는 없으니 께요 ㅎㅎ​이 두 건물이 조금 떨어져 있었으면 좋았는데 뭔가 아쉽네요..뭔가 한 블록에 GS25랑 CU가 붙어있는 느낌이랄까? ㅎㅎ 그리고 걷다 보면 무기력한 강아지도 한 마리 보이고요..  6시가 넘어가 관람하지 못한 [ 재미있는 추억 박물관 ]도 입구만 보고 지나가고요  [ 어린이 토이 박물관 ]도 관람시간이 넘어서 그냥 건물만 멀뚱멀뚱 보고 지나갔네요헤이리 마을의 대부분에 음식점과 박물관, 체험관들이 9시부터 6시까지 밖에 안 해서 6시 이후면 헤이리 마을을 빠져나올 수밖에 없더라고요~​저는 그래도 나가기 전에 다리도 아프고 목말라서 겸사겸사 헤이리 마을 안에 있는 카페에 들려 쉬었다 갔어요  카페 유로파라는 곳인데 1편에 나온 못난이 유원지에 있는 카페랑은 다른 곳이에요!여기는 좀 더 큽니다 ㅎㅎ 근데 상호면은 같은 걸로 쓰나 봐요~​그리고 음료수 마시면서 쉬고 있을 때 사장님께 여기 매장 문 언제 닫냐고 하셔서 7시 30분쯤에 나가실 거라 해서 한 7시 20분까지 쉬면서 핸드폰 충전하고 나왔네요!  나오니깐 헤이리 마을도 어둑해지고 슬슬 한 대씩 차량도 빠져나오네요! ㅎㅎ이렇게 해서 파주 에 대한 2편 포스트를 마치려고 하는데요!​제가 갔다 온 결과 정말 아침 일찍 가서 저녁까지 걸어야지 다 볼 수 있을 것 같더라고요!체험관과 박물관도 굉장히 많고 삼시 세끼를 다 해결할 수 있을 정도의 다양한 매장도 있었거든요..다만 관광지라서 가격은 어느 정도 나간다는 점 잊지 마시고요!​걸으면서 많이 보였던 것은 정말 가족 단위의 관람객이 많았고 두 번째로 커플들도 많이 보였습니다~그래서 데이트하기 괜찮은 곳 같아요!​아! 그리고 1편과 2편 중간중간에 나온 전시관들은 후속편으로 하나하나 다룰 예정이니 기다려주세요!​그럼 이만 마치도록 하겠습니다! 긴 글 읽어주셔서 감사합니다!여러분들도 즐거운 여행 되세요~ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장벽봉한국장신구박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 48-38잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40틴토이뮤지엄도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-39아프리칸아트갤러리도 파주시 탄현면 헤이리마을길 55-60 https://blog.naver.com/j___zxcd20/222537047888[ 파주  1편 포스트 바로가기 ] 
​#헤이리예술마을 에 다녀왔다.​ ​​서울에서도 가깝고 그 안에 다양한 체험관과박물관, 갤러리, 카페, 식당 등이 다 있어서예전에는 바람쐴 겸 가끔 갔던 곳이었다.그러다가 정말 오랜만에 다시 이곳에 갔다.​워낙 넓어서 산책하듯 둘러만 봐도 한참이고개성있는 건축물들과 이색적인 소품들을구경하는 재미도 있는 곳이다.​입장료는 무료이지만 각 공간별로 입장료가 있을 수 있다.​예전에는 주말에 오면 주차공간이 많음에도 불구하고주차할 곳 찾느라 힘들 정도였는데이번에 갔을 때는 주말인데도 주차 공간이 많고사람도 별로 없어 한적한 느낌이 들었다.​​​#썸띵플레이  ​​들어가자마자 아기자기하고 예쁜 소품들이눈길을 확 끄는 곳이었다.주방용품부터 생활용품까지 너무 예쁜 게 많아서구매욕구가 뿜뿜 일어나는 곳이었다.​무엇보다 크리스마스 장식품들이 많아서계절의 설렘과 함께 기분 좋게 한참을 구경했던 곳이다.​​​#콜라박물관  ​​"이츠 콜라 박물관"​1층 기념품 숍만 구경했다.공간 안에 빼곡히 들어찬 다양한 물건들.다양한 콜라병들, 장난감, 피규어, 키링 등아이들도 재밌어 할 요소들이 있는 곳이다.​​​#헬로아프리카  ​​들어가자마자 풍기는 이국적인 향 냄새.평소에는 보지 못했던 공예품들과다양한 드림캐쳐가 가득했다.​​​#류재은베이커리카페 ​​유명한 베이커리도 방문.마늘빵 향이 솔솔.맛있어 보이는 다양한 빵들이 가득하다.크리스마스를 닮은 쿠키들도 귀엽다.​​​​#아스카게임박물관 ​게임박물관은입장료를 내고 들어가서 원하는 게임을 하면 된다.추억 돋는 게임들에 어른들이 더 열심히 하고 있었다.​오락실에서 했던 게임들과투박하고 느린 컴퓨터로 했던 게임들.​철권, 스트리트파이터, 보글보글, 너구리,슈퍼마리오, 그리고 펌프도.​​​#쏘렌토#화덕피자​ 헤이리  쏘렌토​​배가 고파서 들어간 화덕피자와 스파게티 식당.​​ ​​새우와 감자 그리고 치즈가 적당했던 피자.쭈욱 늘어나는 치즈와 화덕피자만의 맛!​​ ​​봉골레 파스타큰 기대하지 않았는데 너무 맛잇었다.​​ ​​피자와 파스타 둘 다 넘 맛있어서두 메뉴 다 만족.​​  ​​버섯 리조또.정확한 이름은 기억이 안나는데트러플 오일이 들어가서 향도 맛도 좋고생긴 모양에 비해 진짜 맛있었다.​결과적으로 모든 메뉴가 다 성공.맛집이었나.​​  ​​배도 든든히 채우고 조명이 밝혀진 길을 나와 집으로~​에서 재밌는 시간을 보내긴 했지만예전에는 다양한 체험과 가 훨씬 더 많았고 이 곳만의 특성이 물씬 풍겨 좋았는데뭔가 그 때보다 휑해진 것 같아 좀 아쉽다.​다음에 또 올게.​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장쏘렌토 파주헤이리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-23 #헤이리마을​​ 
안녕하세요! churin입니다!!​오늘은 당일치기여행! 가 많았던 파주 헤이리예술마을 방문기를 들려드리려고 합니다~​ ​가 얼마나 많은지,,패키지도 있고 따로 각각 볼 수 있기도 하더라구요!!​안에 입장료는 없구요!!체험할 때 따로 비용지불하셔도 되고 여러곳 볼꺼면 패키지로 구매하시면 된답니다!!​그 와중에 마을이라고 하는 이유가 있을 정도로 엄청 커가지고 안내원분이 지도주시면서 지리를 설명해주신답니다!!​그치만 제대로 안듣고 발이가는데로 갔다갘ㅋㅋㅋ그냥 긿잃고 멘붕,,,여러분은 당황하지마시고 건물마다 건물 코드가 있는데 그 코드를 확인하고 가보시기 바랍니당~​  ​에서 저희가 처음갔던 곳은!​한국근현대사 박물관입니다!!​저희가 입구에서 어,,뭐보지뭐보지하다가 직원분이 손님들이 가장 많이가시는 곳이라고 추천을 해주셔서 근현대사박물관과 아스카게임박물관 패키지로 구매했어요!​아스카게임박물관은 다음 글을 참고해주세요 ㅎㅎ​  ​우선 입구에 들어가면 뭔가 향수에 젖게 만드는,,그런 향(?)이 나는데,,저만 느낀걸 수도 있지만,,​  ​25인 제가 느낄 수 있는 풍경은 아니였지만,,부모님세대도 아닌 저희 할머니,할아버지 세대라서​같은 한국이 맞나 싶을정도로 신기한 느낌이였어요​  ​정말 옛날의 모습을 위에서 바라보았으면 이런 느낌이였을까,,​골목골목 다닥다닥 붙어있는 가게들을 보면서 정말 옛날사람들은 서로 안친해질 수 없었겠구나,,하는 것도 느꼈어요!​   ​골목골목의 느낌이랑 뭔가 헤진 종이들을 보면서 현실감이 좀 있었어요!!​    ​도장점, 미장원,우체국,약방 등등​안에 사람들도 모형으로 있어서 이런식으로 일을하고 살았구나를 볼 수 있게 되어있었어요!​   ​옷가게를 양품점이라고하고 스카후, 난닝구 이런것들을 보면 저희 할머니가 왜 그런 말들을 썼는지ㅋㅋㅋ​다른의미에 추억이,,,​그리고 뻥튀기 아저씨들은 제가 애기때도 보긴 했었던 기억이 나요 ㅎ 요렇게 길거리에 계시진 않았지만 ㅎㅎ​  ​그리고 옛날에도 요렇게 굿을 했었다는게 신기하고,,​따로 연탄을 파는 집들이 있던게 신기신기,,​    ​근현대사 박물관이라서 요렇게 학교의 풍경도, 군대의 풍경들도 있을 정도로 넓은데​추억의 병영생활 저쪽으로 가면 군가(?)도 나와가지고,,오빠가 추억이라고 하면서 따라부르는데,,,​군가는 변함없이 같은가봐요,,?잘모르지만 ㅎㅜ​  ​3층으로 가면 비교적 현대적인게 느껴지더라구요!!아는사람들이 한두분씩 나와요,,,ㅎㅋㅋ​  ​여러 병들의 모음집들이 또 있더라구요?!​진로와 맥주들의 변천사,,,신기,,,진짜 박물관스러움이 확,,,ㅋㅋㅋ​ ​그리고 얘는 나오는 길목쯤에 외부에 있던 곳인데,,​저 어린이 스프링장난감을 열심히타다가 스프링을 뽑아본적은 있어도ㅋㅋㅋ​저 헬리콥터 안에 아이들처럼 헬리콥터를 타고 놀진 않았던거같은데,,,하면서 다시한번 신기함을 느꼈답니다.,...요렇게 한국 근현대사 박물관을 다녀와봤는데 부모님이나 할머니,할아버지를 데리고 구경가시면​추억에 더 젖게 만들 수 있을 것 같아서 좋은거같아요!!​구경하면서 다니다보면 실제로 어른분들도 많이 구경하면서 다니시더라구요 ㅎ​오히려 어린이가 없었던 신기한 박물관 ㅎㅎ​연인분들도, 가족분들도 보기좋고 막 학교같은 곳은 교복을 체험할 수도 있는 체험형박물관이였습니다!​헤이리예술마을에 가셔사 구경하는 박물관 을 찾으신다면 추천드립니다!!​ 한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​ 
크.....내 기억으로는 파주 은 생긴지 지금부터 16년 전??17년 전?18년전 ??즈음 생긴것으로 기억이 된다.그 기간동안 내가 파주 헤이리마을에 다녀온건 2015년때가 세번째~~ㅋ~그리고 지금 5년째 되기까지 아직 안가본~~파주 헤이리 종합예술마을되시겄다.​제일먼저 을 갔었던해는 막 생기자마자~~였었다,그래서 좀 많이 휑했던~~~~~그래도 그와중에 구석구속 특이한 건축물과 조형물이 내 눈을 사로잡았던 기억그리고 두번째는 그로부터 다음해인가? 다다음해 정도~처음 막 생기기전보다는 휘황찬란하고 특이한 건축물들이 더 생겼었고이때당시에도 티비에서는 이 매번 방송에 나올정도로 정말 핫했었다.그리고 10여년지나서 5년전 2015년에 갔던게 파주 헤이리마을의 3번째 방문~~ㅋ~~~지금 5년만에 다시 가보면 더더 들이 많을지도 모르겠다. 아~~~안타깝고 애석해~~~~~~초창기때나 두번째에 갔을때 특이한 건축물과 조형물 사진 많이 것으로 분명히 기억되는데컴터를 다 뒤져봐도...위 사진말고는 1도 없다능~~ㅜ...ㅜ........세월의 흐름속에 다 사라진 사진들...우얄꼬~~ㅋㅋㅋ그럼 5년전 세번째 갔을때 사진은? 이라고 묻는다면그때당시에는 그전에 찍었던 사진들이 있던터라.....건물사진 안찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 우리가 갔던 근현대사 박물관안에서만 백장에 가까운 사진만 찍었다능~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아~~~~아쉬워~​다시 진정하고~~~파주헤이리마을을 소개하자면첫번째---공간 엄청 넓음---사람을 이곳에서 만나기로 했다면 본인이 있는 구역을 잘 체크해야한다두번째---시간을 널널하게 잡고 구경할것~~~주변에 정말 멋진 조형물들도 많고, 구석구석 볼만한 건축물구경하는것도 엄청 즐겁다.세번째 ---파주 헤이리마을 가기전에 어딜 들를까 일단 정해보기파주헤이리 마을에는 청소년이나 어린이를 위한 박물관들도 있고옛날추억으로 타임머신타고 이동하게 하는 근현대사 박물관도 있고그리고 도자기체험및 각 소품매장도 일반 한쿡~도 있지만우린 아프리카소품매장을 구경한적있는데정말 완전 대박대박 대대박이라고 할수있다.이외에도 가 엄청 많으니 위에서 말한대로, 미리검색해서 들을 대충 정하면 좋을것 같다.이외에도얼마전에는 핑크뮬리공원도 새로이 조성됐다고 하니충분히 검색해서 를 즐기면 . 정말 최고의 인 장소가 될것이다. 파주 을 가는 방법은일단 자유로를 쭈욱쭈욱~~ 타고가다가 성동IC가 나오면 첫번째 사거리에서휘익~좌회전~~~하면 헤이리예술마을 입구가 나온다.워낙 표지판이 다들 잘되어있기 때문에 성동 IC만 지나도 금새 찾을수 있다​사진이 있다는 기억만으로 외형사진은 몇컷 안찍고5년전 근현대사박물관안에서만 찍었던 사진.구경내내 하나하나 얼마나 추억이 새록새록 하던지~~~~파주헤이리마을안에 있는 근현대사박물관은 40대이후부터에게는 완전 강추강추 되시겄다. ㅋㅋㅋ(아, 가시기전에 체험등 박물관등은 휴무일이 있을수있으니 꼭 참고하세랑~)​파주헤이리마을 주소는도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ㅋ~파주헤이리마을 주소를 올렸는데딱봐도 엄청 넓다.헤이리예술마을 통일동산 달맞이동산공원부터 시작해테마광장2공원,5공원.10공원까지도 눈에보이고헤이리예술마을 한립토이뮤지엄도 보이고,  느티나무공원도 보인다내말이 맞쥬???엄청 넓으니 시간 널널하게 잡고 가시라는~~~~ㅋㅋㅋ​한번도 안다녀오신분들은언제고 한번 꼭 다녀와보세요~~~정말 멋진곳임이 분명하니까요~ 
TOUR  파주 지혜의숲  파주 가볼만한 곳 01   안녕하세요! 핑크쥬입니다 :)지난 북캉스 여행으로 파주 헤이리 마을에 있는 파주 에어비앤비 숙소를 갔다가 근처 헤이리 마을을 구경하고 다음날  파주 지혜의숲을 다녀왔어요 파주는 출판도시로도 너무 유명하잖아요그래서 이번에 여러곳을 구경하면서 새로운곳을 구경도하고 나름 잘다녀온것 같아서 하나씩 소개해보려구요그럼 시작해볼께요~  ​파주 모티프원 북캉스 하기 좋은곳 파주 북캉스하기 좋은 모티프원 에어비앤비 추천TOUR 모티프원파주 북캉스하러가기 좋은곳안녕하세요! 핑크쥬입니다.요즘 어디 여행가기도 위험하고 저...m.blog.naver.com ​​​파주 숙소를 갔다가 다음날 방문한곳은 바로 파주의  지혜의 숲이에요숙소인 헤이리 마을에서 차로 17분 정도 걸리더라구요​​   파주시 회동길 145 아시아출판문화정보센터 매일 10:00 - 20:00 1관, 2관, 3관 ​지혜의숲지혜의숲 자원봉사 단체방문 후원안내 공지사항/이벤트 오시는길 뉴스레터구독신청 출판도시문화재단 우)10881 도 파주시 회동길 145 상호명: (재)출판도시문화재단 사업자등록번호: 128-82-08500 전화번호: 031-955-0082 대표자: 김언호 출판도시문화재단 지혜의숲 게스트하우스 지지향 어린이책잔치 파주북소리 출판도시 인문학당 나무가 책이되고, 책이 지혜가 되는 지혜의숲 나무가 책이되고, 책이 지혜가 되는 지혜의숲 나무가 책이되고, 책이 지혜가 되는 지혜의숲 지혜의숲 단체 방문 안내 Sponsor Events [안내] ...forestofwisdom.or.kr ​​지혜의 숲은 생각보다 정말 넓었어요~!어느곳으로 가야할지 몰랐는데 이렇게 크게 이정표가 있어서찾아갈수 있었네요이날 날씨도 더워서 어서 안으로 들어가야겠다 싶었어요 ㅋㅋ​  주차​먼저 지혜의 숲 주차장에 차를 대고 밖으로 나왔어요!주차장은 생각 보다 넓고 잘 되어있더라구요주차비 한시간에 2,000원​​ 지혜의 숲안으로 들어가니 정말 깔끔하게 잘 되어있고 여러가지 활판인쇄 박물관 체험 출판산업 체험등등 다양한 체험 프로그램이 있었어요​ ​저희는 1층 지혜의 숲과 카페를 먼저 방문했어요​ 바로 여기가 입구에요!왼쪽에 보시면 자음들이 컬러별로 놓여있는데요곳곳에 이렇게 한들들로 꾸며져 있는것들을 볼 수 있었어요안으로 들어가볼게요​ ​안으로 들어서니 파스쿠찌 카페도 보이네요저희는 날도 덥고 목말라서 먼저 커피를 시켜놓고 앉아서 쉬었어요구경하기전에 쉬기​ 여기는 밖으로 나갈수 있는곳도 있더라구요야외도 이쁘게 잘되어 있을것 같아요이따 나가 보려고해요~​ 벽마다 책들이 정말 가득 채워져 있더라구요파주 놀러와서 이렇게 책을 많이 보다니 ...책과 조금더 친해질수 있는 기회가 되려나 싶네요 ㅎㅎ무엇보다 아이들과 함께 와서 책읽는 모습이 너무 보기 좋았어요​  나무가 책이되고, 책이 지혜가 되는 지혜의숲 지혜의 숲 1 학자, 지식인, 연구소에서 기증한 도서를 소장한 공간입니다. 기증자가 평생 읽고 연찬한 책을 한눈에 살펴볼 수 있는 공유서재로서 학자와 지식인의 삶을 책을 통해 보여주는 공간이기도 합니다. 기증자의 연구 분야에 따라 문학, 역사, 철학, 사회과학, 자연과학, 예술에 이르는 다양한 분야, 시대의 인문학 도서를 만날 수 있습니다.  ​계단에 앉아서 책 읽는 아이의 모습 너무 귀엽지 않나여? 아이도 저렇게 책을 읽는데 반성하게 되네요 ㅋㅋ​  지혜의숲2 출판사가 기증한 도서를 읽을 수 있는 공간입니다. 우리나라를 대표하는 출판사들이 출판한 책들을 소장하고 있습니다. 분야별 분류가 아닌 출판사별 분류를 통하여 우리나라 출판과 출판사의 역사를 살펴볼 수 있는 공간이기도 합니다. 어린이책 코너가 별도로 마련되어 있습니다.  ​ 지혜의숲 3 지혜의숲 3은 게스트하우스 지지향 로비입니다. 출판사는 물론 유통사와 박물관, 미술관에서 기증한 도서를 볼 수 있습니다.  ​ ​​안에서 커피를 먹으면서 책도 볼수 있는점이 너무 좋더라구요시원하기도 하고 정말 넓기도 하구요 ! 생각보다 사람들이 많지 않아서 더 좋았어요​ 안도 구경하고 밖으로 나오니 진짜 넓고 어디를 가야할지 ..몰라서 다시 안으로들어왔어요~이날 날씨가 더워서 밖은 못덜아다니겠더라구요 끙..​ 벽면 가득 채워진 책장들이 너무 멋있었어요여기에 있는 책 들이 전부 기부된 책이라고 해요책들이 정말 많았어요​​ 여기는 카페에서 보이는 문으로 나오면 이렇게 테라스가 있고 옆에는 습지처럼 생긴곳이 있더라구요여기도 구경하니 좋았어요~! 여기가 바로 그 습지에요~​  ​​파주 지혜의 숲은 아이들과 와서 책보기에도 좋고이렇게 사진찍기도 좋고 책과 친해질수 있는 기회가 될것 같네요~!이날 정말 책 구경 많이하고 온것같아요!!이제 책과 친해져 봐야겠어요...과연 ㅋ ​​  TOUR  파주   파주 가볼만한 곳 02    파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 031-946-8551그리고 두번째로 가본 파주의 헤이리 마을 이에요파주 헤이리 마을은 숙소가 헤이지 마을에 위치해 있어서오후에 산책하러 왔다가 구경했는데요~어렸을때 와보고 처음와봤는데 무언가 달라진 느낌도 들고이렇게 이뻣나 싶더라구요! 파주 헤이리 마을은 15만평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가등 예술인들이 참여해 집과 작업실, 미술관, 박물관갤러리,공연장등 문화예술 공간을 짓고 있다고 해요그래서 그런지 건물 하나하나가 너무 이쁘고 특색 있었어요 ​ ​구경하다 보니 헤이리 마을이 이렇게 컸나 싶었어요 여기 길이 너무 이국적이지 안은가요? 길가다가 이뻐서 사진찍었어요이렇게 초록초록하니 나무들도 많아서 구경하기 좋더라구요~ ​이런곳에서 건물하니 짓고 살고 싶네요~어디는 숙소이기도 하고 어디는 예술가들의 집이기도 하겠죠?마을이 이뻐서..근처만 산책하고 오려고했는데  한바퀴다 돌고 왔어요​ ​곳곳에 이렇게 직접 만든 도마라던지 악세사리 옷 등도 판매하고 있었어요​ ​지나가다 들린카페인데 여기는 모티프원 작가님이 커피 쿠폰을 주셔서음료를 하나 사서 먹었어요!외관과 다르게 실내는 유럽느낌의 카페처럼 되어있었는데 유럽에 온느낌이 들더라구요​ 음 캬~시원해!맛도 나쁘지 않았어요​ 여기도 누구네 ..집인가요? 한쪽 벽이 나무로 되어 있고 굴곡이 있는게 너무 이뻐서앞에서 사진찍었어요 ㅋ​ ​여기도 지나가다가 본 곳인데 너무 이뻐서..다음에 꼭 오자고 했던 곳이에요 분위기 너무 좋지않나여 ㅜㅜ​ 지나가다 여름 수국인가요!올여름 두번째 만난 수국과 함께 사진도 찍구요​ ​다니면서 이쁘다 하는곳에서 사진 찍었어요 ㅋㅋ여기도 이국적이고 이쁘더라구요~이제 한동안 해외를 못갈것 같으니 이런곳만 보면..너무 가고싶고 그렇네요 ㅜ​ 파주 헤이리에서는 이런 야외 테라스인 카페 ,식당이 많더라구요코로나끝나고..날좀  선선해지면 가기 좋을것 같아요코로나 언제 끝나는거죠..ㅜㅜ​ ​길가에 핀 능소화..떨어진 능소화 마져 넘 이쁘네요​ ​마을 곳곳에 구경할것도 은근 많고 이쁜 카페와 식당들이 많아서  의외로 넘 좋았어요저녁을 숙소 안에서 해결해서 살짞 아쉽기도 하더라구요 코로나 끝나고 ..다음에 오게되면 야외에서 맛있는 저녁먹고 카페 갔다오면 너무 좋을것 같아요서울 근교 데이트할만한곳으로 추천해요  ​​  ​TOUR   츄로바  파주 가볼만한 곳 03  ​​그리고 소개할곳은 헤이리 예술 마을에서 분위기 넘나맘에 들었던  츄러스 파는 카페에요 바로 !!츄로바여기는 지나가다가 너무 이뻐서... 즉흥적으로 가게된곳이에요안가면 나중에 계속 생각날것 같더라구요   츄로바 위치  파주시 탄현면 헤이리마을길 55-30 영업시간 매일 11:00 ~ 19:00 월, 화요일 휴무​여기는 마치 치앙마이? 같은 카페 라고나 할까요 저도 치앙마이는 안가봤지만 가보고 싶어서 눈팅을 많이 해놨었는데분위기..느낌이 비슷한것 같았어요초록초록한 식물들도 많구요​ ​반대쪽으로 보면 이렇게 큰 테이블에서 창밖을 바라보게 되어있어요내부에는 식물들이 진짜 많고 ..플랜테리어?느낌이 들더라구요너무 제스타일이였어요​ ​내부에서 바라본 사진해가 점점 지는데 어두워지니 분위기 더 좋아지더라구요여기 계속 있고 싶었는데 8시까지 영업한다고해서 ㅜㅜ넘 아쉬웠어요​​ -메뉴판- ​저는 아이스크림과 츄러스를 주문햇어요바닐라 아이스크림 넘나 맛나구요츄러스랑  같이 먹으니...이 맛 말해모해요   ​아깐 없던 쓰레기가 ㅜㅜ쓰레기만 없었어도 분위기 좋았을건데 ㅋㅋ아흑​ ​나와서 찍은 사진이에요입구에 저렇게 초록초록한 식물들이 가득해서 분위기 너무 좋았어요~!여긴 마치 숙소와도 비슷한느낌인거 같아요헤이리마을은 제가 본 후기로는 이렇게 초록초록하고 아기자기한 이쁜 예술 마을 같다는 생각이 들었구요요즘은 헤이리 마을을 찾는 사람이 예전보다 적은것 같은데의외로 데이트 하러 오기 넘넘  좋은곳 이라는 생각이 들더라구요  지혜의숲도 파주시 문발동 524-3 아시아출판문화정보센터도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239츄로바도 파주시 탄현면 법흥리 1652-177 ​​​ 저의 인스타그램도 놀러 오세요♡  2020.08.17.Monsony a7ii+ iphone11proinstagram @pinkjoo__naver influencer @핑크쥬​Copyright 2020, Pinkjoo All Rights Reserved.  ​​​ 
​​오랜만에 가본 파주 헤이리여행~지나는길에 들려서 카페에서 차 한잔 마시고, 쌀쌀한 날씨에 차에서 내리기는 싫고주변만 카메라로 툭툭 찍으면서 눈팅을 했지요.10년전?인가 그때 오곤 했었는데.. 너무 오래간만에 다녀와서 뭐부터 봐야할지 모르겠었어요.​ ​바르게 인사하는 조각상도 보이는데 자세히 보면은 조금 민망도 하지만 간판을 보니까 카페 같아 보였어요.내려서 들어가보고도 싶었으나 배도 부르고 주차만 하기도 그래서 바깥에서 구경만 했지만다음에는 꼭 한번 가보려고요.​​​ ​가을가을한 날씨 때문에 꼭 겉옷을 챙겨서 나가야 하는 날씨인데요..오전에는 너무 쌀쌀하다 못해 추워서 두툼한 패딩을 입어야 하고, 점심 시간이 지나면 땀이 나기 시작하니가디건 하나 걸치고 여행을 다녀야 해요..이런 환절기에 감기 걸릴수 있으니까 조심해야 하잖아요.​​​ ​토끼에게 먹이주는 체험도 가능하고, 목각 인형에 색칠도 하면서 이색카페도 있어서여기도 구경하고 자연도 구경하고 파주 나들이 시작 되었지요​​​ ​하얀 건물로 색을 입힌 이곳은 피자로 유명한 식당 같았어요..2층 3층도 올라가도 되는지 ??아니면 거주하고 있는 곳인지?? 궁금증도 발동하게 되었지만 눈으로만 구경했죠오랜만에 오니까 파주 나들이 을 전체적으로 느낌을 봐보려고요하나씩 다 보다가는 집을 못갈것 같았거든요​​​ ​파주 드라이브 후 로 아이랑 오면 좋은 토이뮤지엄도 있었는데 이제는 아이가 커버려서조카들이랑 가야 재미난 체험들을 같이 할 수 있겠지요​​​ ​파주 헤이리마을 돌아다니다 보면은 이색카페들도 많이 있는데 물건을 파는 카페, 샵도 보였고건물에는 카페들이 거의 다 있는것 같기도 했고요​​​ ​여기는 어떤 박물관 일까요? 자세히 들여다보게 되었는데요..웅장한 건물이 미술과 관련된 그런 박물관 같았어요.​​​ ​TIME & BLADE  타임앤블레이드 박물관은 인류역사와 함께했던 시계와 칼 천 여점이 전시되어 있는 박물관이네요​​​ ​여기나 여기 파주헤이리마을에 보니까 카페 & 다이닝 ADAMAS253 맞나?~차분한 분위기인 이곳에서 여유로움을 느끼보고 싶기도 했어요​​​ ​차는 많지만 사람들이 많이 보이지 않는것 보면은 다 건물 내부로 들어간것 같았어요.헤이리 바깥쪽은 고요함이 느껴졌거든요​​​ ​이제 이 나무들도 물이 들면 더 가을가을 해지겠지~​​​ ​원목가구 파는매장도 보였는데 가구도 구경하고 우리집도 또 바꿔보고 싶었어요​​ ​가장 번화한 곳을 가보니까 사람들이 보였는데요..오늘 같은 날은 카페에 앉아서 따뜻한 카페라떼 마시고 싶기도 하네요​​​ ​파주답게 건물들의 구조나 컬러, 디자인들이 다른지역과는 또 다른 느낌들을 갖고 있어서인테리어에 관심이 있다면 건물을 보고 다니는것으로도 보는 즐거움이 있어요​​​ ​헤이리갤러리 움, 이 안은 어떤 곳일까?빈티지한 느낌들이 있지만 그래도 깔끔하게 주변을 정리해 두어서 지저분하지 않아서 좋았어요​​​ ​악기박물관은 아주 오래전 10년쯤 되었을까 가본적이 있었는데 여러 악기를 구경하고만져볼 수 있고 연주도 해봤던것 같아요..아직까지 있는것보니 그때의 아이랑 같이 들어가보고 싶네요​​​ ​그냥 파주 드라이브, 파주 나들이 휙 지나면서 들려본곳들 가을이라 가을바람 많이 불고,쌀쌀하지만 낮에는  가을 햇볕에 몸을 녹일 수 있었어요​​​ ​​자차로도 이용을 하지만 버스도 이용가능한 버스정류소도 보이네요!!점심 먹고 답답한데 파주나들이 여행코스 잡아서 떠나볼까요~​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85세계민속악기박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26 세계민속악기박물관 ​ 
파주에 갔을 때 맛집도 맛집이지만 가장 기억에 남는 곳이 바로 근현대사박물관이었어요😆박물관이 여러분이 생각하시는 전쟁기념관 같은 그런 박물관은 아니구요, 옛날 냄새 나는 물건들이 많은 컬렉션 같은 곳이었습니다. 부모님을 모시고 꼭 한 번 와야겠다는 느낌을 받은 그런 곳이었어요. 한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​한국근현대사박물관은 에 위치하고 있어요. 구경을 다하시면 예술마을에서 식사를 하셔도 좋고 빵커를 하셔도 좋을 것 같습니다!(저희는 당연히 빵커까지...) 역사는 과거와 현재와의 끊임없는 대화이니까입장료는 성인1인 7,000원 ​간판을 보시면 참 아기자기하게 되어있죠! 아이들과 함께 하셔도, 부모님과 함께 하셔도 좋을 그런 공간 확실합니다. 입구에서부터 옛날 냄새가 크...😆항상 그렇지만 박물관 입구에 서면 설렘이 큰 것 같아요. 배움도 있고 과거를 접한다는 그런 설렘. 여기서는 그냥 옛날 느낌의 냄새가 아닌 실제 옛날 물건 냄새가 나요!​바닥에 진행방향 표시가 있어요⏩ 통로가 좁기 때문에 꼭 방향을 지켜주시는게 좋을 것 같아요! 안전 안전 안전!​ 대포집과 다방 ​술집은 지나칠 수 없습니다. 모형 전과 술을 보는데도 파전에 막걸리 마려웠습니다.🍺 다방은 처음 보는 광경이라 신기했어요! 바둑도 두고 그 푸근함이 느껴집니다. 스벅을 별다방이라고 불러도 될지 고민할 정도로 분위기가 많이 달랐어요😶​ 군필자 입장 주의 군필자들은 그냥 넘어갈 수 없는 곳입니다..특히 아버지 세대 입장 주의❗ 저도 군복 입고 사진 찍을 뻔 했다는...​ 소불근학노후회 젊어서 부지런히 배우지 않으면 늙어서 후회한다. ​공인중개사 32회 1차 합격자로서 복덕방은 또 그냥 지나칠 수 없었습니다. 내부엔 작은 테이블과 주판이 놓여져있어요. 토지, 가옥 매매, 매매 계약 같이 지금도 쓰이는 단어를 옛날 풍경으로 보니 좀 더 색다른 분위기였습니다. 바로 옆집은 도장 집입니다.😁​음, 그리고 좋은 말이 있어서 찍어봤어요. 소불근학노후회; 젊어서 부지런히 배우지 않으면 늙어서 후회한다.제가 공인중개사 공부를 시작한 이유이기도 하지요. 여러분도 곱씹어보시길! 우린 젊으니까.​ 아는 건 진로 is back뿐 ​저 때도 술 종류 참 많았습니다. 소맥을 말아서 먹었을까요...😉 담배도 지금은 볼 수 없는 옛날 것들이 많습니다. ​ 다 아는 사람들 ​그리고 그 당시 후보 전단들이 여기저기 붙어있었어요. 정말 신기한건 지금도 회자되는 이름들이 많았다는 거예요. 당 이름은 잘 모르겠지만 후보 이름과 사진을 보시면 '오, 오!' 소리가 절로 납니다.​ 염색약은 동성제약 그 당시 미장원 풍경도 볼 수 있답니다.​ 약국과 인쇄소 약국과 인쇄소의 풍경. 그 당시에도 있을 건 다 있었죠? 옛날 냄새사진에는 담지 못한 옛 분위기, 옛 풍경 그리고 옛날 냄새를 한 껏 느낄 수 있는 곳이었습니다. 상고 교실에서 교복을 입고 사진을 찍을 수도 있구요! 타자기도 쳐볼 수 있습니다.한 바퀴 구경하고 여자친구에게 한 바퀴 더 돌아보자고 할 정도로 흠뻑 취했던 것 같아요. 나 89인디...​이런 곳이 많이 생겼으면 해요. 군산에서 방문했던 근현대사 박물관과는 사뭇 다른 분위기라 흥미롭게 구경할 수 있었어요!​아이 혹은 부모님과 파주로 드라이브를 가신다거나 연인과 데이트를 즐기신다면 한국근현대박물관 추천하고 또 추천합니다!🚗 갑자기 전쟁기념관 가고 싶어지네요​오늘 포스팅은 여기서 마칠게요! 우리 다음 포스팅에서 만나요😍​HISTORY.RESPECT.​​​​​​​​ 
[]  파주시 문화예술인의 소통공간 헤이리예술마을​2022.04.18.(월) 헤이리예술마을 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21​ 헤이리여행스테이션 헤이리예술마을 지도 1998년부터 380여명의 예술인들이 참여한 문화예술공간인 마을로 형성되어 있습니다.​ 마을 전체 조용하고 산책하기 좋은 곳입니다. 마을 곳곳에 맛집과 체험공간들이 가득합니다 웨딩공간도 있네요​ 마을 중앙의 호수 갈대광장 우리 가족 ​ 헤이리마을의 마스코트건물헤이리마을에서 처음 생긴 건물이라헤이리마을을 상징하는 건물로 자리잡고 있다네요 건물 지하로 내려가는 길​ 마을 다니면서 괜찮아 보이는 카페, 상점들이 많이 보이네요​ ​ 헤이리 티켓&쿠폰마켓​ 류재은베이커리 헤이리아트밸리점류재은베이커리 메뉴마늘빵 8.8마늘칩 5.5곰돌이 3.5류재은베이커리 베스트메뉴 의성마늘 재료의 마늘빵 마늘칩또띠아에 버터와 마늘로 마늘빵보다 바삭하거 더 맛있는 거 같네요 곰돌이는 꼭 먹어야 겠다고 고르네요 ​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장피자스토어 헤이리마을점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63커피박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 23류재은베이커리 헤이리아트밸리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 34-1 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
헤이리마을 토이박물관 파주 아이와 가볼만한 곳이에요 ​안녕하세요! @핑구 입니다아 :)​파주의 대표 명소 중 하나인 헤이리마을헤이리마을에는 다양한 와아이와 가볼만한곳들이 많은데요.​뭐..다녀오신분들마다 비싸다 아니다에 대해여러 의견이 많으시던데 저는 개인적으로는만족스럽게 다녀왔던 곳이라 리뷰봅니다!​ ​파주 아이와 가볼만한곳인헤이리마을어린이토이박물관입장료는 7천원총 3층으로 된 건물이고1층에는 R.C자동차, 로봇, 올드토이2층 로봇캐릭터, 로봇장난감, 올드토이3, 장난감놀이 체험관 및 전시관이라고 설명이 되어있네요.​ ​1층은 RC카라고 해야하나요?자동차 장난감들만 있는것이 아니라정말 다양한 종류들을 모아두었는데진열장 칸마다 같은 컨셉의다야한 제품들을 빼곡히 모아두었더라구요​ ​제가 너무 좋아하는 요시도 있어서 한컷!초록초록 둥그런 주둥이가 너무 귀여움 ㅋㅋ​ ​아톰부터 베어브릭, 그 외에 히어로 모형에자동차전시관이라고는 했지만그 외의 프라모델부터 비롯해서슬램덩크, 디지몬과 같은 핑구씨의초딩시절의 추억이 새록새록 올라오는다양한 들이 많았어요​제가 좋아하는 디지몬테이머즈의 동글몬도요렇게 뙇!​ ​귀여운 오리까지이건 러버덕? 빵빵덕?​ ​2층으로 올라가는 길마징가부터 아이언맨스파이더맨에 곧곧에 놓아진건담까지 다양하게 세워져있어요​ ​2층에 올라가보니 또 다른 들이펼쳐져 있었어요. 올드토이들이 있다는데올드토이뿐만 아니라 매니악한피규어들은 어떻게 알고 모으신거지???​ ​제가 한 때 너무 좋아서 데리고 놀던리빙데드돌을 피규어화한에그죠이스트도 볼 수 있었어요.저거 엄청 갖고싶었었는데이걸 헤이리마을어린이토이박물관에서보게되다니 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​파주박물관 토이박물관이라고해서장난감위주의 들만 있을 줄 알았는데코카콜라를 좋아하는 뚜니씨그래서 파주 콜라카페도 가고제주도 콜라카페도 가고 그랬거든요이 부분 보더니 너무 좋아하더라구요ㅎㅎ​아이들과 함께 가볼만한곳이긴하지만곳곳에 매니악한 들도 있어서키덜트이신분들도 가면 비명을 지르실 듯!​ ​헤헤 핑구다 핑구핑식이 만나서 반가웠던 핑구씨ㅋㅋㅋㅋ핑구 피규어 앞에서한참을 서있고 한참을 쳐다봤네요​ ​어린시절 무지 좋았했던 나디아물론 결말은 기억이 안납니다만(....)​ ​스누피도 있구요​ ​도대체 파주 토이박물관에 있는 들은어디서 공수해온것인지...살 수 있는 경로만 알 수 있다면제가 개인적으로 소장하고 싶은 것들도 많았어요​ ​어찌나 들이 많은지겉에서 보았을 땐 헤이리 토이박물관이엄청 크다 느껴졌는데, 막상 안에 들어가보니이 넓은 공간이 좁게 느껴질정도로꽉꽉 채워져 있었어요​ ​3층은 아이들이 놀 수 있는놀이공간도 같이 준비되어 있는데요.제가 한 때 엄청 모았었던 두부브릭!​ ​놀이공간은 실내화로 갈아신고들어가야한답니다 :)​ ​소꼽놀이부터 다양한 책들도 있었고베이비돌들도 잔뜩 있는데이 곳은 정녕 천국인가요...!!​한칸한칸 카메라에 담아가며구경하는데 시간가는 줄 모르겠더라고요​ ​독수리오형제부터 이상하나라의 폴은하철도999 슈퍼마리오, 보거스,미래소년 코난까지 정말 올드애니매이션의피규어들까지 없는게 없더라고요​파주 아이와 가볼만한곳이라고해서다녀오게 되었던 파주 토이박물관​ ​저는 개인적으로 입장료가아깝다는 생각은 들진 않았어요.​워낙 어렸을때부터 만화를 좋아하기도했고지금도 좋아하기도 하고아직 제가 너무 철이 덜든거려나요ㅋㅋㅋㅋㅋ​파주 아이와 함께 가기 좋은곳이라고해서찾아왔지만 어른들이 더 좋아할 것 같은헤이리마을 어린이 토이박물관​저는 개인적으로 만족스러웠습니다 :)​ 헤이리마을어린이토이박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-127 ​#내돈내산 #협찬없음 
파주에 데이트하기 딱 좋은 "예술인의 마을"을 소개해볼까 합니다.15만평의 엄청 넓은 곳입니다.​음식점도 있고, 카페도 있고, 아기자기한 소품샵도 있고,예쁜 건물들이 많아서 도 많아서여기서 한번에 다 해결할 수 있어요~~!특히 사진이 진짜 잘나와요.   ​날이 좋은 덕도 있고,건물들이 다들 너무 예뻤어요.일단 폰부터 들이밀고 찰칵찰칵​  ​카페도 예술작품처럼 지어났더라구요^^사진을 안찍을 수가 없었어요.​  ​걷다 보니깐 안내도가 있어서바로 찍었습니다.(찰칵찰칵)저는 안내도 보지않고 발이 이끌리는대로 다녔는데사진 보시고 참고하세요^^(사실 저는 봐도 모르겠더라구요,,)​  ​여길 찍어도저길 찍어도사진이 참 예쁘게 나와요.날이 좋은 날은 더더욱 이쁘게 나옵니다!  ​너무 넓어서 하루에 못돌아다녀요.가시고 싶은 곳만 정해서가시는걸 추천드려요~~!​  ​곳곳에 포토존 많으니이쁜 사진 많이 건지시길 바래요~~!  ​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ※위치 : 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21, 헤이리 갈대광장※영업시간 및 이용료: 부대시설마다 영업시간 상이(대부분 음식점과 카페는 10:30부터 연다고 생각하시면 됩니다^^)헤이리마을은 무료, 갤러리/전시/박물관/소극장은 개별요금발생 ※주차창 : O무료주차(엄~~청 넓어요. 주차걱정No!!!)  내돈 내산 주관적인 리뷰입니다.#파주 #파주추천 #파주데이트장소 #파주데이트 #파주데이트장소추천 #파주헤이리마을 #파주헤이리예술마을 #헤이리예술마을 #많은헤리이예술마을 #파주예술인마을 #파주예술인마을 #소소한일상 #오늘도스마일:) 
​​ ​​  파주 가볼만한곳헤이리예술마을  ​​​오랜만에 파주 헤이리 나들이.정말 한 10년 만에 다녀온 거 같아요.맘 먹고 마장호수에 갔다가 그냥 집으로 돌아가긴 아쉬워서 근처 파주 가볼만한곳이 없나 찾다가 헤이리로 향했습니다.​​참 마장호수 단풍은 지난주는 조금 빨랐고 이번주가 참 예쁠것 같아요.▼ 파주 마장호수 출렁다리 요즘 단풍 상황 +주차장 정보​​​​파주 마장호수 출렁다리​​​지난 토요일 파주 마장호수 출렁다리에 다녀왔어요.파주 나들이 혹은...blog.naver.com ​​​​ ​​​​예전과 크게 변한게 없는 거 같긴 하지만 또 여기저기 많은 건물들이 들어서서 있더라고요.파주 헤이리마을은 워낙 넓고 출입구도 여러 곳인데 내비게이션에 헤이리를 찍으니 1번 게이트로 안내했습니다.입구에 주차장이 있지만 안쪽까지 차량 출입은 모두 가능해요. 혹시 헤이리예술마을 안에 있는 레스토랑을 예약했다면 근처까지 바로 차량으로 이동 해도 됩니다. 물론 입구에 주차를 하고 천천히 산책을 즐겨도 좋고요.​​​​ ​​​​투어 패키지도 있네요.박물관이나 전시관도 돌아볼 곳이 꽤 많이 있는데 미리 계획이 세워져 있다면 확인하고 패키지권을 구입하는 것도 괜찮을 것 같아요. 저는 박물관, 전시관 보다는 산책을 즐길거라 그냥 패스했습니다.​​​​ ​​​​ 카페와 레스토랑, 미술관 전시관까지 함께 있어 하루종일 천천히 산책하며 구석구석을 돌아보며 데이트 하거나 가족나들이 하기 참 좋을것 같아요. 이래서 파주 갈만한곳으로 인기인듯.​​​​ ​​​​더구나 요즘은 가을 가을 풍경 때문에 더욱 예쁜 파주 헤이리예술마을 : ) ​​​​ ​​​​요 빨간 대문 때문에 몇년전 남표니랑 다녀온 캐나다 생각이 나고...벤쿠버에서 딱 요렇게 생긴 빨간 대문 앞에서 찍은 사진이 있거든요.저런 빨간 대문이야 어디든 있겠지만 그냥 여행이 가곱은거죠 ㅋㅋ​​​​ ​​​​온통 가을.지난 주말 풍경이었으니 이번주는 더 예쁠것 같아요.일요일에 비가 오고 나면 날씨가 많이 추워진다니 얼른 더 많이 다녀야 하는데... 가을은 정말 너무 짧아요. 아쉽게 ...​​​​ ​​​​주말이라 그런지 원래 있는 샵 외에 플리마켓처럼 많이 오픈중이더라고요.요 군모는 뭔가 했는데 막걸리잔과 소주잔이에요 ㅋ사진으로 담아 사이즈 감이 잘 없는데 직접 보면 느무 귀여운 ㅋ​​​​ ​​​​꺄!!! 하얀색 발레 드레스인거죠?아아~ 요런 아가들 의상 진심 너무 예뻐요!조카가 이렇게 아가아가한 시절이 있었는데 이젠 저만하게 커버려서 너무 아쉬운 조카바보 이모입니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​​저렴하게 나온 니트가 많이 보여서 바로 쇼핑 ~가을 가디건 하나 마련했네요.현금이 없어서 혹시 카드가 가능한지 여쭸더니 되더라고요. 헤이리예술마을에서는 당연히 카드는 안될줄 알았어요. 옛날사람 인증 ㅋ​​​​ ​​​​그리고 양말도 구입.요기서 만원에 8켤레 사고 다른데 가서 또 사고 ㅋ 그런데 두번째 샵은 카드하니 7켤레라고 ;;;암튼 왕창 양말쇼핑도 했고요 ㅋㅋ​​​​ ​​​​춥긴해도 가을 햇살 만끽하며  산책을 즐깁니다.이 미술관 건물은 커다란 나무 한그루를 잘 살려 건물을 지었더라고요. 넘나 신기했음.​​​​ ​​​​헤이리예술마을이라고 하지만 반은 레스토랑과 카페인듯해요.물론 전시관이나 미술관도 많긴 하지만요.​​​​ ​​​​나인블록이 파주 헤이리마을에도 있었네요.​​​​ ​​​​안녕, 피노키오!!!​​​​ ​​​​단풍과 함께 어느새 앙상한 가지도 많이 보여요.금뱅이라도 겨울이 훅 올듯.​​​​ ​​​​요즘 예쁜 우드도마를 찾는 중인데 지나가다 보니 창가에 도마가 쪼르르 놓여있더라고요.그런데 알고보니 도마파는곳 아니고 이탈리안 레스토랑이었고요 ㅋ​​​​ ​​​​헤이리마을 가운데쯤에 있는 모쿠슈라. 원래 여기 가려고 했는데 둘 다 배가 1도 고프지 않아서 패쓰.파스타에 맛있는 와인 한 잔 낮에 즐기고싶었는데 아쉬웠어요. 사진으로 보니 안에 분위기도 넘 예쁘던데 말이죠. 다음에 오자 했으나 과연.. 10년 뒤에나 갈까요 ㅋ​​​​ ​​​​엄청 넓다 생각했는데 내부에 들어가지 않고 산책만 하니 돌아보는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았어요. 물론 구석구석 다 돌아보지는 않았지만요.​​​​ ​​​​콜라 안 좋아하는데 코카콜라 패키지는 언제봐도 참 탐나요. 저게 뭐라고 참 매력적이에요. 저만 그런가요?​​​​ ​​​​자전거 끌고 맛있는 도시락 챙겨 나들이 가고싶은 요즘.​​​​ ​​​​가을이 다 가버리기 전에 실컷 만끽해야겠어요.즐거운 주말 되세요, 이웃님들!​​​​@Paju, Korea​​​​ 
 많은 파주 헤이리예술마을 서울 근교 당일치기 드라이브 & 데이트 여행코스로 가볼만한곳​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해드릴 곳은, 서울 근교 당일치기 여행코스로 가볼만한곳 파주 헤이리예술마을 입니다.아침에 근처 검단사에서 일출을 촬영하고 가까운 곳에 위치해 있어서 아침 일찍 둘러봤습니다​아침 일찍 가서 그런지 사람이 없어서 사진을 찍기 참 좋았던 것 같아요~가보실 분들은 주말이 아닌 아침 일찍 빛이 좋을 때 방문해 보시면 더 고즈넉하고 좋을 듯합니다.​파주 헤이리예술마을은 가 참 많은데요 사진으로 남기기에도 좋았습니다함께 만나 보시죠^^ 서울 근교 당일치기 여행코스파주 가볼만한곳 헤이리예술마을▲ 아침 빛 파주 헤이리예술마을 아침 일찍 방문한 헤이리예술마을에는 사광으로 들어오는 빛이 참 아름다운 곳이었습니다.식당가도 많고 카페도 많아 조금만 늦은 시간에 방문하면 제법 북적일 듯해서​일출 촬영 이후 바로 달려가 봤네요^^​가게들이 막 오픈 준비를 하고 있는 시간인지라 한적하게 천천히 걸으며 헤이리예술마을의 풍경을 둘러볼 수 있었습니다. ▲ 감각적인 파주 헤이리예술마을 창작자와 예술가 약 300여 명이 모여 공동체 마을을 이루며 거주하고 있어서 그런지 건물들도 상당히 감각적인 모습이었습니다잘 꾸며진 도로를 따라 걷다 보니 고양이들도 아침 빛을 즐기고 있더군요^^​평화로운 순간이었습니다. ▲ 파주 헤이리예술마을 갈대광장 걷기 좋은 산책길이 이어지고, 갈대광장을 중심으로 작은 연못도 있어서 보기 좋은 풍경들을 만들어줍니다. ▲ 파주 가볼만한곳 헤이리예술마을 상당히 멋지고 입체적인 건축물들이 제법 있어서 가 많았습니다.사진만 보면 우리나라 아닌 느낌도 제법 나고 이국적인 풍취가 있습니다. ▲ 서울 근교 여행지 파주 헤이리마을 다음에는 점심쯤 와서 맛있는 맛집에도 가고 카페도 가보고 싶었던 헤이리예술마을자유로를 따라 드라이브하기도 좋고 다양한 카페와 맛집이 있어 데이트하기도 좋은 곳! 집에서 가까운 곳에 있어 종종 찾아봐야겠습니다^^​지금까지 서울 근교 당일치기로 가볼만한 파주 헤이리예술마을의 풍경이었습니다.감사합니다. 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto DHK.Photogallery : BAND PageDHK.Photogallery - 사진작가 김대형band.us  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
재밌게 보셨다면 좋아요와 서로이웃추가 부탁드려요!안녕하세요~ 블로그 하루입니다! 오늘은 정말 저의 블로그의 정체성이자 제가 블로그를 시작하게 만든 주제로 찾아오게 됐는데요!이게 얼마 만일까요 ㅎㅎ 작년 12월 14일 정읍에 있는 내장산을 끝으로 한동안 여행 관련 주제로 글을 작성하지 못하고 있었는데 정말 오랜만에 찾아오게 됐네요!​제가 작년 10월부터 조금씩 바빠지더니 올해 중순까지 계속 알게 모르게 자잘한 게 많이 있었는데 최근에 조금은 쉴 틈이 생겼네요! 그래서 그럴 때마다 조금씩 글을 작성해서 업로드 해놔야겠어요!​원래 글을 작성하기 전에 최근에 있었거나 오늘 있었던 일에 대해 주저리주저리 작성하는 편인데 딱히 없어서 바로 관광지에 대해 설명하려고 합니다~​이번에 제가 갔다 온 관광지는 도 상단부에 위치한 도심지이고 임진강을 중심으로 남북한이 접견되어 있는 지역인데요! 이곳은 제가 실제로 군 복무를 했던 곳이기도 합니다~그래서 이 여행의 시작은 제가 생활했던 군부대를 겸사겸사 보고 싶은 마음에 여행을 가게 되었고 군부대 주변에 관광지가 두 개 정도 있어서 갔는데요!​이번에 소개해드릴 곳은 도 파주시에 위치한 도심 속 작은 예술 마을이고 그 작은 마을 안에 여러 가지 체험관과 박물관이 있고 음식점과 카페 등 다양한 먹거리도 있어서 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이라 해도 과언이 아닌데요!이곳은 2020년 4월 30일 석가탄신일, 2020년 5월 1일에 근로자의 날이라 2일 연속 쉬기 때문에 1박 2일 동안 구경한 곳 중 하나인데요!이곳이 어디냐면요!!!!바로~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ " 파주  "인데요!그럼 시작해 볼게요!  저는 저희 집에서 대중교통을 이용해 서울역까지 갔습니다~!저희 집에서 버스나 지하철을 타고 서울역으로 가도 되고 고양시로 한 번에 가는 시외버스도 있어서 거기서 갔다가 가도 되는데 서울역으로 바로 가는데 시간으로 훨씬 이득이라 서울역에서 문산 방향으로 가는 경의중앙선으로 환승했어요!  서울역에서 문산까지 가는 경의중앙선은 운행시간이 몇 대 없고 공휴일이라 좀 더 없어요!제가 서울역에서 가고자 하는 곳은 "금촌역"인데요. 금촌역으로 가는 방법은 서울역에서 경의중앙선을 타고 가는 방법도 있지만 공항철도를 타고 DMC(디지털미디어시티) 역에서 내려서 경의중앙선으로 환승하는 방법이 있는데 저는 경의중앙선을 타고 쭉 갔어요!​서울역에서 DMC 역까지 가는 게 훨씬 빠르고 좋긴 하지만 저는 그냥 경의중앙선으로 타고 갔네요!  저는 금촌역에서 하차해서 헤이리 마을로 가는 버스를 타고 이동했어요~거의 1년이 지난 시간이라 몇 번을 탔는지 기억은 안 나지만 아마 900번을 타고 이동한 것 같은데요~금촌역에서 헤이리 마을까지 가는 방법은 말이죠! 택시 타면 거의 만원 초반대 요금이 나오고 아니면 저처럼 버스를 이용하시면 되는데요~​버스는 금촌역에서 036번, 75-2번, 75-3번, 900번에 승차하여 "민들레 병원"이란 정류장에서 하차 후 조금 걸어가시면 헤이리 마을 여러 게이트 중에 한곳으로 들어가시면 되고 033번, 75번은 같은 승차장에서 승차 후 "헤이리마을 4번 게이트"라는 정류장에서 하차하시면 됩니다.​그리고 75-1번과 034번은 금촌역에서 타되 75-1번은 "주택단지 입구"에서 하차, 034번은 "법흥 3리"에서 하차하시면 되는데 개인적으로 이 두 버스는 비추해요! 하차장이 헤이리 마을에서 좀 멀기도 해서 그렇습니다 ㅎㅎ 저는 헤이리 마을 4번 게이트로 들어가 마을 곳곳을 걸어 다니면서 이것저것을 봤는데 가장 먼저 보인 것은 추억의 골목 동네 달동네 였어요!  달동네에는 박물관이 있어서 그런지 박물관에 쓰이던 물품을 다 필로티 아래에 창고처럼 쌓아놨더라고요!정말 옛날에 많이 보였을 법한 인형들과 물품들, 차량 등 많이 있었어요!필로티를 조금 지나다 보면 박물관이 하나 보이는데요!  [ 한국 근현대사 박물관 ]이라고  있어요!여기는 정말 옛날 물건, 문화권, 생활권들이 다양하게 준비되어 있었어요! Previous imageNext image 한국 근현대사 박물관 안에는 안에 말씀드린 것들에 대한 물품들이나 옛날 과자들 등 있었고 이것에 관련된 포스트까지 쓰면 분량이 길어지기 때문에 박물관, 체험관 등은 후속편으로 작성해서 올려드릴게요! 저는 [ 한국 근현대사 박물관 ]에서 나왔어요  나와서 카페 유로카 건물이 있는 곳을 지나갈 때쯤 거기에 [ 못난이 유원지 ]라는 곳이 있어서 흥미로운 느낌이 들어 관람하게 됐어요~ [ 못난이 유원지 ]의 입구는 따로 있고 지하 1층으로 내려가면 매표 후 관람 가능하네요 ㅎㅎ  [ 못난이 유원지 ]은 못난이 인형으로 꾸며놓고 한국 근현대사 박물관처럼 옛날 물건들이 구비되어 있어요~ [ 못난이 유원지 ]를 다 보고 나서 같은 건물 2층과 3층도 다른 체험관이 있는데 2층에 있는 재미있는 체험 박물관은 잠깐 들어가서 내부가 이렇다 정도로만 사진 찍고 나왔고 3층은 들어가지도 않고 그냥 내려왔네요!  저는 [ 못난이 유원지 ]에서 나와 헤이리 마을을 다시 둘러봤고 둘러보는 중에 라면 박물관이라는 곳도 있었고 여러 가지 주전부리도 팔았어요!라면 박물관은 별로 흥미롭지 않았고 뭔가 닫혀있는 느낌이 들어서 따로 들어가서 관람하지 않았어요  그리고 주전부리들을 보다가 슬러시를 오랜만에 먹고 싶어서 무지개 슬러시를 사서 먹었는데 오랜만에 먹으니 정말 맛있더라고요 ㅎㅎ​덥기도 했고 해서 한 번에 쭉~ 많이 들이켰는데 머리 띵한 느낌 아시죠?그런 느낌이 들어서 쭉 빨다가 한동안 띵해서 잠깐 멈추고 다시 먹고 그랬네요 ㅎㅎ어렸을 때 문방구 앞에서 파는 슬러시 종이컵에 담아서 먹었었는데 요즘은 보기 힘들더라고요 ㅎㅎ문방구 아저씨한테 맛 섞어달라고 하면 섞어주시곤 하셨는데.. 요즘은 없고 이런 관광지에만 파네요 그리고 걷다 보면 헤이리 마을 중앙쯤에 위치해 있으면서 엄청 큰 건물이 하나 있는데 거기로 갔어요~건물 명칭은 따로 없고 그 건물엔 체험관, 박물관, 음식점, 작가실 등 다양하게 있었거든요!그래서 그 건물을 구경했습니다~ Previous imageNext image 가장 먼저 아이들이 좋아할 만한 [ 사파리 체험 테마파크 ]가 있었는데요!직접 들어가 보진 않았지만 카운터에 적혀 있는 걸로 봐선 짐승들과 파충류 같은 곤충들이 있고 마술쇼, 버블쇼 같은 무대도 마련되어 있는 것 같아 보였어요!  그리고 앞서 말씀드렸다시피 작가실도 있었고 공방 등 많이 있었어요~ 그리고 이 건물이 3층까지 있는 걸로 알고 있는데 계단을 타고 꼭대기 층으로 올라가 보면요  텃밭이 있고 주변으로 카페들이 오픈해 있더라고요! 그리고 텃밭에 닭도 몇 마리 있어서 구경했네요 ㅎㅎ  와우 깃털 보세요.. 엄청 멋있죠.. 관리가 정말 잘되어 있는 걸로 보이네요!그리고 중앙에 수컷 한 마리와 주변에 암컷 세 마리가 있는 것으로 보여요 ㅋㅋ최근에 동물들에 대해 찾아볼 일이 있어서 닭도 찾아보다가 암컷 구분하는 법도 알아보려고 하다 보니 알게 돼서 암수 구분이 가능하게 됐네요!닭은 암수가 확실하게 나뉘는 특징이 몇 가지가 있어서 구분하기 쉬워요!​일단 수컷은 꼬리가 길고 몸짓이 크다. 그리고 닭 볏 색깔이 찐하다는 특징을 가지고 있고 그와 반대로 암컷은 꼬리가 짧고 몸집이 수컷에 비해 작다. 닭 볏 색깔은 연하다는 특징이 있네요!  저는 유기농 카페인 "농부로부터"를 들어가서 잠깐 구경했는데 뭔가 깔끔하고 매장 곳곳에 공기 순환 식물과 관상식물 등 설치되어 있고 매장도 넓어서 담소 나누기에 적절한 장소 같아 보였네요! 저는 다른 곳도 구경하러 갔는데 이 건물은 중심을 기준에 두고 왼쪽은 '아지동', 오른쪽은 '가족동' 이렇게 구분되어 있는데요. 저는 아지동 쪽을 먼저 구경하고 있었네요~ Previous imageNext image 아지동은 대부분 유아 및 아이들을 위해 만들어 놓은 곳이 많은 것 같아요! Previous imageNext image 그리고 가족동에는 도자기 체험하는 곳 외에도 여러가지 있고요~  아이들이 즐겁게 뛰어놀만한 "예술아 노올자"라는 실내 놀이터 Previous imageNext image 남자아이들이 환장하는 공룡 탐험대, 여기는 아이들 데리고 가면 지갑 가벼워지는 시간입니다 ㅎㅎ Previous imageNext image 그리고 아프리카 공예품들을 파는 곳도 있어요!  그리고 건물을 둘러 다니다가 골드 리트리버도 봤는데 사람들한테 별로 흥미가 없어 보이더라고요 ㅋㅋ개 줄에 묶여있긴 한데 나름 개한테 친한척하고 싶어서 이리저리 해봤는데 소용이 없더라고요 ㅎㅎ Previous imageNext image 그리고 1층에 큐아트 캐리커처 그려주는 곳이 있어서 그냥 추억과 재미 삼아 그림 한 번 부탁드렸어요!그런데 좀 뭔가 아쉬운 것은 이 매장 입구에 "임대문의"가 붙어있다는 것이 좀 그랬네요 ㅎㅎ 작가님께서 자세를 딱! 잡으시고 매의 눈으로 저를 째려보면서 쓱싹 쓱싹 5분~10분 정도로 그림을 그려주셨는데요 완성작입니다제가 봤을 때 저랑 비슷하게 그려주셨네요 ㅎㅎ 아님.. 저보다 더 나을 수도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳이 지금 있는지 없는지 모르겠지만 1인 기준 5천 원, 색채 있는 것은 만원 정도의 비용이 발생합니다!​그리고 가족동 쪽에 [ 한국 스토리 뮤지엄 ]이라는 박물관도 있어서 관람했어요! Previous imageNext image [ 한국 스토리 뮤지엄 ]은 그리 크지 않아서 금방 구경 가능하고 나오는 길에 ' 판문점 PX '라고 있어서 둘러보면서 전투식량으로 된 밥을 사가지고 한참 뒤에 집에서 먹어봤는데요​개인적으로 불닭 비빔밥이 맛있었고 얼큰 짬뽕 라면 밥은 너무 비릿하고 맛없어서 먹다 버렸네요ㅠㅠ제 입맛에 너무 안 맞았어요..​그리고 각 군에 매점이 불리는 이름도 다 다르더라고요.저 같은 육군 나온 사람들은 흔히 PX라고 부르고, 공군은 BX, 해군은 명칭이 대신 없고 GS 같은 편의점이 있다는 말이 있다 하네요.. 그래봤자 하나같이 매점이긴 한데 왜 이름이 다른 건지 모르겠군요 ㅎㅋㅎㅋ  저는 [ 한국 스토리 뮤지엄 ]을 끝으로 건물 밖으로 나와서 다시 헤이리 마을을 구경하기 시작했어요~  건물 뒤쪽으로는 VR 공룡 박물관이 있었고 예술마을이라는 이름에 맞게 예술작품 파는 곳도 몇 곳 있었고요~VR 공룡 박물관 맞은편에는 [ 화폐박물관 ]의 입구가 보여서 홀린 듯 들어가 보게 됐습니다! ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 정말 화폐에 관련된 것들만 있었고 보면서 재밌고 신기했었네요 ㅎㅎ여기는 총 2층으로 된 박물관이고 소정의 관람료가 있어요!저는 [ 화폐박물관 ]을 나와서 다시 걷기 시작했는데요~  마을 끝부분으로 가면 작가동이 적벽돌로 마감된 건물이 있네요~ Previous imageNext image 그 외에도 카페들, 공방, 예술품 매장, 가구 매장 등 있고요 Previous imageNext image 예술품 백화점과 플리마켓, 노점상 등 정말 다양한 매장들이 헤이리 마을에 있었어요!정말 말씀드린 대로 와 먹거리가 정말 많지 않나요? ㅎㅎ  저는 아침부터 이리저리 돌아다니면서 뭘 먹질 않아서 한 4시쯤에 배터리와 제 배를 충전하기 위해 식당을 찾고 있었는데 마땅히 1인식으로 먹을만한 곳은 그리 많진 않았네요..ㅠ그래서 찾으면서 돌아다니다 보니 불고기 비빔밥집을 보게 되어 바로 들어가서 시켜 먹었네요!  들어가 보면 그렇게 사람은 많진 않았어요.. 점심 먹기엔 늦고, 저녁 먹기엔 이른 시간이라 그런지 아님 원래 없는 건지 잘 모르겠지만 덕분에 저는 조용하고 전망을 볼 수 있는 창가에 앉게 되었네요!  그리고 식사는 이렇게! 비빔밥 하나와 해물파전과 콜라!지금 봐도 군침이 싹 도네요! ㅋㅋ 여기 맛있었어요 ㅎㅎ 직원분들도 괜찮았고요~! 저는 식사 후 다시 아직 못 둘러 본 마을에 숨은 곳이 많아서 다시 걸었는데요!이 뒤에 대한 이야기는 다음 편에 이어서 말씀드릴게요!궁금하시면 따라와~ 긴 글 읽어주셔서 감사하고 헤이리 마을 2편에서 뵙겠습니다!여러분들도 즐거운 여행되세요~ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85못난이유원지매표소도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-78한국스토리뮤지엄사격도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75화폐박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-89 화폐박물관  [ 함께 보면 좋은 포스트 ]​… 취미의 장 …​1. Chapter No.11​* 해당 포스트의 글자를 누르면 자동으로 넘어갑니다.  ​ 
서울근교 나들이 주말 갈만한곳 파주  헤이리예술마을​ 글/사진 빈 들녘    ​세월이 감에 변하지 않은 게 있을까만은 오랜만에 찾은 파주 헤이리예술마을도 참 많이 변했습니다. 며칠전 파주를 다녀오는 길에 찾은 헤이리 예술 마을입니다. ​몇 년 전만 해도 특별한 인연 때문에 참 많이 찾던 헤이리예술마을이었는데, 헤이리도 거의 5년 만에 찾은 듯합니다. 오늘은 에 관해 이야기를 해보려고 합니다.​    1. 헤이리 예술 마을031-946-8551 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장   ​​첫 느낌은 이렇게 변했나? 할 정도였습니다. 예전엔 조금은 소박하면서도 예스러운 느낌도 있었지만, 며칠전 찾은 이곳은 서울 어느 도심을 찾은 느낌이 들 정도입니다.​  ​​건물들이 많이 바뀌었고, 5년 전만 해도 단골처럼 찾던 북카페도 자취를 감추어서 아쉬움을 주더라고요.​  ​​5년 전만 해도 한 달이면 서너 번을 찾던 헤이리 예술 마을이었습니다. ​커피를 마시고, 식사하고 책을 읽던 정겨운 곳이었는데 말이죠.   ​​예나 지금이나 마을로 들어서면 젤 먼저 풍겨오는 향기 그윽한 커피 향이 기분 좋습니다. ​또 같은 모양의 건물이 하나도 없는 독특한 건물들도 입니다.​  ​​서울에서 1시간이면 충분히 갈 수 있는 헤이리 예술 마을은 꽤 넓은 터에 박물관, 미술관, 갤러리 등의 공간이 펼쳐진 예술 특화 마을입니다.   ​​물론 주민이 사는 마을이기도 하고, 이렇듯 와 쉴 거리, 먹을거리, 들을 거리도 많아서 가족단위로, 또 연인이든 하루 나들이 코스로 참 좋은 곳입니다.​  ​​잘 알다시피 헤이리 예술 마을은 처음에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 300여 명의 국내의 내로라하는 예술인들이 의기투합하여 만든 공간이기도 합니다.​  ​​솔직히 내가 처음 찾을 때만 해도 이곳에는 실제 작가들이 거주하는 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등의 문화예술공간이 주를 이루고 있었는데 말이죠.   ​ ​​하지만 시간이 지나면서 헤이리 예술 마을이 조성 초기에 가졌던 정체성보다는 상업적 공간의 이미지가 짙어졌다는 것은 이곳을 찾은 이들이라면 누구나 공감하지 않을까 싶습니다.   ​​언제 이렇게 변했을까? 고개를 갸웃하게 만들더라고요.   ​​그래도 멋진 건물이 들어서고, 곳곳에 분위기 괜찮은 카페들 천지입니다. 그렇다고 갤러리와 공방이 없는 것은 아니지만 말이죠.   ​​평일인지라 헤이리도 한적하기만 합니다. ​그냥 느긋하게 걸으면서 독특하고 예쁜 건물들을 바라보는 것도 운치가 있더라고요.   ​​하나같이 색다른 건물들입니다. 건물들 앞에 서 있는 조각 작품들도 연신 눈길을 끌고 있습니다.​  ​​예전보다 훨씬 세련된 느낌이 들지만 뭔가 가슴 한구석이 아련해지긴 합니다.   ​​익숙했던 곳이고, 익숙했던 풍경들이라서 그럴 겁니다.   ​​그나마 북카페인 반디는 여전히 그자리 그대로여서 반갑기만 합니다.​​ ​​헌책들이 있고, 커피를 마실 수 있는 오래전부터 가끔 찾던 북카페입니다.​​ ​​세월이 변해도 그자리에 그대로 있다는 건 쉬운 일은 아닐테지만 이렇게 변함없음은 그냥 소중하고 반갑기만 합니다.​​ ​​헤이리 예술 마을 한가운데 있는 아담한 정원도 즐겨 찾았던 곳입니다. ​벤치에 앉아 어르신들이 커피를 마시고 있는 풍경도 헤이리에서는 정겨운 풍경입니다.    ​ ​​다정한 연인, 아니면 혼자라도 서울 외곽의 조용한 거리를 거닐고픈 사람들에게는 아직은 추천하고픈 곳이 헤이리 예술 마을입니다.​  ​​대중교통편도 괜찮고, 차를 갖고 와도 곳곳에 주차장이 마련되어 있어 주차하기도 편리한 편입니다.   ​​엊그제 파주 헤이리 예술 마을을 서성거렸습니다. ​내가 즐겨 찾던 단골 카페랑 레스토랑을 찾아 헤맸지만 벌써 5년의 세월이니 많이 변했더라고요. 많이 아쉬웠지만 헤이리란 이름만으로 마을을 천천히 둘러보는 게 정겨웠습니다.​  ​ ​​헤이리에 어울리지 않는 공간도 최근에 많이 들어서 있지만 아직은 서울 근교 나들이 장소로 손색이 없는 매력적인 곳이 입니다. ​  ​​#서울근교 #서울근교나들이 #주말갈만한곳 #파주 #파주헤이리예술마을 #헤이리예술마을 
안녕하세요!! churin입니다!!​오늘은 어제 헤이리예술마을 한국근현대사박물관에 이어 두번째 체험장소인 아스카게임박물관을 체험하고 온 후기를 알려드리려고 합니다!!​ ​이전 포스팅에서 알려드린바와 같이 입장료는 따로 없고 만약 여러곳을 방문하고 싶다면 저희처럼 패키지 상품으로 구매하셔도 되고 돌아다니시다가 보고싶은 곳이 있다면 각각 구매하셔도 된다는 점 참고해주시구요!!​저희는 두번째 체험관인 아스카게임박물관으로 이동!!​  ​딱 근현대사 박물관과는 다르게 뭔가 어린이 오락관 같은 느낌을 풍기지 않나욤??​  ​레트로게임, 피규어, 플스 등등등 여러기 종류들의 게임이 있다고합니닷!​게임광들에게는 천국,,?​  ​입구부터 문방구 분위기를 물씬 풍기는,,,​저는 저런 스티커나 캐릭터물건들이 너무 귀엽더라구요,,하나 쟁여오고싶었으ㅡ,,,흐으​  ​안에 입장하면 각 자리들마다 여러 게임들이 왕창!!​각 테마마다 게임설명은 없었지만,,​게임을 할때마다 돈이 드는게 아니여서! 앉아서 하나씩해보면 하루가 후딱 갈거같은 느낌,,​  ​2층부터 구경할까~?하다가 눈앞에 플스가 딱,,,!​저는 축구게임같은거 1도 못하지만,,왠지 오빠가 좋아할 것 같아서 자리에 앉아 열중,,​아쉬운건 한개 기계가 연결됬다안됬다해가지고ㅜㅠ 선수들이 안바껴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​열심히 뛰어다녔다는,,,​  ​그리고 2층으로 진입!​2층은 정말 추억의 박물관처럼 테이프를 넣는 게임기도 있더라구요,,​라디오 카세트같이 생겼는데 저런 게임기계는 처음봐,,​  ​그리고 오락실 동전게임기들이랑, 보드게임 및 원피스카드!​원피스도 카드가 있었나요??,,,저는 처음보는데ㅋㅋㅋ​  ​그리고 우리오빠의 눈이 돌아갔던,,,​피규어들,,​나중에 다 사달라고,,,,,,,,,집에 쟁여놓기만해봐.....버려버려.,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한두개는이쁜데..피규어 가격이 그렇게 장난없다면서요오,,?ㅎ​  ​그렇게 2층을 구경하고 다시 1층으로!​1층 벽면쪽에는 요렇게 컴퓨터와 조이스틱들이 연결된 게임들이 가득!!​일반컴퓨터도 저런거 집에 사서 연결시켜놓으면,,재밌을것같다,,핡​  ​그리고 1층 안쪽으로 가면 처음보는 신기한 레트로 게임들과,,​아까 신기했던 요 카세트집 게임기,,​지금도 잘돌아가긴하더라구요!! 신기,,요게 플스 원조인건감,,​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ추억의 게임 버블버블하다가 신나버린 울 오빠,,,​열심히 눈사람을 만드는중,,​저게 공략도 있다면서요,,,??생각없이 동전쓰고 앉아서 게임했던 기억밖에없는디ㅎ​  ​그리고 또 안쪽으로 들어가면 요렇게 카페처럼 앉아서 음료를 마실 수 있게끔 만화방느낌의 자리도 있어요!​게임하다 목마르면 커피한잔씩,,​  ​구경을 다하고 나오면 요렇게 스티커 사진도 있더라구여,,!​이거 나 초딩때 많이찍었는데,,,지금은 인생네컷 요런게 유행이죠 홓호​ ​이번에는 아스카 게임박물관을 리뷰해보았는데요!!​개인수집의 게임방물관이라고하네요,,,?​저런 기기들을 수집했다니,,,어지간히 돈이 많이들텐데,,ㅎ​하여튼ㅎㅎㅋㅋ요기 게임박물관은 커플들끼리 가도 남성분들끼리가도 게임들이 저희 또래게임들도 많아서 재밌게 즐길 수 있으실 것 같아요!! 물론 아이들끼리가도 참 좋을 것 같구여 ㅎㅎ​ 아스카게임박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-101 오늘은 헤이리예술마을 여행기 파주 아스카게임박물관을 리뷰해보았는데요!​요기도 마찬가지로 체험형이라 가볍게 즐기면서 체험하기가 참 좋은 것 같아욯ㅎ​파주는 놀거리가 많아서 나중에 또 놀러오고 싶습니닷!!​그럼 여러분도 즐거운 여행 되시길 바래욤~!! 
오빠가 쉬는 내내 컴퓨터 게임만 하다가 ​나가자고해서 준비하고 나갔더니​도착한 곳이 파주에 있는 이었습니다!​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 서울에서 출발해서 1시간 좀 넘게 걸렸어요!​들어가자마자 있는 주차장에 주차를 하고 나오니​매표소가 있길래 뭔가 싶어서 보다가​표를 사야 구경할 수 있는 것들이 있길래​얼른 표를 구입했답니다!​ 직원분께서 친절하게지도에 저희가 구매한 곳들 표시와 ​어디서 부터 구경을 해야하는지 동선도 알려주세요!​사실 좀 늦게 출발해서 도착한 시간이 3시 좀 넘어서 도착한건데​6시까지 입장 가능하다고 해서 마음이 급했어요! 입장권은 개별로도 구매가 가능하고 패키지로도 구매가 가능하답니다!저랑 꽝이는 에로틱 박물관, 미니어쳐 박물관, 게임 박물관 패키지를 선택했어요​금강산도 식후경이라고 늦어서 마음은 급했지만​밥부터 먹기로 해서 여기저기 둘러보는데​진짜 먹거리 가 많더라구요​그 중에서 저희는 칼국수가맛있는집에 갔답니다!​ 칼국수가맛있는집도 파주시 헤이리마을길 59 타임캡슐 위치는 여기쯤 입니당! 벽면에 붙어있는 메뉴판입니다!​가게는 시원하고 식사 시간대가 아니여서 그런지 사람도 없고 좋았어요!​개운한 칼국수 2인분을 시켰습니다!​참고로 가게들이 거의 선불이었던거 같아요​ 간단하게 겉절이 같은 김치와 단무지만 나왔구요 개운한 칼국수 2인분이 금방 나왔습니다!​간단하게 건새우와 애호박 명태?가 들어간 국물이었구요​개운하긴 개운했습니다!​배부르게 먹고나니 4시가 되어서 ​얼른 돌아다녔습니다​ 에로틱 박물관 정말 대단했어요....​저는 사진찍을 곳이 많다던가 그런걸 생각했는데​정말 박물관이더라구요​꽝이는 제가 작품에 대해서 하는 말마다​제발 조용히 말해달라고 남들 다 듣는다면서...​이상하게 이 날 사진을 별로 안 찍고 다녔어요ㅠㅜ​미니어쳐 박물관도 재미있었고 특히 게임박물관에서 게임하면서 시간을 보내서​더욱더 재밌었는데 사진이 없다니ㅠㅜ​슬픕니다!!!!​슬픔을 뒤로하고 돌아가는 길에 주차장 근처에 있던 카페에 가서 ​아메리카노와 수플레 팬케이크를 먹었답니다!​ 수플레 팬케이크 파는 가게도 파주시 헤이리마을길 21  위치는 여기이구요!​카페 같은데 음식도 팔고​인테리어도 이쁘고 인스타 하시는 분들 갬성이었습니다!​ 퐁실퐁실한 수플레 팬케이크!​꽝이는 처음 먹어봐서 김치가 자꾸 생각나는 맛이래요 ㅋㅋ​여기서 꽝이랑 살짝 다투고 집에 왔네용...​마을이 크고 볼게 많고 살것도 많아서 여러번 갈 거 같았어요!​팝업스토어가 굉장히 많았답니다 
​다녀온지 좀 됐지만​#헤이리예술마을#파주#파주데이트​파주가면 꼭 가야하는#근현대사박물관 코로나라 그런지 사람이 별로 없었따.일요일 오후 4시쯤 방문​​​그리고 햄버거 맛집이라길래들렸다.​#파주_수제버거#파주_혜밀버거​수제버거라 사이즈 겁나 클줄알고 쫄아서 기본시켰는데생각보다 먹고나서 허전했던 느낌? 맛은 있었다.​맞은편이 #더블패티버거내쪽이 기본 버거 #치즈버거 다.혜밀소스 따로 추가해서 먹어봄미트소스 너낌?  ​​그 후엔 돌아다니면서 건물 구경하고 집으로 돌아왔다.​       ​​끝 
오랜만에 파주로 나들이 가던 날🥰내가 좋아하는 근현대사 박물관에 정말 오랜만에 방문했다 ㅋㅋ​입구에 들어서서 큐알체크를 하고 입장(음료는 같이 들고 들어갈 수 없어서 보관하는 곳에 놔두었다)​ ​ ㅋㅋ샤니 뭐야 오랜만ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  요기는 2층입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 시계들 레어템ㅋㅋㅋ ​예전에는 옷을 전부 다 맞춤으로 주문해서 입었다고 한다 지금은 거의 없지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아아 ㅋㅋ옛날이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이 많은 옛날 물건들을 다 어디서 모은걸까ㅋㅋㅋ너무 신기하고 경이롭게 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아조씨..왜 여기 계세요 추워요 입돌아가욬ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ쥐를 잡읍시다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 옛날꺼 ㅋㅋㅋㅋ​​가족들이나 애인이랑 데이트 하기 딱 좋은 곳 ㅋㅋㅋㅋ가 많아서 좋았다 ㅋㅋㅋ☺️직접 가서 보면 더 많은 가 있으니 추천함🙌 
서울근교 도 주말 나들이 파주 헤이리 예술 마을​지인과 함께 파주하면 생각나는 이곳에서 잠시 산책하듯 걸으며 시간을 보내고 왔습니다. 거의 3년 만에 다시 와봤는데요. 변함없는 모습으로 세월의 흐름을 간직하고 있는 마을처럼 느껴져 그냥 발길이 이끌어지는 곳으로 각양각색의 건물들을 구경하며 동네 마실하듯 돌아다녔습니다. 서울에서 가까운 거리에 있고 다양한 갤러리와 카페, 박물관이 있어 데이트 코스이자 아이들과 나들이 나오기에 좋은 마을인데요. 워낙 넓어 미리 어디를 갈지 정하고 오는 게 알차게 보낼 수 있는 팁입니다. 이번에 저희는 그냥 건물과 풍경을 보면서 걷기만 했는데요. 꽤 넓은 공간에 같은 건물도 없고 평범하게 지어진 건물도 없어 구경하는 것만으로 재미가 있었습니다. 한때는 스냅사진 찍으러도 많이 오고 건축학과 학생들도 견학하러 많이 왔던 마을이었는데 요즘도 여전할 거란 생각이 드네요. 우리는 여러 번 왔던 곳이라 그냥 발길 닿는 대로 무작정 걸어 다니며 사진을 찍었는데요. 역시 위쪽 지방이라 봄이 오는 소식이 다른 곳보다는 늦은감이 있네요. 그래서 꽃 구경은 포기하고 그냥 마을 구경으로만 만족하며 다녔는데요. 어느 건물 앞에 있는 큼지막한 곰은 나른한 봄 햇살을 맞으며 졸고 있는 시골 동네 할아버지 같은 모습처럼 보였고 그 앞으로 살금살금 가서 '왁'하고 깨우고 꺄르르 웃으며 도망가는 아이들의 개구쟁이 모습도 눈앞에 그려졌습니다. 걷다 보면 예술가 마을답게 다양한 볼거리들이 서 있는데요. 곳곳에 체험공간들도 많아 아이들과 도 주말 나들이 하기에 좋았습니다. 저도 예전에 향수와 캔들 만들기를 해봤는데 은근 재미있어 시간 가는 줄 모르고 보냈었네요. 파주 헤이리 예술 마을 중간에는 자그마한 개천이 있어 시골마을을 연상케 하는데요. 다리 하나도 평범하게 만들어 놓지 않아 예술가 마을다움을 보여주었습니다. 예전 모델들의 포토존이 되었던 추억도 생각나게 하네요. 걷다가 만난 옛 모습 그대로의 조형물들은 옛 친구를 만난 듯 반갑기도 하고 너무 변하지 않는 아쉬움이 교차했습니다. 예전에는 그나마 아주 조금씩의 변화가 있는 듯했는데 이제는 시간이 멈춘 마을 같았네요. 그 이유는 아마도 주로 카페나 식당을 많이 이용하러 와서인 것 같기도 하는데요. 조금씩 변화도 있어 좀 더 재미있고 새로운 느낌을 받으며 걸을 수 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그런 생각을 갖고 그냥저냥 돌아다니며 오후 시간을 보냈는데요. 그래도 자연을 보며 걷기 좋은 길들이 있어 앞으로 새싹이 나고 초록 초록한 잎들이 무성해지면 편안한 쉼터가 되어 줄 것 같네요. 파주 헤이리 예술 마을에는 거리에 예술 작품들이 설치되어 있어 포토존으로 좋은데요. 걸리버 여행기의 소인이 된 듯한 기분을 들게 하는 대형 의자는 국민학교로 불리던 시절의 걸상으로 그때의 추억 소환을 해주었네요. 아침 일찍 등교하면 마음에 드는 의자를 고르던~ 그리고 도 주말 나들이 장소로 워낙 한 곳이라 곳곳에 공영주차장들도 많이 보였는데요. 예전에는 마을을 곳곳을 태워다 주는 전기 카트가 다녔는데 이날은 보지를 못했습니다. 코로나19로 운영정지가 되었나요? 서울근교 나들이 장소로 연인들의 데이트 코스뿐만 아니라 친구들 모임 하러 평일에도 많이 찾고 있는 마을이었는데 이곳도 예전 같은 일상은 볼 수가 없었네요. 정말 어서 빨리 코로나19가 사라져야 할 텐데~~ 이리저리 정처 없이 걷다 보니 멀리서 파란 그리팅맨이 보여 가까이 가보았습니다. 연천에서 본 유영호 작가님의 조형물보다는 크기가 작은 조형물이었는데요. 혹시 인사하는 방향이 북쪽으로 이 또한 평화를 상징하는 의미를 가진 걸까?라는 생각을 들게 했습니다. 그리팅맨을 보고 길을 따라 나오니 큰 호수 옆에는 옛 그림에서 보던 호랑이의 조각상도 있어 구경을 하였는데요. 예전에는 스쳐 지나갔던 작품들이 이날은 이상하게 눈에 쏙쏙 들어왔습니다. 아마도 날씨 탓이려나요? 또한 집에 있는 욕조에 누워 목욕을 하는 듯한 느낌이 드는 작품을 보니 자꾸 내 모습을 보는 것만 같기도 했는데요. 설치된 작품들을 보며 다양한 생각을 가지게 하는 파주 헤이리 예술 마을이라 걷는데 지루함이 없었습니다. 아이들이 좋아하는 애니메이션 캐릭터들도 있어 무척 좋아할 거 같은데요. 우리 때는 참 했던 캐릭터인데 아마 요즘 아이들에게는 조금은 생소하겠죠? 한참 동안 시간을 보내며 가장 인상 깊게 본 건물은 바로 블루메 미술관이었습니다. 건물 벽으로 나뭇가지가 뻗어 있는 모습은 누구나 발걸음을 멈추게 하는데요.  나무를 품은 건축물 같아 보이기도 하고 나무가 회색 콘크리트를 뚫고 나온 것처럼 보여 두 개의 의미를 전달해 주는데요. 자연과 함께 하는 도시라는 의미와 도시에서 자연으로 돌아가고 싶은 뜻이 느껴졌습니다. 안쪽에서 보면 이런 모습이었는데요. 역시 파주 헤이리 예술 마을다움을 볼 수 있었던 건축물이었습니다. 이곳 블루메미술관은 특성화된 전시로 현대미술을 해석하고 다양한 프로그램으로 대중과 소통하는 비영리 사립미술관이라고 하는데요. 다음엔 전시를 구경하러 와야겠네요. 저희가 방문한 지난주 월요일에는 거의 꽃은 보지 못하고 이름 모를 몽우리만 볼 수 있었는데요. 무슨 꽃일까? 궁금해 스마트렌즈를 통해 검색했는데 나오질 않아 이름을 모른 체 돌아왔습니다. 3층 이상의 건물은 짓지 않기로 약속하여 마을을 돌아다니는데 전혀 답답함을 느낄 수 없는 어느 산골을 다닌 기분을 안고 다시 주차장으로 돌아와 파주 프로방스로 출발했는데요. 이곳도 꽃이 만개하는 날에는 서울근교 나들이 하는 사람들이 소풍 오는 기분으로 많이 찾아와 도심 속에서 벗어난 즐거운 시간을 보내게 되겠네요. 오랜만에 도 주말 나들이하기 좋은 파주 헤이리 예술 마을을 걸으며 여유 있는 시간을 보내고 왔습니다. 아기자기한 마을 속 다양한 볼거리와 체험거리가 있어 재미있는 시간을 즐길 수 있는데요. 다양하고 특색 있는 건물들을 보며 걷는 것도 좋아 꽃구경하러 조만간 다시 가야겠네요.  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
파주 2022. 5. 15.도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21​은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 위치해 있다. 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다. ​헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이며, 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있는 마을이다. 꼬스미꼬"라는 하얀 건물...헤이리 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 일반인들에게 개방되고 있다. 이것은 헤이리 마을의 규정이며, 이 규정의 최대 수혜자는 관람객들이다.  길을 따라 어슬렁거리며 산책하다 재미있는 건축물을 만나면 카메라에 담고, 그러다 마주치는 미술관에 들어가 작품을 감상하면 된다. 자유로, 통일전망대, 성동IC2km 지점을 지나면서  11;18...통일동산관광특구 지역  11;22...한반도 평화관광의 중심 통일동산 관광특구!도 파주시 탄현면,성동리,법흥리 일원 약 300만㎡(91만평)에 조성된 헤이리예술마을, 오두산통일전망대, 프로방스, 맛고을, 프리미엄아웃렛, 장단콩웰빙마루 등 정상급 관광지가 모인 지역으로 인근에 오두산 통일전망대, 프로방스마을 등을 둘러 봐도 좋다  안내도...헤이리 마을에 가면 중앙에 갈대광장에 위치한 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 본격적으로 둘러보는 것이 좋다. 규모가 너무 커 걸어서 돌아보기에는 다소 무리가 있다.   Gate1 도착  11;23...헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불려졌던 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는 ‘에 헤이 에 헤이리’에서 유래되었다 낙지생각 주차장에 주차...커피박물관  11;26...커피는 예술이다>라는 대형 플래카드가 걸려 있다.전 세계 하나뿐인 가장 오래된 커피유물이 있는 박물관이다.  멜리멜로 11;28...홈데코샵 답게 그림과 귀여운 소품을 판매한다. 류재은 베이커리 카페  11;33...마늘빵이 맛있기로 한곳이다 헤이리 마을에 가면 한 번씩 들리는 곳이라한다. 아카시아 꽃이 활짝 폈다, 그윽한 향기가 마냥 좋다. 11;35...모크슈라 방향으로  11;36...모크슈라(MOCHUISLE)라는 이탤리언 레스토랑으로, 이 이름은 '게일'어(語)로서 '나의 소중한 가족'이라는 의미라고 한다. 11;37...공예장터(수공예작가들의 직거래장터), 호메오 와인샵...피자스토어  11;40...에 지어진 건물들 중 가장 특이한 건물이 아닐까 싶다이 건물은 '피자스토어 테라스뷰 헤이리마을점'인데 맛집으로는 제법 알려진 곳이다. 헤이리 갤러리 움통일동산 방향으로 올라가다 보면 일자형으로 길게 지어진 '헤이리 갤러리 움'을 만난다움'이란 'womb' 이란 '자궁' 혹은'산실' 이라는 의미인데, 사진작가 권홍 씨가 만든 사진 전문 갤러리다. 웨딩마을  11;44...스몰웨딩, 하우스웨딩, 야외결혼식등 특별하고 아름다운 결혼식을 진행한다같은 건물에서 웨딩드레스와 메이크업까지 한번에 하므로 편의성과 합리적인 비용으로 결혼식이 진행된다. 호수공원  11;47...콜라박물관  11;50...일산에서 코카-콜라 카페를 운영하던 김재학 씨가 2021년 3월 확장 오픈했다 한다이곳에서는 코카-콜라의 발자취를 한눈에 볼 수 있다.  11;51...11;53...향이 가득한 편백향 집,  오로지 국내산 100% 편백만 사용한다고 한다11;58...헤이리 마을을 관통하며 흐르는 작은 개천을 건너는 몇 개의 작은 다리가 있다.그중 이처럼 터널형으로 만들어 놓은 다리가 운치있어 보인다. 구경하다 득템하는 소품샵 썸띵플레이  12;01...나폴리 화덕피자  12;05...프로방스 베이커리, 블루메미술관블루메미술관은 기존의 아름드리 참나무를 베는 대신 감싸 안는듯한 모습으로 지었다이 미술관은 2005년 건축가 우경국씨가 디자인했고, 자연과 사람의 조화를 주제로 한 친환경적 건축으로 2006년 대한민국 건축상을 수상하였다. 블루메미술관(BMOCA : Blume Museum Of Contemporary Arts)  12;06...블루메미술관은 2013년 4월 개관한 사립미술관으로 제1종 등록미술관이다. 플리마켓에서 다양하게 펼쳐진 수공예품과 수제식품들을 살펴본다  12;08...에로틱아트 뮤지엄(성 박물관)  12;12...한국스토리뮤지엄  12;15...이 뮤지엄은 우리나라를 위해 자신을 희생한 사람들의 이야기를 디오라마 형태로 표현한 스토리텔링 중심의 한국사 박물관이다. ​이곳에는 3·1만세운동을 보여주는 코너, 김구 선생, 윤봉길 의사, 이회영과 6형제 등 나라를 되찾기 위해 애쓰신 분들의 발자취를 보여주는 코너도 만들어져 있고 별주부전, 콩쥐팥쥐 등의 전래동화를 현대적 감각으로 재구성한 디오라마들도 있다. 헤이리 공식 매표소...모두가 인정한 최고의 분식점  12;17...통합매표소...한국근현대사 박물관.한국근현대사 박물관에서 한 컷~""  12;20...옛날물건 박물관으로 내려감  12;21...공주의 성, 문화전파사, 대전이발소...12;22...문화전파사 앞에 서니 이렇게 나옵니다.재미있는 체험관(헤이리 매표소)  12;25...재미있는 체험 박물관'이 있다. 헤이리 마을에는 입장료가 없지만 주로 박물관을 중심으로 몇 곳은 따로 입장료를 징수하는데, 여기서 가고싶은 곳을 골라 패키지로 표를 사면 된다. 배가 고파, 여기까지만 둘러 보고 점심 먹으러...헤이리 통합치유센터 온이음  12;34...낙지생각  12;36...낙지생각  파주시 탄현면 헤이리마을길 18-64 ​18가지 재료로 직접 만든 육수로 더욱 특별한 맛을 내고 있는 헤이리 낙지생각!거기에 땡글땡글한 낙지와 해물을 더해 특별함과 맛을 준다. 12;43...Set Menu는  A코스(낙지덮밥+낙지연포탕+새우딤섬)로 주문하고,조금 부족할듯 싶어 낙지덮밥 1인분을 추가했더니 양이 좀 많다. 낙지덮밥낙지연포탕+새우딤섬매장은 넓고 개방감 있는 폴딩도어로 확트인 야외서 식사하는 느낌이다연포탕도 시원하고 낙지덮밥도 맛이 있긴 하는데 제 입맛엔 좀 싱거운것 같다. 헤이리 마을을 나와 파주 롯데아울렛을 잠시 둘러 보고 들어왔다  13;20...
#파주헤이리예술마을 #파크티이​안녕하세요. 시니이니네 엄마에요. 파주 가을노을키즈펜션에서 하루를 묵고,다음일정은 헤이리예술마을을 다녀왔어요.전 포스팅에 헤이리예술마을에 대한 소개,모쿠슈라 레스토랑에 대한 소개도 있으니 구경오세요.​파주헤이리마을에 파크티이라는 키즈카페가 있는지 구경하면서 알았어요.오.. 저건 머래 하면서 들어간 곳.같이간 후배네는 그곳에서 어린이집 엄마도 만났으니,한 곳인가봐요. ​특색있는 인테리어와 갖가지 장난감이 많은 곳.그래서 인기가 많은가봐요.​소개할게요.  파크티이​영업시간: 매일 11:00~21:00위치:  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-20 1층, 파크티이 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 전화번호: 0303-0000-0009주차장: 근처 또는 헤이리마을주차장에 대고 오세요!  파크티이 외관은 이렇게 생겼어요. ​가족과 함께 편히 머무를 수 있는 행복한 공간이곳은 '파크티이' 입니다.​ 공원 바로 앞이라고 보면 되는데요.바로 앞에 공원도 있어서 놀고 공원에서 아이들과 뛰어다녀도 될 듯해요. ​ 내부에요. 저희는 좀 일찍 가서 자리가 있었지만, 오후 점심시간 지나니깐 이 자리 마저도 없었답니다.​ 텐트 보이시죠?텐트는 그리 많지 않아요. 돗자리 좌석은 여유가 있었지만 텐트는... 자리가 없었고, 나오지도 않으시네요....허허허허결국 저희도 나올 때까지 텐트 한번 들어가보지도 못하고 나왔네요.대단들 하신 어뭉아부님들~​  메뉴판입니다. 가격대가 있지요?하지만 음식만으로 입장권이 가능하니 그리 비싼건 아닙니다.​ 음료를 사려고 준비중인 귀여운 아이들~​ 엄마아빠들도 이렇게 음료 한잔씩 했어요. 음료를 사면 양갱이를 주지요~​ 입장하신 분들은 이런 종이팔찌를 주세요. 손목에 거시면 되요. 나갈 때까지 절대 떼지마세요. ​ 입장에 대한 상세안내문구에요.종이팔찌 미착용시 추가인원으로 간주되요.24개월 이상 1인 1메뉴 주문 필수입니다.그리고 자리이동은 최대한 자제하고 이동시 직원에게 문의하기!​ 야외에도 테이블이 있어요.​ 테이블이 꽤 많지요?그래도 안에가 시원하지요. 밖은 더워보이네요 ㅋㅋㅋ​  아이들의 최애 놀이기구였던 줄그네(?) 입니다. 줄서서 타는데 한 아이들 5번 내외로 왔다갔다 타면 다음 아이를 위해 비켜줘는 매너~영상도 있어요. 엄청 재미있게 탄 시니이니~​ 마당에는 방방이도 있구요.​ 물고기 잡는 놀이도 있어요. 열심히 잘 잡네요. 우리 이니~​ SNS로 글을 올리면 양갱이 20개를 선물로 준대서  받았습니다. 양갱이는 팥이랑 고구마에요. 양갱이 참 달달하고 맛나쥬~~꼭 받아가세욧!!!​이 글은 시니이니네 엄마가 #내돈내산으로 다녀온 후기입니다.​#키즈카페추천 #파주가볼만한곳 #파주키즈카페 #헤이리마을키즈카페 #서울외곽키즈카페 #아이들과가볼만한곳 #주말나들이 
파주 가볼만한곳 헤이리예술마을 다양한 문화체험과 먹거리​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 대표적인 파주 가볼만한곳 을 소개해드리려고 해요.여기 뭐 워낙 데이트 장소로 하죠, 그리고 가족끼리 방문하기에도 좋은 곳입니다.다양한 문화체험과 산책, 그리고 맛있는 식당들과 카페까지 다 있는 곳이에요.주말에 여기 하루 방문하시면 즐거운 시간 보내다 오실 수 있습니다.​​헤이리예술마을 워낙 인기가 많은 곳이다 보니 주말에 가면 사람들이 많은데요.평일에 가면 당연히 더 좋겠지만, 저 같은 직장인은 주말밖에 못 가는 곳이에요.월요일에는 쉬는 매장들이 많아서 가지 마시길 추천드려요.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 위치는 파주이기 때문에 차를 가져가셔야 합니다.주차는 여기 주차장 이용하시면 되는데, 사실 금방 차기 때문에 헤이리예술마을 곳곳에 있는 골목에다 하시는게 속편해요.​주소 : 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21이니까 참고하세요~!!​ 방문여기는 헤이리예술마을의 초입부분인데요.한국스토리뮤지엄 등 볼만한 곳들이 나오기 시작해요.​​ 주말에 방문하면 이렇게 많은 상점들이 열립니다.여기에서 예쁜 소품들 구입하는 재미도 있지요.​​ 파주 가볼만한곳은 도로 자체가 예쁘게 되어 있습니다.그래서 그냥 여기 있는 것 만으로도 데이트 기분이 나는 곳이에요.​​ 안쪽에 호수도 있고요.​​ 이렇게 꽤나 큰 마을이기에 하루를 잡고 방문하시기를 추천드릴게요. ^^저처럼 이것저것 관람도 하신다면 정말 점심부터 저녁때까지 여기 있을 수 있어요.​ 관람이렇게 골목골목에 차들이 주차되어 있어요.저도 한적한 골목에다가 주차를 하고 구경을 시작했습니다.​​ 헤이리예술마을은 그냥 무료입장인데요.여기서 일부 전시관에 들어갈때는 돈을 내야 합니다.​​ 매표소에서 티켓을 사셔도 되고요.아니면 그냥 직접 전시관 가서 구매하셔도 될거에요.여기서 세트로 묶어 사면 약간 할인해주는 게 있더라고요.​​ 가격은 이것 참고로 하시고, 저는 여기에서 표는 구매하지 않고 바로 구경을 갔습니다.​​ 정말 데이트하는 커플, 그리고 가족들로 북적북적 거리는 헤이리예술마을이었어요.뭔가 주말에 놀러온 기분이 제대로 듭니다.​​ 예쁜 건물에서는 야외 바베큐 파티도 진행이 되고요.​​ 여기서 상당히 한 황인용 뮤직 스페이스 카메라타도 있는데요.​​ 여기는 음악을 즐기는 카페입니다. ^^핫플레이스라서 너무 가보고 싶었지만, 저희 어린 7살 짜리 아들과 함께 들어가면 다른 손님들에게 실례일 것 같아 가지 않았어요.​​ 대신 선택한 곳은 커피공장103 이라는 카페였어요.​​ 여기는 공간도 넓고 채광도 좋아서 편하게 쉬기 좋은 카페였어요.이런 카페는 곳곳에 있으니까 여기가 아니더라도 꼭 즐겨보세요.​​ 커피 맛도 좋았습니다.정말 제대로 즐기고 온 카페였어요.​​ 커피를 마시고 다시 관람을 시작해 보도록 하겠습니다.다양한 전시관, 소품샵 등이 펼쳐집니다.그냥 걷다가 궁금한 곳이 있으면 들어가보세요. 가끔은 무계획이 더 재미있기도 합니다.​​ 미술품을 판매하는 곳도 있고요.​​ 저희 가족은 어린이토이박물관에 들어가보았어요.어린 아들과 함께 였기 때문에 방문했는데 여기도 유료입니다. ㅠㅜ​​ 들어가면 이렇게 엄청나게 많은 장난감을 볼 수 있는데요.어른들이라면 추억속으로 들어가고, 아이들은 더욱 즐거워 하는 곳이죠. ^^​​ 이렇게 직접 가지고 놀 수 있는 장난감들도 있어서 놀다가 나왔습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​ 놀이공간도 있고, 화폐박물관 같은 공부를 할 수 있는 전시관들도 있고요.​​ 아무래도 저희는 아이와 함께 가서 계속 아이컨텐츠를 구경하러 다녔어요.VR공룡박물관도 파주 가볼만한곳의 인기 컨텐츠 중 하나에요.​​ 역시나 유료 컨텐츠인 곳입니다~!가격이 꽤나 비싸네요 ㅠㅜ 그래서 저랑 아이만 들어가고, 와이프는 헤이리예술마을을 더 구경하기로 했어요.와이프는 소품샵들에 들러서 이것저것 사더라고요.​​ VR공룡박물관은 공룡 동상 등을 비롯하여 이것저것 체험할 수 있는 것들로 꾸며져 있었어요.역시나 아이와 들어가야 재미가 있어요. 어른들끼리는 비추천입니다.​​ ㅋㅋㅋㅋ 원래도 공룡을 좋아하던 저희 아이는 신이 나서 놀다가 나왔어요.​​ 계속 유료컨텐츠만 보여드렸는데 무료컨텐츠도 소개를 해드릴게요~!못난이유원지는 파주 헤이리예술마을의 대표적인 박물관 같은 곳이에요.​​ 여기는 무료입장이 가능합니다.그래서 많은 사람들이 방문하는 곳이지요.​​ 아마 헤이리마을하면 이 사진을 대표사진으로 많이들 보셨을 거에요~​​ 여기는 옛날 물건들을 많이 판매하고 구경할 수 있는 곳인데요.구경은 무료인데 ㅋㅋㅋㅋ 구매는 유료로 해야 하는 곳입니다. ^^​​ 이제 충분히 구경을 한 것 같고 식사할 장소를 골라봅니다.파머스테이블도 규모가 큰 식당이었어요. 여기엔 이렇게 큰 식당이 많습니다.​​ 상당히 인기가 많았던 카페 애지중지였어요.너무 많아서 들어가보지는 못했습니다.​​ 저희 와이프는 여기에서 이것저것 소품들을 사서 나왔어요.집에서 잘 쓰고 있습니다.​​ 제가 헤이리예술마을 오면 꼭 들르는 곳이 있는데요.바로 류재은베이커리에요.​​ 여기는 마늘빵이 맛있고 한 곳이에요. ^^비싸지도 않으니까 마늘빵 항상 사오는 편이에요.​​ 이탈리 레스토랑도 보이고요.정말 식사할 곳들도 많고 카페도 많으니깐 이건 취향에 맞게 골라보세요. ^^​​ 마지막으로 또 재미있었던 코카콜라 박물관도 구경하고 왔어요~여기에서는 코카콜라 관련 굿즈가 잔뜩 있어서 많은 매니아들이 있는 곳이었습니다. ㅎㅎ​ 총평파주 가볼만한곳 헤이리예술마을 소개해 드렸는데요.​정말 주말에 가면 하루를 다 쓸만큼 이것저것 할 것이 많은 동네에요.물론 유료컨텐츠도 많아서 돈도 좀 들어갑니다. ㅠㅜ 꼭 유료를 즐기지 않더라도 무료로 구경할 수 있는 곳도 있고요.다양한 맛집과 카페도 있으니 주말 데이트로 추천드려요~!!​#파주가볼만한곳 #헤이리예술마을 #파주헤이리마을  ​ 
​파주시 가볼만한 곳으로 프로방스 마을, 퍼스트 가든, 과  카페 맛집으로 더티트렁크, 버터킹 빵공장을 소개한다. ▲ 프로방스 마을남프랑스의 목가적인 정취가 가득한 프로방스 마을은 건물과 벽화, 정원 등이 아름다운 유럽풍의 테마형 관광지이다. ​- 이용시간: 10:00~22:00- 주소: 도 파주시 탄현면 새오리로 69  ▲ 퍼스트 가든다양한 테마정원이 볼만한 곳으로, 다양한 주제의 아름다운 정원과 건물이 있다. 눈 덮인 2월 초순의 모습으로, 특히 야경이 아름다운 곳이다.  ​- 운영시간: 10시~22시(매표마감 21시)- 주소: 도 파주시 탑삭골길 260  ▲ 많은 갤러리와 전시관, 박물관, 소극장 등이 있고, 카페와 레스토랑 등의 상점도 즐비한 예술가들의 공동체 마을이다. ​- 주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21   ▲ 카페 더티트렁크대형카페인 더티트렁크는 다양한 베이커리와 음료, 파스타와 버거 등의 브런치, 샐러드, 맥주 등이 있는 아름다운 브런치카페이다. ​- 주소:  파주시 지목로 114  ▲ 버터킹 빵공장버터킹 빵공장은 파주 빵 맛집으로 소문난 곳으로, 시그니처 메뉴인 똥돼지바, 호박마차, 킹콩식빵 등이 맛있는 집으로, 매장 내에 빵을 굽는 공장을 눈으로 볼 수 있도록 공간이 구성되어 있다.  - 주소: 도 파주시 지목로 71(버터킹 빵공장)  ​   ​ 
헤이리예술마을 뚝딱백과데이트의 정점이라고 할 수 있는 이 곳. 헤이리예술마을 :) 다양한 조형물들과 빈티지한 건물들과 세련된 건물의 조화를 느껴보러 가즈아~!!! 체력이 있는 자만이 이 모든 곳에서 인생샷을 건질 수 있을 것이니, 스테미나 충전해오는 것은 필수라구요! 사진 실컷 찍구 헤이리예술마을만이 선사해주는 감성의 카페와 맛집들을 탐방해보는건 어떨까요?예상 소요시간3시간​예상 비용헤이리예술마을 : 0원컴프하우스 : 38,000원마요르카 : 14,500원총 52,500원  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장컴프하우스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75마요르카도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-20 ​01 헤이리예술마을 다양한 건물들과 조형물들이 있어 인생샷 사진팟으로는 이미 한 헤이리예술마을~ 산책로와 갈대밭 등의 자연까지 즐길 수 있는 곳이에요. 파주 헤이리예술마을은 서울에서 1시간 거리로 바람쐬러 가기 좋은 위치에 있어요. 근교의 감성 한 가득 도시에서 벗어나고 싶지만, 멀리갈 엄두가 안날 때 찾아야하는 이곳!! 서울에서 그렇게 멀지 않은 데도 불구하고, 외곽의 감성이 아주 잘 살아있답니다. 사진만 봐도 여행 느낌 뿜뿜하지 않나요?ㅎㅎ  발걸음이 닿는 곳마다 인생샷 스팟!건물의 간판들이나 외부의 인테리어 아이템들을 보니 마치 타이머신을 타고 온 듯했어요. 특히 못난이유원지에는 투박하면서도 멋스러운 포토존이 많았어요.  동상, 건물, 장식 3박자또, 건물마다 신기한 동상들도 많았는데요, 고풍스러운 건물들, 트렌디한 건물들이 각각 개성을 뽐내며 오묘한 조화를 만들어내는 게 인상적이었어요 :)  쉬엄쉬엄 vs 액티비티각종 체험활동은 물론, 쉬어갈 수 있는 장소까지 잘 준비까지 있어 다양한 커플들에게 모두 좋은 장소라는 생각이 들었어요.저는 액티비티파! ㅋㅋ 빨빨거리며 돌아다니기 바빴어요. 사진도 정~말 많이 찍었구요! 여기 없는 게 뭐지그것뿐만 아니라 산책로도 잘 되어 있어서 수목원이나 등산로에 온 것처럼 힐링이 되는 것 같았어요. 저희가 갔을 땐 단풍이 한참 떨어지고 있을 때라서 가을 느낌 가득한게 힐링 대박이었어요.ㅠㅠ 봄에 꽃필 때 와도 너무 좋을 것 같아요.  SNS 스타, 핑크버스! SNS에서 헤이리를 검색하면 가장 많이 나오는 것이 바로바로 이 핑크버스이죠~ sns 핫플을 그냥 지나칠 수 없어 저희도 발자취 남기고 왔어요.  자 줄을 서시오~저희도 그 앞에서 사진을 찍었는데요, 버스 옆에 있는 단풍나무가 정말 잘 어울렸어요. 그 사이에 나래까지 있으니, 마치 영화 속 한 장면 같더라구요~ 버스 색감이 무슨 아이돌 뮤비에 나오는 세트장 같았어요. 빈티지한 멋이 물씬~! 커플 인생샷 건지즈아~!뭐니뭐니 가장 좋았던 사진 스팟을 꼽으라면, 바로 이 가을을 머금은 갈대밭이예요! 여유롭게 산책하기에도 좋고, 어디에서 사진을 찍든 너무 잘 나와서 나중에는 가족들과 다시 오고 싶다는 생각이 들더라구요. 엄마 아빠도 딱 좋아할 감성! 뭔지 아시죠?ㅎㅎ '우리 결혼했어요'에 출연한 이 곳마지막으로, 의자 동상! TV 프로그램 '우리 결혼했어요' 에서 소개된적 있는 랜드마크라고 하는데요, 저희 말고도 기념 사진을 찍는 커플분들이 많아서 서로 찍어드렸답니다ㅎㅎ이젠 우리 결혼했어요도 라떼가 되어버렸네요.. 제 고딩 막내 동생은 우결 모르는거 있죠?ㅠㅜ 진짜 충격 그 자체!  02컴프하우스 갓 구운 빵의 냄새와 카페같은 느낌의 인테리어가 잘 어우러지는 크림파스타 맛집이에요. 인테리어도 크림크림~ 언덕 위의 하얀집?!컴프하우스의 새하얀 외관이 마치 그리스에 여행을 온 것 같은 느낌을 줬답니다. 뭔가 윤식당 느낌? 외관에도 테이블이 배치되어있어, 날씨 좋은 날에는 가게 밖에서 매장을 이용해도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요~ 쌀쌀해진 날씨가 너무 야속하더라고요. 아쉬운대로 야외 테이블에서는 앉아서 사진만 남겼답니다.  카페 feel의 레스토랑생각보다 넓었던 내부에는 햇빛이 아주아주 잘 들었어요. 거기에다가 고소한 빵내음,  책을 읽기 편하게 배치해둔 가구 등이 아주 잘 어울렸답니다. 테이블간 간격도 넓어서 요즘 같은 시국에 안심도 되었어요. 아무래도 음식을 먹을 땐 마스크를 내리게 되어서 테이블 간격이 넓은 곳을 선호하게 되더라고요. 요즘 같을 때에 딱 적합한 곳! 흐음~ 오늘은 뭐를 먹어볼까매장에 들어가면 종업원 분이 식사 여부를 물어보세요. 저흰 식사를 한다고 했는데 매우 친절하시게 메뉴판을 나눠주셨답니다...! (감격) 스테이크, 파스타, 리조또 등 다양한 음식을 즐길 수 있어요.​헤이리예술마을 내에 있는 식당들은 가격대가 높은 편이라 좀 아쉬워요 ㅠㅠ 높은 가격에 깜짝 놀라니 모모가 이렇게 놀러 나온 날은 맛있는걸 먹어줘야 한다면서 멋있게 한턱 쏘더라고요~!ㅎㅎ 저희는 까르보나라와 봉골레 파스타를 주문했어요. 모모야 맛있게 잘 먹었어! 아닛, 어느 한 곳에 눈 둘 수가 없엉!음식이 나오기를 기다리는 동안, 인테리어를 구경했는데요, 채광이 잘 되는 내부라서 그런지 아기자기한 인테리어가 따뜻한 느낌과 아주 잘 어우려졌어요 ㅎㅎ 크림파스타 맛!점!정말 맛있었어요...인생 크림 맛집이 여기 있었을 줄이야..  소스까지 싹싹 긁어먹을 정도로 지금껏 먹어본 파스타 중에서 최고였답니다... 크림 소스만 따로 사서 사가고 싶을정도였어요. 촉촉한 치아바타 빵 찍어먹으면 딱 맛있을 맛이었어요. 흑흑 가격이 싼 편은 아니었지만, 그만한 가치가 있으니 여러분도  이 곳을 꼭 들러주세요!  여기 봉골뤠 파스타 하나요양이 적지 않았고, 채소와 해산물이 이렇게 풍부하게 들어있는 봉골레는 처음이었답니다 ㅇ.ㅇ 파스타 면이 두꺼워서 짬뽕의 면발과 흡사한 식감이었어요 ㅎㅎ 크림 파스타는 부드럽고~ 봉골레는 쫄깃하니 아주 궁합이 최고였어요. 조개도 많이 들어있어서 모모와 서로 많이 먹겠다고 싸우지도 않았어요. ㅎㅎ 오우 빵 스뭴..~식전에 에피타이저로 나온 빵도 판매하더라구요. 나오다가 모든 종류의 빵을 다 사가겠다고 하는 모모를 겨우 말렸답니다 ^ㅠ^ (너덜너덜)    03마요르카  유럽풍의 내부 인테리어와 톰과 제리에서 제리가 먹을법한 치즈케이크를 즐길 수 있는 곳이에요. 만화에서만 보던 치즈케이크라니..! 기대를 잔뜩 안고 가봤어요.  여긴 한국인가 외국인가?!마요르카는 사진스팟을 돌아다니며 마지막으로 봤던 의자 동상에서 보였던 곳이었어요. 저희는 그 기억을 더듬어서 찾아갔지만, 헤이리마을 끝에 위치해 있어 찾아가기 힘드실 수도 있을 것 같아요 8ㅅ8​여기 입구 완전 포토존이에요. 해외 여행 가서 찍었다고 해도 믿을만할 정도로 이국적인 느낌이었어요. 노을 빛과 함께 찍으니 모모의 인생샷이 탄생했어요. 빨리 안들어가냐고 난리더니 사진 보니 마음에 들었는지 바로 sns 업로드 하더라고요 ㅋㅋ 귀여웡~ 유렵의 귀부인이 된 듯한 기분~내부는 마치 프랑스의 고급호텔 같았어요. 밖에서 볼 때도 너무 고급스러운 샵의 느낌이 든 나머지 문 앞에서도 저희가 들어가도 되나 싶어 한참 망설였답니다. 작은 소품들과 옷까지 구경거리가 정말 많더라고요. 자리만 얼른 잡아두고 음료가 나올때까지 구경하기 바빴어요. 모모 ㅠㅠ 나 이거 다 사줘 ㅠㅠ 자리도 충분히 보장되어있다구~매장 내부의 자리는 충분했어요. 이곳은 매장 2층인데, 저희가 갔을 때는 불이 꺼져있어서 살짝 어두웠지만 1층과는 다른 가정집 분위기였답니다~ 층마다 다른 인테이어라서 분위기가 각각 달랐어요.​쇼파 좌석이 많아서 특히 마음에 들었어요. 단단한 패브릭 쇼파 위주였는데, 많이 걷느라 피로해진 발을 쉬게해주기에 좋았어요. 푹신한 쇼파에 폭 안겨있으니 잠이 솔솔솔... 정말 잠이 들 뻔했지 뭐에요. 루프탑까지 완벽했던 카페카페에서 잠을 자는 민폐를 저지를 순 없어서 얼른 루프탑으로 올라가봤어요. 저희가 갔을 때는 날씨가 좋았어서 루프탑에서  음료와 케익을 즐기기 좋았어요. 루프탑이 마치 캠핑장 같기도 하지 않나요?! 1, 2층과는 전혀 다른 분위기라서 색달랐어요.  지갑주의보 >.<사장님께서는 와플이 주 메뉴라 하셨어요. 저희는 가격이 살짝 부담스러워 못 먹었지만 와플 반죽을 직접하신다니 다음에 기회가 된다면 꼭 먹어보고 싶었답니다. :) 톰과제리에서 갓 나온 듯한 비주얼!제희가 주문한 톰과제르 케이크는 만화에서 제리가 실제로 즐겨먹는 에멘탈 치즈를 그대로 재현해 놓은 케이크였어요.  겉은 치즈초콜릿으로 되어있는 반면, 안에는 크림치즈로 가득해서 단단하고 부드러운 식감을 동시에 느낄 수 있었답니다.​치즈케이크 가격이 비싸다고 생각했는데, 막상 먹다보니 그런 생각이 들지 않더라고요. 일반 조각 케이크보다 크기도 큰 편이고 무엇보다 케이크 퀄리티가 정말 좋았어요. 옆에 부드러운 생크림도 가득 올려주시고요 :)  잊을 수 없는 맛케익을 한 입 베어 물었을 때 입 안에 감싸는 그 치즈 풍미란... 아아..(감격황홀) 입 안에 부드러움이 싹 퍼질때 쌉싸름한 아메리카노 한 입 하면 천국이 따로 없죠!ㅠㅠ​맛있는 디저트를 마지막으로 저희는 서울로 돌아왔답니다. 맛있는 것도 많이 먹고 사진도 많이 찍고! 하루 종일 헤이리예술마을에서 신나게 놀다왔어요 :)   Good Point헤이리예술마을에는 사진 찍으러 간다는 말이 있을 정도로 포토스팟이 많았어요. 특히 여러 종류의 동상이 많았답니다. 저희가 갔을 때는 가을 시즌이었어서 갈대밭이 정말 정말 예뻤어요. 또 주차 공간이 많아서 차를 가져가시는 분들에게 좋을 것 같아요. 합정역 기준으로 버스 2200번을 타고 가면 4,50분 정도 소요되어 버스를 이용해도 이동하기 편리했던 것 같아요. 컴프하우스의 크림파스타는 정말 훌륭했고 무엇보다 직원분들이 매우매우 친절하셔서 기분 좋은 마음으로 식사했답니다 >,< 마요르카 카페는 1층, 2층으로 구성되어있고 외부에는 루프탑이 있을 정도로 좌석이 많았던 점이 좋았어요. 주말에는 루프탑에서 모닥불을 피워 새로운 분위기를 주기도 한다고 하네요.​Bad Point헤이리예술마을에 가보니 살짝 아쉬웠던 점이, 닫은 매장이 많았던 것이에요 ㅠㅠ 저희는 평일에 갔는데, 주말 위주로 운영된다고 하네요! 컴프하우스는 좀 놀랐던 게 매장 내에 남자 화장실이 없어서 건물 밖 공용화장실을 이용해야 한다는 점이 불편했어요. 전체적으로 헤이리예술마을의 카페나 레스토랑에서 파는 음료나 음식의 가격은 높기 때문에 지갑을 두둑히 하고 가시는 걸 추천드려요~도 여행지로 추천드린 헤이리예술마을 코스, 재미있게 보셨나요? 서울과 가까워서 당일치기 드라이브로 다녀오기에 좋은 곳이에요. 멀리 가지 않아도 여행 느낌이 뿜뿜! ​더 많은 정보가 궁금하다면 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 데이트팝을 검색하세요. 모든 정보를 무료로 이용할 수 있답니다.​네이버 검색창에 '@데이트팝' 을 검색해 '팬하기'를 눌러주세요! 데이트팝이 추천하는 핫한 데이트코스들을 네이버에서 가장 먼저 확인하실 수 있어요 :)  
​파주여행중 프로방스마을에서 불과 2km정도 떨어진곳에 위치한 을 찾았다.​ ​한국관광 100선에 뽑혔을정도로 한 은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 위치해 있다.​ ​지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있으며,​ ​ 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. ​ ​ 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있다.​ ​헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불려졌던 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는 ‘에 헤이 에 헤이리’에서 유래되었다고 한다.​ ​헤이리는 국내에서는 인사동(2002년)과 대학로(2004년)에 이어 2009년 12월에 세 번째로 문화지구로 지정되었다.​ ​헤이리는 새로운 분위기를 찾는 연인과 가족 나들이 코스로 손색이 없는곳으로. 건축가들은 페인트를 쓰지 않고 지상 3층 높이 이상은 짓지 않는다는 기본원칙에 따라 자연과 어울리는 건물들을 설계했고. 그래서 헤이리 여행은 건축물을 감상하는 데서 시작된다고 할수 있다.​ ​헤이리 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 일반인들에게 개방되고 있으며. 이것은 헤이리 마을의 규정이며, 이 규정의 최대 수혜자는 관람객들이다.​ ​아스팔트길이 없는것 또한 헤이리마을만의 특징인듯 하다.​ ​15만평 규모에 갤러리, 전시/박물관, 공연/소극장, 아트샵, 서점, 게스트하우스, 레스토랑, 카페등이 운집 해 있는 헤이리예술마을.​ ​다양한 건축물과 특색있는 인테리어로 눈을 즐겁게 해주는 헤이리예술마을이다.​ ​각종 공예품과 악세사리점이 모여있는 건물들.​ ​도로주변 곳곳에 세워져 있는 작품들.​ ​을 관톤해서 지나가는 실개천.​ ​세계인의 입맛.콜라박물관도 보인다.​내에 있는 박물관이나 전시관,공연장등은 유료입장을 하는곳이 많다.​ ​CAFE도 많고~~~​ ​스튜디오~~~​ ​박물관~~~​ ​특히 파주에서 한 베이커리까페들은 모두 입점 되어져 있다.​ ​지중해풍 레스토랑도 많이 보였으며,​ ​야외에서 먹는 피자맛은 꿀꺽~~~~​ ​알몸으로 인사하는 조형물이 인상적이다.​ ​의 예술공간??​초등학교적 의자를 엄청크게 제작한것이 누네띠네!​ ​손녀딸과 할머니가 함께 데이트하는 모습이 정겹다.​ ​예술의 마을에서도 하트포토존은 존재한다.​ ​아이들을 위한 다양한 캐릭터~~~~​가만히 생각해보니 은 어린이들이 좋아할만한 시설들이 안 보이는것 같다.15만평의 넓은 공간에 놀이터나 키즈를 위한 쉼터등도 못 본것 같다.​ ​왠지 손꾸락이 포크 같다는..​음식점 주변이라 더 더욱 . .​ ​공간이 부족해 보이는 HYBRID MEMORY.​ ​대충 둘러 보아도 한시간 이상이 걸린듯한 느낌.​ ​나무가지가 뻗어나온 희한한 건물이 눈길을 끈다.​ ​화덕피자 진심 먹고 싶었다 ㅠ.ㅠ​ ​다양한 볼거리와 먹거리 그리고 특색있는 건축물들을 둘러보니 시간이 금방 지나간듯 하다.주변에는 프로방스마을 비롯하여,파주 프리미엄아울렛등 둘러볼만한곳이 많이 있다.​​#파주 프로방스마을 파주 프로방스 마을.파주 헤이리마을에서 얼마 떨어지지 않은곳에 프로방스 마을이 있다. 프로방스 주차타워에 주차후 지하1층...blog.naver.com ​​# 파주  :: HEYRI ARTVALLEY ::아이디 비밀번호 HOME | ENGLISH 헤이리소개 헤이리소식 헤이리블로그 헤이리공간 커뮤니티 헤이리앨범 [김정재조각공방] 5월.. 5/2 (일) 아무도 없는.. 5/1(토) 자산어보 GV .. 책이있는카페 영업종.. 컴프하우스_영업시간.. 컴프라이프_DIY나만의.. 컴프라이프_미니어처.. 4/10 비밀의 정원 gv .. 오즈 야스지로 기획전.. 갤러리103(커피공장10.. [카메라타_행사] 워너.. [카메라타_공연] 2021.. [카메라타_공연] 2021..heyri.net ​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​ 
예술인들의  창작공간감각적인 건물들추억의  거리카페, 소품 샾이 있는곳.​ 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장​은15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 있어요.​ ​지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며일정한 자격 조건을 갖추고심사에 통과한 다양한 분야의창작자와 예술가 300여명이공동체 마을을 이룬 곳입니다.​ ​주차할곳이 총 13곳으로헤이리예술마을 13주차장까지 있어요.​우리는 1주차장에 주차를 하고 다리를 건너니다리 주변 교각의 디자인도예술작품처럼 보입니다.​ ​ 주차장은마을 곳곳에 있고꼭 주차장이 아니어도갓길에 차를 세우는 사람들도 많아요.​ ​생각보다 넓기 때문에전 구간을 걸어 다니려면더운 여름에는 지치기 쉬우니목적지 근처로 차를 이동하며다니는 것도 추천합니다.​ ​헤이리는 문화예술의 생산,전시,판매,거주가 함께하는 통합적인 개념의특수한 공동체 마을 입니다.​ ​헤이리 마을의 어원은인근지역에서 불려졌던금산리 농요의 받음구 후반에 나오는'에 헤이 에 헤이리' 에서 유래되었답니다.​ ​헤이리는 국내에서는인사동(2002년)과 대학로(2004년)에 이어2009년 12월에 세 번째로문화지구로 지정된 곳입니다.​  ​중앙부분에 넓은 저수지가 있어서나무데크를 걸어 한바퀴 돌다보니갈대숲과 연잎 군락 사이에올챙이가 많이도 보이네요.​ ​철근으로 멋진 작품을 만들어 무한한 상상력을 자극하는예술적인 마을입니다.​  ​수많은 갤러리,박물관,전시관, 공연장,소극장,카페,레스토랑,서점,게스트하우스, 아트숍과 예술인들의창작공간이 함께하는 곳입니다.​ ​걸어다니며 보이는 모든곳이야외 미술관 같은 곳이네요.​  ​야외 정원처럼조각품들의 전시공간 사이로흐드러지게 핀 꽃들을 보는건덤으로 받을 수 있는 꽃다발 같아요.​ ​각종 미술작품들이 자연과 어울려그대로 또 하나의 예술품이 되는 헤이리는새로운 분위기를 찾는 이들에게알맞는 곳입니다.​ ​이 곳에서는 계절에 따라서국내외 한 문화예술 단체가참여 혹은 초청되어다채로운 문화예술 행사가 열린다고 해요.​  ​다정한 사람과 함께 돌아보는 곳이며연인,가족들의 휴식공간 이기도 한문화예술을 위해 노력하는 마을로알려져 있습니다.​ ​비둘기집 처럼 만들었지만아주 작은 미니어처  크기라실제 새들이 쉬어가기엔참새도 불가능 할것 같아요.​ ​어릴적 초등학교 교실에 있었음직한 나무로 만들어진 의자는조각 산책로에 나란히 마주보고세워져 있는데그 크기와 높이가 엄청나서계단을 오르 듯 해야합니다.​ ​자작나무에 둘러쌓인 카페가 있어요.건물 쪽으로 걸어가는 것만으로도힐링이 될 것 같은 곳입니다.​ ​감각적인 건물들을 보며 걸어가다보니건물외벽과 천정을 뚫고밖으로 나뭇가지를 늘린듯한건물이 보여 신기해하며 가까이 가봅니다.​  ​블루메미술관 BMOCA​[ BMOCA는 살아있는 나무를 품에 안고 지어진 건축의 모습대로현대미술을 통해 생명을  지향하는미술관이 되고자 합니다.​ ​BMOCA의 전시, 교육 프로그램들은느린 호흡으로 소통의 과정을 중시하며현대미술이 사람들 사이의 만남과 관계를 만들어내는방식에 주목합니다.] 라고 적혀있어요.​ ​ 우측 카페건물이 모여있는길 끝지점 즈음에 꽃무리를 만납니다.​블루메미술관을 지나니또 다시 미술관 같은 건물을 보네요.​ ​길고 큰 규모의 건물끝지점에 노상 테이블에서 차도 한잔마시고 탐스러운 미쓰김 라일락의 향기에취해 봅니다.​  ​하얗게 탐스러운 꽃나무가눈이 부시는 곳도 많아서봄에 벚꽃 필 시기에도 좋았을 곳이네요.​ ​헤이리 4번 게이트와더스텝 광장 앞에 매표소가 있습니다.헤이리의 볼거리와 이용요금이 나오니갈 곳을 정하고 난 뒤에할인  티켓을 구매하면 유용할것 같아요.​  ​이지동은 어린이들을 위한 창작공간으로 만들어져각종 애니메이션 속 캐릭터들과만날 수 있는 곳입니다.​ ​이지동 우측 뒤편으로 가면새로운 공간이 펼쳐진다고 할만큼사파리 체험테마파크의넓은 부지가 다시 시작됩니다.​ ​안과 밖이 구분되지 않는 건물,지형을 그대로 살려 비스듬히 세워진 건물,사각형의 건물이 아닌비정형의 건물 등각양각색의 건축물들의 개성이들어나는 곳입니다.​  ​한국근현대사 박물관의입장료는 7,000원으로옛날물건을 진열해둔 추억여행이 가능한 곳입니다.​ ​콜라 박물관,미니어처 박물관,한국근현대사박물관,벽봉한국장신구박물관,세계광물보석박물관,커피박물관,사파리체험테마파크 외에도볼 곳이 엄청 많아요.​  ​헤이리  마을을 돌아보는가장 좋은 방법은길을 따라  어슬렁거리며 산책하듯 걷는 거랍니다.​ ​규모가 너무 커서걸어서  돌아보기에는다소 부담스러운 곳인데우리부부는 걸어서거의 대부분을 둘러 보았네요.​  ​산책하듯 여유있게 걷다가 멋진 건축물과 풍경을 만나면 잠시 멈추어 눈으로, 마음으로, 카메라에도 저장한 후다시 걷다 마주치는 미술관에 들어가서작품을 감상하면 힐링되는 곳입니다.​ ​이쁜 소품샵에  들어가서아기자기하기도 멋스럽기도 한다양한 상품들을 보며 구입도 하게 됩니다.​ ​예술가들이 사는 마을  헤이리의15만평을 다 둘러보긴 힘들지만느린걸음으로 천천히 둘러보면하루가 금방 지나갑니다.​주변에 오두산  통일전망대와프로강스마을이 있으니연계해서 보기에도 좋은 곳입니다.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장헤이리아트밸리도 파주시 탄현면 법흥리 1652-141헤이리마을길도 파주시 탄현면 법흥리 ​ 
파주  나들이2021년 11월 21일  ​미세 먼지가 심해서 내일 가려던 앵무새 카페를 오전에 다녀왔어요.그리고 점심을 먹으러 다시 로 왔습니다.점심을 먹은 후에는 다시 을 잠시 둘러봤어요.​​​ 길거리 마켓이 펼쳐져 있는 곳으로 가서 잠시 둘러봅니다.이때만 해도 오징어게임이 한참 할 때여서 오징어 게임 캐릭터 상품들이 많이 보입니다.​​ 근데 그 상품들이 오징어게임을 모르는 아이의 눈에 예쁘게 보이나 봅니다.제가 봐도 캐릭터 상품으로 제법 예쁘게 잘 뽑아낸 것 같아요.근데 구매는 안 하고 그냥 구경만 했습니다.^^​​​ 그렇게 구경을 하다 오락실이 있어서 잠시 들려서 오락도 했어요.요런 잠깐의 일탈이 너무 즐거운 행복이입니다.^^​​​ 위쪽으로 올라가니 도자기 체험 등 다양한 체험을 할 수 있는 공방이 있는 곳을 만났어요.행복이 하고는 그냥 가볍게 구경만 했습니다.​​ 그곳에 요런 놀이터가 있어서 잠시 즐깁니다.미세먼지가 심한 일요일이어서인지 사람들이 거의 보이질 않네요.​​​​ 예쁜 꽃그림이 그려져 있는 계단도 올라갑니다.곳곳에 사진 찍을 곳이 많은 입니다.​​ 계단을 올라가 다시 밑으로 돌아 내려오다 트리케라톱스 공룡도 만났어요.이곳에 공룡테마파크가 있었는데  규모가 그렇게 커 보이지 않아서 패스했어요.​이렇게 한 시간 정도 을 거닐다 둘째 날 숙소로 이동했어요.그리고 숙소에 짐을 풀어 놓은 후 다음갈 장소를 급 검색했어요.원래는 통일전망대에 가고 싶었는데 미세먼지가 너무 심해서 전망대에 가는 건 의미가 없을 것 같아서 포기했어요.다음날은 월요일이라 통일전망대 모두 문을 닫아서 결국은 파주 여행 기간 동안 통일전망대는 들리질 못했네요.조금은 아쉬웠습니다.​여하튼 급 검색 후 파주에 있는 한 동물농장에 다녀왔어요.동물농장 포스팅은 다음에 계속하겠습니다.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 #파주여행 #파주나들이 #헤이리예술마을 #파주헤이리예술마을 #헤이리예술마을나들이  
 파주 - 도  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21서울에 며칠 머물 기회가 되어 접경지역인 도 파주 지역 몇 군데를 돌아보았다. 통일로 가는 길목에 있는 파주(坡州)는 삼국시대부터 남북 교통의 중심지로 자리매김한 곳으로  십만양병설의 율곡 이이와 청백리와 명(名)재상의 상징인 황희정승을 배출한 곳이다. 처음으로 가본 헤이리 마을은 15만평 규모로 파주 통일동산 관광특구내에 위치해 있는데   지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 미술인, 음악인, 작가, 건축가 등 다양한 분야의 창작자와 예술가 380여 명이 공동체 마을을 이루며 문화예술의 생산, 전시,판매, 거주를 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있어 천천히 걸으며 이곳 저곳을 돌아보는 재미에 지루할 틈이 없다.  2021-2022 한국관광 100선에도 선정된 은 파주투어에서 꼭 찾아봐야할 명소로 자리매김하고 있다. '헤이리'라는 마을 이름은  파주 지역에 전해져 내려오는 전래농요 '헤이리 소리'에서 따왔다고 한다. 헤이리는 다양한 장르의 문화예술인들이 문화예술에 관한 담론(談論)과 창작 활동을 하기 위해 이룬 공동체 마을이다.헤이리 마을에 가면 갈대광장에 위치한 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 본격적으로 둘러 보는 것이 좋다.  15만평의 대지 위에 지어진  에 지어진 건축물은 200채 이상인데 모두가 다른 디자인의 설계로 지어졌다. 그리고 4층 이상의 건물이 없다. 마을로 들어가는 게이트는 10개나 되어 어디로 들어가든 중앙의 헤이리 마을로 통해진다.마을을 조성하기 전 초창기 회원들은 유럽 등 세계 각국을 답사하며 이상적인 마을의 모습을 찾았다고 한다. 정부나 지자체가 아닌 민간이 주도하고 민간이 완성한 이 마을은 사전에 치밀하게 계획되어 지어졌다고 한다. Amazing Place !! 헤이리 마을은 부지가 15만 평이나 되어서 걸어서 돌아보기에는 다소 무리가 있다.  처음에는 걷가가  안되겠다 싶어서 차를 가지고 들어와 마을을 돌아보았다. 날씨도 덥고 해서...  이곳의 건물들은 평범을 거부한다. 하나같이 개성적이며 예술성이 돋보인다.  주어진 환경을 최대한 살리는 설계를 지향하여 산과 구릉, 늪, 개천의 많은 부분을 원형대로 보존하여 자연이 살아 숨쉬는 생태마을을 만들었다.  헤이리 마을 건축에는 엄선된 국내의 대표 건축가들이 참여하였고 건축물 사이의 조화와 시대정신의 구현을 위하여 건축코디네이터들이 심혈을 기울여 건축지침을 마련하여 완성된 건물은 살아있는 건축박물관의 기능을 수행하고 있다.  헤이리 마을의 여행은 건축물을 감상하는 데서 시작된다. 건축믈은 페인트를 전혀 쓰지않고 자연과 어울리게 설계되었으며 3층 높이 까지만 허용되었다.  헤이리 마을의 모든 설치물은 자연과의 조화를 고려한 예술작품으로 조성하였다고 한다. 각종 미술 작품들이 자연의 생생한 숨결과 어울려 그대로 또 하나의 거대한 예술품이 되는 특색있는 마을이다. 참 자알~ 왔다.  우리나라의 수준이 언제 이렇게 업되었지?인사하는 파란색의 Greeting Man. 다양한 겔러리와 카페, 박물관이 있어 데이트 코스이자 가족과 나들이 나오기에 좋은 헤이리 마을, 워낙 넓으니 미리 어디로 갈지 정하고 오는 것도 좋겠다.  외국에서 직접 수입한 다양한 소품들이 내방객을 유혹한다.  예술인들이 꿈꾸는 가장 아름다운 마을 헤이리는 도시와 건축, 자연의 삶이라는 문화를 상징하는 고품격의 마을이다.   안과 밖이 구분되지 않는 건물, 지형을 그대로 살려 비스듬히 세워진 건물, 사각형의 건물이 아닌 비정형의 건물 등 각양각색의 건축물들이 개성을 뽐내며 서있다. 은 다양한 문화예술 장르를 발전시키는 데 기여하고자 창작공간, 전시공간, 공연공간, 축제공간, 교육공간, 담론공간, 판매공간, 국제교류공간, 창작주거공간을 두고 있다.  수공예작가들이 만든 작품들을 판매, 전시하는 공예장터.  붉은 벽돌이 멋진 헤이라 마을의 맛집& 카페인  '모쿠슈라(Mochuisle)' '모쿠슈라'는 커피, 디저트부터 샐러드 클랫브레드, 파스타, 리조또 등 식사까지 가능한 카페 겸 레스토랑이다. 창이 넓고 모두 개방되어 있어 탁트인 공간이 좋은 곳이다.  빈티지 느낌의 카페 '르시랑스' , 1층에는 프랑스풍의 멋진 카페이고 2층에는 유럽여행에서 볼 수 있는 고가구박물관이다.  wow! 한국근현대사박물관도 있다. 한길책박물관, 세계민속악기박물관, 보석박물관, 인형박물관, 영화박물관, 화폐박물관 등 엄청난 박물관들이 헤이리 마을에 있다. 언제 다 보나?   지난 4월 20일간 헤이리 커피공장 103, 2층에 위치한 겔리리 103에서 열린 이정숙 작가의 개인전 'Nature 21'  헤이리 마을의 길은 반듯하지 않고, 자연이 만든 굴곡을 그대로 따라가며 조성되었다. 헤이리 마을을 돌아보는 좋은 방법은 티켓을 끊어서 셔틀버스를 타던지,  넓어서  다리는 좀 아프지만 이 길을 따라 어슬렁거리며 산책하는 것이다. 산책을 하다 재미있는 건축물을 만나면 카메라에 담고 그러다 마주치는 미술관에 들어가 작품을 감상하면 된다. 기본적으로 헤이리 마을은 입장료도 없고 주차료도 없지만 각 공연장이나 박물관, 겔러리에는 따로 입장료가 있다.  패키지로 티켓을 구매할 수 있는데 이 티켓이 있으면 셔틀버스를 무료로 이용할 수 있다.  헤이리의 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 헤이리 마을의 규정에 따라  일반인들에게 개방되고 있다. 관람객들이 헤이리 마을을 돌아보고 있는 순간에도 헤이리 마을에서는 창작활동이 이루어지고 있다. 헤이리 마을에서는 계절에 따라 국내외  문화예술단체가 참여 또는 초청되는 여러 가지 문화예술 행사가 열린다. 그래서 헤이리 마을은 다정한 사람과 함께 돌아보는 곳임과 동시에 문화예술의 창달을 위해 노력하는 마을로도 알려지고 있다. 국내 최초의 양철 재질로 만든 장난감을 총칭하는 틴토이 전문박물관, 플라스틱이 개발되기 이전에 주소 생산되었던 골동품 장난감으로수공으로 생산되는 특수성에 현재는 거의 생산되지 않아  세계 컬렉터들의 수집 대상이라고 한다.  장난감 하나의 가격이 십만 단위의 고가인 것에 눈이 휘둥그레진다.  그만큼 희소성이 있어  소장가치가 있다나.... 20년 만에 다시 찾아본 도 파주여행, 부산에서는 정말 먼 거리이다. 아기자기한 마을 속 다양한 볼거리와 체험거리가 있는 헤이리 마을, 조만간 파주에 다시 한번 와야겠다.  ​ 
​파주  ​파주 을 오랜 만에 찾았다.​​2013년부터 서식지가 남도로 바뀌고말레이시아에 1년 넘게 나가있다보니거의 7년 만이었다.​​​다양한 즐길거리가 있는 전시시설,  마을 구석구석을 장식하는 조형물들,  건물자체가 볼거리가 되는 카페/레스토랑까지 2000년도 조성 초기에 이곳을 알게된 후은 영구와 뚱띠의 최애 나들이장소였다.​​​​헤이리 마을에 도착한 후 ​차를 주차하고 바로 눈에 보이는 식당에 들어가 점심부터 먹었다. 음식도 깔끔하고 좌석 사이 간격도 넓어아주 아늑했지만  아직은 말레이시아 물가에 익숙한영구와 뚱띠에게는 가격이 후덜덜하다.^^;;​  이 가격이면 몇번 외식을 할 수 있는데 하고비교하게 되는 것은 당분간 어쩔 수 없을 것 같다.​.....​​을 제대로 즐겨보시려면마을 중앙을 가로지르는 "마음이 닿길"을 이용하시는 것이 좋다. 차량이 다니는 다른 길과 달리이 길은 도보로만 다닐 수 있는데 길 옆으로 감상할 수 있는 조형물도 많고 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치도 많아산책하기 정말 좋은 길이다. 헤이리에서 아주 한 조형물 중의 하나인커다란 의자도 그대로 있었다.​시간이 많이 지난 만큼 다소 낡기는 했지만이곳을 찾는 관광객들의 추억에여전히 멋진 배경이 되어 준다.   못보던 건물들도 많이 생겼났다.  마치 외국에 온 듯한 이국적인 모습의 대형 카페와 레스토랑이 코로나 시대라는 것을 잠시 잊어버릴 만큼활발하게 손님을 맞고 있었다. 떠오르는 곳이 있으면 지는 곳도 있기 마련이다.​군데군데 영업을 하지 않고 문을 닫은 건물들도 보였는데  이전의 모습을 기억하는 영구에게관리안되고 방치된 현재의 건물은왠지 짠하게 다가왔다. ​​.....​헤이리에 놀러 올 때는 차막히는 것을 싫어하는 영구의 성격 때문에 항상 아침 일찍 이곳에 도착했다가다른 사람이 출발하기 전인 이른 오후에 돌아오고는 했다.​그래서 헤이리의 야경사진이 거의 없었는데이날은 너무 여유로웠다.​이유는 바로 오늘 이곳에서 영구와 뚱띠가 첫 차박을 할 예정이기 때문!!ㅎㅎ​​뚱띠는 이제 날씨도 추워지는데 이게 무슨 고생이냐고 바가지지만순전히 차박을 목적으로 레이를 구입한 영구에게는 들리지 않는다. ㅋㅋ​​​차박에 필수인 내부 평탄화는 차박제작소라는 곳에서 구입한 합판으로 했는데내부 구조 변경 전혀 없이1열,2열 시트를 접은 상태로합판만 깔면 된다. ​글자그대로 차에서 잠만 자는 스텔스 차박이었기 때문에주차장에서 세팅한 모습을사진에 담지는 못했다. ​대신 집에서 연습으로 설치해 봤을 때의 사진 첨부!! ​​차박에는 이용할 수 있는 화장실 여부가 아주 중요하다.​헤이리 갈대광장 근처에 공용화장실이 있어그 근처에 자리를 잡았다.  ​내부 세팅을 마친 후 차에서 쉬다가 어느새 잠이 들었나보다어느새 주위가 어두워졌다.​아까 편의점에서 사온 빵으로 간단하게 저녁을 때우고마을 산책을 나섰다. 일부만 영업을 하고대부분이 파장 분위기였지만조명이 들어온 헤이리 건물들은 정말 이쁘다. 사실 영구는 여행지에 도착한 첫날, 호텔에 체크인 한 후 홀가분하게 돌아다닐 때의기분을 정말 좋아하는데,그런 느낌을 정말 오랜 만에 가질 수 있었다.​​​폰으로 막 찍어서 사진은 좀 그렇지만헤이리의 야경은 꽤 근사했다.   낮에 익숙했던 풍경이밤에는 또 색다르게 바뀐다. 그저 그런 평범한 조형물이시시각각 바뀌는 빛으로 화려하게 변신하고  여러 번 걸었던 길이지만 아무도 없는 저녁시간의 "마음이 닿길"은아주 색다른 느낌으로 다가왔다. ​ 차도 안막힐 시간이니이제라도 집에 가자는 뚱띠의 의견을 못들은 척 무시하고공공화장실에서 양치질까지 야무지게 한 후잠자리에 들었다.​​아직 차박 커텐을 구매하지 못해주위의 빛은 그대로 들어왔지만 예상과 달리 주변은 정말 조용했다.​아무 난방시설도 하지않아 추위가 조금 걱정되었지만두툼한 겨울이불과 겹쳐입은 옷이막아줄 것으로 생각하고 눈을 감았다. ​.....​  ​다음날 아침,우려했던 것과 달리 아주 잘잤다.​​이불 바깥 공기는 아주 차가웠지만이불 속은 아주 따뜻했다. ​하룻 밤 동안 영구와 뚱띠의 "아늑한" 숙소가 되어 준 우리 "코붕이"... 뚱띠는 조금 더 근사한 이름이 없냐고영구를 압박했지만영구가 괜찮은 상상력이 있었다면자기 애칭이 뚱띠겠냐는 답변에바로 설득당했다. ㅋㅋ​​마치  주민인 것처럼이른 아침 마을 산책을 즐긴 후집으로 돌아왔다.​이날 아침 틀어놓은 라디오 소리를 차에서 나는 이상신호로 착각해 기아 긴급출동 서비스를 부른 것만 빼면완벽한 나들이였다. ^^;;​​​.....​​파주 ...​이전 모습과 비교해보면 아주 조금 아쉽기는 하지만다시 찾은 은 여전히 좋았다. 무난하게 성공한 차박 덕분에 헤이리의 야경도 아주 느긋하게감상할 수 있었다.​뚱띠는 한겨울에는 차박을 안간다고 한영구의 말을 철썩같이 믿고 있는데지금 영구가 차박난방관련해서불꽃검색 중인 것은 상상도 못하겠지? ㅋㅋ​  도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239 ​ ​ 
서울근교 당일치기 코스로 좋은 파주 , 직접 다녀온 코스로 추천해요 :)​   파주 가볼만한 곳   파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21  15만평 규모의 은 일정한 자격 조건을 갖추고 심사를 통과한 창작자,예술가 등의 예술인들이 거주하고 있는 공동체 마을이라고 해요, 수많은 갤러리,전시관,카페,아트샵 등 창작공간과 여러가지 체험 및 투어코스도 있기 때문에 데이트코스로도, 가족여행코스로도 각광받는 곳입니다. 인기가 워낙 많고 한 곳이라 언제와도 주차대란일 정도라고 하니 일찍 가시는걸 추천드려요. 헤이리 투어는 굉장히 많은 종류가 있어요. 투어코스별로 금액권이 있고 굉장히 다양하기 때문에 하고싶은 걸 미리 정해서 가는 것도 시간절약에 좋은 팁이에요. 저는 궁금했던 콜라박물관과 한국근현대사박물관, 그리고 이달의 추천상품인 못난이유원지+옛날물건박물관도 함께 결제했답니다.이렇게 3가지만 둘러봐도 반나절로 빠듯하니 종일 일정으로 잡고 방문하시는걸 추천드려요! ​  헤이리 투어 추천지 콜라박물관 구석구석 포토존과 이세상 콜라 다 모아둔 곳  가장먼저 방문한 곳은 잇츠콜라박물관 입니다. 다양한 콜라굿즈가 궁금하기도 하고 누가봐도 놀러온 것 같은 포토존이 다양한 곳이라 선택했는데, 입장권을 구매하지 않아도 굿즈샵은 들릴 수 있더라고요. 참고하세요 :)​ 1층에 굿즈샵이 있고, 직원분께 예매표를 확인받은 뒤 지하에 있는 콜라박물관을 관람할 수 있어요. 관람 후에는 캔 콜라 하나씩과, SNS업로드 한 게시글을 보여드리면 오프너도 사은품으로 하나씩 주신답니다.ㅎㅎ 곳곳에 콜라의 역사(!)를 알 수 있는 것들이 많고 정말 다양한 종류의 콜라캔들이 있어요. 코카콜라만 집중적으로 모으는 매니아층이 있다는 건 알고있지만 이렇게 모아두기는 쉽지않겠다 생각..ㅋㅋㅋ 여기도 빠지지 않고 등장하는 방탄소년단도 잠깐 구경했어요 구석구석 나름 테마별로 꾸며져 있었는데 제가 가장 마음에 들었던 구역인 부엌의 모습입니다. 작은 식기류부터 조명까지 다 너무 귀여워요. 이 구역 한켠에 나름대로 인증샷을 찍을 수 있도록 담요나 가방, 가발같은 것들을 구비해 뒀으니 기념삼아 한장 찍으시는 것도 좋을 것 같아요.​ 콜라 굿즈가 이렇게 많고 다양했다니 새삼 너무 신기한거 있죠?ㅋㅋ. 여기저기 구경 한 뒤에 야외에 있는 북극곰 포토존도 빼먹지 마세요! 나가는 계단 옆 쪽문을 열고 나가면 있는데 저는 포토존 있는걸 알고 갔음에도 어딘지 몰라서 그냥 나갈 뻔 했어요.ㅋㅋㅋ​  헤이리 투어 추천지 근현대사 박물관 단연컨대 에서 가장 볼만한 곳  다음으로 방문한 곳은 제가 가장 추천드리는 한국근현대사박물관 입니다. 사실 추억의 달동네 라던지 이런 분위기로 만들어둔 곳을 꽤 많이 다녀봤는데 여기가 가장 규모도 크고 잘 되어 있었던 것 같아요. 구경하면서 여긴 진짜 볼만하다, 괜찮다고 계속 얘기했을 정도 ㅋㅋㅋ 1910년도부터 2000년대 초반까지의 역사를 생동감있게 느낄 수 있는 곳으로 지하1층, 지상3층 규모의 엄청 큰 테마박물관이에요. 꼼꼼히 구경하려면 꽤 많은 시간을 소요하게 된답니다.😆 각 시대별로 시대상을 세세하게 표현해 두었기 때문에, 아이와 함께온 부모님들은 설명하느라 바쁘고, 어르신들과 온 가족은 그땐그랬지~하며 추억회상하느라 바쁘시더라구요 ㅋㅋ 가장 충격적이었던 것.. 박물관에 2002 월드컵 있는 것..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 나이드는거 실감 못하고 살아왔는데 이거 보고  얼마나 나이들었는지 새삼 충격적으로 다가왔어요. 사실 제 동생도 월드컵세대가 아니긴 합니다만..🤣 그래도 말로 얘기하는거랑 이렇게 전시된거 보는거랑 또 다르더라구요  헤이리 투어 못난이 유원지 기대없으면 재밌을 것 같지만 추천까지는..  마지막 코스는 이달의 추천이라던 못난이유원지+옛날물건박물관! 여기는 근현대사박물관 맞은편에 있습니다. 근데 솔직히 다녀온 세 곳 중에서 가장 만족도가 떨어졌어요 ㅠㅠ 앞에 다녀온 근현대사 박물관이 만족스러워서 더 그랬던 것 같아요. 두 곳을 하루에 다 가신다면 무조건 못난이유원지 먼저 가셨다가 근현대사 박물관을 가시는걸 추천드립니다! 들어가는 철길이랑.. 뭐 별거없었어요. 그냥 예전에 유행했던 오락실 게임기 몇대있고, 귀신의집,거울의방 같은거 짧게있고.. 쉬었다 가기는 좋지만 굳이 돈내고 가라하면 개인적으로는 비추천입니다 ㅠㅠ 그래도 상점가랑 식당처럼 되어있는 곳에서 먹거리도 팔고있어서 한번쯤 쇼핑삼아 들어가보긴 좋을 것 같아요. 관람이나 체험보다는 스쳐지나가는 듯한 정도라 못가본 다른 투어들이 더 나았을 것 같다는 의견입니다.ㅋㅋ  소품샵 썸띵플레이 인스타감성 100%저격하는 소품샵  갈 생각 없었다가 역시나 피하지 못하고 들어가버린 소품샵 집착러.. 여기는 말 그대로 인스타 감성을 위한 곳인가?싶을 정도로 갬성자극하는 소품들이 한가득 있는 소품샵 입니다. 하나쯤 장만해 가고 싶은 아이템이 얼마나 많은지.. 그대로 똑 떼어다가 저희집에 옮겨두고 싶은 소품들이 너무 많았어요 디피도 감성 그 자체 ㅋㅋ 집을 이렇게 꾸며두고 살면 일상을 갬성브이로거들 처럼 영상찍어줘야 할 것 같기도 하고🤣👍 한번쯤 둘러보시는것도 좋을 것 같아요.  헤이리카페 9BLOCK 서점덕후 환장하는 북카페  예술마을 안에 수많은 카페와 맛집, 소품샵, 가게 등등이 있지만 여기는 외관이 사실 그렇게 예쁠 것 같다는 생각이 없어서 갈까말까 했던 곳인데, 저희가 주차해둔 곳이랑 가까워서 가기 전에 커피한잔 하려고 들렸던 곳인데요, 막상 들어가보니 너무 제취향이라.. 취향저격 당하고 신나서 돌아다닌 곳이에요. 한번쯤 로망으로 가져본 벽 한가득 들어가 있는 책들을 엄청난 규모로 실현시켜준 이 곳은 북카페 9BLOCK입니다.​  커피도 괜찮았고 조용한 분위기라 더 마음에 들었어요. 읽을 수 있는 책도 있고 판매하는 구역도 따로 있어서 서점과 카페를 동시에 즐길 수 있어서 좋았어요.​ 커피와 책이 주는 지적인 여유로움을 위해 출판사 한길사와 함께 콜라보한 지점이라고 하네요! 옆쪽으로 쭉 나선형으로 올라가는 내내 판매용 책을 구경할 수 있는데 뭔가 책미로속을 탐험하는 기분도 들고 오랜만에 종이책 가득한 서점에 온 느낌이라 충동구매 왕창할뻔 한 건 안비밀🤣​  이밖에도 너무 귀여운 소품을 잔뜩파는 플리마켓이나 카페, 볼거리가 다양해서 정신없이 돌아다녔던 헤이리예술마을 :) 저는 약간은 빠듯한 반나절 일정이라 은근히 급하게 돌아다녔는데 다음에 가게된다면 느긋하게 종일 일정으로 둘러보고 싶어요🖐 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85나인블럭 헤이리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-6잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40썸띵플레이도 파주시 탄현면 헤이리마을길 55-16 1층 ​ 
 카페 다녀온 날,얼마만의 나들이인데 하필이면 날이 흐리다.정말이지 매일매일 화창하더니 이날 딱흐린 날이라서 아쉽...!! ​그러나 오히려 덥지 않고 선선해서 좋게생각하면 또 괜찮은 것도 같고 ㅎㅎ​우리가  카페 갔던 이유는토끼먹이주기 체험이 가능하다고 해서겸사겸사 다녀온 것인데, 생각보다도더 즐거웠어서 행복한 나들이를 했다. ​도 주말 가족나들이 할만한 곳 찾으시면여기 너무 좋았기에 추천각이다. ​ ​​몰랐는데 버스로도 접근이 가능하더라.합정역에서 버스 타면 자유로 타고 오니시간이 많이 걸리지도 않고 좋았다.​뚜벅이 데이트 커플에게도 더 없이 좋은주말 데이트 코스가 아닌가 싶다.​토끼먹이주기 한번 해보고 싶던 차에커피 마시러 외곽으로 나가게 되었다. ​​우리가 다녀온  카페 이름은석죽재 물고기나무였다. 이름도 근사하네~! ​​이곳에서는 토끼 먹이주기 외에도포크레인 체험도 할 수 있나보다.​커피만 마실 수 있는 카페라고 생각했는데핫도그, 토스트, 빙수, 수제차 등등 다양한메뉴가 있는 것 같아서 따로 밥을 먹지 않고차 마시면서 토스트 먹기로 하고 갔다.​​ ​​어머 멋스럽고 사랑스러운 카페다.카페 밖에는 야외 테이블도 많이 있어서특히 날씨 좋을 때는 광합성도 하고비타민D도 맘껏 섭취할 수가 있을 것 같다.​​ ​​영업시간은 우리가 갔을 때는 단축 안내가붙어있었는데 지금은 해제가 되었을 거라생각이 든다. 요건 카페에 문의해 보시길.​​ ​​평일의 즐거움이랄까... 넘 한가하고 좋다.이런 맛에 무직자들은 평일에 움직이는 ㅎ​어느새 초록초록한 풍경이 눈앞에 있으니계절의 신비함이 오롯이 느껴진다.​친구가 도 주말 가족나들이 하기 좋은곳이라고 하던 이유가 있었다. ​ ​​오모나... 창밖으로 바로 토끼랑 강아지랑다 볼 수가 있구나. ​​토끼 보러 가야지 하면서도 우선은배가 고파서 토스트부터 주문해 본다.​주문하고 둘러보는데  카페아니랄까봐 이곳저곳에서 예술의 흔적이느껴지는 곳이다. 멋지다. ​​요런 목각 제품을 구입해서 채색도할 수 있는 것 같다.  ​​​아이들 너무나 재미있게 체험할 수가있을 것 같으면서, 데이트 커플에게도참 의미있는 추억이 될 것 같다.​ ​​포크레인 체험도 할 수 있고, 토끼먹이주기하기 위해서는 토끼굴 입장을 해야 하는데음료를 마시면 무료 입장이 가능하다고 한다.​1인 1음료는 필수!카페에 왔는데 이건 당연한 매너지.​목각 채색 체험시에도 가능하다고 하니참고하시길~! ​​어머, 그런데 저쪽 창 너머로 사람들이뭔가 훈련중이다 했더니 그 한 액션스쿨이란다. 구경해도 된다는데먼발치에서만 봤다.  ​​마침 날씨가 흐려서 한방차를 마시고팠다.토스트와 함께 한방차도 주문을 하고 ​​​달달한 음료도 주문을 했다. 취향껏 마셔보자^^​ ​​토스트도 맛나고 차도 맛나고분위기도 넘나 좋고,도 주말 가족나들이 장소로 딱이다.​​ ​​​자, 맛나게 먹었으면 토끼굴로 들어가볼까?​ ​​​1개에 천원 하는 당근을 두 개 들고 입장~ㅎㅎ나는 곧 핵인싸가 될 예정이다.​ ​​​어머나... 넘나 귀여운 아이들이다.토끼아가는 처음보는 나 ㅠㅠ넘 귀여워 ㅠㅠㅠ ​​욘석들 풀을 맛나게 먹는 중이다.와... 토끼는 처음인데 귀여움 한도초과다. ​​앗 저쪽에서 친구가 당근을 준다. 이런핵인싸 자리를 빼앗김... ​​얘들아 여기야 여기~~~~ ​​​우허허.. 나는 이렇게 토끼를 영접했다.넘나 귀여워서 눈을 뗄 수가 없다.​아이들이 줄 때는 보호자가 잘 봐야할 것 같다. 당근을 쥐면 물릴 수 있으니막대기를 같이 잘 잡아주면 될듯하다.  ​​포크레인 체험도 아이들이 엄청좋아라 할 것 같다. 어디서 이런 걸 체험해볼 수 있을까 말이다.   ​​마시던 음료수를 들고 야외에서 마시는데분위기도 좋고, 음악도 좋고흐린 날씨마저도 좋다. ​​​액션스쿨 촬영차도 보인다.  ​​ 카페 중에서도 아이들과 함께 갈 수도 있고 데이트 하기에도좋은 곳, 그리고 우리처럼 친구들끼리교외에 나가서 차 마시려는 사람들에게도넘나 좋았던 곳이다. ​아...이날 나는 솔깃했다.10일 분량 사료포함 3만원이면 토끼와살아볼 수가 있구나...​귀염 한도초과 토끼를 데리고 올뻔..차가 없어서 포기 ㅎㅎ​땅속에 굴을 파고 자연번식을 한다니건강할 수밖에 없겠다 싶다.​ ​​생각한 것보다 가까이 있었던  카페 석죽재 물고기나무이름처럼 근사한 곳이다.​토끼먹이주기 체험부터 목각단청 색칠도할 수 있고, 포크레인 체험까지 넘나 다채로운 곳이다. 체험이 유료로 진행되지만그만큼 즐거움이 넘친다.​토끼굴 입장은 1인 1음료 주문하면무료입장기 가능하다고 하니 인심도좋은 곳이 아닌가 싶다. ​ 석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61 ​​도 주말 가족나들이 장소 찾으시면여기 한번 가보시길.​내일이 바로 주말이네???​  ​ 
 신세계 사이먼 파주 프리미엄 아울렛파주데이트 봄나들이​글/사진 미네쿠​#파주데이트 #봄나들이 #꽃놀이#신세계사이먼파주프리미엄아울렛#헤이리마을 #파주데이트   오랜만에 엄마와 여동생과 함께 폭풍 쇼핑을 하러 신세계 사이먼 파주 프리미엄 아울렛으로 봄나들이를 떠났어요. 서울에서 약 한 시간 거리에 외국 못지않은 분위기로 많은 사람들이 데이트코스, 나들이로 방문하고 있는데요. 어떤 행사를 진행하고 있는지 공유하고 정리해보려 해요.​​■ 글의 순서 ■01. 기본정보02. 부대시설03. 포토존 소개04. 할인매장정보05. 스탬프 이벤트06. 파주 헤이리마을​​01. 신세계 사이먼 파주 프리미엄 아울렛 · 위치 : 파주시 탄현면 필승로 200· 대표번호 : 1644-4001· 주차 무료· 영업시간 - 평일 10:30-20:30 (월-목)- 매일 11:00-21:00 (전문식당가)- 주말 10:30-21:00 (금-일, 공휴일)​​​ ​​​신세계 사이먼 파주 프리미엄 아울렛을 더욱 알차게 즐기기 위해서 앱을 먼저 다운로드해야 하는데요. [신세계 아울렛 APP] 을 활용하여 각종 할인 혜택과 이벤트에 참여하는 방식으로 쇼핑의 질을 한껏 높일 수 있답니다. ​​​02. 부대시설  와인 앤 모어 ​​파주 프리미엄 아울렛은 주차가 무료이기 때문에 부대시설부터 천천히 둘러볼 수 있었어요. 제가 좋아하는 노브랜드, 와인 앤 모어 등이 위치해있어 시작부터 신나게 쇼핑을 했는데요. 괜찮은 와인들이 많이 나와 저렴하게 몇 병 구매했네요. 또한 평소에 볼 수 없었던 수제 맥주들도 가득하답니다.​​​  리틀클라우드 ​​주말 봄나들이로 아이들을 데리고 나온 가족들을 정말 많이 볼 수 있었어요. 이러한 고객층에게 딱 맞는  '리틀클라우드'라는 곳은 아동복 종합몰로 다양한 브랜드 쇼핑에 용이했는데요. 3월 개학맞이 이벤트부터 다양한 혜택을 누릴 수 있으니 한 번 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.​​​ 신세계 면세점​​해외여행은 못 가도, 면세 쇼핑은 포기할 수 없다! 파주 프리미엄 아울렛에서 21년 5월 31일까지 진행되는 신세계 면세점 특별 행사장에는 다양한 명품 브랜드들이 입점해있고 지갑, 가방, 신발까지 총집합하여 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다. 아울렛에서 면세 상품을 만나보는 것은 흔치 않은 일! 쇼핑 예정이라면 꼭 한 번 들러보세요.​​​ 야외 플리마켓 ​​​제가 신세계 사이먼 파주 프리미엄 아울렛을 선호하는 이유는 답답한 실내 쇼핑 공간이 아닌 개방감 있는 야외 공간이 많아 사람들과 북적북적 모여있지 않아도 된다는 거! 또한 플리마켓도 열려 다양한 종류의 상품을 구경하는 재미가 있었어요. 때마침 엄마 생신과 맞물려 향긋한 꽃을 구매했는데, 어찌나 싱싱하고 예쁘던지 엄마의 마음을 사로잡았답니다. ​​​​03. 포토존    ​​​분수와 회전목마, 알록달록한 봄꽃이 만개한 야외 정원은 사진 찍기 좋은 곳으로 구성되어 있는데요. 파주 데이트를 하는 커플들, 봄나들이 나온 가족들도 각자의 방법으로 이곳에서 기념사진 촬영을 하고 있었답니다. 저도 몇 장 남겨봤네요~ 찰칵!​​​   ​​일 년에 딱 한 번 펼쳐지는 신세계 사이먼 파주 프리미엄 아울렛의 10주년 최고의 봄 할인 행사 때문인지 정말 많은 사람들이 이곳에서 시간을 보내고 있었어요. 그렇다면 어떤 브랜드가 입점해있고 최대 할인율은 어느 정도 되는지 함께 보도록 할게요.​​​04. 할인매장정보  ​​​약 270여 개의 브랜드가 모여 있는 이곳에서 각 매장별로 상이하게 할인 행사를 진행하고 있었어요. 마음에 드는 매장에 들어가 옷을 입어보기도 하고요. 이번 봄에는 어떤 옷이 인기가 많은지 몸소 느껴보기도 했답니다. 주로 2030 타깃 브랜드로 띠어리, A.P.C, N21, 올세인츠 등은 아웃렛답게 365일 상시 할인도 들어가 정가보다는 확실히 합리적인 가격대로 구매가 가능했는데요. 제가 언급한 브랜드는 최대 70%까지 할인이 들어가 쇼핑하느라 정신 없을 정도였어요.​​​    ​​​워낙 많은 브랜드가 입점해있기 때문에 하나하나 다 돌아보는 건 체력상 무리가 될 수 있으니 미리 선호하는 브랜드, 스타일을 정해놓고 가는 것도 좋을 것 같아요. 저 같은 경우에는 봄 원피스, 자켓류를 보고 싶어 A.P.C , 막스마라, 이세이미야케를 우선적으로 방문했는데요. 봄 세일로 어찌나 가격대가 착하던지 그중 베스트를 고르느라 힘들었네요. 봄나들이 겸 파주 데이트 겸 방문하기 너무 좋은 아울렛이죠?​​​​  ​​또한 흔히 볼 수 없는 매장인 휴고보스, 이세이미야케, 비비안웨스트우드, 아르마니스토어 등 해외 패션도 평소 상시 할인을 하고 있지만 10주년 최고의 할인 행사에 상품권, 추가 할인 등이 더해져 알뜰 쇼핑을 제대로 즐겨볼 수 있었어요. 벌써 사진만 봐도 봄 내음 가득하네요.​​​    ​​​옷뿐만 아니라 가방, 신발, 잡화 등 다양한 제품들을 만나볼 수 있으며 생각보다 물량이 많아 제가 원하는 상품을 쏙쏙- 골라 구매하기 좋았어요. 상품도 다양하고 야외 분위기도 너무 좋아 하루 종일 있어도 피곤함이 느껴지지 않을 정도였으니까요! 또한 중간중간 음악인들의 공연과 비눗방울을 뿌리는 시간도 있어 테마파크에 있는 듯한 기분도 들었답니다. ​​​​05. 스탬프 이벤트 ​​​위에서 언급했듯이 [신세계 아울렛 APP]을 다운로드하면 기간별로 진행하고 있는 행사에도 참여 가능해요. 제가 갔을 땐 아울렛 한 바퀴를 돌면서 스탬프를 모으는 거였는데, 다 채우면 무려 츄러스 1, 호떡 1, 커피 두 잔을 제공해 주는 이벤트였어요. 쇼핑하느라 열심히 돌아다녀 출출한 배를 주전부리 덕분에 알차게 해결할 수 있었답니다.​​​​06. 파주  ​​​그냥 집에 가기 아쉬워 파주 프리미엄 아울렛에서 차로 7분 거리에 있는 에 들렀어요. 원래대로라면 커피 한 잔을 하고 갈 생각이었으나 이벤트로 받은 간식들 덕분에 너무 든든하더라고요. 여유롭게 산책 겸 걷기 위해 이곳에 도착을 했습니다. ​​​​  ​​이번이 파주  첫 방문인데, 생각보다 깔끔하고 이국적인 느낌에 오묘한 기분이 들더라고요. 건물들이 높지 않고 중간중간 보이는 예술 작품들이 그냥 앞만 보고 가는 게 아니라 잠시 생각할 수 있는 시간을 주는 것 같았어요. ​​​   ​​나무가 우거진 숲길, 아이들이 뛰어놀기 좋은 드넓은 광장, 서점도 있어 다방면으로 헤이리마을을 즐기기에 참 좋아 보였는데요. 위 사진에 있는 카페가 하다고 하여 정말 방문해보고 싶었는데 아쉬운 마음뿐이에요. 다음엔 꼭 방문해보는 걸로!​​​  ​​​파주 은 생각보다 부지가 넓기 때문에 천천히 한 바퀴 돌다 보면 다양한 플리마켓, 음식점, 카페 등을 만나볼 수 있으며 아이들과 함께 직접 체험하는 곳도 있으니 쇼핑 후 함께 둘러보면 좋을 것 같아요. 그럼 즐거운 파주데이트 & 봄나들이 하세요!​​​  파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ​ 
리오맘 소히디예요^^날씨가 따뜻해지는 봄날아들과 둘이 파주 헤이리예술마을 나들이 다녀왔어요!​  ​차안에서독서하는 리오^^리오는 저랑 단둘이 다녀도 넘넘 잘 따라주어힘들지 않은 이쁜 아들 이랍니다🥰​  틴토이뮤지엄파주헤이리예술마을​사실 6살 리오는 요즘 포켓몬스터에 빠져있어서장난감박물관이라고 하니피카츄가 있을거란 기대로 급 들어가보게 되었어요^^​  ​간신히 피카츄발견ㅋㅋㅋ장난감의 역사와 예전  캐릭터들을 만나볼 수 있는 박물관인데 규모는 그리 크지않구요글을 읽을줄아는 초등학생이상의 친구들이나추억의 게임이나 캐릭터를 좋아하시는 분들이 가면 좋을듯 했어요^^​  ​대충 구경을 마치고원래 가려고 계획했던파주헤이리예술마을 석죽재물고기나무까페를 찾아갔답니다^^​ 석죽재물고기나무어린이체험까페​  ​석죽재물고기나무 에서 리오가 할 수 있는 체험은​1.목각인형 색칠하기 (14000원~27000원)2.토끼굴체험 (음료주문시 입장료×, 당근값1000원)3.포크레인체험 (4000원)​​이렇게 세가지로 알차보였어요체험비도 음료값도 비싼편..이었지만(파주 헤이리예술마을 안이라는 것을 감안..)그리고 무엇보다여기저기 이동이 힘든 6살아들과 저는한곳에서 이것저것 해볼 수 있다는 것이 장점이라 생각되네요^^​ ​토끼굴 체험이라고 해서 특별한건 아니였고토끼 먹이주기 체험이예요당근값 1000원을 내고 당근을 받았어요.​  ​​다른곳에서도 토기 먹이주기 체험은 많이 해봤었는데이렇게 많은 토끼를 가까이서 바로 자연스럽게만나보며 먹이를 주는건 첨이였어요!​  ​토끼굴에서 토끼들이 우르르 나와서당근을 냠냠 먹어요ㅎㅎ​ ​쓰담쓰담 해줘도 된다셔서토끼 쓰담중ㅎㅎ​  ​가까이서 토끼를 자유롭게 만나보니좋았어요!​ ​이어서 포크레인체험!주시는 코인을 넣고 조종을 직접해볼 수 있어요^^생각보다 어려워서 아들이 감잡았다!했을때 끝나버렸어요ㅎㅎㅎ​  ​석죽재물고기나무 까페 내에서샌드위치랑 유자차를 주문해서 요기를 하고^^​ ​밖에 토끼들 구경중^^​  ​마지막으로 목각단청인형 색칠하기^^​ ​리오는 예쁜말을 골라서색을 입혀주었답니다^^​  ​석죽재물고기나무 아이들 체험 한곳에서 다양히 할 수 있어 좋았어요!​ 석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61 ​석죽재물고기나무에서 나와헤이리예술마을 입구주차장쪽 가는길에배고프다는 리오를 위해 진무떡집에서 호박떡 한개 사먹었어요^^​  ​사장님도 친절하시고떡케익클래스도 운영하신다고..참여해보구 싶네요^^​  ​둘이 기념사진 남기구♡돌아왔답니다^^​파주 헤이리예술마을 오전에 갔을땐한산했는데 2시쯤 나올땐 주차장이 꽉차고들어오는 차들이 줄지어있어서나올때 힘들었었어요!​아이와 북적이지 않게 즐기시려면주말에는 서둘러 가시는게 좋을 듯 합니다^^평일엔 한산하겠죠평일에 한번더 바람쐬러 가고 싶네요^^​ 
파주여행 헤이리예술마을 나들이, 파주가볼만한곳글.사진  그린향기파주여행 헤이리예술마을 주말나들이​@20210213​​​지난 설연휴 주말에는 언니랑 둘이 서울근교나들이로 파주여행을 다녀왔답니다.​겨울동안 가까이에 있는 언니랑 만나지도 못하다보니..설 연휴에서나 얼굴을 보았지요.^^​언니가 서울근교드라이브를 가고싶다하여 파주로 가자하고는 헤이리마을로 달려갔답니다.​설 연휴이기도 하고, 주말이라 오전 일찍 출발하고, 오후에 일찍 들어오니 차도 안막히고, ​생각보다 한산하게 파주나들이를 즐기고 왔어요.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 파주나들이 / 파주여행코스/ 헤이리예술마을​​네비에 헤이리예수마을을 찍고 바로 들어서니 주말오전이어도 주차장이 한산하더라고요.​저는 헤이리마을을 올때면 주로 이곳에 주차장을 한답니다. 나갈때도 편해서...굳이 헤이리마을 안쪽까지 들어가지 않아여.ㅎㅎ​커피는예술이다.라고 크게 보이는 커피박물관 매표소에는 사람들이 많이 보이더군요.​​ ​일년에 몇번은 파주나들이로 헤이리예술마을을 나가는데..이상하게도 저는 걷는 루트가 늘 정해진듯 비슷하게 걷네요.ㅎㅎ​류재은베이커리카페 건물 방향으로 시작해 헤이리마을을 빙둘러 걸오보곤 합니다.​그런데, 이날은 언니도..저도 걷는걸 좋아하니...처음으로 헤이리마을 무장애숲길 방향으로까지 걸어봤네요.​​ 헤이리카페 #아다마스253​드라마 #또오해영촬영지 이기도 한 오래전부터 인기좋은 헤이리카페 아다마스253이지요. 모쿠슈라도 파주시 탄현면 헤이리마을길 54아다마스253도 파주시 탄현면 헤이리마을길 47 ​ ​저만치 요즘 헤이리맛집으로 핫한 #모쿠슈라 레스토랑도 보이네요.​작년 여름에 남편이랑 헤이리나들이 왔을때 저곳에서 피자를 먹었었는데...저렴하면서도 맛은 넘 좋았어서..​이번에 언니랑도 저곳에서 점심을 먹으려 했었는데..결론은 대기가 많아서 돌아섰어요. ​​ 이젠 너무나도 익숙한 파주나들이 장소인 헤리이마을 풍경이네요.^^​​ 언니랑 둘이 나오니..샵마다 들어가서 구경하는 재미도 있더라고요..ㅎㅎ​편백향 가득한 전문샵에 들어갔는데...언니가 편백큐브를 사면서...저까지 선물로 사주더라고요..​요즘 집 곳곳에 놓아두고, 잠잘때도 가까이 하니 좋더라고요.​​ ​언니가 사준 편백큐브 쇼핑백을 들고나니기 불편할듯 싶어...언니는 잠시 플리마켓 구경하고 있으라하고는..​얼릉 주차장으로 돌아와 차안에 물건을 넣어두고 다시 돌아가던길..ㅎㅎ​​ 넝쿨이 이쁜 츄러스카페의 겨울분위기.. 사계절 보는 맛이 있네요.^^​​ 주차장에서 언니를 다시 만나러 가는길은 헤이리예술마을을 찾을때마다 제가 좋아하여 ​자주 걷는 마음이닿길...파주산책로 입니다.​​ 현대자동차와 협업으로 만든 산책로라 자동차 조형물이 있어요.​ 파주나들이 /파주가볼만한곳 ​ #9block #나인블럭헤이리​제가 헤이리마을에서 좋아하는 카페이기도 한 나인블럭헤이리점도 보이고요.ㅎㅎ​ 한 블럭지나 계속해서 마음이닿길 산책로를 따라 한산하게 걸었네요.​ 도여행하기도 좋은 파주헤이리마을​​ 언니랑 둘이 악기박물관앞을 지나...이번에는 헤이리마을 외곽으로 걷기로 하였어요.​​ 파주 헤이리예술마을을 여러번 왔었지만...헤이리무장애노을숲길 이라고 있는줄 몰랐답니다.​카페들이 많은 헤이리중심을 벗어나니...둘레길처럼 숲길로 향하는 길이 이어지더군요.​​ #도걷기좋은길 #파주나들이​​ 헤이리마을에서 외곽으로 걷다보니 무장애숲길 아래 #한향림옹기박물관 이 있더군요.​코로나로 인해 박물관은 휴관중이었답니다.​ 옹기박물관답게 야외에서 보이는 옹기들도 다양하니 운치있더군요.​무장애숲길로 이어지는 길이 있던데..박물관이 휴관중이라 들어서지 못했답니다.​​ 파주전망좋은곳​한향림옹기박물관을 지나며 바라보는 풍경에..카페옥상에 조형물도 보이니 언니가 궁금해 하여 가보았어요.​옹기박물관에서 함께 운영하는 카페인듯 싶은데...오픈준비중이라 들어가지 못했답니다.​ #파주사진찍기좋은곳 한향림옹기박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 96-43 ​ 도가볼만한곳으로 오기좋은 파주헤이리예술마을.​이곳을 오래전부터 다녔었는데...이렇게 헤이리마을 전망을 볼 수 있는 곳이 이곳인줄 처음알았답니다.^^​​  헤이리마을 전경을 핸드폰으로 담아보았네요. 이날 미세먼지가 심해서 풍경이 아쉽네요.​​ 서울근교데이트하기좋은곳, 주말나들이​이곳 카페옥상에서 다시 헤이리마을로 내려오는길이 있겠지..싶었는데...웃지못할 해프닝으로...결국은..​다시 돌아왔던 길로 돌아가서야 카페들이 즐비한 마을로 돌아왔네요.ㅎㅎ​​ 헤이리예술마을에는 다양하게 구경할 곳들이 많지요...​작년 여름에 그냥 지나치려다가 생각보다 재미나게 구경했던 잇츠콜라박물관 입니다.​1층에 굿즈샵은 무료입장으로 구경할 수 있고, 지하 콜라박물관은 입장료가 있습니다.​입장료는 4천원인데 지금은 할인중 3천원이고요.  네이버예약시 2900원입니다.​​ 언니는 다양한 소품들에 반해서 한참을 구경하더라고요..ㅎㅎ ​이번엔 지하 콜라박물관은 구경안하고, 1층 매장에서만 구경하다가...언니랑 둘이 똑같이 맘에들던 굿즈가 있어 ​두개 구입해서 하나는 언니한테 선물했어요.^^​​잇츠콜라박물관이 좀더 궁금하신분은 지난번 포스팅한 자료를 클릭해 주세요.​https://blog.naver.com/jsn920/222071439066 파주헤이리 잇츠콜라박물관, 파주가볼만한곳파주헤이리예술마을 주말나들이파주 가볼만한곳파주헤이리마을/ 잇츠콜라박물관 ​​@20200808​​​8월초....blog.naver.com ​도여행/도파주가볼만한곳​​ 파주헤이리예술마을 여행스테이션 장소도 있더군요. 다양한 여행지도겸 화장실도 이용할 수 있어요.^^​​ 서울근교여행 파주데이트코스로도 좋은 헤이리마을​​ 주말나들이로 헤이리마을을 나올때면 플리마켓도 자주 열려서 구경하는 재미가 있더라고요.^^​​ 여자끼리 나오니 이것저것 구경하는 재미도 있더군요.ㅎㅎ​​ 하얀 자작나무가 인상적인 나인블럭앞을 또 다시 지나고요..​지난번 이곳에서 커피마시며 시간을 보냈었기에...이번엔 나인블럭프로방스에서 커피를 마셔볼까 하고 아쉽게 돌아섰는데..​결국 프로방스나인블럭도 못들리고 돌아왔어요.ㅠㅠ​​ 헤이리마을 수제버거맛집으로 한 혜밀버거는 외부에서 사진찍기도 이쁜곳 같아여.ㅎㅎ​이곳에 수제버거는 언제 먹어보나 싶네요.ㅋㅋ​​ ​언니랑 여유지게 헤이리마을을 걸으며 소품샵들도 구경하며 시간을 보내다 보니..​2시간이 훌쩍 지나가 버리더군요..ㅎㅎ​​ ​저는 아침도 안먹고 나섰던 파주나들이기에..점심으로 피자를 먹어볼까 하고 들어선 헤이리맛집 모쿠슈라.​런치타임이라 이미 레스토랑은 손님들이 가득하여...빈 테이블이 없다 하더라고요..ㅠㅠ​대기를 해야 한다기에...사람들도 많은듯 싶고해서 아쉽지만 포기하고 나왔어요.​헤이리예술마을에서 차로 5분거리에 파주프로방스마을도 있으니..그곳에도 가보며 점심을 먹자 했지요.​언니는 헤이리마을을 처음 나와봤다고 하니...이날 서울근교나들이겸 드라이브코스로 잘 나온듯 싶었지요.^^​언니랑 서울근교드라이브를 나올때면 운전기사겸 여행가이드를 해주고 있어요.ㅋㅋ​https://blog.naver.com/jsn920/222247342777 파주 프로방스마을,서울근교나들이서울근교드라이브, 파주 프로방스마을파주여행 프로방스마을​@20210213​​파주프로방스마을​​수도권 거...blog.naver.com 이날 헤이리마을에서 다음 코스로 찾았던 프로방스마을은 지난번에 먼저 소개했었답니다.​서울근교드라이브코스로 거리도 좋고 파주당일치기여행으로 코스를 잡고 다녀오기에도 좋아..​파주여행은 좋아한답니다.​이날은 헤이리마을과 프로방스마을을 구경하고, 나오는길에 파주장단콩두부촌에서 점심까지 먹고​집으로 돌아온 주말당일치기여행겸  주말나들이였답니다.​ ​​#파주여행 #파주나들이 #파주가볼만한곳 #헤이리예술마을 #파주헤이리마을 #파주헤이리예술마을 #서울근교나들이 #서울근교드라이브 #드라이브코스 #도여행 #도가볼만한곳 #도걷기좋은길 #서울근교여행 #당일치기여행 #서울근교당일치기​​​여행인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 sns활동을 볼 수 있습니다.​ ​​​​​​​​ 
파주 헤이리는 워낙 한 관광지이죠~주말은 조금 늦게 출발한다고 하면주차하는 것도 무척 힘듭니다.그런데, 그 주변 조금만 나가면한가하면서도 볼만한 곳들이 있어요.​오늘 소개해드릴'국립 민속박물관'도그 곳들 중 하나 입니다.​ 지도를 보시면 아시겠지만정말 에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치해 있는데요.​그런데 주말 국립 민속박물관은 사람들이 많이 없네요.​가장 큰 이유는 아마파주 국립 민속박물관이 작년에 생긴, 생긴지 1년이 채 되지 않아많은 사람들이 잘 모르는 게가장 크지 않을까 싶습니다.​ 주차 팁!그래서, 에주차가 어려우면국립 민속박물관에 차를 주차하고가는 것도 한 방법일 거예요!​ 건물도 새로 짓고 규모도 꽤 커서 멋져요.민속이라는 이름 답게 유리창이 한지 창살 모양으로 되어 있습니다.​ 들어오자마자 웅장한 모습의 수장고가 보이는데요.민속박물관의 경우는 이렇게 열린 수장고 형태로보관하고 있는 유물들을 관객들에게 보여줄 수 있도록건축을 했더라구요.​아이디어가 좋습니다.​정문 로비 뿐 아니라다른 수장고들 중 일부도정문 로비와 같이 유물의 보관과 관객들의 관람두마리 토끼를 다 잡는열린 형태의 수장고가자리잡고 있습니다.​ 이와 같이 단순히 옛날 유물들 뿐 아니라옛날 유물 형태의 작품을 현대 작가들의 협업을 통하여새롭게 구현한 작품들도 다수 전시가 되어 있습니다. 소반, 반상들도 독특한 형태의 것들이 많이 있습니다.과거와 현재가 공존하는 전시네요. ​ 반닫이 괘짝이라고 하나요?형태는 예전 시대 형태인데 소재만 바꿔도 느낌이 확 바뀌네요. 2층 열린 수장고의 입구 입니다.로비 윗쪽에 유물들은 어떻게 보나 했는데2층에 관람할 수 있게 되어 있네요. ​ 국립 민속박물관 파주의 경우조선시대 유물들 부터 최근 제품들까지총 망라하여 보여주는 독특한 형태의박물관이라는 생각이 드네요.  어린이 체험실 같은 곳도 있는데요.이 곳에서는 유물이 어떻게 채취가 되는지어떻게 보존하면 좋은지 등을터치 게임이나 테스트 구현 등으로아이들이 이해하기 쉽게 설명해주고 있습니다.아이들은 이 곳에서 놀면서꽤 많은 것을 배울 수 있는 시간이 되었습니다.​  2층 열린 수장고 옆에는민속 아카이브라고 민속에 대한 여러 자료들을듣기도 하고 보기도 가능한 장소가 있습니다.​한번 들어가셔서민속과 관련된 자료 DVD나 음악을들어보세요.아마 처음 듣고 보는 것들이 많아생소하실 것 같은데민속 아카이브에서 듣고 보는 것들이신선한 자극이 될 수도 있을 것이라 생각합니다. 국립민속박물관파주도 파주시 탄현면 헤이리로 30 ​ 
안녕하세요, 꿈꾸는삶입니다.​얼마전 파주 헤이리마을에 다녀왔답니다.식사만 하고 오기 너무 아쉬워서 한바퀴 둘러서 구경도 하고 돌아왔지요 ^^ 파주에 이사오기전 신랑과 데이트 하던 시절에 헤이리예술마을은 몇번 왔다 갔던 곳인데요.특색있고 예쁜 건축물들을 구경하는 것만으로도 너무 즐겁고 이국적인 이곳! 데이트 코스로도 너무 좋은 곳이죠. 에는 건축전 수상작 건물도 무려 20개가 넘는다는 사실! 뿐만아니라 각종 체험과 전시관, 박물관, 갤러리도 있어 구경하는 재미도 있고요.레스토랑, 카페도 즐비해서 눈과 입이 즐거운 곳이랍니다.​헤이리 헤이리~ 아직 못 가보신 분들도 많이 들어보셨을것이라 생각하는데요.헤이리 마을이 어떤 곳인지 한번 알아볼까요? [네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)은 15만평 규모로 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있는 곳입니다. 헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을로 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있지요.​헤이리 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 일반인들에게 개방되고 있다. 이것은 헤이리 마을의 규정이며, 이 규정의 최대 수혜자는 관람객들이다. 관람객들이 헤이리 마을을 돌아보고 있는 순간에도 헤이리 마을에서는 창작활동이 이루어지고 있다. 헤이리 마을에서는 계절에 따라 국내외  문화예술단체가 참여 또는 초청되는 여러 가지 문화예술 행사가 열린다. 그래서 헤이리 마을은 다정한 사람과 함께 돌아보는 곳임과 동시에 문화예술의 창달을 위해 노력하는 마을로도 알려지고 있다. 인근에 오두산 통일전망대, 프로방스마을 등을 둘러 봐도 좋다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 홈페이지에 많은 정보들이 나와있답니다.​헤이리 여행하는 법도 나와있고요,  주차는 무료! 공터에 주차하면 되고요. 주차비는 없다고 하네요.​다만 그 때문에 길가에 차들이 좀 다녀서 아이들과 동반하시는 분들은 아이손을 꼭 잡고 산책해주세용 :)  조금 이른시간에 가서 식사하고 나오니 점심시간 무렵이라 산책하거나 레스토랑, 카페를 이용하는 분들이 많아져서 그런지 꽤나 복잡했던 , 한번 둘러볼까요? 헤이리에서 아름다운 건축물로 한 아다마스 253, 별그대 촬영지랍니다. 분위기도 너무 좋고! 음식도 완전 맛있게 잘 먹었던 곳!! 며칠전에 포스팅했었죠~~! 완전 최고 :)​파주 은 걷는것만으로도 너무 기분 좋은 곳이예요.   공예장터에서 멋진 예술가들의 수공예품을 구경할수도 있고요 :)    맛집, 와인샵, 멋진 건축물을 구경하는 것만으로도 기분이 좋아진답니다. 중간에 예쁜 산책로도 있고요.  핸드메이드 공예품샵~ 예쁜 공예품들 구경하는 재미도 있어요. 건축물 너무 근사하죠?  사이로 난 길을 따라 올라가면,   책 박물관도 있고요 :) 저희는 고양이를 따라 올라갔었답니다.   그리고 내려와서 다시 구경하고요.  이 카페는 한번 들어가보고 싶었는데... 사람이 꽤 많아 보였어요. 다음을 기약하며... ^^  여기는 꽤 넓은 잔디밭이였어요.아이들 뛰놀기 너무 좋은곳이죠. 반려동물 산책이나 연날리기도 해도 좋을 것 같은! 헤이리 마을은 곳곳에 예쁜 산책로와 조형물이 있어서 가족 나들이 장소로도 너무 좋아요 :)   이른 점심을 먹고 산책하는데 주말 오후라 그런지 사람이 점점 많아지더라고요. 평일 여유로운 시간에 들러서 아이들과 놀다 와도 좋겠다 싶었습니다.​돌아보며 가보고 싶은 카페도 많았지만 사람이 꽤 많더라고요?그래서 그냥 들어가지는 못하고 걷다가 왔네요(이놈의 코로나 ㅠㅠ).​그리고 헤이리 1공원쪽에 아지동테마파크가 있는데요.여기는 시간무제한 키즈카페랍니다.  출처: 네이버플레이스 아지동테마파크 업체등록사진 저희 첫째 유치원에서 견학갔던 곳인데 너무 재밌게 놀고 왔다고 아이가 가고 싶어했는데... 시간무제한이다 보니 두려운 엄마...ㅋㅋㅋ(언제까지 놀려고..?ㅋㅋ)다음에 이른 시간에 한번 다시 가보자고 했네요 :) ​다음을 기약하며! 파주 헤이리, 데이트나 가족나들이 장소로 추천합니다. 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 파주  근처에는 작년에 아이들과 다녀왔던 파주 국립민속박물관도 있고요, 오두산 통일전망대, 미래교육 파주캠퍼스, 파주 프로방스 마을도 있어요.​근처 나들이 오셔서 몇군데 둘러보셔도 너무 좋을 것 같아요 :)   파주국립민속박물관 아이와 가볼만한곳(어린이체험실)  파주 가볼만한곳 오두산 통일전망대파주 가볼 만한 곳 추천'미래교육 파주캠퍼스'  ​파주 프로방스마을 아이와 가볼만한곳 추천(허브테라스, 기차타기)​그럼 행복한 주말 되세요 :)감사합니다♡ 
​파주 헤이리마을서울근교 도 주말 나들이 파주 헤이리예술마을 코스  여행일 : 2021년 3월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 파주 마장호수 출렁다리를 다녀오면서 헤이리 예술 마을을 산책하면서 둘러보고 왔습니다. 1998년에 설립된 우리나라 최대 규모의 예술마을 및 문화지구로 카페와 레스토랑이 많이 지금은 파주의  관광지가 된 곳입니다. 쉬는 날은 매주 월요일이지만 오픈 시간은 각 시설마다 다르고 주차와 입장료는 무료로 이용할 수 있습니다. 이곳은 워낙 넓어서 걸어서 둘러보려면 꽤 시간이 많이 걸릴 수 있어서 자전거나 전기버스를 이용하면 편리하고 둘러볼 수 있습니다.​ 파주 헤이리마을은 개인이 사는 집도 있지만 대부분 관광객들을 위한 전시 및 체험 시설이 많이 차지하고 있습니다. 다양한 건축물과 또 색다른 인테리어들이 많아 관련된 공부를 하기 위해서도 많이 찾는 곳입니다. 이곳을 제대로 즐기기 위해서는 시간을 충분히 가지고 찾는 것이 좋을 것 같습니다. 워낙 볼거리도 많고 또 즐길 거리가 많아 당일코스로도 추천하고 싶은 곳입니다.​ 서울근교 도 주말 나들이 파주 헤이리 예술 마을 코스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 개장일 : 1998년, 49만 5868m²주차비 무료, 입장료 무료내비를 찍고 가서 첫 번째 보이는 곳에 주차를 했는데 알고 보니 곳곳에 주차장이 많았습니다.  출발하기 전에 마을 지도를 한번 보고 올 걸 그랬나 봅니다. 헤이리마을 지도를 첨부해 놓았으면 여행하실 때 참고하시기 바랍니다.​ 첨부파일main_heyri_map.pdf파일 다운로드 ​ 헤이리는 산과 산 사이에 위치해 있으며, 마을 한가운데 지연 지형의 갈대 늪지와 다섯 개의 작은 다리가 있다고 합니다. 그리고 숲과 냇가, 건축과 예술이 어우러져 산책하면서 관람하는 것이 좋다고 합니다.​​ 1998년에 발족된 파주 헤이리 마을은 15만 평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 380여 명의 예술인들이 회원으로 참여해 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등 문화예술공간을 지었다고 합니다.​​ 헤이리 마을은  파주지역에 전해 내려오는 전래 농요 ' 헤이리 소리'에서 따왔다고 합니다. 이름도 참 예쁘게 지은 것 같습니다.​​ 서울근교 나들이하기 좋은 헤이리는 서울에서 멀지 않은 곳에 있고 다양한 카페와 갤러리, 박물관이 있어 데이트하기에도 좋고 아이들과 나들이하기에도 좋은 곳입니다. 마을 여행할 때 미리 지도를 보고 동선을 짜서 출발하는 것이 알차게 보낼 수 있는 팁입니다.​​ 당일치기 파주 여행 코스를 계획하다 보니 이곳에서 오래 머물 수가 없어서 산책하더니 건물 외형과 마을 풍경만 보고 왔는데도 눈이 즐거운 여행이었습니다. 건물 외형이 독특하고 재미있는 요소들이 많이 건축 공부에도 도움이 될 것 같습니다.​​ 헤이리 예술 마을은 예전에 디자인 관련 잡지나 책에 많이 소개가 되어 특이한 건물들은 대부분 둘러보았던 것 같은데 하도 오랜만에 찾았는데 카페가 참 많아진 것 같은 느낌입니다.​​ 도 주말 나들이로 데이트하기에도 좋고 또 새로운 것을 접할 수 있어 이곳을 처음 방문하는 사람에게는 꽤 신선한 여행지가 될 것 같습니다. ​​ 함께 한 여행 동무는 자주 이곳을 방문했다고 해서 앞장서서 안내해 줘서 따라가면서 사진만 찍었는데도 건물 외형들이 근사해서 즐거운 여행이 되었습니다.​​ 한때 한참 유행했던 노출 콘크리트로 지은 집이 많이 있고 건축도 유행을 타는 느낌입니다. 요즘 트렌드는 어떻게 되는지도 알 수 있고 또 어떤 자재로 마감을 하고 있는 지도 알 수 있어 나중에 집을 짓거나 카페를 하게 되면 참고가 될 것 같습니다.​​ 건물 옥상에 공룡이 있네요. 공룡 이름은 모르겠지만 알록달록한 색이 참 곱습니다. 공룡을 좋아하는 아이들은 신나서 둘러볼 수 있을 것 같습니다.​​ 하나같이 독특하게 생긴 건축물로 한번 들어가서 내부도 보고 싶다는 생각이 들 정도입니다. 따스한 봄이 북쪽에도 찾아오면 카페에 들어가 카피 한잔하면서 여유롭게 둘러보고 싶은 곳입니다.​​ 눈에 익숙한 건물이 보이기 시작합니다. 디자인 관련 책에서 보고 한번 와도고 싶다고 해서 찾았던 적이 있는 건물로 기존에 살고 있던 나무를 잘 살려서 건물을 지었다고 해서 소개가 된 건물입니다.​​ 헤이리 예술 마을에는 다양한 포토존이 있는데 그것을 찾아다니면서 인증 사진 남기는 것도 여행의 즐거움이 될 것 같습니다.​​ 나무가 건물을 뚫고 나오는 것처럼 보이는 건물입니다. 자세히 보면 기존에 있던 나무를 잘 살려서 건물을 지은 것이라는 것을 알 수 있습니다.​​ 도 주말 나들이로 데이트하기에도 좋은 곳으로 독특한 카페와 볼거리와 인증 사진 찍을 곳이 많은 곳으로 평일이지만 주차장에는 차들로 가득하고 또 카페에는 제법 사람들이 많이 앉아 있는 것 같습니다.​​ 마을 면적이 15만 평으로 마을 전체를 산책하기에는 지칠 수 있으니 마을을 찾을 때 미리 동선을 계획하고 찾는 것이 여행에 도움이 될 것 같습니다.​​ 거리를 걷다 보면 눈에 거슬리는 것도 제법 많이 보이고 또 아무렇게나 주차되어 있는 풍경, 요란한 간판은 예술마을이라기보다는 상업지역 같다는 느낌도 살짝 드는 곳입니다.​​ 이곳의 특징 중에 하나는 높은 빌딩이 없다는 것입니다. 대부분 3층 높이 정도 되는 것 같은데 이 마을의 원칙이라고 합니다. 자연환경을 최대한 살려 설계한다는 것입니다.​​ 가까이에 있으면 해지고 불치 켜지면 야경도 담고 싶은 풍경인데 주말 나들이로 아이들과 함께 와서 마당이 있는 카페에 아이들은 뛰어놀게 하고 여유롭게 커피를 즐길 수 있는 카페도 볼 수 있습니다.​​ 헤이리 예술 마을은 평일과 주말 분위기가 많이 다르다고 합니다. 주말에는 프리마켓도 열리고 많은 사람들이 찾고 있어 활력이 넘친다고 합니다.​​ 공방이나 소품 숍들이 많아 핸드메이드로 만든 제품들을 가게 앞에 전시를 해 놓거나 해서 서울 근교 데이트 코스로도 인기가 높다고 합니다.​​ 주어진 시간이 넉넉하지 않아 산책하듯이 바삐 사진만 찍고 왔는데 다음에 갈 때는 중앙 쪽 통일동산 갈대광장공원을 비롯하여 더 꼼꼼하게 둘러보고 와야겠습니다.​​ 도 주말 나들이로 찾으면 평일과 다른 풍경을 만날 수 있고 또 해지고 나면 아경도 아름다워 데이트하러 이곳을 많이 찾는다고 합니다. 살짝 둘러보았지만 가족 혹은 연인과 함께 와서 시간 보내기에 좋은 곳으로 보입니다.​​ 이번 파주 여행에서 들린 헤이리 마을은 마을 구경하고 사진만 찍으러 온 것이라 편하게 돌아다녔는데 다음에는 미리 보고 싶은 것을 좀 알아보고 와야겠습니다.​​ 박물관도 많이 있고 또 갤러리, 체험, 공방 등 무수하게 많은 볼거리가 있는 곳이라 한 번에 다 둘러볼 수는 없을 것 같습니다.​​ 다음에 가면 뭘 볼 것인지 미리 계획을 세우고 한번 둘러보고 와야겠습니다. 말이 15만 평이지 걸어서 다니기에는 힘들 것 같은 생각도 들고 보고 싶은 것만 찍어서 내부에는 차로 이동을 해도 될 것 같습니다.​​ 갤러리나 박물관은 대부분 입장료와 체험비가 있으니 2곳 이상 패키지로 구입하면 할인 혜택을 받을 수 있다니 참고하시기 바랍니다.​​ 커피 한잔하면서 마을 풍경을 여유롭게 바라보고 싶었지만 한 곳에서 다음 일정이 있어 이동을 하게 되었습니다.​​ 도 주말 나들이로 데이트하기에도 좋은  헤이리 예술 마을 카페도 많이 있지만 맛집도 많은 곳이라 데이트 코스, 가족 나들이로 좋은 곳입니다. 그리고 평일과 주말 풍경은 전혀 다르다고 하니 여행 시 참고하시기 바랍니다.    ​ ​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​​​  ​얼마 전에 (사실 얼마 전이 아니라 지난달 ㅜㅡ)오랜만에 파주 나들이 다녀왔어요 ~​파주 과 프로방스 마을은 벌써 몇 차례 다녀왔지만 그래도 파주하면 그냥 지나칠 수는 없는 곳들이라 매번 가도 볼거리가 풍성해서 좋아요  ~^^​그리고 또 한 곳 오두산 통일전망대도 다녀왔습니다 ​​ 파주 당일치기 코스 ​오두산 통일 전망대||프로방스 마을 ​​​저희 집에서 거의 2시간 ㅎㅎ 가깝지 않은 거리 막히면 대책 없는 ... 곳이지만 바람 쐬러 나들이 가기 좋은 곳이에요 ​집에서 달려서 우선 오두산 통일전망대로 ~ ​​ 오두산 통일전망대 운영시간 : 평일 9시~ 17시 /주말 9시~18시월요일 휴무오두산 통일전망대  무료 셔틀버스 ​오두산 통일 전망대에 가기 위해서는 통일동산공영 주차장에 주차를 하시고 주자창에 마련된 무료 셔틀버스를 타고 올라가야 합니다 공영 주차장 이용료도 저희가 갔을땐  무료였어요 ~​입장권은 올라가서통일전망대 매표소에서 구매하시면 됩니다  ~ ​​​ ​1층은 북한에 대한 이야기 6.25전쟁, 분단국가에 대한 설명과 통일된 후의 경제적 이점과 편의성들에 대해 잘 소개되어 있었어요  학교에서 배운 게 있어서 그런지 관심 있게 하나하나 읽어보고 사진도 찍습니다   소원을 적어 등도 날려봅니다 ~​ 2층은 그리운 내 고향이라는 주제로 실향민들의 글과 그림 모아 벽화로 제작해 놓은 공간이에요 ​ 작은 메모에 고향에 대한 그리움이 가득했습니다  작은 메모들이 모여 큰 그리움을 가득 담은 벽화로 완성 ​ 하나하나 읽어보면 가슴 아픈 사연들 그리움들이 잔뜩 묻어납니다 ​어릴 적 티브이에서 하던 이산가족 찾기생각도 나고 ㅜㅡ정말 어렸을 때라 잊고 있었던 기억인데  '아 그랬었지 그런 프로그램도 티브이에서 했었어 '  갑자기 생각나더라고요 ㅜㅡ​​​3층이 바로  전망대  오두산 통일전망대에서 북한까지의 거리 ​ 임진강에서 북한까지의 거리 저렇게 보니 정말 가깝다는 게 확 느껴집니다​​​ 망원경으로 보면 북한의 마을도 보이고운좋으면 사람들이 지나다니는 것도 볼 수 있어요  날씨가 꽤 맑아서 이날도 잘 보이는 편였어요 ~ 하늘도 예쁘고 날씨도 좋은데 괜히 뭔가 스산하고 쓸쓸한 분위기 ​ 오두산 통일전망대도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대 ​​ 잇츠 콜라 박물관 (화요일 휴무)​통일전망대에서 나와서 장단콩마을에서 두부전골을 먹고 로 ~​은 볼거리, 체험거리가 많아서 연인들의 데이트장소로나 가족 나들이 장소로 많이들 좋아하시는데저희도 역시나 여러 번 방문했습니다 ㅎㅎ​그중에서 사진 잘 나오는 곳 찾으신다면 잇츠 콜라 박물관입니다  ​1층은 기념품 숍 같은 상품들이 진열되어있고 지하가 박물관이에요 입장료 4000원 ​ ​빨강 빨강 정말 발로 찍어도 사진이 잘 나옴 ㅎㅎ  콜라에 대한 모든 것들이 전시되어 있어요 ~​​ 콜라 하면 생각나는 북극곰 ​​ ​여기저기 포토존이 있습니다 남는 건 사진뿐 ^^​ 사진도 예쁘고 찍고 아기자기 한 소품들 구경하는 재미도 있어요  작게 야외공간도 마련되어 있어요 ​콜라박물관에서 나와  마을 여기저기 구경하며 산책 삼아 한 바퀴 돌고 류재근 베이커리에서 마늘빵 사서 프로방스 마을로 ~   잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40 ​​ 프로방스 마을 유료 주차  입장료 없음파주 프로방스 마을은 365일 빛 축제 중입니다 ​그래서 해지기를 기다려 마지막 코스로 잡았어요 ~​빛 축제라고 큰 규모는 아니지만 아기자기 잘 꾸며 놓아서  소품 숍들 구경하며 산책하기 좋은곳입니다  하나둘씩 조명이 켜지니 분위기도 좋고 ~하늘에 구름도 신기하니 예뻤어요   여기저기 사진 찍을 곳도 많고 소품 숍 구경하다 보면 시간이 휙~ 갑니다 ​ 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​파주 나들이 영상으로도 보기 https://tv.naver.com/v/25952798 파주 나들이) 오두산 통일전망대 + 헤이리마을 콜라박물관+ 프로방스마을벨라앤지♡Handicraft Recipe | 오랜만에 파주로 바람 쐬러 다녀왔어요 ~ 당일치기코스 오두산통일전망대- 헤이리마을 -프로방스 마을 알차게 시간보내고 왔답니다 장소별 위치 오픈시간 휴무일 주차정보등 자세한 사항은 블로그에서 확인해주세요 ~^^ 벨라앤지 블로그 https://blog.naver.com/girlriky 벨라앤지 인스타그램 http://www.instagram.com/bellaangie_12 유튜브 https://youtube.com/channel/UCkpN0tcqDM5CsXocFuzlguQ 좋아요!! 구독 꼭...tv.naver.com ​​​​확진자가 많이 나오는 상황이라​주말에도 계획 없이 뒹굴뒹굴하다  집에만 있기 답답해서 나왔는데 알차게 보냈네요 ㅎㅎ​거창하진 않지만 드라이브 겸 당일치기 나들이 코스로​아이와 함께 다녀오시기 좋을 거 같아요​​   ​​​​​​​ 
안녕하세요 ㅎㅡㅎ육아하고 있는 변씨입니다. ​오랜만에 주말에 남편이랑 아기랑 파주에 나들이 갔다왔는데, 너무 좋은 곳을 발견해서 포스팅 합니다. ㅎ이날 방문 했던 모든 곳들이 다 마음에 들었어요. ! ​미메시스 아트 뮤지엄을 관람하고 헤이리예술마을로 넘어와서 흑사당에서 맛있는 도넛도 먹고, 저녁을 뭐먹지 하고 찾아봤는데, 남편이 알아본곳이 오늘 영업을 마감했거나 안해서 못가게 됐어요.. ㅜㅜ그래서 그냥 걸어다니다가 좋은 곳 들어가보쟈 해서 우연히 들어간 곳인데, 음식도 그렇고 분위기가 너무 좋아서 포스팅 남깁니다. ~ ​ 모쿠슈라도 파주시 탄현면 헤이리마을길 54  건물에서 넘쳐흐르는 아우라, ㅋㅋ   외관이 벽돌이라서 따뜻한 느낌도 나는 것 같아요. 밖에 보이는 저 샹들리에가 있는 곳에서 식사를 했는데, 분위기가 세상 너무 좋더라구요 간만에 진짜 힐링하고 왔답니다.   건물 외관이 벽돌로 지어져서 그런지 너무 분위기 있고 좋더라구요 에 있는 건축물들은 다 하나 같이 너무 이쁘고, 구조하나하나에 다 의미가 있어보이더라구요. 들어가기 전에 한번 찍어봤답니다. ​ 메뉴는 양식 위주로 되어 있어요. ​건물은 1,2,3&루프탑 이렇게 되어있는데, 2층이 키즈 전용이라고 적혀있더라구요. ​아기가 있어서 자리 해달라고 했는데, 돌아보고 원하는 자리에 앉으면 된다고 하셔서 저희는 제일 뷰가 이뻤던 샹들리에가 있는 곳에서 먹었답니다.   이 자리가 제일 이뻐서 그런지 테이블이 만석이였어요. ㅎㅎ​자리 참 잘 잡았다며 ㅎㅎ 남편이 앉은 자리에 제가 앉아야했었는데 그래야지 사진이 이쁘게 나오는데 좀 후회 했다는 ...ㅎ ​ 우리 효녀는 음식점 찾자마자 꿈나라로 갔답니다. 뜬금없지만 요요2 풋워머 진짜 짱 - 추 아기 일어나서 모자 벗겼는데 더웠는지 머리에 땀나있더라구요.  흑미 고르곤졸라 스테이크 리조또 관자 가재살 새우 페스가토레 리조또 이렇게 두개 주문했답니다. ​다이어트 중이라서,,, (다이어트 한다고해놓고 다 먹는 포스팅 뿐이라 민망하지만)평일에는 샐러드 위주로 먹고 있어서 탄수화물이 땡겨서 리조또로 주문했어요. !​모쿠슈라 테이블 카카오플러스 친구 친구추가하면 아메리카노 쿠폰을 주더라구요.! 꼭 플친해서 받으세용 ㅋㅋ 저희도 플친해서 받았답니다. !​  음식 나오기전에 남편한테 사진 찍어달라고 해서 사진 한번 찍어주구요. 남편한테 그 자기에서 샹들리에 보이게 찍어달라고 한건데, 왜 저기서 찍은거니 ?? 여기는 사진 잘 찍는 사람과 이쁜 옷 입고 다시 한번 오는 걸로 . !! ​옆에 보이는 저 대리석 붙어있는 건물은 라이브러리 공간인데, 디저트와 음료만 이용가능한 공간이래요.! 책을 읽는 공간이라고 합니다. 혼자 오셔서 사색 즐기고 싶으신 분들은 저 공간에서 즐기시면 더욱 좋으실 것 같아요. (홍보대사 아님,,,ㅎ)   주문한 음식이 나왔어요. ! 뚜둔  역시 나의 탁월한 선택, 흑미 식감이 살아있으면서도 너무 맛있었어요, 특히 스테이크가 진짜 맛있더라구요, 다시 오면 스테이크 단품으로 주문해서 먹으려구요. 그릴맛이 장난이 아닙니다. ​남편이 시킨 리조또에 있는 해산물도 그릴맛이 나서 맛있다고 하더라구요,  가격대비 음식 퀄리티 넘 좋구요.! ​ 완전 다 먹었어요. ㅎㅎ 오랜만에 진짜 맛있는 음식 먹었어요.또먹고 싶네요... ​ 아이스 아메리카노랑 같이 먹으려고 주문한 디저트 크렘 브뤨레 치즈 타르트 위에는 설탕 ??? 딱딱하게 굳어져있어서 대왕 나이프로 톡톡 쳐서 먹으라고 하더라구요.  서방 ~ 잘 좀 잘라봐, ㅋㅋ ​맛은 ,, 생각보다 별로였어요 ㅜㅜ크림이 상큼하지 않고 느끼해서,, 저녁으로 먹은 리조또까지 망쳐버린 기분 ?/ 그냥 평소대로 티라미슈 시켜먹을걸 하고 후회했어요​리조또만 먹기에는 아쉽고, 메뉴 하나 더 시키기에는 헤비해서 디저트 주문한건데 크림이 생각보다 되게 느끼해서 결국에는 남겼다는 슬픈 결말...이였습니다. ​​ 따뜻한물 한컵 달라고해서 파우치 이유식 데워서 아기한테 이유식도 줬답니다. 아기 식탁도 있어서 너무 좋았어요. ​  아기 화장실은 2층에 따로 마련되어져있어요. 아기 기저귀 갈이대 있는건 봤어도 아기 전용 화장실은 처음봐서 너무 놀랐다는 ? 이런 화장실 보신적 있으신가요?너무 좋았어요 ​사진은 못찍었지만 2층에 아기를 위한 공간이 따로 있더라구요. 다녀오고 나서 알았지만 이유식 데울수 있는 전자레인지도 따로 있다고 하더라구요 가족이 같이 방문하기 정말 좋은 곳 같아요.!​ 모든 곳이 좋았던 파주 나들이.! 재미있게 놀다가 집으로 갔답니다. ​  아기랑 방문하기 좋은 모쿠슈라 테이블 왕왕 합니다. ​아기화장실 / 아기의자 / 이유식 먹이기기도 좋아서 너무 좋더라구요. ! 모든 걸 떠나서 분위기도 너무 좋고, 음식도 넘 맛있었어요. 다음에 또 방문하고 싶은 파주 헤이리예술마을 모쿠슈라 테이블이였어요. !​이만 포스팅 마칠게요. ^끝^​  같은 날 방문한 뮤지엄 포스팅도 참고하세요. ​https://m.blog.naver.com/b_minjeong/222684111631 아기랑 파주출판단지 : 미메시스아트뮤지엄안녕하세요 ㅎㅡㅎ 육아하고 있는 변씨입니다. 주말에 진짜 오랜만에 남편이랑 아기랑 나들이를 다녀왔어요...m.blog.naver.com   
​을 하는 포스팅을 할까 말까 하다가.. ​가족끼리 나들이 간것의 추억을 그냥 그대로 포스팅하기로 결정했다. 노잼 주의! 의식의 흐름 주의!​  ​집- 헤이리 마을까지 2시간정도 걸렸는데 중간에 꼭 서울을 거쳐서 가야해서.. ㅜㅜ 차가 너무 많았다..아빠가 “어어 여기서부터 밀리면 안되는데”라는 말을 반복 🔁… ​사실 언니랑 나랑 운전 연습 할 겸 가려고 했는데우리차에 하이패스가 없어 그냥 아빠차로 아빠가 운전해서 간 건데 우리가 운전했으면 큰일날뻔했다!!!  진짜 서울에서 운전하는분들 대단.. 너무 복잡해 ㅜ​아침 10시에 출발해서 12시에 도착했다​ 가드너스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스  ​헤이리 마을에서 가장 유명하고 괜찮은 카페라고 해서 들어간 가드너스 카페​점심을 간단하게 먹고싶어서 빵으로 해결했는데아토피때문에 2주만에 밀가루 영접..  진짜.. 오랜만에 먹으니 정말 맛있었다..​1,2,3층, 야외 테이블도 있고 넓어서 아주 만족했다그리고 점심시간이라 카페 매우 한적..!​바깥에 벚꽃이 보이는 완전 명당 자리에 앉아프사감 엄청 건졌다 ㅋㅋㅋㅋ​    ​도 북쪽이라 4월 말임에도 불구하고아직 벚꽃이 있다니 ㅜㅜ​아토피때문에 이번 벚꽃축제도 못가고우울해서 벚꽃을 쳐다보고싶지도않아벚꽃사진 한장 없었는데 이렇게 건졌다 :)​  ​벚나무 앞 가족과 사진찍기언니가 찍어주느라 안나왔는데 삼각대나 셀카봉 안챙긴걸 후회했다 ㅜㅜ 진짜 다음에 어디 갈때 꼭 셀카봉 챙기기!!!!!!!!! 꼭!!!!!!! 기억!!!!  ​이날 날씨가 완전 좋았다햇빛 쨍쨍 바람도 불고 완벽..!​​ 옛날물건박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-78 무료라고 써있는데 지하로 들어가서 구경하는거라 계단 앞에서 긴가민가하고 들어갈까말까망설이고 있었는데​지나가던분이 “내려가 보세요~ 볼거 많아요~”해서 내려갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ안내려갔으면 큰일날뻔! 사진찍을것도 많고 응팔같이 과거시대 드라마에서 사용했던 소품들을 전시해놔서 볼거리가 많았다.입구앞에는 달고나 만드시는 분도 계셨고내부에는 분식을 먹을수있는곳이 있었다   ​스물다섯스물하나를 보고 옛날 공중전화기에갬성을 갖고있는 사람으로써.. 앞에서 사진찍었는데저 전화기를 드니 녹화음으로 목소리가 나오더라?사투리쓰는 사람이 전화받으래이~ 무슨일 있대이이러는데 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​어맛 나를 위해 만들어진공듀섬? 깔깔   라디오 부스..? LP 부스..? 아 몰라 저기에 아빠가 들어가서 엠씨처럼 사진찍었는데 완전 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  옛날 미용실처럼 꾸며진곳에서 찰칵!왼쪽 사진에 못난이 인형? 볼을 만지면 복이 온다고 엄마가 말했다. 그래서 쓰담쓰담.​입구에 있는 못난이 인형은 사람들이 하도만져서 그런지 페인트가 벗겨져있더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코시국 손소독 필수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 내부! 분식을 먹을수있는곳과 가장자리따라 볼거리 가득!  옛날 과자도 구매할수있다 :)여기서 그 가나 초코릿 옛날거 봄 완전 신기 ㅋㅋㅋ​과거의 향기가 가득한곳에서 구경하니 재미있었다​플리마켓이나 소품샵도 많이구경했는데 다 사진촬영 금지 😢 ㅜㅜ 그래서 사진이 없다..​그리고 헤이리 마을은 무료, 박물관은 다 유료여서굳이 돈내고? 가고싶진 않아서 가지않았다.​그냥 곳곳에 구경거리가 있어 구경하는것만으로도 만족! ​파주 헤이리예술마을 구경 끝 :)  ​​​​​​​​​ 
서울 근교 여행 파주  나들이 도 여행지 ​글/사진: 우쑤  서울 어디서든 1시간 정도면 닿을 수 있어서울 근교 여행으로 늘 인기가 많은 곳이 파주인데요-예전에는 어쩐지 파주가 아주 먼 곳처럼 느껴졌는데막상 가보면 생각보다 가깝기도 하고 볼거리도 많아서주말에도 가기 좋은 도 여행지  도시인 듯해요​오늘은 파주 가면 항상 들르는 로가봅니다. 프로방스 마을, 출판단지와 함께늘 들렀던 곳인데 오랜만에 가니 색다른 느낌이었어요​​​​ 1. 파주 헤이리 마을 위치 및 가는법주소: 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장은 파주 통일동산 관광특구 내에자리잡은 15만평 규모의 복합문화공간으로그 크기가 큰 만큼 게이트 역시 여러개가 있어요​저같은 경우 버스에서 내리고 보니 6번 게이트 앞이라여기서 들어가게 되었는데 처음 가는 분들은중앙에 있는 광장의 관광안내소에서부터 시작하면좋아요. 여기서 정보도 얻을 수 있거든요-​주소를 쳤을 때도 이 갈대 광장이 대표로 나오니여기서부터 시작하는게 정석이라는 거죠서울과는 워낙 가까운데 서울의 서쪽인 마포에서는차로 30분, 반대 방향인 동서울에서도 50분 정도면갈 수 있어요. 물론 주말에 차가 좀 막힐 경우를 생각하면 +10분 정도 더 생각해야겠지만요​​​ 2. 입장료 및 볼거리들우선 이 마을 자체에서 받고 있는 입장료 같은 건 없어요. 다만 공간별로입장료를 받고 있기 때문에 요건 금액이 다 다른데요-​마을 안에는 갤러리나 전시관, 박물관, 공연장,다양한 샵들, 서점, 레스토랑, 카페, 숙박 공간 등이있기 때문에 어디를 가느냐에 따라 입장료가달라지겠지만 일단 기본 입장료는 없다는거.​​​ 국내외 여행을 하면서 저는 이런 얘기를 자주 했어요'여기 참 헤이리스럽다, 파주 헤이리마을 같다'이런 얘기를요. 그만큼 여기는 자기만의 색깔이뚜렷한건데, 옛날에 이런 마을이 없을 때 그러니까초창기에 생긴 문화공간이고 규모도 크다 보니여기를 벤치마킹한 지자체들이 많은 것 같아요​​​ 특히 최근에 각 지자체들에서 꼭 하나씩은복합문화공간을 만드려고 하는데 가보면 꼭 느낌이헤이리 같을 때가 많아요. 그만큼 여기가선두주자였던 거죠. 여긴 엄청 오래 되었으니까요:)​​​  파주 헤이리 마을에서는 두세가지 정도의 볼거리포인트가 있는 것 같아요. 일단은 건축물인데요-​약 300여명 정도의 예술가, 창작자들이 모여서문화와 예술과 관련된 전시나 공연, 생산 및 판매,거주까지 복합적으로 이루어지고 있어요​​​​ 근데 이렇게 모인 사람들이 한가지 약속을 했다고하는데, 바로 3층 이상 높이의 건물은 짓지 않고페인트를 사용하지 않는다는 것이었어요-​그래서 이 마을에 있는 건물들을 보면 다들 낮아요자연을 해치치 않는 선에서,자연과 어우러지는 분위기로 건물을 설계하다 보니서로 분위기가 비슷한 곳도 많구요​아마 저 두가지의 약속을 지켜야 하기 때문에이런 통일성이 만들어진게 아닐까 싶은데개인적으로 요건 잘한 생각인 것 같아요​​​​ 서로 자기만 튀겠다고 높이 건물을 올리거나이 마을의 분위기에 맞지 않게 꾸몄다면여기가 이렇게까지 오래 사람들의 사랑을 받지는 못했을 것 같네요​그렇다고 디자인이나 인테리어에 제약이 있는 건아닌 것 같더라구요. 예술적인 면에서는각자 충분히 자유로운 것 같아요​​​ 저도 을 갈때마다 늘 건축물을구경하곤 하는데 그와 더불어 예쁜 카페도 많아요특히 평일에 가면 사람이 없어서 좋더라구요​​ 3. 아지동 테마파크그렇게 걷다 보니 아지동 테마파크라는 곳을만나게 되었는데 여기는 미니어처 뮤지엄, 북카페,키즈카페, 플레이존 등이 있어서 아이들과함께 가면 좋겠더라구요. 저도 다음에 보름딸 데리고한번 가봐야겠다는 생각이 들었어요-​​​  내부에 입장료는 다 각기 따로 받고 있더라구요아지동 플레이 입장료는 따로 있고또 북카페, 미니어쳐스토리뮤지엄, 한국스토리뮤지엄 등으로 나뉘어 있어요​규모가 굉장히 큰 느낌이라가장 가고 싶은 곳 하나 정도만 정해서 한번 들어가보는 것도 괜찮듯 해요​​​​ 4. 그밖에 가볼만한곳파주 헤이리 마을에는 이런 전시관, 갤러리 같은 곳들이 굉장히 많은데 입장료가 있는 곳이 대부분이에요​그냥 산책하듯 걸으며 건축물만 구경하고 카페에서 커피 한 잔 하는 것도 좋지만하나 정도는 입장을 해서 즐겨보는 것도 괜찮을 듯해요​​​​ 특별한 주제로 소규모 운영 중인박물관이 특히 많아 보였는데세계 광물 보석 박물관도 있더라구요​보름딸이 광물, 보석 이런거 엄청 좋아해서집에 주워온 돌도 굉장히 많은데여기도 언제 데려가면 좋아할 듯하네요​​​​ 전 여러번 오다 보니 이런데는 잘 안 들어가고어디 새로운 카페 생긴데는 없나,맛있는 데는 없나 항상 그런 데만 기웃거리는데늘 마을 한바퀴 돌며 산책하고 구경하고카페나 마늘빵집에서 마무리를 한 듯해요​​​​ 여기는 추억의 물건들을 모아놓은 곳이었는데요런데는 또 들어가서 보고 싶더라구요 :)나이가 들었다는 것인가! 크크​​​ 여기는 한국근현대사박물관이라는 곳인데아마 추억의 물건이나 제품들을 테마로옛날 시절을 제재현해놓은 것 같더라구요어른 7천원, 소인 5천원으로 입장료는 센 편이에요​​​​ 개인적으로는 무료로 볼 수 있는 전시나 공간도좀 더 많아졌으면 좋겠다는 바램이 있네요혹은 가격을 조금만 낯추면 더 많은 사람들이방문하지 않을까 싶은. 입장료가 다소 센 느낌이라 여러 곳을 방문하기엔 무리가 있더라구요​규모에 따라 좀 달라져야겠지만 제 생각에는한 곳당 2천원~3천원 정도면 부담 없는마음으로 두세곳 정도 방문해볼 수 있을 듯해요물론 무료면 더 좋겠구요 :)​​​ 암튼 추억의 골목동네 달동네가 있는 이 박물관도들어가보면 꽤 재미있을 것 같은데7천원이라는 돈을 주고 들어가기엔 좀,이라는생각이 드는게 사실이더라구요:)대략 어떤 것들이 있을지 빤하게 보이는데 말이죠​​​ 건축물만 보고 오기엔 조금 아쉬운 마음이 있고그렇다고 비싼 입장료 내고 많은 곳을 들어가기에도부담이 되니 이런 부분이 조금 아쉬웠네요-​못난이 유원지 같은 곳은 무료로 개방하기도 하지만이런 곳들이 많지는 않은 것 같더라구요​​​​ 여기는 오래전부터 사랑받아 온서울 근교 여행 장소이지만 이제는 변화도 좀 필요하지 않을까 생각이 들었네요갔던 사람도 또 찾고 싶게끔 말이죠 ​10년 전부터 주기적으로 여러번 방문객의입장에서 보았을 때 이제는 뭔가 정체되어 있는 듯한 느낌을 주는게 좀 아쉬워요-​​​ 사실은 이런 곳에 입장료를 내고 들어가는 것이아직 좀 아깝다는 생각을 많이 하는 것에문제가 있을 수도 있지만 요즘 세상은 그만큼의 가치를지불해도 되겠다 생각이 들만큼 매력이 있어야 사람들이 찾고 지갑도 여는 거니까요-​​ 5. 마늘빵은 선택이 아닌 필수이 마을이 은근 넓다 보니 걷는데 시간이꽤 많이 걸리고 다리도 아프더라구요전 이날 카페 대신 마늘빵을 택했는데여기 오면 꼭 먹어야 하는 것 중 하나가 되었네요​오래전부터 유명했던 마늘빵 맛집에서마늘빵을 먹거나 사가는 것이파주여행의 늘 마지막이었던 것 같아요-​​​  이날도 갓나온 마늘빵을 얼른 집어들고서몇개 꺼내서 접시에 잘라놓고 먹었는데역시나 첫 입맛은 너무나도 맛난 것!​근데 몇 개 먹다보면 좀 질린다는게 함정이에요마늘맛이 엄청 진하고 달달해서 매력적인데많이는 못 먹겠더라구요. 그래도 맛있으니파주 갈때마다 들르는 것이겠지요 :)​  오늘은 서울 근교 여행으로 가기 좋은파주 가볼만한곳 을 소개했는데요-늘 산책만 하다 마늘빵 먹고 돌아오기만 했던게좀 아쉬우니 다음엔 박물관이나 북카페 같은 곳도한번 이용을 해봐야겠어요​#서울근교나들이 #파주나들이 #파주여행지#도나들이 #도근교여행 #파주여행 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
지지난 주말 신이나게 파주나들이 갔다온 포스팅입니다 :)7-8n년생, 9n년생 보면환장할 포스팅 다들 추억속으로 ~ GO! GO!​ 서울가는 중일단 난 인천에서 서울가는 것도일이다 일이야...   합정 넘어가는 다리에서 보는 한강이젤이뻐   훈트씨를 합정에서 만나서파주로 갑니다~슝슝!​​ DMZ장단콩두부마을(본사)금강산도 식후경배고파 죽겠다 죽겠어  뭔가 점심부터 헤비한거 먹고싶지 않아서슴슴~하게 구수한 순두부와 청국장! 주차장 완비!근데 점심시간에 조금 혼잡  훈트는 청국장정식나는 순두부정식! 콩비지정식 11,000순두부정식 11,000청국장정식 11,000  된장정식 11,000DMZ장단콩두부마을점심시간이라 손님이 많아서알아서 자리잡고 띵-동 눌러서주문했고용~테이블마다 가림막 설치되어있움!     묵-직 ㅋㅋㅋ뽀오얀 순두부 묵직함구숨~해서 뭔가 좀 심심하다 싶으면간장에 슥삭슥삭해서 먹으면 됌!약간 그 초량순두부 아이스크림 따뜻한 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그럼 잘먹겠습니다꿀-꺽 꺼억  추가 반찬은 셀프고용반찬 담을때도 마스크 착용 부탁​ 경력30년 셰프 수제 손두부! 군인할인 업소!5-10% 할인 된다고 하니군복 착용 및 휴가증 공무원증있으면 할인 받으세용! ​밥 두둑~히 먹고 카페로 이동했는데! 거긴 포스팅 따로 할게여 지금부터 중요한 것 시작임추억속으로 빠질거니까...과거에 진심인 여자ㅠㅠ  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 파주 헤이리 마을로 슝슝 다양한 체험관과 박물관 등 많음!파주나들이 하기 좋은 듯 한 4년전에 왔었는데 이런게 있었나기억이 가물가물 가물치 어딜갈까 뭘볼까~하다가 눈에 딱  들어온 것이 근현대사박물관 가즈아​ 헤이리예술마을 근현대사박물관-주중/주말 : 10:00-18:00입장마감 17:00 입장료성인 7,000소인 5,000헤이리예술마을 ​ 헤이리예술마을 지도지도판매가격은 500원수익금 전액은 헤이리생명사랑 단체에 기부되어길고양이 구조,치료,중성화 등이 비용으로 쓰인대요!빨간 색연필 따라가면 근현대사박물관이 나옴! 예쁜 카페도 있고~  플리마켓도 있고~사람도 적당히 있었던 파주헤이리마을​  입장을 하면 우선 방문자 인증코드를 찍고들어가게 된다능~그리고 앞에 불량식품이랑 추억의 물건들살수 있도록 되어있음 파주나들이 오기 딱 좋네  그럼~ 추억속으로 gogo!!!팔로미~ 애긔야 가즈아~  반세기 전 우리는?60년대부터 2002년까지의추억이 컨셉별로 나뉘어져 있음!  누가~ 그사아람을 모르시나아요~뚜루루룬~음악소리 들리는거 같구용   집배원 가용이​ 크.. 70년대 시절,, 그때 그 사람들   북조선댄스ㅋㅋㅋㅋ이런노래 나오면 이렇게 춤춰야 할것같아 바쁜 분들을 위해 짤로 보여드림~    그 당시 시절 그대로 재현을많이 해놨어요~!우리 부모님세대가 가면 딱 즐거워하실듯 나도 막 뭔가 아련 뭉클 서민이 살던 방 서민이 살던 방 재현칙칙한 방 분위기에 칼라풀한 비닐장판이유행!   술레잡기 고무줄놀이 말뚝박기망까지 말타기 놀다보면 하루가 너어무나 짧아~  바람맞은 가용미팅남이랑 분식점에서 만나기로 했서예ㅋㅋㅋㅋㅋ 찍어봐 했는데 후레쉬가 왜 켜지고 너무 적나라해 드르워..;;ㅋㅋㅋㅋ   어느날~ 여고시절~목티입고간거 너무 아숩다 ㅋㅋㅋㅋㅋ교복체험도 할 수 있어요!남자는 교련복?!   교복체험과 군복체험 ㅋㅋㅋㅋㅋ  독립운동가의 사진과 기록미스터션샤인을 3년이나 늦게 3달째 보고있는 나에게는 또한번 가슴이 뜨거워지는 부분이었다..역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다  우리나라의 첫번째 큰 스포츠행사!88올림픽을 서울에서 했었쥬~크~ 호돌이랑 굴렁쇠소년교과서에서 배웠고용^_^​ 붉은악마 모르는 사람 있어?ㅋㅋㅋㅋㅋ이때진짜 모두가 빨갛게 물들었다너어와~ 지금 여기에 두 손을 마주잡고찬란한 아침햇살에 너의 다짐 새겨봐~​꼭짓점댄스 국룰이었고, 오필승코리아 대한민국 짝짝 짝짝짝​온 국민이 하나 됌  너와나~ 지금 여기에~   뭉클 뭉클 ..뭉클 뭉클하...... 옛날이여어~~  옛날 돈 보면 장난감 같고 그르타라떼는 천원이 빨간색이었어~ ​  초등학생 때 학교앞에서 메달따서불량식품 사먹고 구랬눈뒝! 실력발휘! (하지만 작동안되는 기계라고한다) 실제파는 상품ㅋㅋㅋㅋㅋ따조 딱지?랑 하니 옷입히기 요즘 애들은 살까? ㅋㅋㅋㅋ  천천히 앞사람들과 거리두기하면서 뚝 놀면서 둘러보니 1시간정도? 소요되는 것 같다!딱 마감할때 마지막 손님으로 나왔다​과거에 열심히 살아온 우리 부모님세대들 ... 박수 쳐드리고 싶다​ 집가즈아 노을 보면서 집에가기 슝슝! 파주나들이 끝~  ​​#국내여행 #파주나들이 #헤이리예술마을 #파주근현대사박물관#심장이뭉클 #파주순두부  
 파주 헤이리는 드라이브하러 왔다가많이 방문하고 가시죠?!주말엔 플리마켓도 열려서 볼거리가 많답니다.오늘은 헤이리에서 가장 넓고 유명한 카페가드너스에 다녀온 후기입니다. 파주 가드너스주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52연락처: 031-944-9997영업시간: 매일 10:00~22:00주차: 주차가능 ​​가드너스는 헤이리예술마을 중심에 있어요.헤이리는 주차 공간이 구석구석 많이 있으며주차가 엄청 자유롭고 무료랍니다 +_+​​ ​​가드너스에 방문하면 입구 거울에서 인증샷 📸다들 메모하세요. 가드너스 입구 거울샷 찍기 📝​​ ​​가드너스 메뉴판입니다.원두 선택과 우유 선택이 가능합니다.원두 소개하는 메뉴판 좀 이상한 것 같은데요...(FRITZ BLEND 아래 잘되어가시나 무엇??)​​아메리카노(Fritz Blend) 6,000원망고요거트스무디 7,000원썬드라이포카챠 5,000원​​    ​​작년에 방문했을 때와 너무 다른 가드너스...솔직히 빵보고 엄청 실망했어요... 겨우 고른 빵 💦그래도 쇼케이스에 들어있어서 다행이네요.작년까진 빵이 공기에 그대로 노출 ㅋㅋㅋㅋ​주문을 했으니 카페 내부를 보여드릴게요.  ​​< 1층 >1층은 자리가 있어도 앉고싶은 마음 1도 없어요.주문하는 곳과 자리가 워낙 가깝기도 하고사람들이 자꾸 오가서 정신이 없더라고요...​​ ​​1층에서 2층 올라가는 계단이에요.엘리베이터도 있으니 타고 올라가도 돼요.저는 걸어올라가서 카페 전체를 구경했어요.​​ ​​< 1층 야외 >여긴 1층 야외인데 앉은 사람이 한 명도 없네요.주말에 방문하면 여기도 사람들이 앉는 곳인데... 😂  ​​< 2층 >여긴 2층인데 카페에서 앉을 자리가 많은 층이에요.제가 방문했을 때도 2층에 사람이 제일 많았어요.​​ ​​2층에서 3층 올라가는 길인데 여기도 자리에요.빈 공간은 허용하지 않는 가드너스 👍​​ ​​< 2층 야외 >2층 야외로 나오면 여러명이 앉을 수 있는자리가 있는데 다수로 오면 앉기 좋겠어요~ 👨‍👩‍👧‍👦  ​​< 3층 >3층은 등받이가 낮은 쇼파로 구성되어있어요.야외로도 나갈 수 있답니다.​​ ​​< 3층 야외 >3층 야외로 나오면 자리가 또 있어요.사진 속 멀리 보이는 하얀 테이블이루프탑 자리에서 제일 인기가 많은 곳이에요.  ​​아메리카노는 산미있는 커피를 마셨는데심하지 않아서 못 마시는 저도 잘 마셨어요 🤔​망고요거트스무디는 요거트 맛이 강했어요.요거트 가루를 많이 넣은건지... 망고 맛이 안 나요 😂​썬드라이포카챠는 토마토(?)와 밀가루 맛이 강해요.빵 자체는 고소함이 없고 글쎄요... 괜히 시켰다.​​ ​​주말에 왔을 땐 사람이 정말 많았는데 평일에 오니까자리가 많아서 고르는데 엄청 고민했네요 ㅎ.ㅎ​헤이리는 평일에 방문하면 거리에 사람이 없는데카페 안에는 사람이 생각보다 많았어요.그래도 평일 방문하면 널널하게 앉을 수 있다는 점‼️  📍 평일 방문 시 널널한 자리📍 빵과 음료 맛은 글쎄... 🤔📍 입구 거울에서 인증샷 찍기 📸  가드너스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스  
파주 현지인  한정식 전문점 여행을 하다보면 오래도록 기억에 남는 관광지, 맛있는 집이라고 해서 가봤다.여행 중에 우연히 지인 선배를 만났다. 맛있는 장소 알려달라고 했더니 파주  코지하우스 알려줘서 처음 알게 되었다.​ ​헤이리예술마을 코지하우스 오전10시 ~ 오후 15:00 영업종료휴무 : 월요일, 12.25 크리스마스 ​점심시간을 기준으로 영업하는 곳이라 빨리 문을 닫고 재료가 소진되도 빨리 문을 닫을 수 있다고 알려줘서 서둘러 방문했다.식당 건물의 첫 느낌은 갤러리 같았다. 헤이리예술마을 특성 때문인지 지역의 미술관, 박물관, 카페, 패션이나 소품점 건물도 대부분 특색있는 건축물이 많았다. ​ ​반대편에는 손님들이 앉아 있어 없는 쪽에 한 장 찍었다. 초상권 때문에 사진 찍는 것도 불편하다. 메뉴판 보고 여러가지 주문하려다가 통일하자고 해서 전복솥밥 시켰다.​ ​맛있었던 전, 고추부각, 감자조림, 호박나물, 콩나물 무침, 장아찌, 배추김치 깍뚜기, 젓갈, 제육볶음, 된장국이 나온다.​ ​영양밥솥 나오면 빈 그릇에 덜어준다.​ ​파주 헤이리예술마을 코지하우스 양념장은 다른 식당과 조금 색다르다. 양념장으로 간을 잘 조절해서 비벼 먹으면 좋다.​ ​끓는 물을 부어서 뚜껑을 닫아두면 누룽지가 된다. 개인적으로 누룽지 좋아한다.​ ​전복과 표고버섯 듬뚬 들어간 영양밥 비벼서 맛있게 먹었다. 식사를 해보니 왜 현지인 선배가 했는지 알 것 같다. 동갑내기 갑장 지인의 선배라서 그런지 마치 내 선배라도 알게 된 것처럼 친근하게 느껴졌다. 디음에 뵈면 식사 대접하고 싶다.​ ​된장국 떠서 먹고, 반찬 나온 것 먹다보니 너무 배가 불렀다. 많이 걸어 다니는 일정이라 양이 부담이 되었지만 다 먹으려고 했다.​ ​그런데 누룽지를 본 순간 밥을 남겨야 했다. 내가 좋아하는 누룽지를 남길 수는 없어서...남긴 영양밥 생각하면 조금 아쉽지만 정말로 다 먹었으면 과시했을 것 같다.​  길지 않으니 짧은 영상도 봐주세요💜​ ​입구에 돌하루방이 왜 있는지 사장님한테 묻고 싶었는데... 입구만 보면 마치 제주도에 온듯한 착각이 든다.요즘 반찬이 부실한가? 영양이 부족하다. 즐거웠던 지난 파주여행 그때 함께한 일행들도 보고 싶다. 맛있는 한정식 전문점이다. 헤이리예술마을 코지하우스 다시 방문하고 싶다.​ 코지하우스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-112 코지하우스 
루 - 하 ! 🤗 ​루린입니다 '◡'​서울 근교인 도 파주로 당일치기로 여행을 다녀왔어요!!사실 여행이라기엔 엄청 멀진 않지만ㅎㅎㅎ저는 도 아랫지방에 살다보니 시간이 꽤 걸리긴 했어요 ㅠㅠㅠ 2시간 정도..?​주말엔 서울 근교에 드라이브 겸 나들이 다녀오는게 그렇게 좋더라구요!ㅎㅎㅎ멀리까지 간 김에 점심부터 저녁까지 풀로 놀고온 코스 소개해드릴게요😊​ 파주 데이트 & 드라이브 코스 ( 당일치기 여행코스 )서울 근교 놀거리임진각관광지평화누리관광안내소(매표소)도 파주시 문산읍 임진각로 148-53도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​​ 임진각 평화누리 공원파주 임진각​ 점심 먹은 뒤 임진각 평화누리 공원을 먼저 다녀왔어요!38선 바로 근처인걸로 알고있는데저 멀리가 북한이라는게 신기하더라구요.?!​ 바람개비 포토존에서 한 컷!!알록달록 바람개비 예쁘죠ㅎㅎㅎ바람이 잘부는 평화누리 공원이라, 바람개비도 씽씽 잘 돌아요!!연날리는 분도 진짜 많으시더라구요!연 파는 곳도 근처에 있습니당😊​​ 나무 조형물에서도 한 컷!나무에 소원종이가 하나씩 매달려 있더라구요ㅎㅎ 예쁘죠!! 저도 예쁜 나무에 소원을 하나 담아봅니다⭐​​​​​ 파주 헤이리마을레트로 감성 박물관 '새마을 상회'​헤이리마을은 진짜 넓어요!!!공방도 많고 다양한 카페도 많고하루 잡고 풀로 돌아도 되겠더라구요ㅎㅎㅎ​'새마을상회' 여기는 간판이 독특해서 찍어봤어요!근데 입장료가 생각보다 비싸서ㅋㅋㅋ그냥 들어갔다가 나왔어요!!볼 거리는 많아 보였습니다😊​​​​​​​ 황인용 뮤직스페이스 카메라타헤이리 마을  카페음악을 좋아하는 저는, 특색있는 카페인 '황인용 뮤직스페이스 카메라타'에 방문해보았어요❤️​뮤직카페여서, 이렇게 앞에있는 큰 스피커로음악을 들을 수 있어요!!​​[ 메뉴판 ] 주문한 따뜻한 음료들이 나왔어요!ㅎㅎ​​​ 편안하게 앉아서 음료한잔 마시며 고음질 스피커로 흘러나오는 클래식을 감상하시면 됩니다~​​​ 참한 간장게장헤이리마을 맛집 저는 친구한테 헤이리마을로 드라이브 코스 받았는데요친구가 맛있는 게장집 있다고 가보라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 그래서 바로 다녀왔습니당게장은 못참쥬 !!​​​⭐ 간장게장 한상 차림 ⭐​간장게장+꽃게된장찌개+양념게장+돈까스+날치알+샐러드+5찬+공기밥숫꽃게 (18,800원) 암꽃게 (29,800원)​+ 그런데 이날 정식에 돈까스는 안주시더라구요..원래 같이나오는거 아니냐구 물어봤는데 아니래요ㅠㅠ적어두셨으면서 왜 안주신걸까요..​ 꽃게탕은 이렇게 나오구요!!​ 맛있는 간장 게장 정식 (숫꽃게) 2인분이 이렇게 나왔어요!게장 정식 진짜 최고에요 너무맛있었습니당❤️역시 게장은 밥도둑!!!​숫꽃게도 충분히 양이 많아서암꽃게말고 숫꽃게만 시키길 잘한것 같아요ㅎㅎㅎ​​​같이 간 친구는 원래 게장을 못먹어서..(이번에 도전해보겠다고 시켰는데...)이번에도 실패해서 돈까스를 따로 시켰어요!근데 돈까스가 글쎄 너무맛있는거에요ㅋㅋㅋ헤이리마을 돈까스 맛집이냐구요...😆​'참한 간장게장' 헤이리마을 맛집으로 할 만해요 !돈까스도 맛있으니까 한명 게장, 한명 돈까스 시켜도될거같아요ㅎㅎㅎ​​​​ 파주 프로방스 마을야경이 예쁜 프로방스 마을전체적으로 프로방스마을 분위기가 나오게 먼저 한컷 찍어봤어요!!반짝반짝 LED전구 조명이 정말 많이 설치되어있어서여기는 꼭 밤에 보면 좋겠다 싶었어요ㅎㅎㅎ​​ 프로방스 마을의 상징!! 미니 에펠탑이에요~반짝반짝 예쁘니 사진 하나씩 찍고 오세용ㅎㅎㅎ​​ 조명이 중간중간 예쁘게 달려있어서야경이 특히 예쁜 프로방스 마을이죠?!!!나비 네온사인 앞에서도 찰칵!사진 찍을만한 포토존 진짜 많아요👍​​ 여기는 프로방스마을 에 소품샵? 처럼 있던 곳 옆의 온실인데 예뻐서 사진 하나 또 찍었어요!!허브제품 살수있는 허브샵도 많고이것저것 핸드메이드 제품들이나 기념품처럼 파는곳이 꽤 많았습니당ㅎㅎㅎ​​​  이렇게 도 파주에 드라이브 알차게 다녀왔어요!​1. 임진각 평화누리공원2. 파주 헤이리 마을3. 파주 프로방스 마을​점심부터 저녁까지 정말 알차게! 당일치기 여행 겸 드라이브 코스로 드려봅니다👍자유로쪽이 드라이브하기 정말 좋아요ㅎㅎ참고해서 다녀와보셔도 좋을 것 같아요!​  루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
도 파주시  카페 가드너스2022년02월13일대학생때 헤이리마을을 처음 갔었으니까,, 10년은 넘은것 같다. 친구가 파주 친구집에 놀러간다고 통화를 하고 나서 나도 헤이리마을이 한번 가보고 싶었다.ㅋㅋㅋ 그래서 차가 있는 친구에게 주말 나들이 가겠냐했더니 간다해서 다녀왔다.ㅋㅋㅋㅋ​을 10년만에 보니 새로웠다. ㅋㅋㅋ 겨울이라 그런지 뭔가 좀 황폐?한 느낌이 들긴했지만ㅋㅋㅋ 한바퀴를 돌며 걸어다니니 이렇게 넓었구나 새삼깨달았다.ㅋㅋㅋㅋ 내가 예전에 갔던 카페는 어디였지 찾아봤지만 어딘지 뚜렷하게 기억나진 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 인테리어를 배울때 열정넘쳤고, 건축과 교수님이 과 파주출판단지를 다녀오라는 과제를 내주셨었고 그래서 여기가 강하게 남아있는것 같다. 건물이 그당시 유행했던 스타일이다. 노출콘크리트가 많고, 부식철을 이용했고 형태도 그때당지 유행했던 매스형태들이 많다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금봐도 촌스럽진 않는 건물들이 많았고, 큰 덩어리로 만들어내는 공간들이 재미있게 되어있는 곳들이 많았다. 그때는 교수님이 말한 덩어리감을 이해하지 못했는데 오히려 지금보니 무슨말인지 알것 같다.ㅋㅋㅋㅋ 인테리어가 다시 하고 싶어지는건가............ㅋㅋㅋㅋ​진짜 걸어서 크게 헤이리마을 한바퀴 돌고나니 다리가 많이 아파서 간 가드너스 카페. 코로나도 있고해서 넓고 큰 카페를 찾았다. <가드너스 카페 외부> 쌈짓길 근처에 크게 있는 카페다. 공간이 큰만큼 사람도 많았지만 금방 빠지기도 했다.ㅋㅋ <가드너스 빵> <메뉴판> 아마 주말나들이를 오는 사람들이 많은 동네라서 그런지 음료가격은 전체적으로 있는 편이었지만, 빵가격은 그렇게 비싸지 않았다. 나는 스콘을 좋아해서 스콘, 친구는 배고프다고 좀 큰 빵을 선택했다.ㅋㅋㅋㅋ 요즘 공기가 안좋아서 나는 따뜻한 음료를 즐긴다. 예전같으면 아아였지만 요즘은 따아.. 나이가 들어가니 몸이 너무 쉽게 아프고 운동을 해도 체력이 잘 오르지않는다 ㅠㅠㅠㅠ <가드너스 내부> 가드너스 카페는 사실 건축이 내부를 다 했을 정도로 건축의 덩어리가 공간을 구성하고 있어 뷰에 따라 앉아서 쉴 수 있는 곳이다. 남들의 쉼을 방해하지 않으려고 사람이 없는 곳들만 찍다보니 내부사진은 없는데 전망이 좋은 한옥뷰만 제대로 찍어왔다.ㅋㅋㅋ 소파가 그렇게 편하지는 않지만, 요즘 소파가 있는 카페도 많이 없으니 쉬기에는 참 좋다. 그리고 공간들이 특이해서 여기저기 사진찍고 구경하기 참 좋은 곳이긴하다.ㅋㅋㅋ  커피가 진하고 묵직했고, 스콘이나 빵도 괜찮았다. 친구랑 수다떠는 맛으로 가서 사진이 많이 없는데 생각보다 괜찮았다.ㅋㅋㅋ 빵가격이 별로 안비싸서 그랫던듯.ㅋㅋㅋㅋㅋ헤이리에는 개인카페도 많으니 코로나만 아니면 좀 좁은 공간에서 즐기는 것도 한다. 가드너스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스 ​ 
아이와함께하는 파주  체험  ​​  지난 주말에 아이와 함께  체험을 하러 방문했어요봄나들이로 이렇게나 사람이 많은 거 오랜만이네요 날씨도 덥고 으아 봄봄 느낌~​아이도 덕분에 헤이리 체험하러 가는 길이라 신이 난다며!!아이와함께하는 파주  체험   사람이 너무 많아서 주차는 주차장에 대지 못하고 길가에 대고 아이와 걸어갔지만 걷는 기분도참 좋았습니다.언덕에 위치한 곳은한향림 도자미술관​입구에서 표를 사고 방문! 엄마를 그릇을 만들어 주겠다며 ><  입구엔 여러 작품들이 있는데요 입구에는 작은 소품을 살 수 있는 전시관도 있습니다. 우리나라의 전통 도자기를 체험할 수 있는 헤이리 한향림도자미술체험은 아이들에게새로운 체험을 선물해 줄 수 있는 게 아닐까 싶어요~ 전시관 안내도 있습니다 1층에는 체험하는 곳이 있지만티켓을 사고 2층부터는 전시관 안내가 가능해요~ 들어가는 입구에 장부에는 한 달 후에 나 받아볼 수 있어택배 서비스를 받으실 건지 아니면 직접 수령을 원하시는지에 대한 것을 간단히 적고입장 ​저는 가까운 곳에 거주하고 있어 직접 수령을 택했습니다^^ ​​​아이의 선택은 어몽어스 선생님의 말씀을 잘 듣고 잘 만들어서 대견하기도 합니다. 친절하신 선생님 덕에 아이도 집중할 수 있었고요​​​ 색상 조화를 하여 채색을 준비   ​​아이의 이니셜과 날짜를 따라서 새긴 후에 환성 아이가 아주 흡족한 표정을 지었습니다선물로 받을 생각하니 저 또한 기분이 좋았고 날도 조코~​크​​  주차장은 널찍해서 길에 두었던 차를 다시 끌고 와 아이와 타고 갔는데요 게이트 8번 출구는 한향림도자미술관에서 직진하시면바로 있습니다. ​​아이와 함께 주말 나들이로 파주  체험 합니다.​다음 주에도 가자 하는 아이와 함께 또 나들이를 가볼 예정이에요 이번엔 어떤 체험을 할까 고민 중입니다.아이와함께  파주  체험  해요~~  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​주말에는 플리마켓도 곳곳에서 진행하니 연인 혹은 가족분들도 데이트 합니다^^​ 
날 좋은 일요일, 헤이리로 갑니다. 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 헤이리예술마을은 가는 길도 그렇고, 도착해서도 그렇고 뭔가 마음의 여유가 생기는 그런 느낌이 있지요.  하늘도 쨍하니 기분 좋고요.   체험동을 두리번거리다가 발견한 칼림바 만들기 체험 사장님이 칼림바와 우쿨렐레 모두 다루시는 것 같았어요. 우리가 칼림바를 만드는 동안 조용조용 우쿨을 연주하시는데 어쩐지 낭만 한 숟가락이 또르르 굴러들어오는 느낌.  이렇게 재단된 나무 중에서 고릅니다. 헤이리예술마을과 칼림바, 좀 어울리는 조합 아닌가요?   전동드릴로 나사를 바강야 해서 이건 아빠가 좀 도와줍니다. 저도 잘 안되더라고요. 그 다음에 나무 붙이는건 목공풀로 아이가 직접 하고요.  막대기를 하나씩 꽂으면서 조율을 합니다. 조율기가 요샌 핸폰 앱으로 다 나오더만요. 하긴, 앱으로 안 되는 거 찾기가 더 힘든 세상이 되긴 했습니다만. ​막대기를 꽃고 저 망치로 길이를 조절하면서 음정을 맞춥니다. 아이가 저거 할 동안 저는 앞에서 칼림바 연습을 했는데 조율할 때 소리 섞인다고 딸한테 혼났;; 쫘란... 그렇게 만든 칼림바입니다. 스티커로 꾸미기를 할 때 이렇게 스티커를 겹치면서 꾸미는 아이가 없었대요. 사장님이 샘플로 쓰겠다며 사진을 찍어가십니다? 미적 감각 제로인 애미한테서 이런 딸이 태어나는 게 신기합니다. ​이니셜 알파벳도, 나무 스티커도 2장씩 써서 입체감을 줬더라고요. ​내 속에서 나왔지만 나와 참 다를 때, 그래서 아이를 독립된 인격체로 봐야 하는구나..를 다시 느낍니다.   헤이리예술마을 칼림바만들기 끝나고 VR 체험관으로 갑니다. 큰 애는 스카이다이빙을 하고요. 작은 애는 환상특급을 탄대요. 스카이다이빙은 만원, 환상특급은 5천원 입니다. ​스카이다이빙은 체험 내내 직원이 가이드를 주고요. 한 번에 한 명씩만 할 수 있고 딱 봐도 기계가 비싸보여요... 반면에 환상특급은 한 번에 4명씩. 가이드 따로 없고요. 우리가 흔히 보던 그거에요. ​둘다 현실감 장난 아니라고. 엄마도 꼭 해보라고... 얘야... 돈주고 고통스럽기 싫단다...라고 대답하진 못했습니다. ​  ​플리마켓 쪽으로 나왔어요. 코로나로 플리마켓은 썰렁했었는데 이번엔 모처럼 활기차더군요. 가을 스카프를 10년 썼더니 보풀이 너무 많이 일어나서 그건 버리고 플리마켓에서 새로 구입했습니다. 스카프가 딱 필요한 날씨잖아요. ​헤이리예술마을, 아이들이 어릴 때부터 기분전환으로 한 번씩 오던 곳인데 애들이 크니까 헤이리도 그만큼 또 다른 모습이 됩니다. 애들이 언제까지 부모와 이런 나들이를 같이 해줄까요. 따라 나서주는 그날까지 열심히 나와보렵니다. 주말 나들이로 헤이리예술마을 해요~ ​  
안녕하세요:)요번은 아니구 몇 주 전에 에 다녀왔어요~​원래 목표는 파충류 동물을 만져볼 수 있는 곳이었는데여긴 넘 별로였어서 다음 곳을 어디가지~? 고민하다가어 저기 고양이카페가 있대~ 가보자~ 했던 곳이 바로'특별한하루'입니다​사실 처음에는 고양이 카페인줄 알았는데동물카페라고 표현한 이유는요고양이 뿐만 아니라 미어캣, 라쿤, 강아지도 같이 놀 수 있어서에요~ 엄청 빠른 미어캣과 미어캣이 무서워서 피하는 공주님  보통 동물원에서 동물을 만져보게하는 개념은사육사가 동물을 꺼내서 아이들에게 만져보는 개념이라면동물 카페는 아시다시피 동물들이 자유롭고 원치 않으면 만져볼 수 없어요ㅎㅎㅎㅎ​물론 간식을 가지고 있으면 고양이들이 많이 찾아오는걸 볼 수 있습니다그래서 사실 동물에게 자연스럽게 다가가고동물이 어떻게 하면 싫어하니까 조심해야한다는 걸 익힐 수 있어서 좋았어요:)​다만, 고양이들과 다르게 미어캣, 라쿤, 강아지는 각각 분리된 공간 안에 있는데미어캣은 한 번에 한 가족만 들어갈 수 있고몇 마리의 미어캣과 놀고 싶은지 이야기하면4~5마리 중에서 원하는 마리수의 미어캣과 놀 수 있어요​저흰 저랑 아이 둘이서 들어가서 2마리를 했는데캉캉스커트를 입고가서 애들이 신기했는데 스커트를 막 만져보고애기 머리를 잡아당겨가지구 무서워서 금방 나왔어요나름 기다려서 들어갔는데 기다리는 시간이 더 길었던 미어캣​특별한 하루 꿀팁​참고로 기다릴 때는 줄서서 기다리는 거 없이카운터에 이야기 하고 냥이들과 놀고 있으면냥이들과 재밌게 놀다가 불러주시면 가면 됩니다​앞에 사람이 언제 나오지~하고 보고 있기 보다는카운터에 이야기하시는게 훨~씬 편하고 좋아요 강아지가 있는 공간은 여러 가족이 들어갈 수 있는데강아지가 사실 잘 안 놀아줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋ노견이기도 하고 주인분들을 되게 좋아하더라구요 ㅎㅎ되게 오매불망 기다리는 모습이 살짝 짠하기도 했어요​근데 저희 딸은 강아지한테 이것저것 가지고 놀아볼래?하고 강아지 쉴 때 살짝 쓰다듬어보고강아지가 안 놀아줘도 이렇게만 해줘도 재밌는가보더라구요 ​다른 애들은 안 놀아줘서 나갈 때혼자서 꿋꿋이 놀았답니다.​ 그러다가 옆방의 미어캣과 친해졌어요(?)유리창을 두고 보는건 별로 안 무서운것 같더라구요~​그래도 이렇게 미어캣을 다시 살펴볼 수 있어서 엄마는 내심 좋았답니다:) ​고양이😻​너무 특이한 동물들 이야기만했나요사실 젤 많은건 고양이들이에요~!​이야기를 들어보면 길에서 버려진 고양이를 키우시기도 하더라구요~그래서인지 고양이가 열댓마리는 되는 것 같았어요 제가 미처 사진을 못찍었는데사진 오른쪽 뒤에 벽에 보면 a4용지들이 붙어있는거보이시죠?​고양이들 사진과 이름, 특징을 써서 붙여놔서그걸보고 고양이들 이름을 불러줬어요~  이렇게 맛있는 츄르도 주고츄르의 경우, 돈 내고 사는 겁니다.커피를 사면 츄르를 줬던가요.. 기억이...흑흑​근데 츄르 브랜드가 정말 다양한데 그 중에서 선택하는 형태로저흰 2개의 츄르를 샀는데 체감상으로 양이 더 많은 츄르가 있는것 같더라구요냥이들이 각각 좋아하는 츄르도 다 다르겠죠?!​전 멍집사는 되봐도 냥집사는 안되어봐서그냥 아이한테 츄르 고르라고 했었어요 ㅎㅎㅎㅎ 츄르를 다 주고나서 아빠위에 고양이가 앉아서 잠드는걸 보고자기도 고양이가 올라왔으면 좋겠다고 아빠다리하고 앉아있는데고양이들은.... 저 자리를 원치 않더라구요​아이를 보면 안쓰럽지만 고양이 입장에서는넘 작으니까 그런게 아닐까 하는..ㅎㅎ​그 외에도 다양한 케이스의 냥이들이 있었어요츄르만 먹으러오는 냥이도 있고 옷 속을 좋아하는 냥이도 있고 이렇게 이쁜 냥이도 있고~​참고로 냥이들은 아빠를 좋아답니다가까이 와서 엉덩이와 등뼈사이를 통통쳐주면 좋아한다고하면서막 다리 위에 올라온 고양이만 2마리~!​그래서 아이가 왜 자기한테는 안 오냐고 더 슬퍼했어요 ㅠㅠ그래도 결국은 엄청 좋아해서 다음에 또 오자고 했어요:)  마지막 인사는 햄스터처럼 통돌이 굴리는 라쿤사진과 함께 인사해요다들 즐거운 하루 보내세요:) 특별한 하루도 파주시 탄현면 헤이리로 62-13 1층 특별한 하루 #헤이리마을 #특별한하루 #고양이카페 #이색동물카페 #동물카페 #헤이리예술마을 #헤이리고양이카페  
​4월 30일백학지 낚시하다가막내 호출받고 급귀가^^;​오후 3시경 2021년 7월 개관했던파주 국립민속박물관 도착 북부 첫 국립박물관으로총 15개의 수장고에 약 90만건의소장품과 *아카이브 자료를보관하고 있습니다​*아카이브(achive)소장품 및 자료들을 디지털화 하여한데 모아 관리, 검색 할 수 있는 파일​ 외부 주차장은 한산했구요관람예약/주차예약을 하지않은 경우주차가 불가능하다는데예약을 하지않은 저희 차는바리케이트 통과 no problem그래도 다음부턴 예약해야겠죠 ^^​ 입구를 들어서면​ 키오스크를 통해 당일 티켓 발권이 가능한데요이날은 비교적 한산했기에온라인 사전 예약 없이 입장이가능했지만 좀 더 안전하게가실려면 예약후 방문이 낫겠죠일반관람 100명까지어린이체험실  20명까지무료​ 와 ~입구부터 아주 인상적입니다개방형 수장고가 시선강탈 !서울 국립민속박물관과차이(?)가 있는 상징물입니다ㅎㅎ​ 1층 로비7개의 개방형 수장고가 있는데4, 5, 6은 옹기, 항아리, 맷돌 등음식 저장용기9, 10, 11은 고기잡이 도구향로, 약절구 등 생활용구16은 소반, 떡살, 반닫이 등목재 소장품을보관하고 있습니다​ 이런 열린 수장고는 안으로들어가 볼 수 있는데요​  아카이브 기반이라해서디지털 자료들이 거의 대부분이지않을까 예상했는데잘 전시된 실물 소장품들도많았습니다​ 독특하고 참신한 박물관 설계를엿볼 수 있어서 참 좋았구요" 시간이 보이는 공간 "이라는 테마로 설계되었다는데유물들의 시각적 개방감이아주 좋았습니다​ 막내가 가장 많은 관심을 보인열린 보존과학실​  문화재 병원이라고 할 수 있는보존과학실은분석, 보존처리, 환경제어 등을간접체험해 볼 수 있는 공간이며서랍장에는 섬유에 사는 다양한곤충 표본들도 볼 수 있어서신기하기도 했습니다​ 여기는 영상실이구요유물 사진들을 클릭하면관련정보들을 볼 수 있었는데제법 볼거리가 많았답니다​ 여기는 민속 아카이브90만점 이상의 사진, 음원, 영상 등민속 자료를 이곳에서 이용할 수있습니다유형의 전시물보다선택해서 보고 들을 수 있는디지털 박물관 !​ 가르쳐주지 않아도 알아서듣고 보고 이해하는 요즘 아이들 ^^;​  민속 아카이브는디지털 자료뿐만 아니라국립민속박물관 발간도서2000 여권과 500 여권의아동도서를 자유롭게 열람할 수있는 공간입니다어린아이들이 좋아하겠어요​ 다시 열린 수장고와 보이는 수장고를둘러본 후 초등 저학년 어린이들에게인기있는 어린이 체험실(어린이  박물관) 가려다가예약도 안했고 시간도 다되가서야외로 나가봅니다​​* 관람시간은화 ~ 일 오전 10시 ~ 오후 6시이며입장마감은 오후 5시어린이 체험실 및 주차도 동일하며어린이 체험실(어린이 박물관)은10시, 11시30, 13시, 14시30, 16시회당 20명까지이니온라인 사전 예약 ​  어린이들에게 초점을 맞춘듯한어린이 박물관이라도명색이 국립박물관인데부속 건물이나 야외 볼거리가거의 없네요 ^^;개장한지 얼마되지 않았으니차츰 차츰 부가시설들과볼거리들을 더 할 것이라기대합니다​조금 아쉬워하는막내를 데리고 바로 옆  산책하면서오늘 오후 시간을 보냅니다그래도 바로 옆에관광명소 헤이리 마을이 있어서다행이네요​​GOOD LUCK​​#파주가볼만한곳 #파주국립민속박물관 #수장고 #어린이박물관 #아카이브 #헤이리 
☆국내 가볼만한곳☆Heyri Artvalley​도 파주시 탄현면  파주시 헤이리예술마을😄 안녕하세요~오늘 소개드릴 여행지는 도 파주에 위치한입니다.이 마을은 1998년에 조성된​국내 최대규모의 문화마을입니다.서울에서 접근하기 매우 좋아서 많은 분들이찾고 계시죠ㅎㅎ​ 1998년 여러 문화계 인사들이 자발적으로자금을 모아 만든 마을이라고 합니다.그래서 이처럼 갤러리나 수공예샵들이 많이 있어 볼거리 찾는 분들에겐 딱일 듯 합니다👍​ 대체적으로 개인카페들이 많습니다.프랜차이즈 점포는 거의 없었습니다.​ 예술마을답게 마을 곳곳에 예술적 포인트들도 많이 있습니다​ 헤이리라는 이름은 이 지역 노동요 후렴구인 헤이리에서 따왔다고 합니다.​ 예쁜 카페, 작은 음식점들이 많아서데이트코스로도 좋을 것 같습니다ㅎㅎ​ 특히 카페를 좋아하시는 분들에게는최고의 여행지가 될 것 같습니다​ 헤이리마을은인사동거리, 대학로에 이어우리나라에선 3번째로 문화지구로 선정되었습니다.​ 마을 입장 자체는 무료이며주차도 무료입니다.다만 마을 안에 있는 샵, 카페 등에서 지출을 하게됩니다^^​ 2005년 개봉한 영화 애인의 촬영지이기도합니다.​ 갈대광장중앙에는 이처럼 공연할 수 있는 무대도 설치되어 있습니다.역시 문화마을답네요~​ 헤이리마을 여행스테이션여행자들을 위한 정보센터도 있습니다​ 이상 헤이리 문화마을이었습니다ㅎㅎ근처에는 프로방스마을, 임진각평화누리 등 차로 접근하기 좋은 다른 볼거리도 많으니참고하세요^^​서울근교 드라이브를 원하신다면한 번쯤 꼭 들러 보세요!!  도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239프로방스마을도 파주시 탄현면 84 
https://youtu.be/P040c7L6xgo ​파주의 가볼만 한 로 손꼽히는 , 프로방스마을 등은 역시 눈과 마음이 즐거워지는 곳이었다. 예술적 감각이 배어나는 각양각색의 건물들, 그리고 이국적인 정취가 물씬 풍기는 예쁜 마을 풍경은 많은 방문객들에게 큰 기쁨을 주기에 충분했다.​ 파주 헤이리마을의 멋진 건물들​특히 몇 달전 가봤던 아산의 지중해마을을 연상시키며 (외형상 비슷하기 때문은 아니고 바라볼 때 느껴지는 감성이 연관성이 있기 때문)  아기자기한 멋을 한껏 발산하는 프로방스마을은 마음이 따뜻해지며 편안해지는 기분마저 들게 했다.​ 파주 프로방스마을의 모습​그리고 다소 생소했던 마장호수는 의외로 적지않은 여행객들을 사로 잡는 였다. 호수둘레길 산책과 출렁다리 체험은 특히 즐거운 여행의 맛을 한껏 느끼게 했다. ​ 마장호수 둘레길 마장호수 출렁다리 마장호수 주변 모습​"자연스럽게 담은 그곳들의 현장감있는 영상을 감상하시기 바랍니다. 감사합니다." 
기억의 오류인가? 오랜만에 방문하기도 했지만 내가 알고 있던 아니 내가 기억하고 있던 헤이리예술마을과 프로방스마을이 다르더라.파주 가볼만한곳 일산살때 몇번 다녀왔던 곳~ 서울 근교로 다녀오기 좋아 딸래미랑 봄나들이 다녀왔다. 봄꽃 활짝 피었을때 다녀왔다면 더 예뻤을 파주 헤이리마을과 프로방스마을이었어.​​​ 일산에 이사왔을때 가장 많이 들었던곳이 프로방스마을이었다. 남푠의 직장이 파주에 있어 자주 가 볼 수 있지 않을까 싶었지만 그때만 해도 남푠은 요런 분위기 즐기지 않았고, 딸래미랑 내가 가보고 싶어도 그닥~  둘이서 가.자신의 취향이 아니니 딸래미랑 알아서 가라는 이야기였는데 그때는 왜  시간을 못내었는지 몰라.​​​ 1. 헤이리예술마을도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21031-946-8551주차 가능​​​ 파주 헤이리예술마을에 주차하자 만났던 미술관. 독특한 건물이 인상적이네.나무 가지 하나하나를 보호하기 위한 건물 외벽이 인상적이었어.​​​ 헤이리마을은 일산으로 이사오기전 꼬꼬마 딸래미를 데리고 왔던 곳이다. 지금도 있는지 모르겠지만 파주의 <딸기가 좋아>에 체험하러 왔던 곳.지방에서 새벽차 타고 딸래미랑 왔으니 참 열성적이었어. 일산으로 이사를 계획하고 있던 중이었고, 딸래미에게 다양하게 보여주고 싶어 방문 했던 파주 가볼만한곳으로 한참 인기가 많았던 딸기가 좋아였었는데 지금도 있나? 몰라. 어렸을적 일이었지만 헤이리에 도착하니 그건 기억난단다.​​​ 헤이리예술마을은 파주 가볼만한  중 가장 많이 방문했던것 같은데도 낯선 느낌이야. 드문드문 익숙한 건물들도 있지만 처음 보는 카페들도 있구. 헤이리마을에 많은 사람들과 많은 차들로 분주한데도 왠지 모를 휑한 분위기는 내 기분탓?. 그러다 발견한 카페​​​ 뭐하는 못일까? 궁금해했더니만 녀석 그리 궁금하면 들어가보면 되지 않겠냐더군, 그랴~ 들어가보자구.카페에 들어서자마자 눈에 띄는 빵들~​​​ 요즘 빵집들의 빵들의 가격들이 비싼곳이 많아서인지 르시랑스 카페는 적당하지 않을까 생각이 들더라. 전날, 친구랑 코엑스에 있는 디저트 카페에서 디저트가격을 보고 넘 놀랐던지라 자꾸 그곳과 비교를 하게 되니 파주 르시랑스가 착해보이더라구. 충격요법이예요~ 충격요법으로 쇼핑하게 되는거구요.딸래미 말이다. 전날 코엑스에서 봤던 미니케익 가격이 너무나 사악했던지라 그곳과 자꾸 비교하게 된다 했더니 충격요법이란다.평소라면 이 빵 가격이 맞나? 한번쯤 고민했을텐데 워낙 비싼 녀석을 만나게 되면 착해보이는거라며.​​​ 쪼매난 케익을 보면서 살까말까 무지 고민했을텐데 충격요법때문인지 착해보이네.​​​ 크로와상은 3+1을 한다고 하니 크로와상 좋아하는 내가 그냥 지나칠 수 없잖아. 딸래미가 맛보고 싶어하던 빵이랑 하나씩만.마음은 더 사고 싶었지만 맛을 모르니까. 맛보기로 구입한 빵들이다.​​​ 르시랑스 외관에서 볼때도 뭣하는곳인고? 궁금했는데 매장 내부는 더 독특하더라구.​​​ 대부분 브런치를 즐기시거나 빵을 구입하여 매장에서 먹고 가는 분들이 많은데 울 모녀는 구입만 하는걸루.​​​ 카페를 나서 광장에서 딸래미가 맛보자 하더라. 만주를 좋아하지 않는 딸래미는 딸기만주가 궁금하다며 하나만 구입을 했는데~ 맛보더니 감탄녀석의 입맛에 맞았나보다. 크로와상도 내 취향이었어.​​​ 덕분에 울 모녀 헤이리예술마을 한바퀴 돌고 빵 사러 다시 갔잖아. 꽤 넓은 규모인데 꽤 독특한 분위기다.​​​ 살까말까 고민했던 크로와상할라피뇨 구입해서 카페에서 맛보기로. 샌드위치도 실하던데~ 아니 어르신들이 드시던 브런치메뉴도 맛있어 보였지만 딸래미가 먹고 싶어 하는 점심을 먹으러 가야하니 에피타이저로 맛보기만 하자. 야외 테라스 좌석도 있어 울모녀는 야외에서 빵 시식~​​​ 파주 가볼만한곳 중 가장 많이 와봤다 생각했던 헤이리예술마을. 익숙하면서도 낯선 느낌으로 딸래미랑 봄나들이.​​​ 2. 국립민속박물관 파주아직 개관전이다.헤이리예술마을 1번 게이트 바로 옆 새롭게 들어선 국립민속박물관 파주를 보면서 놀라웠잖아. 아니 언제 이런것이 생겼냐며.로를 떠나니 넘 좋아지는거 아니냐며~ 딸래미랑 폭풍 수다.파주민속박물관은 2021년 7월에 개관한단다. 개관하면 다시 오는걸루~​​​ 3. 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리 69031-946-6353주차 : 주차타워 이용 - 온종일 2.000원.​​​ 파주 가볼만한곳으로 인기가 많은 프로방스마을은 세번째방문인가? 딸래미가 어렸을때 자주 오고 싶었었는데 남푠이 좋아하는 취향이 아니다 보니 마음과 달리 자주 못왔던곳이라 괜시리 기대하게 되더라구. 친구랑도 왔던 곳인데 그때는 정말 발만 들여놓았다 갔던것 같은 느낌적인 느낌.​​​ 프로방스마을이 이랬었나?​​​ 친구랑 왔을때 저녁무렵에 도착하기도 했었고 잠시 정말 살짝 보고 갔던지라 내 기억에 남아 있는 추억은 짧다. 짧은 추억에 있는 프로방스마을도 작은 공간이었던것 같은데 꽤 넓다.​​​ 아기자기하게 꾸며져 있어 어느 장소에서나 포토존.​​​  조명이 들어오면 더 예쁜 마을이겠구나 싶었어. 다음에 기회가 된다면 야경을 보러 오고 싶네.​​​  소품샵~ 딸래미는 집들이 친구집에 갈 선물을 사고 싶다면 들렸으나 딸래미가 좋아할 소품들이 더 많았던 곳이다.​​​ 카페들이랑 베이커리카페도 많은데 울모녀 헤이리예술마을을 먼저 다녀와서인지 봤던걸 또 보게 되더라구. 헤리이마을에도 있고 프로방스마을에도 있는 카페들이 많더라.​​​ 초록초록한 녀석들과 예쁜 봄꽃들이 만개를 했으면 더 예뻤겠다 싶어.​​​ 프로방스 마을에 있던 꽃가게에는 활짝 핀 수국화분을 판매하고 있어 신기했잖아. 하나들이고 싶었었는데 서울로 이사하면서 화분들을 모두 정리를 했었기에 고민하다 포기.​​​ 골목골목이 아기자기하니 예뻐서~ 사진 찍기 좋은데 딸래미는 어디로 갔나?​​​  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​ 
​일을 쉬고있는 요즘.집에있는것이 일상이지만, 가끔은 근교에있는 카페에 가곤한다.인테리어가 예쁘고 디저트가 맛있는 곳이라면언제든지 환영​이번에 다녀온곳은 헤이리마을에있는 컴프에비뉴라는 곳인데,파주에서 로 입소문이 자자한 곳이다 ​ ​이 웅장한 건물보소 ㅎ.ㅎ주변도 엄청 깔끔하고 세련되어예술마을이라는 이름에 걸맞았음.​유리창이 크게 인테리어 되어있어서굉장한 개방감.탁트여보임​​​아그런데, 난 좀 이날 운이좋았음..!평일이라 주차가 그리 빡빡하지 않았으나,주말에오면 엄청난 헬이 예상됨.....주차공간은 그렇게!! 많아보이지않았음 ㅠㅠㅠ​​  ​여튼 나는 혼자만의 시간을 보내기위해카페안으로 입성! 요렇게 사이사이에 주차하시면 됩니당​​​​​​​ 컴프에비뉴, 안의 3층단독건물.​나는 원래는 고층뷰를 좋아하지만..이날만은 1층을 선호...ㅎ​왠지 날도 꾸물꾸물한게비가 올것같아서비오는 창밖뷰를 보고싶어뜸 ㅋㅌㅋㅌ땅 촉촉히 적셔지는 모습을 보는 기분이란..​​ ​​사실근데, 에는 워낙멋지고 예쁘고 맛난 카페들, 맛집들이 많은데아니왜그렇게 여기 !컴프에비뉴가 유독 유명한거지궁금했는데,​바로옆에또다른 건물이 떡하니?!있는게 아니겠음...?​​​​​​ ​사장님 내외분이 어마어마한 리치이신듯..건물이 두채씩이나...ㄷㄷㄷ(지나가면서봤는데 굉장히 젊으셨...)​여긴 컴프하우스라고,공방도하고 레스토랑도하는곳.​그러니까즉슨밥먹고나서 디저트도 모두 해결할 수 있는!!! ​​오르골만들기체험을하는데,기본키트에 본인이 원하는 취향의데코레이션을 할 수 있는게 좋아보였음​​우왕..나 오르골진짜 좋아한다규 ㅠㅠ모으는게 취미라고 ㅠㅠ​​만들고싶었지만 시간대가 정해져있었기에..아쉽 ㅠㅠ​그리고 전시해설프로그램도있고커피 시음도 할 수 있고..생각보다 다양한프로그램이있어서​아이가 있으신분들에게도 추천할만하다고 생각함 ​​ 스파게티니 알리오네, 카치오페페 에 풍기. 이름은 익숙하진않지만...맛있는건 분명 하겠지​​입구에 들어서면 추천메뉴판이 있어 봤었는데,봉골레 파스타가 2만원이라니...​근데 후기를 보니, 꽤 맛있다고는 하더라구요(근데좀 비싸다는 생각도했지만... 맛만있으면되지 ....?!)​프리오픈기념으로 커피한잔을 무료로 준다는 소식에밥먹고싶었으나,나는 집밥순이 이기때문에..밥은 다음에 ^^​​​  컴프하우스​​​​​​​컴프하우스에서 여러가지 구경을 마치고에비뉴로 입성!! (바로 옆. 5분도안걸림)​여기가 블루베리가 시그니쳐라고 그렇게 소문이 퍼져가지고 한번 마셔보기로..​(사장님이 블루베리 농장도 하신다네용..)​​ ​​햇살이 잘 들어오는곳에 앉을까...아님 ​ 비밀의 계단같쟈나....ㅎㅎㅎ​​위로한번 올라가볼까...고민 ㅋㅌ그러나 난 1층을 선택​​​(앗참고로 지하1층에 나파밸리의 와인빌리지 컨셉의 장소가 있다고하네요! 대관가능하며 예약을 받고있다고합니다혹시 모임이나 행사가있다면? 조심스레 추천 쾅)​​​​​  ​블루베리스무디 시켜놓고나올때까지 여기저기 구경하는 나란녀자..신선한 과일들이 눈에 들어오는구만,​그리고 요새 다이어트만아니면저 케이크들중 하나도 벌써 내입속으로 들어갔을텐데..엄청 먹음직스러워보였음 ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​ 특히나 저 인절미가루가 묻혀진 인절미크림빵이 인상적임 ㅠㅠㅠㅠ 이거완전 맛있을거같음 사브레, 슈가사무, 머랭쿠키, 로세초콜릿, 롤케이크등등 종류가 다양. 빵순이들에겐 헤븐!! ​​유기농 밀가루, 설탕, 천연발효종으로 만든 이곳의 빵.유기농이라고해서 넘어갈뻔....그래도 유기농도 살은찌니까...​비정제설탕이라도..당은 다이어트의 적이니까 다이어트 음식은 아니니까 눈물을 머금고 참았습니다 ㅠ.ㅠㅋㅋ​​​ 난 블루베리 에이드 주문! ​​가격대도 생각보다 안비싸서너무나 마음에드는것 ​커피원두는 나에게는 좀 생소한 다크월넛과 화이트오크 가 있었는데,왠지모르게 풍미가 엄청깊고 맛이 고급질 것 같은 느낌적 느낌​커피좋아하시는 분들은 입맛에 맞게 잘선택해서 드실 수 있을것 같았음 ​ ​사실, 스무디종류의 디저트를 좋아하지않는편인데,신선한 과일을 넣어서그런지설탕의 단맛보다본연의 단맛느낌이 훨씬 더 느껴져서 좋았답니다​정말 맛있게 잘 먹었고조용히 책도읽고 나혼자만의 시간을 잘 보내다 갔답니다:)​​컴프에비뉴,  로 인정 !도장쾅쾅!:)​​​​​ 컴프에비뉴도 파주시 탄현면 얼음실로 197 컴프에비뉴, 오시는 길​​​​​​​​​​​​​​​#컴프에비뉴#헤이리예술마을#​ 
최대하객 300명이 가능한 1~3층 규모의 아름다운 건축물/ 테라스에서 보이는 갈대연못이 어우러진 웨딩테라스와 주변경관이 일품인 의 중심지! 적정인원 가능인원 30~200명대관료+웨딩데코레이션+웨딩스드메 460만원피로연메뉴: 바베큐케이터링 4만9천원주차: 주변 무료스몰웨딩장소 섭외 무료상담010-2753-5900하우스웨딩홀셀렉터 하우스웨딩홀 / 스몰웨딩 / 소규모웨딩 장소하우스웨딩홀/한옥/레스토랑/카페/미술관/박물관/겔러리/펜션/야외/루프탑/호텔----------------------------------------귀하의--예식형태 / 예상비용 / 하객수 / 지역 / 날짜 / 시간대 등을 고려한예식공간 선택과 확보에 도움을 드리는 ~~☎ 스몰웨딩 장소 무료섭외 상담문의 전화 / 010-2753-5900 
​ ​안녕하세요. 파주시 SNS 서포터즈 오순이입니다. ​요즘 코로나19와 폭염으로 많이 힘든 시기지만 그렇다고 집에만 있을 수 없어에 있는 무장애 노을 숲길을 찾았습니다. ​무장애 노을 숲길은 파주시 소유 노을공원에 있는 무장애 숲길로 약 1km 조성해 2019년 8월에 준공되었는데요.​ ​파주 헤이리 무장애 노을 숲길은 노약자, 어린이, 임산부, 휠체어 이용자 등 보행약자를 대상으로 산을 편하고 쉽게 오를 수 있도록 정상부까지 목재데크를 연결해서 조성했다고 합니다. 특히, 이용객과 혼잡도를 고려해 산책로의 폭을 2m 이상 확보하는 동시에 자연환경을 최대 보존하여 최대 경사 8% 이하의 완만한 산책로를 조성했다고 하네요. ​   ​또한 사방으로 트인 정상부에는 휴게 데크마당과 예술 작품을 배치해 헤이리 마을과 도심을 조망할 수 있습니다. 그런데 이곳 정상에서는 한강 및 임진강, 멀리는 북한 지역까지 조망할 수 있어, 방문객들이 많이 찾는 가 됐지만 데크로드에 공원 전등이 없어 밤 시간에 이용하기에는 불편함이 많았는데요. ​  ​파주시는 밤에도 헤이리 노을 숲길을 찾는 이용객들이 안전하게 이용할 수 있도록 입구부터 정상까지 데크로드를 따라 공원 전등을 설치했다고 합니다.​ 전등은 일몰 후 점등하고 밤 10시(동절기는 밤 9시)에 소등한다고 합니다.​ 헤이리무장애노을숲길도 파주시 탄현면 법흥리 1652-585 헤이리 노을공원 찾아가는 길은  7번 게이트 정면 입구에서 왼쪽 길로 올라가면 되는데요. ​차량을 이용하실 경우에는 7번 게이트로 들어가서 바로 왼쪽으로 조금만 올라가시면 왼쪽으로 주차장이 있으니 주차 후에 쉽게 이용하실 수 있습니다. ​그럼 노을 숲길 함께 산책해보실까요?   노을 숲길 입구  ​곳곳에 이렇게 전등이 설치되어 있습니다. ​  ​올라가다 보면 이런 조형물도 볼 수 있고요. ​  ​곳곳에 이런 쉴 수 있는 의자도 마련돼 있답니다. ​ ​이런 공간이 보일 때쯤이면 거의 반 정도 올라온 거랍니다.​  ​이제 거의 정상이네요. 날은 덥지만 하늘이 정말 예쁘네요.​    ​정상에 도착했습니다. 확 트인 멋진 풍경 함께 감상해볼까요?   보행약자는 물론,전등 설치로 이제는 밤 산책도 문제없는 무장애 노을 숲길!​많은 시민들을 위한 도심 속의 휴식처로 자리매김하기를 기대해봅니다. :)​​  ​ ​ 
파주 헤이리예술마을로 봄 나들이 여행서울근교 데이트코스는 많을 겁니다. 하지만 명불허전 드라이브나 가볍게 걷기 좋은 곳이 몇 군데 있는데 그중에 파주지역에는 바로 여기 파주 이 있습니다. 한국 관광 100선으로도 꼽힐 정도이니 어찌 보면 문화공동체 마을이 하나의 로 꼽히는 곳일 겁니다.​ ​​​뭐 두락이 아빠의 어린 시절만 해도 파주하면 너무도 가기 힘든 곳이었는데 지금은 파주하면 대중교통도 편하고 그냥 가볍게 드라이브를 하다고 생각할 정도로 도로도 교통도 다 편합니다. ​ ​​​더불어 파주에 가볼만한 꺼리는 다 나열하기 힘들 정도로 무지하게 많을 겁니다. 그중에 어쩌면 가족들과 나들이하기 좋고 또한 연인과 함께 서울 근교 데이트코스로도 아주 좋은 파주 헤이리예술마을임에는 틀림없는듯합니다. ​ ​​​​파주 은 다른 곳에서는 찾아보기 힘든 다양한 문화와 예술이 관광객과 소통하는 문화공동체 마을입니다, 예술 하시는 분들에게도 분야가 많을 겁니다. 미술가, 작가, 음악 하시는 분들과 건축가 등등 다양한 분야의 예술가분들 380여 분의 문화예술인들이 참여해서 문화공간을 만들었다고 하니 미술관, 갤러리, 박물관, 그리고 가장 많은 작업실 등이 모여있는 곳입니다.​ ​​​그러니 일단 건물과 거리들부터 볼거리를 만들어주니 파주의 자연의 푸르름에서의 문화공간을 보게 됩니다. 그럼 봄나들이로, 가족 나들이로, 서울근교 데이트코스로도 좋을듯한 헤이리마을을 걸어봅니다.​ ​​​곳곳에 그리고 구석구석 볼거리를 만들어주니 일단 파주 헤이리예술마을로 내비게이션을 찍고 가면 주차장은 헤이리마을의 안쪽을 알려주게 되는데 거기까지 가면 많은 차들로 주차가 힘들 수 있으니 헤이리 마을에 초입부터 어디든 주차가 가능한 곳이 있다면 빠르게 주차하는데 좋을 겁니다~!^^ 두락이 아빠가 드리는 아주 작은 팁입니다~! 주차장은 모두 13곳이 있습니다~!^^ 그렇지만 길거리에도 주차가 가능합니다.​ ​​​​파주 헤이리예술마을의 가장 중심이라고 할 수 있는 통일동산 갈대광장공원입니다. 역시 주말이라 가족단위로 봄나들이 오신 분들이 많습니다.​​  ​​아이들 너무도 신나게 뛰어놀고 있으며 엄마와 아빠와 함께 그냥 마냥 행복한 시간을 만드는 것이 보기만 해도 므흣한 풍경입니다.  ​​​이 갈대광장공원 앞에는 폴리마켓이 펼쳐지고 있는데 어른 아이 상관없이 관심을 많이 보이고 구매도 많이 하네요~!^^  ​ ​​​산책을 하듯 걷기에도 곳곳에 조형물들이 있어서 단조롭지 않으며... ​ ​​​커피를 한잔 마셔도 멋진 파주의 풍경을 보면서 커피 한 잔을 마실 수 있습니다. ​ ​​​그냥 카페 거리를 걷듯 아름다운 카페? 뭐 이런 건 당연하고 이렇게 좋은 경치에서는 파티와 스몰웨딩, 미니웨딩을 할 수도 있으니 역시 카페 하나도 예술적으로 그리고 멋진 경치를 만드는 역할을 한다는 느낌입니다.​ ​​​헤이리 마을의 거리를 주말에 걸으면 정말 여느 카페거리에 나와 있는 듯 많은 사람들이 여유 있게 천천히 걸으며 주변을 관광하는 모습을 볼 수 있습니다. 하지만 이렇게 붐비는 인파 속에서도 살짝만 메인 거리에서 빠져나오면 이리도 한가함을 느낄 수 있습니다.​ ​​​그럼 파주 헤이리예술마을의 메인길은 어떨까요? 헤이리마을은 15만 평으로 상당히 큰 마을입니다. 사실 메인 거리라고 이야기하는 게 물색하게 만드니 대부분이 이 카페거리와 같은 메인길이 되겠습니다.​ ​​​사실 카페만 있는것이 아니라 곳곳에 체험관이 있고 박물관도 있고 하니 정말 카페 하나까지 차분하게 즐길 수 있는 다양한 문화예술의 거리라고 하는 게 메인길이라고 표현하는 것보다는 좋을듯하네요~!​ ​​​역시 예술마을 공동체라 그런지 건물들도 다들 독특하니 그냥 거리를 걸으며 건물을 하나하나 보는 것도 걸어가면서 즐기는 관람 포인트 중 하나일 거 같네요~!​ ​​​그러다가 맘에 드는 카페가 있다면 카페에서 커피 한잔해도 좋을듯하고 말이죠~! ​ ​​​앞에서 말씀드렸듯이 중심에서 살짝만 빠져나온 길만 걸으면 한가함이 느껴지는 정말 서울근교 데이트코스로 손색이 없는 걷기 좋은 길들도 많습니다.​  ​​​디즈니 만화영화 카에서 나올법한 세상 멋진 클래식카가 거리에 서 있네요~! 뭐 헤이리마을의 소품은 아닐거 같고 정말 굴러갈 거 같은데 웬만해서는 이런 짓 안 하는데 정말 멋진 클래식카라 사진 좀 찍어봤습니다~!^^ㅎㅎㅎ ​  ​​​곳곳에 깨알 같은 볼거리가 많지만 사실 헤이리예술마을은 체험할 꺼리들과 박물관도 많으니 아이들과 주말 봄나들이 나와도 아주 좋을 거 같습니다.​ ​​​전체적으로 너무 이뻤던 파주 여행 장소 바로 파주 이었습니다. 주말이네요 봄이 가기 전에 차에 시동을 걸고 서울근교 아주 가까운 파주 헤이리마을로 드라이브를 떠나봐요~! 여기까지 가는 길은 시원한 봄바람과 창밖은 멋진 풍경으로 가득할 테니 말입니다~!​  도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​안녕하세요^^​  ​내일이 드디여 대통령 선거일이네요내 인생의 봄날우리의 봄날을 위해...그래도 투표는 꼭 하셔야 겠죠^^​  ​21-22 한국관광100선 도 11 곳중세 곳 소개합니다​ 광명동굴제부도양평 두물머리 / 파주 임진각(평화누리공원)화담숲 /서울랜드 / 한국민속촌에버랜드 / 안성팜랜드대한민국 구석구석​광명동굴테마파크가 된 폐광산​ 광명동굴​1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 광명동굴(구.시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방후 근대화·산업화을 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. ​ 광명동굴​1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 광명동굴을 2011년 광명시가 매입하여 역사·문화 관광로 탈바꿈시켰다.​ 광명동굴​ 광명동굴은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며 연간 100만명 이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었다.​ 광명동굴광명동굴휴일 : 매주 월요일이용시간 : 09:00-18:00(마지막 입장시간 17:00)입장료 : 어른 6000원, 군인 4000원,          청소년 3500원, 어린이 2000원 , 광명시민 50%할인문의및안내 : 070-4277-8902[도 광명시 가학로 85번길 142]대한민국 구석구석​​​예술적인 골목길 따라 동네 한바퀴​ 헤이리예술마을​은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 위치해 있다.  지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 3000여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다.​ ​ 헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리잡고 있다.​ 헤이리예술마을​헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불러졌던 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는 '에 헤이 에  헤이리'에서 유래되었다. 헤이리는 국내에서는 인사동(2022년)과 대학로(2004년)에 이어 2009년 12월에 세 번째로 문화지구로 지정되었다. ​ 헤이리예술마을​헤이리 마을에 가면 중앙에 갈대관장에 위치한 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 본격적으로 둘러보는 것이 좋다. ​ 헤이리예술마을​규모가 너무 커서 걸어서 돌아보기에는 다소 무리가 있다. 건축가들은 페인트를 쓰지 않고 지상 3층 높이 이상은 짓지않는다는 기본원칙에 따라 자연과 어울리는 건물들을 설계했다. 그래서 헤이리 여행은 건축물을 감상하는 데서 시작된다. 휴일 : 매주 월요일 (오픈 공간 홈페이지 참고)이용시간 : 각 공간별 이용시간 다르므로 홈페이지 참고문의및안내 : 031-946-8551[ 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21]대한민국 구석구석​​​제부도눈과 입을 사로 잡는 곳​ 제부도​서신면 앞 바다앞에 있는 작은 섬, 일명'모세의 기적'을 볼 수 있는 신비의 섬 제부도는 썰물 때면 하루에 두 번씩 바닷물이 양쪽으로 갈라져 섬을 드나들 수 있는 길이 열린다.​ 제부도​수도권에서 그리 멀지 않고 교통이 편리하여 가족 단위의 1박2일 휴양코스 여행지로 적당하며 물에 비친 낙조는 서해안에서 가장 아름다운 곳 가운데 하나로 꼽힌다.​ 제부도​세계 2대 디자인 상 중 하나인 '2017 레드닷 디자인 어워드'에서 '아트파크'와 해안산책로의 '경관벤치'가 각각 커뮤니케이션 디자인 부문에서 본상을 수상하는 등 ​ 제부도​디자인과 건축, 예술 등이 어우러진 '문화 예술의 섬'으로 거듭난 제부도는 2017년 유망관광 10선에 선정되었고, ​ 제부도​한국관광공사에서 2년에 한번 선정하는 2019-2020 한국관광 100선에도 선정되었다. 연 200만 명이 넘는 관광객이 찾아오는 도 서부해안 대표 관광지이다.​ 제부도제부도점자블록 : 점자유도로 있슴 문의및안내 : 031-355-3924[ 화성시 서신면 해안길 421-12]대한민국 구석구석​​ 21-22 한국관광100선 도 11 곳 중광명동굴제부도세 곳 소개했습니다. ​새로 당선될 대통령께서는살기좋은 대한민국으로 거듭날 수 있도록정치를 더욱더 잘 하시길 바랍니다​​  ​ 포스팅 자료와 사진은대한민국 구석구석관광공사 홈페이지에서출처했습니다.​ 
파주시 통일동산에 있는 과 영어마을을 다녀왔습니다.​따스한 봄날! 미세먼지도 없는 푸르른 하늘엔 구름 한 점 없는 쾌청한 날씨였습니다.이런 날씨에  따스한 햇볕을 쬐면서 걸으니 무공해 비타민을 섭취하는 느낌이 들었답니다.몸과 마음이 상쾌하여 걸으면서 힐링을 받는 느낌! 이런 날씨에 테마가 있는 곳, 자연을 벗 삼아 걸으면 힐링이 배가 되겠지요.​파주시 통일동산은 한국토지주택공사에서 택지를 개발하여 1995년도에 개관이 된 것으로 알고 있는데요. 통일동산 내에 가볼 만한 곳으로는 헤이리마을, 영어마을, 오두산 전망대, 프로방스, 자동차 전용극장, 국가대표 축구대표팀 전용 트레이닝센터(훈련장), 신세계 프리미엄 아웃렛 등 구경거리가 많습니다.​이 가운데 오늘은 과 영어마을을 가보겠습니다.평일인 탓에 은 그리 복잡하지는 않았습니다.주말이면 주차할 공간이 부족하여 도로에 주차를 해야 할 정도인데 오늘은 여유가 있었어요.헤이리 마을의 택지를 분양할 당시에는 300 여개의 필지로 분양 대상자는 문화, 예술, 체육인 등 관련 종사자에게만 분양받을 수 있는 자격 제한이 있었다고 합니다.​에는 문학, 미술, 음악 작가들의 문화창작 활동을 하며갤러리, 전시, 공연활동의 공간만 있는 것이 아니라아트숍, 어린이용품점, 소품 판매점, 맛집, 독특한 분위기의 카페와 빵집, 레스토랑과한국 현대사 박물관, 공룡 박물관, 어린이 박물관, 콜라 박물관숙박시설들도 자리하고 있습니다.각종  박물관의 입장시에는 관람료가 있으니 있습니다.        그리고  중앙에는  통일동산 달 및 이 공원, 통일동산 노을 동산 공원, 헤이리 테마광장 10공원 등 공원들과 연계되어 있어 산책을 하기에도 좋습니다.​파주 영어마을은 현재는 미래교육 파주캠퍼스로 변경이 되었다고 하네요.2006년에 손학규 도지사 시절에 개관이 되었는데요.그때 당시만 해도 전국의 영어마을 등이 우후죽순으로 생기고 각광을 받았던 시기였는데언젠가부터는 시들해지면서 드라마, 영화, CF 촬영, 각종 예능 프로그램의 촬영 장소로 인기가 있었는데 지금은 코로나19 팬데믹 상황이 2년여 동안 지속되는 기간에는 개점휴업 상태인 거 같아요. 오늘은 평일이라 그런지 방문객도 거의 없었는데요.유럽의 오래된 도시의 건물들처럼 건축이 되어서인지 사진 찍기에는 좋은  같아요. 가끔씩 내방하시는 방문객들도 사진 찍기는 열심이었습니다.        그리고 파주 통일동산에  "CJ ENM 스튜디오센터"가  2021.11.25일에 21만 m2(63,500평) 규모의 복합문화공간이 개관되었으며 본 스튜디오에서는  방송 통신시설과 관광 콘텐츠를 결합하여 영화, 드라마 등 다양한 영상 콘텐츠 제작을 전문으로 하고 있으며  향후에는 첨단 기술을 활용한 체험관광도 할 수가 있다고 합니다.  2019년 4월에 파주시 탄현면 법흥리, 성동리 일원에 3.01km2 면적을 관광특구로 지정이 되었는데요. 따라서 도와 파주시는  북부 지역 관광의 중심지역으로 육성할 계획으로 있고 국비 및 도비 예산 지원이 가능해 관광특구  활성화가 기대되고 있습니다.  ​서울 도심에서 자동차로 자유로를 진입하여 40~50분을 달리다 보면 통일동산을 진입하게 되는데요. 특히 주말에는 가족단위, 연인들의 데이트 코스로 각광을 받고 있다고 합니다.서울에서도 가까운 거리여서 내방객이 계속 증가할 것으로 예상됩니다.평일에 오시면 더욱더 한가하고 여유있게 즐길수가 있을 것입니다. 
안녕하세요~​오늘은! 파주 인 탄현 에 있는​'빅핸드'라는 카페의 방문후기를 올려볼게요:)​http://naver.me/xYQecla5 빅핸드 : 네이버방문자리뷰 39 · 블로그리뷰 17naver.me   빅핸드도 파주시 탄현면 헤이리마을길 55-45 1층 주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 55-45 1층​<자차>​자차로 오시면 편하게 주차하실 공간도 있었어요!​주변에 헤이리 마을 주차장도 있어서 주차공간은 걱정 없을 거 같아요!​<대중교통>​대중교통을 이용하시면​900번, 033번, 2200번을 타고​헤이리 1번 게이트에서 내려서 5분 정도 걸어가면 도착!   평일 : 11:00 ~ 19:00​주말 : 10:00 ~ 20:00​휴무 : 매주 목요일​매주 목요일은 휴무이니, 방문하시는 분들은​참고해주세요:)   걸어가는 길에 본 외관 모습이에요!​깔끔하고, 야외테이블이 있었어요!!​바닥에 있는 하얀돌이 너무 예뻤다는,,  헤이리 '예술마을'이라 그런지 건물이 다 멋있고​깔끔하고,,,, 나들이 오기 좋을 거 같아요 탄현카페 '빅핸드' 외관모습입니다:)​  가게 앞에 있는 간판 모습입니다:)​3가지 생두를 직접 블랜딩하여 커피를 볶으신다고 해요!!!​사장님께서 그만큼 카페에 대한 애정과 정성이 가득하시다는 거겠죠?​wow 커피맛이 기대가 되네요    메뉴판 입니다!!!​메뉴가 되게 다양하고 많았어요!​다양한 커피종류 뿐만 아니라​스무디, 밀크티, 에이드, 차 등 음료들이 많아서​커피를 안드시는 분들이나 어린이들도​먹을 수 있는게 많아서 좋은 거 같아요~~​저희는!!!!​카페라떼 - 6500딸기스무디 - 6500고구마 다쿠아즈 - 4200​주문했습니다:-) ​  다쿠아즈는 치즈, 레몬, 말차, 코코넛, 자색고구마 이렇게 ​총 5개의 맛이 있었는데 저희가 갔을 때는​레몬이랑 말차맛이 품절이라ㅜㅜㅜㅜㅜ​말차를 좋아하는 저로써 아쉬웠지만!!!!​자색고구마 맛이 너무 궁금해서 시켜봤습니당ㅎ  좌 - 코코넛 다쿠아즈우 - 치즈 다쿠아즈 진열대에는 직접 블랜딩한 3가지의 생두가 있었어요!!​1. 파푸아뉴기니 마라와카 블루마운틴​2. 과테말라 SHB​3. 멕시코 워시드​ 소소한 이벤트도 진행하고 계셨어요!​인스타그램에 매장방문 후기, 사진, 태그를 올려주시면​예쁜 키링을 하나주신다네요ㅎㅎㅎㅎ​#카페빅핸드 #탄현빅핸드 #헤이리빅핸드 #파주빅핸드  앗!!! 디카페인 원두도 있었어요​페루와 콜롬비아 스위트 워터 2가지 생두를 블랜딩 하신거래요:)​커피를 먹고싶은데 카페인 때문에 걱정되시는 분들도​마음껏 먹을 수 있어서 좋네요ㅜㅜ​옆에는 귀여운 볼펜과 스트랩을 판매중이셨어요~​어린이들이 좋아할 거 같네용  카페 내관 모습입니다​매장이 넓고 아주 깔끔했어요!!!​테이블도 많아서 단체 손님도 가능할 거 같아요:-)  카페 내부 곳곳을 예쁘게 장식해 두셨어요!!​특히 저는 트리가 너무너무 예뻤어요,,,,​다양한 작품도 볼 수 있었어요:-)​  곳곳에 예쁘게 장식을 해두셨더라구요ㅠ​그리고 거울이 있어서 거울샷도 찍을 수 있고ㅎㅎ​포토존이 있어서 좋네용ㅎ​저희도 거울에서 사진 몇 장 건졌어요~~​...탄현카페, '빅핸드'는 문화예술카페로​다양한 아티스트들의 사진, 그림, 앨범을 보고 들으며 참여가 가능하다네요!​사장님께서 아티스트셔서,,, 예술에 관심이 많으신 거 같아요!!​아니나 다를까 캐나다에서 배워오셨다네요ㅎ​(현 매장 안 갤러리 사진은 강원도 사진작가 작품!)​원래 주 2회 야외에서 아티스트 공연이 있는데,​현재는 코로나로 인해서 잠시 진행을 중단했다네요ㅜㅜ​그래서 저희가 방문했을 때는 아쉽게도 공연을 못봤습니당 야외테이블 모습입니다!!​빅핸드카페 야외테이블에는 애견동반이 된다고 하네요ㅎㅎㅎㅎ​반려동물과 함께 예술마을 산책도 하고~​맛있는 커피도 먹으며 잠깐 쉬어가면 좋겠지요~~?   짜잔~~~~ 메뉴 모습입니다ㅎㅎㅎㅎ​다쿠아즈 너무 맛있어보이지 않나요,, 딸기스무디 입니다:)​양이 가득가득해서 놀랐어요ㅠ​크기도 크고​달달하고 시원한 거 먹고싶은 분들 강추입니다☆​요즘은 날이 춥지만 스무디광은 포기할 수 없었어요ㅎㅎ​근데 진짜 너무너무너무 시원해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여름에 필수로 먹어야 할 거 같아요​여름에 오시는 분들은 꼭 드세요ㅎㅎㅎㅎㅎ 이건 제 카페라떼!!!!​우유 스팀이 제대로였어요ㅠ 역시 사장님이 커피에 진심이신 거 같아요​구수하고 진한 카페라떼 너무 맛있네용:-)  다음은 자색고구마 다쿠아즈!!!!​빵과 크림의 조합이 너무 좋네요ㅜㅜ​고구마 다쿠아즈는 처음 먹어보는데​너무 고소하고 달콤하니 맛있었어요!!! 이건 서비스로 주신 초콜릿이에요ㅎㅎㅎㅎ​밀크초콜릿이라 달달하고 맛있었어요오  사람 없을 때 호다닥 찍은 영상이에요ㅎㅎㅎㅎ​잔잔한 노래도 나오고~ 매장도 넓어서 잘 쉬다왔네용 옆에 야외 테이블에 가보려고 나왔어요!!!​처음에 들어온 매장입구로 나가서 오른편으로 돌아가면 나와요​야외테이블은 4개 정도 있었습니다 아까 매장에 들어갈 때부터 무슨 좋은 냄새가 나서​군고구마인가 했는데!!!!!​사장님께서 커피를 볶고 계셨어요!!!​냄새가 진짜,,,, 최고  하얀 자갈이 깔린게 너무 예쁘지 않나요..?​야외테이블이 좋은게, 도로나 보도에 있는 것이 아니고​탁 트인 경치를 볼 수 있어서 좋았어요ㅜ 시원하게 뻥~~~ 뚤리네요...애견동반도 가능한 탄현  카페 '빅핸드'에서​소중한 사람들과 소중한 추억 쌓고가시면 좋을 거 같네용  ​​​​ ​ 
나홀로 걷고 다니는 이 길에 성탄절 맞춰 또 눈이 내렸으면 좋겠다 싶습니다. 시골 동네 파주에서 프로방스 가는 길은 눈 내리면 더 좋습니다. 파주 탄현면 헤이리마을에 들어온 지 3년 째 되던 12월 겨울이었고 성탄절 앞 둔 23일에 또 한 차례 눈이 내렸습니다. 이른 아침 부터 을 거쳐서 프로마을까지 갔다가 돌아왔습니다. 눈이 또 내렸습니다. 파주 프로방스마을눈이 또 내렸네성탄절에 자고 나면 눈이 쌓인 풍경을 보는 때도 있는데 지금은 거진 5년 째 눈 없는 성탄절이랍니다. 아침에 일어났는데 눈이 내려 쌓여 있습니다. 이게 웬일입니까?. 산책 나가려고  모자 쓰고, 장갑 끼고 신발을 신었습니다. 첫 사진 디지털 자료를 보니 2008년 12월 23일 07시08분입니다. 파주 헤이리마을에 들어온지 3년 째 되던 겨울입니다. 2008년 12월23일 아침헤이리사거리에서 영어마을 언덕 길앞 선 포스트에서도 이야기했지만 여기서 저처럼 이렇게 부지런하게 나서는 동네 분들도 없습니다. 저는 헤이리마을 6년 동안 사계절 거의 매주 3일 정도는 걷거나, 뛰거나, 자전거 타거나 했으니까 말입니다. 파주 검단산 걷는 일도 제가 제일 자주 했을 겁니다. 그래서 지금도 헤이리마을 6년의 기록 사진은 수 천 장에 이릅니다. 누군가 먼저 이 길을 밟고 지나갔나 봅니다. 발걸을 따라 영어마을 언덕배기를 올라갔는데 그 발자국은 정문에서 영어마을로 들어갔습니다. 그 뒤로는 아무런 발자국이 없습니다. 영어마을 언덕길은 걸어서는 괜찮은데 달리기할 때는 제법 빡셉니다. 그 길 위에 하얀 눈이 덮혀 있습니다. 공기도 무척 신선했던 날입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 영어마을 언덕길에서 보는 헤이리예술마을 일부인데 고요한 아침입니다.헤이리예술마을 9번 출입구또 9번 출입구에서 헤이리예술마을로 들어갔나 봅니다. 하얀 눈 풍경 속 빨간 기둥은 더 정열적이지 싶습니다. 이따금 큰 개소리와 나 보다 더 부지런한 참새들 소리가 고요한 산책길에서 들 수 있는 유일한 소리입니다. 아, 가끔 바람 소리도 들립니다.​ ​ 영어마을 의사당 지붕에 쌓인 눈​ 큰 스케치북​ 느티나무성현아가 헤이리예술마을에서 영화를 찍은 장소의 느티나무.영화 제목은 지금 기억해 보니 "애인".불륜 영화입니다.​ 황인용의 뮤직 스페이스 입구 7번 출입구조금 더 걸어서 운동하겠다 싶어서 '황인용의 뮤직스페이스'에서 7번 출구로 돌아나왔다가 5번 출구 딸기가 좋아 입구로 다시 들어 갔나 봅니다. 사진 차례가 그렇게 찍여 있네요. 그리고 다시 헤이리예술마을 안쪽을 누비면서 걷고, 실개천 다리를 건넜고 라임트리(지금은 인스퀘어) 노천 카페에서 1번 출입구 나왔습니다. 5번 출입구 딸기가 좋아사진 찍기 좋은 곳, 딸기가 좋아지금도 여기가 성업하고 있다면 아마도 수많은 인싸들이 사진 찍으러 여기 모일 곳입니다. '딸기가 좋아'는 어린이 놀이터를 겸한 카페, 매점 등 복합문화공간으로 대단한 인기를 누렸던 서울근교 나들이  였습니다. (주)쌈지가 운영을 하다가 그 뒤 부도가 나서 문을 닫았고 지금은 그 회사에서 인사동 씸짓길만 갖고 있는 것으로 알고 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 헤이리예술마을 1번 출입구로헤이리예술마을도 아침에는 적막강산의 풍경이고 평일에는 예술마을 카페, 빵카페를 찾는 손님이 조금  있늘 뿐입니다. 그나마 겨울철엔 손님이 팍~ 주는데 주말에만 복작복작거립니다. 이른 아침 아무도 내다 보지 않는 고요한 길을 걸어서 1번 출입구로 발걸음 하고 있습니다. ​ ​ ​ 헤이리마을 실개천 라임트리 노천카페는 지금 인스퀘어로 변했습니다.​ ​ ​ 헤이리에술마을 1번 출입구파주 프로방스마을 가는 시골길이 길을 저때만 해도 시골 냄새 나는 괜찮은 길이었습니다. 요즘 여길 다니기 시작한 분은 길 옆의 화던 피자집, 두부음식점, 주유소 등이 당연히 있었던 곳으로 여길 겁니다. 저 때는 자유로길로 참나무숲이 있었고, 시골집 몇 채와 코스모스밭이었지요. 성동리마을회관 올라가는 길에는 지금도 가수 "최유나의 흔적카페"는 그대로 있습니다. 2007년도를 시작으로 이런저런 식당과 카페를 짓는 공사가 시작됐습니다. ​ 주유소가 들어서려고 참나무숲을 베어낸 프로방스마을 가는 길​ 시골집​ 코스모스밭​ ​ 국수집 안에 있는 빨간 우체통 @ 2008년 12월23일지금은 락비칼국수집 안으로 조금 들여 놨고 모양과 색이 바뀌었습니다. 모양과 색이 조금 바뀐 프로방스마을 가는 길의 우체통 @ 2020년 3월8일​ 해바라기​ 성동리마을회관과 부녀구판장프로방스마을 바로 아래 있는 마을회관과 부녀구판장.20020년 3월에 여길 지나면서 보니 e마트24편의점으로 변했습니다. ​ 성탄절에 여기도 한 번 눈 내렸으면 좋겠다 싶은파주 프로방스마을 가는 시골길피주 프로방스마을 밤 눈 @ 2011년 12월23일 그루터기와 둘이서​ ​ ​ ​ ​ 파주 프로방스마을 법흥리 아파트로프로방스마을까지 산책갔다가 성동사거리-헤이리사거리-법흥리아파트로 되돌아 옵니다. 눈이 내린 뒤 세상 분위기는 하얘서 좋긴합니다. 남은 구름 뒤에서는 이미 아침 해가 돋았고 기온도 살살 올라가기 시작했습니다. 곧 땅바닥 눈은 꺼먼 슬러쉬로 변해서 도로가 연석 사이에 철퍼덕 끼여 쌓이겠지요. 되돌아 나가는 길​ 해바라기​ 구름 속에 비치는 해​ 통일동산 중앙공원​ 
파주 여행코스로 영어마을과 을 방문했습니다. 파주 영어마을겨울이 멋진 장소라고 들었던 파주 영어마을입니다.눈내린 영어 마을이 멋져 보였는데눈은 없어 아쉬웠습니다. 이국적인 장소로 TV 에도 많이 소개된 이곳 파주 영어 마을지금은 미래교육 파주캠퍼스로 이름이 바뀌었어요 방문한 날은 한산해서 그런지 주차장이 더 넓어 보였습니다.주차 무료, 입장료는 없습니다. 영어마을 입구입니다.입장 하기 전 발열체크와 방문 등록을 합니다.운영시간은 09:00~22:00입니다. Market Street,  Artistic AvenueOxford Avenue, BroadWay 길을 따라 둘러보면 됩니다. 드라마, 영화, 뮤지비디오 각종 예능 등의 촬영장소로 가끔 나오는 입니다.드라마 알함브라궁전의 추억, 뭉쳐야찬다, 런닝맨 등 예능에도 나왔다고 합니다. Market Street입니다.가장자리에 조금 남은 아쉬운 눈.. shop이나 까페 등은 거의 모든 곳이 문이 닫혀 있었습니다.거리를 걸어봅니다.​이국적인 느낌의 거리입니다.길 중앙에는 전차가 다닐 수 있는 길이 있습니다. 건물들도 모두 이국적입니다.이 날은 바람도 많이 불고 추워서 그런지 한적합니다. 눈이 내리면 더욱 낭만적이고사진 찍기에도 더욱 멋질 것 같습니다.  콘서트 홀입니다.앞에는 분수도 있습니다. 지붕이 유리로 된 이곳.조명이 들어오면 멋질 것 같습니다. Market Street의 끝에보이는 건물은 시청입니다. 시청까지 전차가 다닐 수 있는 길이 마련되어 있습니다. 가로등에는 이정표가 있습니다. 공공 체험시설이라고 되어있는 건물입니다. 길에는 운행하지 않는 파란색 전차가 세워져 있습니다.봄이 되면 운행을 하겠죠 빨간색 전차도 보입니다. 코로나때문인지 추워서인지한산한 영어 마을사람들이 없어서 돌아보기에는 더 좋았던 것 같습니다. 파주 은 15만평 규모로통일동산 관광특구내에 위치해 있습니다. 헤이리 마을에 가면 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 둘러보는 것이 좋습니다.규모가 너무 커서 돌아보는데는 시간이 소요됩니다. 까페나 커피숍 등도 많으니 둘러보다가 쉬어가면 좋습니다. 이라는 이름답게마을의 건물들은 독특하고 멋졌습니다. 담쟁이 덩굴로 감싸인 건물 블루메 미술관살아있는 나무를 품에 안고 지어진 미술관입니다.이 날은 휴관이라 아쉽게 들어가보지 못했습니다. 건물들이 하나같이 예술적입니다. 은 아기자기한 소품도 구경할 수 있습니다.베이커리 가게도 많아요 주차는 빈 공터를 찾아서 하면 됩니다.입장료는 없습니다. 파주 영어 마을, ,파주 프로방스까지 근처에 있으니같이 돌아보면 좋을 것 같습니다.​#사진찍기좋은곳 #파주가볼만한곳 #파주여행 #파주여행코스 #파주영어마을 #파주이국적인장소 #파주프로방스마을 #파주헤이리마을 #헤이리예술마을 #도여행 #도여행코스 #파주여행코스추천 #헤이리마을주차 #파주영어마을주차  모든 글과 사진의 무단복제를 금합니다.ⓒ 2022. anne All rights reserved 
서울 근교에 위치한 데이트 . 도 파주의 을 만나고 있습니다. 마침 제가 절묘한 타이밍에 이 곳을 찾았기 때문에, 이 헤이리에 사람이 별로 없네요. 사실 제가 방문한 이 때는 코로나 19로 인해서 다들 움츠려있던 시기인지라, 이런 날에 사람이 방문하는 것을 기대하는 것은 어려웠지요.​ 코로나 19가 많은 사람들을 어렵게 하고 있는데, 이 곳 에 있는 사람들도 다르지 않습니다. 이 곳은 외각지역에 있기 때문에, 일단 사람들이 이곳으로 일부러 찾아오는 것이 참 중요할텐데 요즘 상황이 상황이다 보니 이 헤이리까지 오는 것이 부담스러운 분들이 많을 것 같아요. ​ 사실 저도 지난 회에 말씀을 드렸습니다만, 이 주변에서 술을 마시다가 버스를 잘못 타서... ㅋㅋㅋ 결국 돌고 돌아서 이 곳을 찾게 된 것이었는데요. 이 기회에 겸사겸사 평소에 와보고 싶었던 을 찾을 수 있어서 저는 좋았습니다. ​ 어차피 사람도 별로 없고 하니 여유있게 마스크를 벗고 이 곳 을 한 바퀴 돌아보도록 하겠습니다. 물론 저는 이 때 마스크를 소지하고 있었고, 근처에 사람이 보이면 바로 마스크를 착용할 예정입니다. 요즘은 모든 분들이 마치 스마트폰처럼 마스크를 필수적으로 가지고 다니시죠? ㅎㅎㅎ​ 저도 얼마 전에 인터넷 쇼핑을 통해서 아예 100장의 마스크를 사놨어요. 그래서, 매일 한 장씩 뽑아쓰면서 일정을 소화하고 있습니다. 이게 매일 쓰다 보니 마치 화장지를 쓰듯이 일상이 되어 버렸네요. 참 안타까운 현실입니다.​ 그리고, 코로나 19가 한창인 이 타이밍에 이제는 역대급 장마까지 찾아와서 많은 사람들을 괴롭게 하고 있는데요. 여러모로 2020년은 모든 사람들에게 참 괴로웠던 한 해로 기록이 될 것 같네요. 그래도 2021년은 2020년보다는 좋은 해가 되겠지요? 그런 희망이라도 가지고 살아야 살맛이 납니다. ㅎㅎㅎ​ 웬지 이 곳의 분위기가 잘 어울리지 않는 것 같은 즉석 떡볶이집이 보입니다. 하지만, 이건 제가 좀 연식이 있는(?) 사람이라 이렇게 생각하는건지도 모르겠어요. 요즘은 떡볶이 가격이 만만치 않고 고급스럽게 만들어지는 떡볶이도 있으니까요. 제 이런 편견을 바꿔야 겠습니다. ​ 은 그 이름처럼 독특한 디자인을 갖춘 건물들이 가득해서, 이 곳을 찾는 사람들의 눈을 즐겁게 해줍니다. 원래 아무것도 없던 곳에 만들어진 마을인만큼 정말 건축가들이 원없이 자신의 예술혼을 뽑아낸 것 같아요. 제가 예술적인 감각이 있는 사람은 아닙니다만, 이 곳 이 참 독특한 구조를 가진 건물이 있다는 것 정도는 이해할 수가 있습니다.​ 이제 이 개장한지도 꽤 시간이 지난만큼, 이 예술마을에도 사람들에게 유명해진 맛집들도 생겼다고 하더라고요. 그래서, 맛집을 만나기 위해서 일부러 이 곳을 찾아오는 분들도 길을 걷다보면 만날 수가 있습니다. 단, 이 날은 예외였어요.. 이미 말씀드린대로 코로나 19 때문에 사람이 없어서... ​ 웬지 경양식 음식을 팔것 같은 분위기의 식당이 보입니다. 이 곳 은 각종 박물관, 갤러리등과 함께 이 곳을 찾은 사람들의 배를 채워줄 맛있는 음식을 파는 식당들이 다양하게 자리하고 있습니다.  ​ 이 건물은 그냥 딱 봐도 이탈리아 음식을 파는 음식점으로 보이지요? 이 에서는 정말 다양한 국적의 음식들을 파는 식당들을 계속 만날 수가 있었습니다. 여러모로 남녀가 데이트하기 좋은 장소라고 보시면 될 것 같아요. 네.. 언제나 그렇듯이 저는 데이트 들을 여러분께 소개를... 음...​ 사실 '여행지'는 '데이트 '와 자연스럽게 연결이 되기 마련입니다. 다들 데이트 열심히 하면서 정을 쌓아야 하는데, 여행지만큼 좋은 장소가 없지요. 특히나 여행지들은 하나같이 아름다운 풍경을 자랑하는 곳들이 많으니, 둘만의 추억을 만들고 싶은 분들은 자연스레 여행지를 찾게 됩니다.​ 매우 다양한 테마를 갖춘 박물관들이 곳곳에 가득합니다. 물론 이 박물관들은 모두 사설 박물관들이기 때문에 각각의 입장료가 있고요. 그래서 박물관을 다 입장료를 내고 들어가보려면 아무래도 부담이 될 수 밖에 없습니다. 이 얘기는? 미리 의 정보를 입수하셔서 내가 원하는 박물관만 콕 찝어서 방문하시는게 좋다는 얘기겠죠?​ 만약 제가 이 곳에서 박물관을 콕 하나 찝어서  방문을 하는 것을 목표로 잡았다면, 저는 바로 이 박물관을 들어가 봤을 겁니다. 바로 이 박물관입니다. ​ 바로 '콜라 박물관' 이예요. 에는 이렇게 시원한 청량감을 주는 콜라를 테마로 한 박물관이 자리하고 있었습니다. 사실 제가 콜라를 참 좋아하거든요.. 요즘은 건강 문제 때문에 양을 갈수록 줄이는 추세이기는 합니다만.. *.*​ 여행중에도 언제나 즐겨찾는 음료가 바로 이 콜라인데, 그래서 그런지 이 콜라 박물관을 만나니 눈이 번쩍 뜨이더군요. ㅎㅎㅎ 그런데, 안타깝게도 코로나 19 때문인지 이 날은 영업을 하고 있지 않더라는... 코로나 19 때문에 실내 박물관들은 큰 타격을 입고 있는데, 이 곳도 그런 분위기인듯 합니다.​ 콜라하면 역시나 코카콜라가 대표라 할 수 있는데 그래서 그런지, 이렇게 큰 코카콜라 로고가 이렇게 박물관 앞에 세워져 있군요. 그런데, 전세계적인 매출액을 따지면 현재 코카콜라보다 펩시가 높다고 하죠? 이 매출액이 '콜라'만을 대상으로 한 것인지는 모르겠습니다만.​ 저는 대표적인 두 콜라 브랜드중에서 코카콜라를 더 좋아합니다. 하지만, 펩시콜라도 있으면 잘 마시는 편이지요. 대형 마트에서 직접 제작해서 판매하는 그런 콜라들 빼고는 좋아하는 편이예요. 두 브랜드 빼고는 맛있는 콜라를 거의 못본 것을 보면, 콜라를 제조하는게 참 어려운 일이구나라는 생각이 듭니다. ​ 그러니 이 코카콜라라는 브랜드가 20세기부터 21세기가 된 지금도 꾸준히 사랑을 받고 있는 것이겠죠. 사실 코카콜라가 그 긴 세월동안 맛이 변한 것은 없는데, 여전히 사람이 질려하지 않고 마시는 것을 보면, 이 콜라가 확실히 중독성이 있는 것 같아요. 커피처럼 카페인이 잔뜩 들어가 있어서 그런지.. ​ 이 콜라박물관 외관을 구경하다보니 콜라 한잔하고 싶군요. 그런데 이 타이밍에 왜 이 곳에는 콜라 자판기가 없을까나.. 콜라 박물관인데..  아마도 자판기는 없지만, 콜라 박물관안에서 콜라를 팔지 않을까라는 생각이 드네요. 콜라를 주제로 만든 박물관인데  콜라를 안 팔면 또 그것도 이상할 것 같아요.​ ​ 촬영일 : 2020.05.22도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
벚꽃도 참 종류가 많다는 걸 느끼는 날들♬​ 홑잎이 있는가 하면 풍성한 모듬잎도 있고~반갑습니다.#기문둔갑 읽어주는 남자 평강입니다.파주의 유명한 곳 헤이리를 걸었어요.  https://m.blog.naver.com/gimun8580/221295254589 사주 잘 보는곳 - 기문둔갑 사주풀이 작명사주 잘 보는 곳을 찾고 계신가요? 위의 9개의 칸(宮) 안에 우리의 인생이 다 담겨 있다고 생각하면 신기한...m.blog.naver.com 헤이리 점심식사 낙지생각식사할 타임 #헤이리예술마을 에 가서들른 집#낙지전문점 #낙지생각 대세가 되어가고 있는 #서빙로봇​  3가지 자랑을 크게 붙여놓은 집♬육수와 김치  그리고 식혜식후에 마신 식혜 은근한 단맛이 좋았네요.​​ 겨울에 오픈했나? 왠 눈사람?😇​​ 낙지의 효능​낙지는 쓰러진 소도 일으켜 세운다는 말이 있을 정도로 기운을 돋워주는데 좋은 보양식이라고 합니다.​01 원기회복​낙지에는 필수 아미노산은 물론 타우린과 무기질이 풍부하게 들어 있어 힘이 없을 때 낙지를 섭취하면 원기를 회복하는데 도움이 되는 낙지효능을 볼수 있다고 합니다.​02 성인병 예방​낙지에는 칼륨 성분이 풍부하게 들어 있어 나트륨 배출을 도와주기 때문에 혈압을 조절하는데 도움이 된다고 합니다. 또한 낙지에 들어 있는 타우린 성분은 혈액 속의 콜레스테롤 수치를 낮춰주기 때문에 고혈압이나 동맥경화를 예방하는데 도움이 된다고 합니다.​03 빈혈 예방​낙지는 철분 성분이 풍부하게 들어 있어 빈혈을 예방하고 피로를 개선시켜주는데 도움이 되는 낙지효능을 볼 수 있다고 합니다.​04 두뇌발달​낙지에는 DHA가 풍부하게 들어 있어 두뇌에 좋은 작용을 하므로 기억력이나 인지력 등을 향상시켜 두뇌발달에 도움을 준다고 합니다.​05 간 기능 개선​낙지에는 각종 아미노산이 풍부해 간의 해독작용을 도와주고 간 기능을 향상시켜주는데 좋다고 합니다.​06 다이어트​낙지는 고단백 저칼로리 다이어트 건강식품으로 미네랄, 칼슘, 인이 풍부하게 들어 있어 근육형성에도 도움이 되니 참고하시면 좋을듯합니다낙지마당 안내판"뻘의 산삼"……낙지♬좋은 영양분은 다가지고 있네요😇#낙지의효능 #뻘의산삼  다음엔 연포탕을 먹어봐야겠어요.​  외부테라스가 참 넓고 션해 보이는 집이었어요.헤이리는 초기엔 예술성으로 뜨다가한 때는 상업성으로 탁해지더니다시 제자리로 돌아가는 듯…​#헤이리 #기운의성쇠 #자본의논리  식혜 한잔 마시며 마당을 담아 봤지요.  #기문둔갑읽어주는남자#파주여행#파주#내돈내산#헤이리맛집#낙지요리맛집​ 
, 차마헌에서 뵈온 차의 명인 오흥덕 선생님과 함께. 화가 몽우 조셉킴 찾아뵙다. 에서 유명한 보이차로 유명한 차마헌에 화가 몽우 조셉킴이 종종 찾아뵙습니다.기회가 된다면 차의 명인이신 오흥덕 선생님이 내려주신 차를 작가는 마시면서작품에 대한 깊은 영감을 얻는듯 합니다. 작가는 오흥덕 선생님을 뵙는 것 자체가 영광이며그분의 차를 마시는 것은 마치 신선을 앞에 두고 향긋하고 지고한 세계들을 넘나드는 감흥을 느낀다고 합니다. 다선일미(茶禪一味)의 정신을 작품세계에 담고자차향에 화가 몽우 조셉킴은 취해 신선들의 대화를 엿들으며작품의 영감을 받는 날이었습니다.   제자들과 담소를 나누시는 오흥덕 선생님  ​소담 선생님과 박병배 선생님, 오흥덕 원장님, 해외에서 오신 제자분들과 몽우 조셉킴 화가.박병배 선생과 ​ 소담 선생님이 청차를 내리시는 모습​ 차에는 감정이 녹아 마시는 사람에 전달된다는 말씀과음과 양의 기운에 맞게 에너지를 전달해 드리는 것이 팽주의 역할이라는 점이인상 깊었습니다. 차의 깊은 세계를 처음 접하는 저로서는 놀라운 개념의 말씀이었습니다.​ 몽우 조셉킴 작가가 찍어달라고 하여 촬영했는데차마헌에서 만난 예술적 감흥을 불러일으키는 찻잔과 차호들입니다. 찻잔과 찻잔받침에서 풍기는 고풍스러운 멋 차의 맛과 온도와 향기, 색감들태어나서 처음 맛보는 차의 멋과 맛과 향   화가 몽우 조셉킴에게 비친 오흥덕 원장님의 차를 대하는 모습은그림의 소재이며 동경의 대상인듯 합니다.  차를 키우고 수확하여 만들고  천기와 지기를 모아 차로 만드는 전 과정을 생각하시는 오흥덕 원장님의 진지한 정신은그동안 차에 대한 저의 생각을 송두리채 바꿔 놓았습니다.​ 보이차외에 충시차도 주셨는데 정말 귀한 차를 주셔서 감사드립니다. 차에 깃든 귀한 마음을 느끼는 화가  차는 음료와 달라서 찻잎을 따고 덕고 우러나오게 하여 마음을 따라서마시는 사람의 마음이 하나가 될때 진정한 깊은 맛과 멋을 느낀다고 합니다.차의 깊이를 조금씩 느끼면서  
파주는 '국경도시'이기도 하지만 수도권 사람들이 주말 나들이 로 각광받고 있는 곳이기도 하다.그 중 인사동, 대학로에 이어 문화지구로 선정된 ''과 '파주영어마을'에 대해서 소개해보고자 한다.​파주 영어마을의 정식 명칭은 미래교육 파주캠퍼스로 여러가지 체험활동을 즐길 수있는 곳이다. 아쉽게도 우리가 방문했을 때는 코로나 4단계라 많은 시설이 운영하지 않고 있었다. 하지만 헤이리 마을을 들릴 예정이라면 방문해보는 것을 추천한다. 헤이리 마을과 1키로 정도 떨어진 곳이라 매우 가깝고 입장료도 무료라 부담없이 방문하기 좋다. 파주 영어마을은 마을이라고 불리기에 손색이 없을 정도로 큰 규모를 자랑하고 있다. 유럽의 어느 마을에 방문한 것 같은 착각을 불러 일으킨다. 트램도 깔려있어 한때는 전차가 돌아다녔다고 한다. 지금은 포토스팟으로써 기능하고 있다. 나름 시청도 있고 중앙 분수대도 있다.  시청 앞 중앙분수대넓은 공간과 자동차가 다니지 않는 이점으로 인해 산책하기 좋은 이다. 주말엔 사람이 너무 많은 헤이리 마을에 지친다면 영어마을에서 산책하며 도란도란 얘기하는 시간을 가져보면 뜻깊을 것이다. 9시부터 22시까지 운영하며 입장은 21시까지만 된다. ​​​  은 예술인들이 지상에서 가장 아름다운 마을을 만드는 것을 꿈꾸며 만들어낸 공동체 마을이다.건물을 짓는데도 철칙이 있는데 3층 이하의 건물만 지을 수 있도록 허가해준다. 쉬이 보기 힘든 아름다운 건축물들이 저마다의 개성을 해치지 않고 모여 마을을 이루고 있다.  은 이쁜 카페가 많아 카페투어하기에도 좋은 곳이다. 그 중 두 카페를 방문해보았다. 먼저 방문한 카페 귀천은 천상병 시인의 발자취를 느낄 수 있는 곳이다.천상병 시인의 애장품과 서재에 있던 책들로 꾸며져 깔끔한 화이트 외관의 건물과는 다르게 아늑한 정취가 있다. 반대편 벽에는 천상병 시인의 자필로 써진 시도 있었다. 그 중 내 마음에 쏙 들었던 시.​막걸리/천상병​남들은 막걸리를 술이라지만내게는 밥이나 마찬가지다막걸리를 마시면배가 불러지니 말이다​막걸리는 술이 아니다옥수수로 만드는 막걸리는 영양분이 많다그러니 어찌 술이랴.나는 막걸리를 조금씩만 마시니취한다는 것을 잘 모른다.그저 배만 든든하고기분만 좋아진다.​남들이 무어라 해도 무슨 상관이냐, 내게는 밥인데. 술을 사랑했던 시인의 소탈한 감성이 느껴진다. 음료를 시키면 작은 약과와 천상병 시인의 귀천이 적힌 컵받힘을 준다. 날이 추운지라 모과차를 선택했다. 이외에도 야외 정원도 있고 중고서적도 팔고 있으며 읽을 수도 있다. 책의 양이 많은 편은 아니나 책을 읽기에 좋은 분위기이다. 술을 사랑하고 글을 사랑했던 천상병 시인의 발자취를 느끼며 책 한권을 읽는다면 기억에 남는 하루가 될 것이다.​​ 그리고 바로 옆에 위치해있었던 '류재은 베이커리' . 마늘빵으로 매우 유명한 베이커리 카페이다. 안은 벌써부터 크리스마스 분위기로 꾸며져있었다. 1층에서는 빵과 커피를 구매할 수 있고 2층엔 테라스 좌석도 있다. 자연과 어울리길 바라는 헤이리 마을답게 카페 앞은 여러 식물들로 꾸며져 있어 작은 정원같다.  마늘빵은 가격대가 있는 편이지만(￦8,500) 방금 나온 따끈따끈한 마늘빵을 보고 있노라면 집어들 수 밖에 없는 것이다. 갓나온 따끈따끈한 마늘빵을 먹은 것은 파주에서 좋은 기억으로 남을 것같다.​​​​​3부는 퍼스트 가든의 빛축제_ ​​#로컬위크#대한민국테마여행10선#평화역사이야기여행#파주#헤이리마을#영어마을#헤이리예술마을#파주카페#카페귀천#류재은베이커리 
아오~ 아침부터 그렇게 좋을까그래도 널보며 아침부터 힐링하고 시작한다~ 항상 고맙다 조이야~약간 쌀쌀한 아침이였지만 굉장히 상쾌한 아침이였다.그런데 너무 졸리다..ㅠ 부랴부랴 가게 오픈하고 박사장이 아인슈패너를 만들어 주었다.진짜 존맛탱이다. 특히 위에 크림이 너무 맛있다.크림만 떠먹다가 커피만 마셨다가 둘다 섞어서 먹었다가~아 진짜 맛있다 손님들한테 적극 추천해줘야겠다!   ​우리 이쁜 박사장이랑 조이~조이 늠름한척한다.3~4kg일때가 엊그제같은데 벌써 30kg 다.이 둘을 보고 있으면 더할나위없이 좋다~싸울때는 밉지만~ㅋ 구석탱이에 박혀있던 파스타면을 찾아서 박사장이 파스타를 해주었다.없는재료로 어찌어찌 만들어주었는데 와...파스타집을 해야하나? 아니 왜이렇게 맛있음??????사진으로 보고 상상되는 그맛이다. 조이랑 산책 돌다가 이뻐서 찍었다.점점 푸르러 지는 풀들을 보니 그냥 자동 힐링이 된다~저 풀들 자라면 관리해야될텐데....무섭다..ㅠ ​오늘 찍은사진이 별로 없어 급 마무리한다.. 안에 있는 또다른 카페! 동행98 사장님께서맛있는 순대를 주셨다.!집에가서 바로 먹었는데 우와.......너무 맛있게 한자리에서 다 먹어버렸다으흐흐..생각해보니 오늘 맛있는게 많이 먹었네????내일도 그랬으면 좋겠다 ㅋㅋ​#카페빅핸드 #헤이리예술마을 #탄현카페 #조이 #카페동행98 #순대 #박사장파스타 #아인슈패너​​​ 
안녕하세요 용맹이입니다. 오늘은 파주가볼만한곳 BEST3 순서를 마련해보았습니다.마장호수, 퍼스트가든 등 을 소개하려고 하는데 파주여행백서입니다.그 첫번째부터 소개하도록 하겠습니다. 1. 마장호수 파주여행하면 요즘 중년들 사이에서 핫플로 떠오르는 곳이바로 마장호수입니다. 유명한 마장호수 출렁다리가 있고 그 아래호수 주변 산책로와 전망대까지 갖추고 있는 자연의 자연을 위한 자연에 의한마장호수가 파주여행 첫번째 장소로 꼽혔습니다.  이렇게 시원한 호수뷰와 하늘과 산뷰를 한번에 볼수 있는 곳으로 나이드신분들에게 특히 핫한 곳이라고 합니다. 또 산책좋아하는 제가 마장호수를 찾아오지 않을 수가 없더군요!파주여행을 오시는 분들이라면 강력추천드립니다. 2. 파주  두번째 소개드릴 곳은 파주에 위치한 헤이리예술마을입니다.49만미터제곱의 평수를 자랑하는 예술마을로 수백의 예술인들이모여서 마을을 형성하고 있는 곳입니다. 수많은 갤러리와 박물관그리고 음식점과 카페들이 모여있는 곳으로 유명한 곳들도 많이 있는서울근교 데이트 입니다!  이 헤이리예술마을 안에서도 한곳을 추천하자면 황인용 뮤직스페이스라는 이름의 카페인데 수십억의음향시설을 갖춰놓고 클래식등을 듣는 일반 카페와는 다소 다른 분위기를 주는 카페입니다. 조용히 자기만의 시간을 가지시고싶은 분들이 있다면 이곳을 추천합니다. 3. 퍼스트가든&자동차극장 다음 소개할 장소는 같은 장소에 붙어 있어서 한번에 소개드립니다.바로 파주 퍼스트가든과 파주 자동차극장입니다.퍼스트 가든과 프로방스 마을 중 어디를 소개할까 고민했는데야경이 이쁜곳으로 퍼스트가든이 유명해서 선정해보았습니다.  퍼스트 가든은 파주 프로방스 마을에 놀이기구가 더해진 느낌인데놀이기구 퀄리티가 나쁘지 않은데 롯데월드나 에버랜드에 비해다소 가성비가 떨어지는 느낌입니다. 다만 훨씬 쾌적하고 고요한환경에서 놀이기구를 탈수 있어서 우리만의 동화속 놀이기구를 원하시는 분들께 추천드립니다.  그리고 바로 그 옆에 위치한 파주자동차극장입니다.차량1대당 22,000원의 가격으로 이용할수 있어서 2명이상이 갈경우 가성비 좋게 영화를 볼수 있습니다 특히 비오는날 가면 운치있는자동차극장을 즐기실수 있어서 강력 추천드립니다.​지금까지 파주가볼만한곳 BEST3 꼽아보았는데요은근 갈곳이 많아서 다음번에 다른 베스트 3도 뽑아볼수 있겠습니다.그럼 이만! 마장호수도 파주시 광탄면 기산로 259마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장퍼스트가든도 파주시 탑삭골길 260퍼스트가든 자동차극장도 파주시 조리읍 능안리 1083 #마장호수 #마장호수출렁다리 #헤이리예술마을 #퍼스트가든 #퍼스트가든자동차극장 #파주가볼만한곳 #파주여행 
안녕하세요~ 유랑단입니다!오늘도 추억의 랜선여행 잠시 다녀오려고 네이버마이박스를 열었습니다.이번엔  파주여행입니다. (19년 4월)​하루짜리 파주여행코스👣👣👣파주닭국수→마장호수출렁다리→헤이리예술마을→더티트렁크(카페)→프로방스마을​ 파주닭국수 파주본점🍜생방송오늘저녁, 닭국수 8,900원금강산도 식후경이지요.오전 집에서 출출하여 점심을 먹고 시작하려고요.기억을 더듬어 메뉴를 기억해냅니다.저희가 간 곳은 파주닭국수!예전에 일산에 유명한 닭칼국수를 아주 맛있게 먹었는데파주에도 유명한 닭국수가 있어서 찾아갔더랬죠.주차장 넓고 내부에 사람이 많았습니다.닭국수 맛있었는데요, 기존의 먹었던 닭칼국수랑을 달랐어요.닭다리 통째로 들어가는데 숙주가 올라가져있어 그런지 약간 나가사키짬뽕 비슷한 맛이 납니다.처음 먹어본 맛이었지만 맛있게 먹었어요! 파주닭국수 파주본점 : 네이버방문자리뷰 1276 · ★4.36 · 생방송오늘저녁 409회m.place.naver.com 마장호수 출렁다리🤠감악산 출렁다리보다 난이도 낮음배를 든든히 채웠으니 또 가보아야죠!저희가 간곳은 마장호수 출렁다리입니다.가볍게 걷기 좋고 라 하여 가보았습니다.주차장은 넓은데 워낙 사람이 많아서 몇번 돌았어요. 다행히 나가는 차를 발견하여 냉큼 차를 주차하고 슬슬 걸어올라가봅니다.  오랜만에 따뜻한 나들이라 더 즐거웠던 것 같아요.파주에 감악산 출렁다리도 있는 것 같아요. 거리가 좀 멀고 어렵다고 해서 이곳으로 왔습니다.호수변 데크길을 따라 걸으니 출렁다리에 도착했네요. 고소공포증은 없어요 후훗 모처럼 뻥뚫리는 느낌입니다. 임진각 평화누리공원🪁바람개비 포토스팟파주하면 이곳을 빼 놓을 수가 없겠죠.바로 바람개비 동산으로 유명한 평화누리공원입니다.곳곳에 조형물들과 무지개색깔 바람개비가 사진속에 담기 좋습니다. 공원에는 가족단위로 돗자리 펴놓고 나들이 오신분들이 많아요.아장아장 뛰어노는 아이들과 연을 날리는 형아들, 스케이트를 타는 친구들  남녀노소의 피크닉장이더라고요.저희도 남는 것은 사진 밖에 없다며.. 사진 많이 찍었습니다.  공원에는 작은 매점도 있어요. 시원한 아이스크림 하나 사서 사이좋게 나눠먹어요. 헤이리예술마을🎨예술인의 마을, 각종체험저는 예전에 아이들과 체험활동하러 다녀온 적이 있는데 남편은 가본적이 없다하여 잠시 들렀습니다.오후 시간대에 갔는데 많이 한산했어요.   골목골은 안다녀도 큰길을 따라 쭉 한바퀴 돌고 곳곳에 예쁜 배경과 함께 사진도 많이 찍었습니다.여기도 벚꽃 만발이네요 흐흐 열심히 돌아다니다 보니 해가 금세 저물어가요. 프로방스마을🎆빛축제, 야경스팟또 하나의 야경스팟이 우릴 기다리고 있죠.바로 프로방스 마을입니다. 헤이리 마을에서 아주 가까워요.작은 유럽을 옮겨다 놓은 것처럼 하나하나 눈에 들어옵니다.야경이 더욱 아름다운 이곳은 저녁에 방문하기를 더 추천합니다.작은 소품가게도 많고, 꽃가게도 많아요.반짝이는 여러 조명들 사이에서 저희가 다녀간 흔적을 남겨봅니다.  더티트렁크☕️핫플레이스 카페여행지마다 괜찮은 카페를 가는 것은 저희 부부의 또 하나의 낙입니다.파주카페로 검색하면 더티트렁크라고 멋있는 카페가 나와요.다른 리뷰에서 본 것처럼 2층에 올라가 내부사진을 찍어봅니다. 브런치카페더라구요.저희는 늘 그렇듯 아이스아메리카노 2잔입니다. 더티트렁크 : 네이버방문자리뷰 6877 · ★4.22 · 생방송투데이 2516회m.place.naver.com 보통은 카페에서 커피를 마시면서 그날 찍은 사진을 함께 봐요.눈감고 찍은 사진, 웃기게 나온 사진을 보면서 꺄르르 서로를 놀리며 추억으로 저장합니다. 😝😝​이상 추억랜선여행으로 다시 떠나본파주당일치기 여행일기였습니다!​ 파주닭국수 파주본점도 파주시 새꽃로 307마장호수제1주차장입구도 파주시 광탄면 기산리임진각관광지평화누리주차장매표소도 파주시 문산읍 임진각로 148-39 평화랜드도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 더티트렁크도 파주시 지목로 114 ​#파주당일치기 #파주여행코스 #파주가볼만한곳 #파주맛집 #파주카페 #파주닭칼국수 #닭국수 #출렁다리 #마장호수출렁다리 #임진각평화누리공원 #임진각바람개비 #헤이리 #헤이리예술마을 #프로방스마을 #파주프로방스 #더티트렁크 #브런치카페 
안녕하세요 🌞🌞오늘은 🏡아름다운 마을🏡을 둘러보려고 해요!​바로 문화예술인들의 마을,' 파주  '입니다!​ Look360 의 VR투어를 통해 을 둘러보면서그 안에 얽혀있는 이야기들과 유용한 정보들을 함께 알려드리도록 하겠습니다!​(아래 링크 클릭 시, Look360의 '' VR투어로 이동합니다.) [도/공공][관광공사]헤이리예술마을헤이리 예술인 마을은 380명의 예술인들이 함께 모여 사는 곳입니다. 15만 평의 너른 땅에 살 집을 짓고 생태 그대로의 환경에서 창작하고 전시ㆍ공연하고 판매하고 함께 즐기는 문화예술마을입니다. 아이와 다양한 문화예술을 체험하고 싶다면 파주 헤이리 마을로 떠나세요. 미술ㆍ건축ㆍ음악ㆍ연극ㆍ영상ㆍ사진ㆍ조각ㆍ공예ㆍ문학 등 다양한 문화예술 영역을 체험할 수 있어 마을 자체가 하나의 큰 문화예술학교가 되지요.헤이리 예술인 마을은 솔마을ㆍ느티마을ㆍ은행마을ㆍ벚나무골ㆍ창포마을ㆍ밤나무골ㆍ참나무골로 나뉘어 있어요. 마을 여기저기에 갤러리ㆍ박물관ㆍ소극...look360.kr ​  ​  - VR투어 지도​VR투어에 입장하셨습니다 -!​들어가서 좌측 하단을 보시면,이렇게 헤이리예술마을 지도가 보입니다.​지금 현재 VR투어로 보고 있는 곳이 어딘지 확인할 수 있는 점,참고하시고 출발하겠습니다!​ Previous imageNext image - 공식 매표소, 제2매표소 좌측 하단의 지도를 통해서두 매표소의 위치를 확인하세요! 😘​ 내부에는 정말 많은 공간과 콘텐츠들이 있는데요,각기 유/무료입장 여부가 다르다고 합니다.​ 출처 = 네이버 지도( 가격표)​특히나, 은 15만평이나 되는 넓은 곳이어서물론 안에 들어가셔서 천천히 둘러보시는 것도 좋지만​매표소에서 미리 티켓을 구매하신 후에지도와 함께 위치 안내 및 코스 안내를 받으시는 게 더 편할 것 같습니다!​패키지 상품도 있고,매표소에서 한 번에 2곳 이상의 티켓을 구매하시면 할인도 가능하다고 하니매표소에 꼭 들리는 게 낫겠죠? 😉​위에 사진에 보이시는 것처럼관람은 대부분 10,000원 이하, 체험은 20,000원 이하 정도의 가격대네요!​  지도출처 = '' 나무위키사진 클릭 시, '' 나무위키로 이동합니다.​은 너무 넓어서 이렇게구역을 나누고 번호를 붙여서 정리했습니다!​보라색(A구역) | 검정색(B구역) | 고동색(C구역) | 청록색(D구역) | 갈색(E구역) | 노란색(F구역) | 초록색(G구역) | F구역 내 큰 건물 3개(H구역)​​이제 정말로  안으로 들어가 보겠습니다!​  - NEW ERA (A24) - 류재은 Bakery Cafe(A34-1)​은 미술·건축·음악·연극 등다양한 문화예술을 체험할 수 있는 곳입니다!​각기 다른 매력과 개성이 있는건물들은 다 이곳에 살고 있는 건축가들에 의해 지어졌습니다.게다가 주변 자연과도 함께 어우러져서 의미까지 있는 것 같습니다!​ Previous imageNext image - 육교들 단순히 지나가는 육교 역시 평범하지 않네요!주변 풍경도 멋있고, 눈이 즐거운 것 같아요!​  - 킴스카라반​ 안에는게스트 하우스, 펜션 등 다양한 숙박 시설도 있는데요​9번 게이트로 들어가면 나오는 이 '킴스카라반'은카라반이라는 이동식 주택에서 캠핑을 할 수 있는 곳입니다!​시설이 매우 우수하다고 하니, 관심 있는 분들은 꼭 해보세요!​ Previous imageNext image - 갈대광장, 갈대숲연못(D70-21) 아까 말씀드린 것처럼은 자연을 훼손하지 않고 조화를 이루고 있습니다!​크고 넓은 갈대 숲과 연못을 훼손하지 않으면서도사람들이 이용할 수 있는 공간으로 만들어 놓은 거죠.​ ​제2매표소를 지나면 보이는 전경입니다!추억의 소품들이 전시되어 있네요.​  - 딸기마을 테마파크​에는 아이들에게 인기가 많기로 유명한'딸기마을 테마파크'가 있습니다.​딸기마을 테마파크는 '딸기가 좋아', '집에 안 갈래', '나도 해볼래(쌈지아트콜렉션)'이렇게 세 파트로 나뉩니다!​자유이용권이나 각 파트의 개별 이용권을 구매해서입장하실 수 있으니, 참고하세요!​  - 광장​에는 전시회, 박물관, 카페 등더 아름다운 볼거리들이 많지만​오늘의 VR투어는 여기서 마무리하겠습니다 😢​  ​은 파주 지역의 노동요인 '헤이리 소리'에서이름을  따온 거라고 하네요.​인사동 문화의 거리, 대학로에 이어서2009년 12월, 우리나라에서 세 번째 문화지구로 인정받았다고 합니다.​이 에는 380여 명의 회원들이 있는데요,가수 윤도현 씨, 소설가 박범신 씨 등 문화 예술계의 유명 인사들도 많다고 합니다.​​은 앞서 말씀드린 것처럼매우 매우 넓기 때문에!​자전거를 대여하거나,주말이나 공휴일에 운영하는 '도나도나 버스'라는 전기버스를 타면 좋을 것 같습니다!전기버스는 매표소에서 티켓을 팔고 있다고 하네요.​​전기버스, 페인트를 쓰지 않은 3층 이하의 건물들, 푸른 녹지들그리고 인간의 아름다운 문화와 예술​이 모든 것이 함께 어우러지는'파주 'VR투어였습니다 :-) ♥​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ​ 드루 와 드루 와!​​​​​​#VR #가상현실 #360 #파노라마 #Look360 #인디스팟 #VR포털사이트 #요즘 #홍보는 #VR로 #사진보다 #영상보다 #생생하게 #전국 #어디든지 #VR투어 #도 #파주 #헤이리 #헤이리예술마을 #예술마을 #문화 #예술 #전시 #박물관 #체험 #관람 #관광 #관광지 #자연친화적 
  무더위를 피해 아이와 함께 가면 좋은 '헤이리예술마을'을 소개해드릴께요!예술과 생태체험으로 유명한 '헤이리예술마을'엔 아이들에겐 교육을 어른들에겐 동심을가져다줄 '헤이리한립토이뮤지엄' & '네버랜등어린이 책 뮤지엄'이 있답니다.다양한 볼거리로 가득했던 헤이리한립토이뮤지엄 & 네버랜등어린이 책 뮤지엄 지금부터 소개해드릴께요~  다양한 전시와 볼거리가 가득한 헤이리예술마을은 연인들의 데이트 로 잘 알려졌는데요, 반나절 동안에 다녀올 수 있는 가족의 나들이 코스로도 제격입니다. 자녀가 있는 부모라면 한번쯤 들어봤을 복합문화공간 ‘딸기가 좋아’ 외에도 어린이들의 놀이와 체험, 문화와 교육이 어우러진 다양한 시설이 위치해 있기 때문이에요. 얼마 전, 한창 호기심이 왕성한 딸 나연이와 함께 헤이리예술마을에 다녀왔습니다. 저희가 다녀온 ‘한립토이뮤지엄’과 ‘네버랜드 어린이 책 뮤지엄’을 소개해 드릴께요!   한립토이뮤지엄은 국내 장난감 생산업체인 한립토이스가 세운 장난감 박물관입니다. 장난감과 인형을 좋아하는 부부가 평생 모아온 소장품 2,000여 점을 전시하고 있어요. 총 4개층으로 2층부터 3층은 전시공간, 지하 1층은 역할놀이를 할 수 있는 체험공간으로 구성되어있는데요, 1층에는 독일 유기농 재료로 만든 음료와 수제 쿠키를 맛볼 수 있는 카페 ‘스윗토이’가 있어 엄마와 아이가 쉬어 가기에도 좋은 곳이죠.    3층에는 오래된 옛날 장난감들을 전시하고 있는 ‘장난감 역사 전시실’이 있어요. 300여 가지가 넘는 장난감과 놀아볼 수 있는 ‘한립 체험관’이 자리잡고 있죠. 장난감 역사 전시실에는 엔틱한 느낌의 인형들이 가득했는데요, 아기자기한 소품들로 어찌나 예쁘게 꾸며놓았던지 한군데도 빠짐없이 살피느라 눈이 바빴답니다.~   한립 체험관은 많은 종류의 장난감을 아이가 자유롭게 가지고 놀 수 있는 공간으로 꾸며 놓았습니다. 다양한 연령의 아이들이 갖고 놀 수 있는 아이템으로 가득한 가운데, 소꿉놀이를 제일 좋아하는 나연이는 소꿉놀이 존에서 가장 오랜 시간을 보냈답니다. 이외에도 볼링, 블럭, 자동차 등 평소에는 잘 가지고 놀지 않던 다양한 장난감을 체험할 수 있는 시간이었어요.   2층은 ‘토이 랜드’입니다. 다카라카즈에서 온 아톰과 뉴욕 맨하튼에서 온 바비, 리키죠 미야자와 할아버지가 디자인한 스모킹 로봇 등 유명한 캐릭터 장난감들이 기다리고 있어요. 한립토이스 사장님께서 평생 모아오신 장난감들이라 그런지 종류도 다양하고 규모도 대단했습니다. 아쉽게도 사진 촬영은 할 수 없었지만, 2층에는 남자아이들이 좋아할만한 장난감이 좀 더 많았는데요, 어릴 적 장난감을 좋아했던 어른들에게는 어린시절 추억을 떠올리게 하는 공간이 될 것 같았어요.   같은 층에는 한립토이스의 장난감을 할인 가격으로 구입할 수 있는 장난감 가게도 마련되어 있었습니다. 위층 한립체험관에서 재미있게 갖고 놀던 장난감을 집으로 데려갈 기회, 우리 나연이도 놓칠 수 없었겠죠? 나연이는 박물관을 떠나기 전 다시 2층에 들러 피자놀이세트를 ‘득템’ 할 수 있었습니다. 집으로 돌아가기 아쉬운 아이들에게 위안을 주는 곳이었답니다.  3층에서부터 2층, 1층으로 내려오는 여정에 살짝 피로감이 느껴질 때쯤. 1층에 있는 카페 ‘스윗토이’가 관람객을 반깁니다.스윗토이에는 홍차와 커피물로 물들인 오가닉 핸드메이드 봉제인형을 전시하고 있었어요. 사진은 찍을 수 없었지만 고급스러운 느낌이 가득했습니다.공장에서 생산하는 제품이 대부분인 요즘, 아이의 감성을 풍부하게 해줄 핸드메이드 인형을 선물하면 좋겠다는 생각이 들었어요.  한립토이뮤지엄은 아이들이 쉽고 안전하게 돌아다닐 수 있도록 층간 연결을 모두 슬로프로 해놓았습니다. 각 층으로 이동하는 동안은 벽면에 전시된 재미있는 아이템들이 시선을 사로잡았는데요, 건물 내에서 보내는 모든 시간을 즐거움으로 가득 채울 수 있게한 배려가 돋보였답니다.    장난감 마을 상상놀이 공간인 지하 1층 ‘스토리 랜드’는 한립토이뮤지엄의 하이라이트라고 해도 과언이 아닙니다. 뷰티샵, 패션샵, 발레학원, 마켓 등 여자아이들이 그냥 지나칠 수 없는 공간은 물론, 경찰서, 소방서, 공사장 등 남자아이들의 마음까지 사로잡는 다양한 가상공간이 꾸며져 있었어요. 그뿐만 아니라 광장, 동물병원, 비행기, 학교, 법원, 우체국, 방송국, 병원 등 총 18개의 구역으로 나뉘어 이곳에 방문한 아이라면 누구나 다양한 역할놀이를 통해 상상의 나래를 펼칠 수 있도록 해놓았답니다.  한창 역할놀이를 좋아하는 시기의 나연이는 모든 공간이 신기하고 즐거워 어쩔 줄 몰랐습니다. 공간마다 그 역할을 상징하는 옷과 소품을 직접 착용해 볼 수 있도록 해서 아이들은 역할놀이를 더욱 몰입해서 즐길 수 있었답니다. 특히 뷰티샵에는 예쁜 헤어 액세사리가, 패션샵에는 예쁜 드레스가 가득해 여자 아이들에게는 천국과도 같은 곳이었어요.   발레학원에서는 튀튀를 입고 발레리나 흉내를 내고, 마트에서는 카트 가득 식료품을 담고, 소방서에서는 긴 소방호스로 불길을 잡았습니다. 뜻밖에 재미있었던 곳은 집! 제가 하는 걸 보고 익혔는지 다리미질 흉내를 내며 ‘조심해~ 뜨거워~’하는 우리 나연이였습니다. 아이들이 한번 발을 들여놓으면 집에 가고 싶은 마음도 안 생길만큼 재미있는 꿈의 공간. 저희가 어릴 땐 왜 이런 곳이 없었을까요? 스토리 랜드를 돌아보며 요즘 아이들을 새삼 부럽다 느끼는 엄마입니다.이날 하루 수많은 장난감을 관람하고 체험해 봤는데요, 작고 사소한 장난감에도 역사와 문화, 과학이 담겨있어 둘러보는 내내 나연이도 저도 참 흥미진진하게 즐길 수 있었답니다. 과거와 현재의 장난감을 통해 경험해보지 못한 과거를 느끼고, 다양한 체험을 통해 창의성을 키우고, 더위를 피해 즐겁게 뛰어놀 수 있었던 공간. 그야말로 오감 만족을 이끌어낸 ‘한립토이뮤지엄’이었습니다! 관람안내관람시간 | 오전 11:00 ~ 오후 6:00휴관일    | 매주 월요일입장요금 | 구리티켓(2, 3층 전시관 이용)_어린이·어른 6,000원 // 아가티켓(지하 1층 이용)_어린이 11,000원, 어른 6,000원문의       | Tel. 031-957-8470 URL       | www.hanliptoymuseum.co.kr주소       | 도 파주시 탄현면 법흥리 1652-275      J루시와 나연이가 두번째로 방문한 곳은 헤이리의 또 다른 , ‘네버랜드 어린이 책 뮤지엄’입니다. 이곳은 동화속 세계로 걸어들어가는 듯한 느낌을 주는 인테리어가 돋보였는데요, 아이들이 자유롭게 책을 읽으며 책과 친해지고 상상력을 무한히 펼칠 수 있는 공간으로 구성되어 있어 흥미로웠답니다.  나연이는 뮤지엄에 들어가자마자 한쪽에 전시하고 있는 책을 척 꺼내들더니, 2층으로 올라가는 계단에 자리를 잡고 앉았습니다. 말하지 않아도 여기가 ‘책’ 뮤지엄이고 이곳의 주인공이 책이라는 걸 나연이도 알았나봐요.   “엄마, 책 읽어주세요!”이것저것 궁금한 것도 많은 우리 나연이. 그저 눈으로 보기만하는 전시는 따분할 수 있을텐데, 이렇게 자기가 읽고 싶은 책도 골라보고 직접 읽어볼 수 있도록 해 놓아 정말 좋았습니다. ‘책 뮤지엄’이라고 해서 세 돌도 안 지난 우리 나연이 보다는 글을 읽을 수 있는 큰 아이들에게 맞는 공간이겠구나 싶었는데, 나연이도 아주 재밌어했답니다.  1층에서는 ‘이상한 나라의 앨리스’ 전이 진행되고 있었어요. 그동안 동화책 속에서 단편적으로 봐오던 앨리스를 다양한 작품으로 만날 수 있었습니다. 작품을 통해 앨리스의 흥미진진하고 상상력 넘치는 모험의 세계를 간접적으로나마 경험할 수 있었답니다.   한쪽에는 애니메이션을 상영하고 있었는데요, 역시 우리 나연이는 그냥 지나치지 못하네요. 나연이가 만화를 감상하는 동안 엄마는 잠깐의 휴식을 취해봅니다.   전시장을 지나쳐 더 깊숙이 들어가보면 동화 속 도서관처럼 만들어진 북 라운지가 있습니다. 이곳에서는 아이들은 물론, 부모들도 편안하게 앉거나 엎드려 누워 책을 읽을 수 있어요. 아담해 보이지만 무려 3,000여 권의 어린이 책을 소장하고 있다고 해요. 우리는 평일에 가서 만날 수 없었지만 매주 토요일에는 구연동화 선생님께서 구성지고 재미있게 동화를 읽어주신다고 하니, 주말에 방문해 보는 것도 좋겠죠?   ‘집에 이런 서재가 있다면 얼마나 좋을까?’ 절로 감탄이 자아나는 북 라운지. 방안 가득 들어찬 책들이 신기했을까요? 책을 읽어보라고 권하기도 전에 나연이가 먼저 나서서 책을 하나 골라 옵니다. 절로 책을 읽고 싶게 하는 분위기였던 것 같아요.처음에는 이리저리 공간 탐색을 하던 아이가 어느 순간엔 책장에서 책을 꺼내 들고 읽기 시작했습니다. 엄마로서 정말 뿌듯한 순간. 어디라도 마음 편히 앉아서 책을 읽을 수 있도록 넓게 디자인한 계단과 다락방, 숨기 좋아하는 아이들을 위한 구석방 모두 사랑스러운 공간이었습니다.   넓지 않아도 알차게 조성된 북 라운지에서 우리 두 모녀 모두 책과 함께 만족스러운 시간을 보내고 왔습니다.  책의 역사를 따라가는 여행은 ‘부록’이라는 이름의 똑똑한 토끼 캐릭터가 안내해 주었는데요, 귀여운 캐릭터가 아이들의 친근감을 높여주어 교육 효과가 배가 되는 것 같았습니다.   1층 전시실에서 2층으로 통하는 계단을 따라 올라가면 또 다른 전시 공간이 관람객을 반깁니다. 바로 ‘책의 역사’전. 문자가 어떻게 만들어졌는지부터 출발해 책이 만들어진 기나 긴 역사와 이야기가 펼쳐져 있었습니다. 아이들이 재미나게 접근할 수 있도록 쉽게 풀어나가서 한 바퀴 돌다보면 알찬 교육이 된답니다.                 책의 유구한 역사를 느낄 수 있는 자료도 많이 전시하고 있는데, 고대 필기소재였던 파피루스나 양피지, 거북이등, 죽간 등 다양한 자료가 아이의 호기심을 자극했습니다. 인쇄술의 발명 이후 제작된 동서양의 다양한 책도 전시하고 있어 조상의 창의성과 섬세함에 다시금 놀라게 되는 시간이었어요. 네버랜드 어린이 책 뮤지엄은 아이가 자연스럽게 책을 접할 수 있게 꾸며져 있어 엄마인 저에게 진정한 교육이 무엇인지 다시 한번 생각해 볼 계기를 마련해주었습니다. 앞으로도 무조건 독서의 중요성만 이야기할 것이 아니라 아이 스스로 책에 흥미를 느낄 수 있도록 여러 가지로 배려를 해주어야겠습니다.  관람안내 관람시간 | 오전 11:00 ~ 오후 8:00휴관일    | 매주 월요일입장요금 | 어린이 3,000원, 일반 4,000원, 단체 2,000원(20인 이상, 단체 관람시 사전연락 필수. 031-948-6685)문의       | Tel. 031-948-6685URL       | http://cafe.naver.com/neverlandmuseum주소       | 도 파주시 탄현면 법흥리 헤이리예술인마을 내 아티누스 지하 1층               
​ 서울근교 당일치기 여행으로 파주 프로방스 마을 과 헤이리 예술 마을 을 다녀왔습니다. 파주놀거리 (편)​​​ 헤이리 예술 마을​도 파주시 탄현면 법흥리에  위치하고파주 출판 단지와 함께 문화 예술인들이 생활하며 창작활동을 할 수 있는 새로운 형태의 마을로 계획되었으며 마스터 건축가를 선정해 건축디자인에 심혈을 기울인 마을이다​​​ The museum time & blade​1998년에 시작하여 국내외 유명 건축가들이 함께 디자인하여 지금의 독특한 다자인 마을을 형성하였다​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장1주차장도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-64 ​ African​헤이리 예술 마을에는 예술인들의 작업 공간과 함께 카페, 전시관, 공연장, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍 등다양한 볼거리와 놀 거리로 많은 관광객들이 찾는 데이트 이다​​​ ​​비슷하거나 똑같은 모양의 건물은 찾아볼 수 없는예술마을의 전경은 정말 아름답다​​ 불루메미 미술관​​불루메미 미술관은나무를 살리면서 전시관을 지어 건물 자체가 멋진 작품이 되었다어떻게 저렇게 지을 생각을 했을까조금은  독특하다​​​ 한소리​​하나의 소리가 울려 퍼지는 그날을 염원하며 낡은 스피커로 한반도 지도를 연출한 작품이다.작가가 무엇을 보여주고 싶은지 <한소리> 작품 제목으로도 절절하게 표현되여있다​​​ ​​​붐비지는 않지만 또 한적하지도 않다거리 곳곳에 데이트를 즐기며 사진을 찍고 추억을 남기는 사람들의 모습이 행복해 보인다​​ ​​짧은 산책길도 분위기 있게 꾸며져 있다​ ​​주말마다 프리마켓이 열린다 한다대 부문 수공예품들을 진열하고 판매하고 있었다​은제품  액세서리를 직접 세공해서 판매하신다는 아저씨입담이 너무 재밌다​ ​​https://m.blog.naver.com/softlim415/222277837513 ( 밥은먹고다니니 ) 강호동의밥심촬영지 나인블럭프로방스점​​강호동의밥심촬영지 나인블럭프로방스점 정원이예쁜카페입니다.​​​​​햇볕 따뜻한 날 프로방스 마...m.blog.naver.com ​​ 파주 프로방스 마을프로방스 마을은 프랑스 동화에서 나오는 마을같이 아기자기하게 꾸며놓아 관광객들이 많이 찾는 곳이다예쁜 컬러로 단장한 귀여운 건물들에서 수제 향수, 옷, 기념품, 먹거리, 등 다양한 쇼핑상가들이 들어서 있어 데이트 장소로 손꼽히는 곳이다​​ ​프로방스 마을의 랜드마크 에펠탑​ ​​여기 프로방스 마을은 나의 추억들이 골목마다 숨어 있는 곳이다맞아! 그때 저기에서 사진도 찍고 그랬었는데...  가는 곳마다 지난날 추억이 떠올라 행복했다​​ ​파주 프로방스 마을​​ 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69프로방스마을주차빌딩도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​ 서울 근교 당일치기 여행​​​수제 향수를 판매하던 가게에서 시향도 해보고 내 취향에 향수도 골랐다​​​ ​​​가는 곳이 포토존이다 여기저기 예쁘게 꾸며져 있어서사진 찍는 걸 좋아하시는 분들은 가보면 좋을 곳이다​​​ ​​​고백터널 5가지 언어가 씌어 있는 터널을 다 지날 즘에는 사랑이 더 깊어진다 ㅎㅎ쑥스럽네​​ ​​프로방스 마을 야경이 너무 예쁘다고 한다저는 해 질 무렵 돌아가야 되니 프로방스 마을에 야경을 구경 못하는 것이 아쉽기만 하다​​ ​​서울 근교 당일치기 여행 으로헤이리 예술 마을 프로방스 마을 은따뜻한 요즘 데이트 장소로 최고의 여행지인것 같다​​#서울근교당일치기여행#파주놀거리#헤이리예술마을#파주프로방스마을#예쁜마을#파주데이트하기좋은곳#서울근교데이트 
 안녕하세요 아델라입니다ㅋㅋ저희 집 둘째가 공룡을 좋아해요~공룡 좋아하는 아이와 함께  곳을 포스팅합니당ㅋㅋ파주 에 있는 VR공룡박물관입니다! 파주 에는 입장해서 구경하고 체험할 수 있는 게 여러개 있지만!저희 둘째는 당연히 VR공룡박물관을 골랐어요ㅋㅋㅋ게임하는 것도 있다고 하니까 첫째도 재밌겠다고 하고요~관람료는 24개월 이상 8천원입니다~오전 11시부터 오후 5시까지 관람할 수 있고요~ 멀리서 딱 봐도 공룡박물관ㅋㅋㅋㅋ 건물 보자마자 애들이 공룡 저기 있다면서 좋아했어요ㅋㅋ 원래는 8천원이지만 VR체험을 지금 안하고 있어서 6천원으로 할인 중이에요~ 오우 진짜 공룡이 벽 뚫고 나오는 것 같네요ㅋㅋㅋ 이렇게 거대한 공룡 모형들이 많이 있어요~ 재밌는 포토존도 있어서 사진 찍고요ㅋㅋ 영화관처럼 어둡게 해놓고 영상 보는 곳도 있었고요~  설명도 있길래 한번씩 읽어보고요ㅋㅋ 여기저기 공룡들ㅋㅋㅋㅋ 바닷속 친구들(?)도 보이고요ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 야외에도 공룡들이ㅋㅋㅋ 별 거 아닌 것 같아도 공룡 좋아하는 애들은 좋아하더라고요ㅋㅋㅋㅋ 이건 그 빨강파랑 입체안경 쓰고 보는 곳이고요~ 영상으로 만화같은거 보는 곳도 있었어요~  모형이지만 구경하는ㅋㅋㅋ 동물들도 있었고요~ 공룡뼈ㅋㅋ 나비나 곤충들도 있었고요~ 계속 보이는 공룡들ㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 VR하는 곳같은데 지금은 안하고 있어서 이렇게 의자를 뒤집어 놨더라고요ㅠ 관람동선에 따라 2층이랑 3층을 먼저 둘러보고 1층으로 내려왔어요~1층은 체험할 수 있는 놀거리가 좀 있더라고요!구멍으로 공 넣으면 그 공룡 이름 옆에 있는 구멍으로 공이 나는 거예요ㅋㅋ  공룡뼈 조각 맞추는 것도 있고요~ 트리케라톱스 뿔에 고리 던지기도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 붓으로 살살살 공룡뼈 발굴해보는 것도 있고요ㅋㅋㅋ애들이 재밌어하더라고요~공룡 좋아하는 아이라면 재밌어할 것 같아요ㅋㅋ  VR공룡박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​ 
​​​​#파주곳 #파주드라이브 #헤이리예술마을파주 드라이브 가려고 파주  곳으로주변 찾으면  빼 놓지 않고 꼭 나오는 .대체 어떤 곳인지 늘 궁금했다.다른 일정들에 밀리고 밀리다드디어 이번에 다녀왔다.​​​파주  곳  ​​​​​ ​​​​도착했다. 헤이리마을.주차장 넓고 자리 많다.내비에 찍으면 주차장이 몇 곳이나오는데 여기가 제일 커 보였다.오후되면 이 자리들도 가득 찬다.​​​​ ​​​​​도착하자마자 눈에 들어온 것은일본 만화 캐릭터에 둘러싸인​​.　　　　|　╲　　　　　　　　　　　╱　　　　　　　   /　╲　　　　　　　╱　╲　　   헤이리마을에　　　╱-　-　   오신 것을 　-　-   환영합니다       ╱　　　　　　     　　╱　　  /​　　╱　　　　　     　╲　　  　/　|　　　　.　　　 　          |　​​​​  ​​​​은 다양한 관람 및 체험이  가득한 곳이다.​현장 바로 앞에서도 입장 티켓은구입 가능하나패키지는 여기서만 살 수 있다.​​​​ ​​​​로 드라이브 온 이유는정말 단순히 주변 구경을 위한 것이라따로 티켓 구입은 하지 않고그저 걸었다.​​​​ ​​​​이쪽 길 마음에 들어서옆으로 빠져나와 걸었다.​왼편에 있는 저 벽돌 집은에서 유명한 카페 중 하나다.원래 가려고 계획했다가 안 간 곳.​​​​  ​​​​강따라 마냥 걷다보면중간마다 표지판이 나온다.뭔 의미지.대충 그렇구나 하고또 발길 닿는대로 걷는다.​​​​ ​​​​때마침 예술마을 관광센터 있어서잠깐 살펴보려고 들어왔다.넓다 넓어.다 돌아다니기는 어렵겠다.​​​​ ​​​​박물관, 전시회, 갤러리 등다양한 예술 공간들이 많다.입구 티켓 부스에서 보는 것보다훨씬 종류가 다양하다.​​​​ ​​​​더불어 헤이리는 어디 붙어있는지도 본다.파주 드라이브 하러 그래도종종 온 편인데 아직 못 가 본 곳 많다.​​​​  ​​​​걷다가 만난 고양이 친구.갑작스러운 만남 아주 마음에 든다.​​​​  ​​​​고양이 뛰어요.더 길게 찍고 싶었는데갑작스럽게 움직여서 궤도를 이탈하였습니다.​​​​ ​​​​걷다보면 이렇게 커다란 연못도 나온다.근처에서는 결혼식이 한창이었다.​​​​  ​​​​가운데 오리가여유롭게 둥글둥글 떠 있다.​​​​ ​​​​근처 지나가던 고양이귀여워서 찍으려고 보니까또 재빠르게 사라져서 꼬리만 남았다.​​​​ ​​​​잠자리 발견.놀랍게도 잠자리가 앉아있는이 돌은 그냥 길거리 돌이 아니라작품 중 하나다.​​​​ ​​​​예술마을에는돌 하나도 그냥 돌이 아닌가 보다.​​​​ ​​​​콜라박물관.코카콜라 관련 굿즈가 많아서콜라 좋아하는 사람이 가면괜찮겠다는 생각이 들었다.​​​​ ​​​​구름 예쁜 날걷기에 좋은 길목이란 생각이 든다.​​​​ ​​​​길을 크게 돌아서사람들이 잘 오지 않는 쪽으로 가면이런 풍경도 만날 수 있다.​​​​ ​​​​무료 전시회가개방되어 있어서 슬쩍 들어갔다.1층~3층까지 있다.​​​​  ​​​​전부 천을 꿰어 만든 작품이다.일반적인 그림 재료가 아니라는 점에서매력을 느꼈다.이런 느낌 좋다.​​​​  ​​​​직물 천과 그외 다른 재료들을사용하며 전체적인 장면을재탄생한 작품.오른쪽이 기억에 남는다.밤하늘.​이런 저런 다양한 기법들 봐서 좋았다.​운 좋게도 이날작가님을 만나 직접 팸플릿도 받았다.흥미로웠던 하루.​​​​  ​​​​중간 중간갓챠숍, 아프리카숍도 들어가서구경했다.​헤이리마을 짧게 본 것 같은데도시간 많이 지나있었다.파주 드라이브로 을온다면 패키지로 구경하거나예쁜 카페 혹은 음식점 등 목적을두는 편이 좋을 듯하다.​다음에 오게  되면그 때는 패키지로 뭔가를 해 봐야지.​​​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​​​*아래 거미사진있음*​​  ​​​​ ​​​​차 타러 돌아가는 길에 만난왕거미.​​​​​ 
​오늘은 가족 나들이로 주말에 다녀온파주  소개해  볼게요:)​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​시부모님이 김포에 살고 계셔서오랜만에 파주 나들이를 즐겼어요 ''은 다양한 박물관, 체험하는 곳에 많이 있어요​  ​입구에 있는 주차장이에요주차는 여기에 하시는 게 가장 좋아요​​ ​'한국 근현대사 박물관' 이 입구에 있어요추억을 기억하고 싶을 때 가면 좋을 것 같아요(입장료 - 성인 : 7000원, 소인 : 5000원)​​ ​들어가는 길에 이탈리안 레스토랑이 보여요​​ ​못난이 빵을 팔고 계셨는데못 사 먹어서 아쉬웠어요 ​​ ​간단하게 먹을 수 있는'엘비스 분식점'​ ​'한국 스토리 뮤지엄'이곳에는 다양한 체험을 할 수 있고먹거리도 다양하게 있어서 한참을 둘러봤어요​​ ​체험비 참고해 주세요:)​​  ​놀이 테마파크라고 해서 들어가 봤는데작은 키즈카페가 있었어요우리 남매 저기 들어가고 싶다고 했는데 일정이 있으니 잠시 구경만 해봤습니다:)​​ ​마늘빵 구워지는 냄새가 너무 좋습니다하나만 사서 나눠먹었는데 너무 맛있게 먹었어요​​  ​옷 가게, 아이들 가구점도 있었어요​ ​직접 오란다를 만들고 계셨는데시식해 보니 너무 맛있었습니다​​ ​우리 아들 공룡 달고나 하나사줬어요:)​​ ​오르골을 만들어 보는 체험공방입니다판매도 하고 계셔서 잠시 구경해 봤어요​​ ​'느리게 가는 엽서' 쓰는 공간도 있습니다​​ ​이색 인테리어 소품점이에요​​  ​​다양한 공예품들이 신기하더라고요아이들이 만지지 않게 조심히 구경했습니다​'한국 스토리 뮤지엄'구경을 마치고 다른 곳으로 가봅니다​​ ​이곳에는 예술마을답게 피아노 판매하는 곳도 있어요​​ ​'조각하는 공방' 방송 출연도 하셨네요​​  '화폐 박물관'1,2층 전시실에 걸쳐 아시아, 유럽, 아메리카 등 동서양의 고 화폐와 현용화폐를 비롯해 각종 기념화폐 실물 등 총 3,800여 점의 화폐가 전시되어 있습니다(입장료 - 성인 : 3000원, 어린이 : 2000원)​​ ​'파주 공룡 박물관'우리 아들이 기다리고 기다리던 공룡 박물관!!공룡 박물관 포스팅을 곧 따로 할게요:)(입장료- 성인, 소인 : 7000원)​​ ​'안경 진정성'건물이 엄청 큰 안경점이에요​​ ​가는 길에 보니 한옥카페 '소원' 이 있네요​  ​지나가는 길에 하나하나 구경하는 남매:)​​ ​'93 뮤지엄'가족과 함께할 수 있는 뮤지엄이에요(가격은 전시에 따라 변동됩니다)​​ ​지나가는 길에 정말 크고 예쁜 카페를 봤어요'가드너스' 카페예요​​ ​야외가 더 예쁜 카페예요다음에는 여기도 꼭 방문해 봐야겠어요:)​​ ​한참을 구경하고 마지막으로 프리마켓을 구경하러 들어가 봤습니다​​ ​나들이 나와서 프리마켓 구경하는 거 너무 재밌어요:)​​ ​귀여운 공룡 장난감을 구경하는 아들​​  ​결국 공룡 장난감을 얻고 다음 일정이 있어서 '' 가족 나들이를 마쳤습니다:) ​​​​오랜만에 가족들과 파주 '' 나들이를다녀왔더니 시간 가는 줄 모르고 너무 재밌었어요제가 보여드린 곳 말고도 더 많은 장소가 있는데 다 소개하지 못해서 아쉬워요 ㅠㅠ 아이들과 함께파주 ''로 가족 나들이 다녀오세요:)​​​#도 #여행 #아이들과곳 #파주#파주헤이리마을 #파주헤이리예술마을 #가족나들이#한국근현대사박물관 #파주공룡박물관#39뮤지엄아트 #가드너스카페 #화폐박물관 
파주 아이와 곳 - 헤이리예술마을 어린이토이박물관 후기​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지난번에 다녀온 문화컨텐츠 소개를 해드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직 후기를 남겨보고자 합니다.개인적으로 좀 비싸다고 느껴졌습니다.재미있는 장난감을 잔뜩 볼 수 있는 곳이긴 한데 컨텐츠 특성상 시간이 금방 끝나는 곳이거든요.어차피 느끼는 것은 개인들마다 다를테니 객관적으로 적어보도록 할게요~!!​​헤이리예술마을 어린이토이박물관 파주 아이와 곳 에 가시면 이렇게나 엄청난 장난감들을 만나실 수 있어요.층수도 총 3개층으로 되어 있어서 셀 수 없을 정도의 장난감이 있습니다.​ 헤이리마을어린이토이박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-127 정식 명칭은 헤이리마을 어린이토이박물관 입니다.여기 놀러오시면 문화컨텐츠 구경할 곳이 많은데 그 중에서도 아이와 곳으로 추천드리는 곳이에요.​주소 : 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-127전화번호 : 031-945-8378영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시월요일 휴관주차 : 곳곳에 가능이니까 참고하세요~!!별도의 자체 주차장은 없지만, 헤이리마을이 원래 길가에 막 차를 주차하는 구조입니다.​ 방문간만에 파주에 가족과 주말 나들이를 왔습니다.헤이리마을은 이렇게 길가에 막 차를 주차합니다.​​ 어린이토이박물관이라는 문화컨텐츠가 있는데요.여기저기서 흔하게 볼수 있는 장난감박물관이에요.​​ 여기 입구를 통해서 들어가게 됩니다.개인적으로는 어른들끼리 방문은 비추천 합니다. 아무리 옛날 추억이 있다고 해도 너무 금방 끝나요.​ 가격제가 위에서 적었듯이 비싸다고 느껴졌다고 말한게 이 입장료에요.1인당 7,000원의 입장료를 내고 들어가야 하는데요.저희 아들 7살이어도 할인 같은거 없습니다.그래서 저희 세가족은 21,000원을 내고 들어갔는데 이게 아무리 길게 돌아도 30분 ~ 40분이면 끝나는 컨텐츠에요.가격대비로 조금 아쉬웠던건 사실이에요.​ 입장입장료를 내고 들어오면 정말 엄청나게 많은 장난감들을 만날 수 있어요.저는 약간 오덕 기질이 있어서... 성인이지만 장난감부터 애니메이션 참 좋아합니다.그래서 대부분 다 아는 것들이었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​저처럼 대부분 아는 사람들도 보는데 오래 안 걸리거든요.그래서 성인들끼리 데이트로 오는건 비추천이에요.아이가 있으면 가지고 놀 수 있는 장난감들이 있어서 체류시간이 증가할 수 있습니다.그래서 파주 아이와 곳으로 추천드려요~​​ 헤이리마을 어린이토이박물관에 들어오시면 가장 먼저 만날 수 있는게 헐크 동상입니다.이제 한층한층 돌아볼게요.​ 1층개인적으로 1층에는 약간 대중적으로 인기가 많은 장난감들이 모여 있었어요.2층에는 약간 매니아적인 장난감들이 많았고, 3층은 아이들 놀이방 같은 곳입니다.​​ 디즈니를 비롯하여 베어브릭 정도는 다들 아시겠죠~​​ 스펀지밥, 카카오캐릭터, 마블 등 대중적인 장난감들이 보이네요~!그냥 눈으로 쓱 훑어보고 끝나는게 사실이잖아요.​​ 개인의 오덕력을 실험해보기에는 괜찮은 곳 같습니다.저는 여기 있는 캐릭터를 보면 대부분 다 알고 있어요!(자랑인가?! ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 심슨과 토토로는 큰 동상으로 위치해 있더라고요.인증샷 찍기에 괜찮아 보입니다. ^^​​ 1층 구석에는 킹콩도 있었고요. 저희 아들에게는 익숙하지 않은 캐릭터였어요.​​ 히야 다크나이트 버젼 배트맨... 진짜 영화를 얼마나 많이 봤던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 옛 추억에 잠길 수 있는 장난감이 많이 있어요.그런데 성인들은 그냥 보고 나면 끝이기에 쓱 지나가게 되거든요.​​ 하지만 아이들은 그냥 지나가지 않고 이렇게 장난감을 만나면 가지고 놀게 되니까요~!그래서 아이와 곳으로 추천드립니다~~ 아이가 있다면 헤이리예술마을에 오셨을때 좋은 컨텐츠에요~​​ 크레인도 또 한번 조작을 해봅니다.집에는 없는 장난감이니 신기해 하네요 ^^​​ 계단에는 엄청난 도라에몽들이 기다리고 있었어요.태권V도 있네요, 계단을 올라가면 2층이 나옵니다.​ 2층2층에 오니까 마징가Z와 슈렉이 먼저 보이고요.스파이더맨은 저희 아들도 알기에 신나합니다.​​ 터미네이터도 보이고요.일본, 미국 등의 약간은 매니악한 시리즈의 캐릭터들이 2층에 배치되어 있어요.​​ 아톰도 보이고, 저처럼 슈퍼로봇대전을 좋아하신다면 대부분 알만한 로봇들도 잔뜩 있어요.​​ 진짜 엄청난 수의 로봇들을 만날 수 있는 2층이었는데요.저는 건담류도 좋아해서, 퍼스트건담, 제타건담, 갓건담, 턴에이 건담 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기있는 로봇 이름을 쭈욱 불러볼 수도 있습니다.그런데 평소에 로봇 관심 없으시다면 그냥 와... 많다... 하고 지나가고 끝날것 같긴 하네요.​​ 반가운 건담들과 로봇들을 뒤로 하고 또 이동을 해볼게요.저희 아들은 이것들을 모르기에 별 감흥이 없더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 저희 와이프가 좋아하는 스타워즈 섹션도 있었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ이러고 보니 저희 가족 모두다 좋아하는 코너가 있었네요. 여기 오시면 다들 추억에 잠기는 코너가 있으실 거에요. ㅎㅎ​​ 어렸을때 스머프 참 많이 보고 자랐죠~ 가가멜은 무서웠고요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 드래곤볼이야 남성분들이라면 모르시는 분 없잖아요?!최근에는 드래곤볼 슈퍼로 계속 연재중인데 최근 캐릭터까지는 없네요.​​ 파이널판타지의 클라우드도 보여서 반가웠습니다.특별히 클로즈업해서 찍어주었어요.​​ 아톰 장난감만 이만큼이나 모여 있어요.정말 이 수집이 얼마나 힘들었을까 상상이 가는 순간입니다.​​ 이렇게 보니까 코카콜라도 장난감이라고 부를 수 있을 것 같네요.​​ 그리고 옛날 문방구에서 많이 봤던 수많은 로봇 박스들 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘은 이런 형태로 보기 힘들죠. 나때는 말야~~ 꼰대가 들키는 곳입니다.​​ 지금 현재진행중인 원피스 코너도 있습니다.제일 눈에 띄는건 흰수염과 초파네요.​​ 2층에는 로봇 축구를 할 수 있게도 되어 있어서 잠시간 또 아들하고 놀아주었어요.​ 3층어린이토이박물관 가장 높은층인 3층입니다.여기는 신발을 벗고 슬리퍼를 신고 들어가게 되어 있어요. 노는 곳이거든요.​​ 여기도 벽에 장난감들이 진열이 되어 있긴 하지만, 어린이들 놀 수 있는 미끄럼틀 등이 설치되어 있어요.사실 입장료의 뽕을 뽑고자 하신다면 여기서 오래 노셔야 합니다.​​ 이렇게 기차놀이도 하고 할 수 있는데 사실 10~20분 이상 놀기도 힘들 것 같아요.​​ 뭐 화려한 장난감이 있지는 않거든요. 그냥 한번 열었다 닫아봤다 하는 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 총평파주 아이와 곳인 헤이리예술마을 어린이토이박물관 다녀왔어요~!!​어른들이라면 옛 추억에, 어린이들이라면 장난감을 가지고 놀아볼 수 있는 장난감 박물관입니다.수많은 장난감이 있고, 정말 빼곡하게 있는데 아무래도 입장료 7,000원이 부담되는 건 사실입니다.제가 경험해봤을때 관람시간이 30~40분 정도... 더 짧으면 20분이면 다 볼 수도 있습니다.가족끼리 다 들어가기보다는... 아이 1명 + 보호자 1명 정도 들어가서 보심이 어떠실지 ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직한 후기 남겨보고 마무리 합니다.​#파주곳 #아이와곳 #헤이리마을 #헤이리예술마을 #어린이토이박물관 #헤이리마을어린이토이박물관  ​ 
 안녕하세요:)​도 파주시 헤이리예술마을에 있는한국근현대사박물관에 다녀 온 후기입니다!​가족들과 함께 방문했었는데 부모님과 함께 다녀오시기너무 좋은 것 같아서 추천 드려요.​  한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85  오전 10:00  ~ 오후 18:00매주 월요일 휴관(단)월요일이 공휴일이면 정상개관​일요일, 공휴일, 명절, 여름방학, 휴가철기간에는휴관없이 정상개관​  주차는 파주헤이리마을 주자창에 주차하셔도 되고자리가 없으면 골목길에도 많이 주차해 놓아서걱정안하셔도 될 것 같아요.​주차비 무료​  Previous imageNext image ​헤이리예술마을에는 매표소가 마을 곳곳에 있어서할인된 가격으로 다른 박물관이과 같이 묶여있는패키지 티켓으로 구매하셔도 되고​ ​​한곳만 선택해서 티켓구매도 가능합니다.​한국근현대사박물관 입장료는성인 7,000원소인 5,000원​  ​파주 근처에 다녀올 만한 정보도 게시되어서파주에 다녀오시게 된다면 참고하셔도 좋을 것 같아요.​ ​마을이 엄청 넓기 때문에 지도를 보시면서 다시면 좋은데지도는 1,000원에 판매되어서수익금 전액은 헤이리생명사랑단체에 기부되어길고양이 구조, 치료, 중성화 등의 비용으로 쓰여진대요!​지도 왼쪽에서 맨 위쪽 빨간색 동그라미가한국근현대사 박물관 위치입니다.​  ​입구쪽에 새마을상회와 금촌상회​이런 정겨운 느낌 너무 좋아요.ㅎㅎㅎ​  ​옛날 느낌 그대로 구멍가게를구성해놓은 게 너무 신기했어요.ㅎㅎ​  ​들어가면 길은 엄청 좁은데이 좁은 곳에 구석구석 빼놓지 않고디테일 하게 1950년대 이후의삶을 재현에 놓았더라구요.​  ​요즘은 볼 수없는 동네 약국​눈이 아파서 급하게 약국 온 장면을ㅠㅠ정말 생생하게 마네킹으로 표현했어요.ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 전당포와 미장원​마네킹 표정들이 정말 생생하지 않나요?ㅎㅎㅎ​  ​영화매표소​입장료 가격보고 정말 옛날이구나 했어요.ㅋㅋㅋ​  ​여긴 수선집이에요.​난닝구, 빤스. 와이샤쓰ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 보고 웃고 지나갔었네요.ㅋㅋㅋㅋ​  ​그 당시 집집마다 볼 수 있는 풍경들과​  ​골목길, 시장길도 생생하게 재현해 놓았어요.​  ​저희 부모님도 관람하시다가추억이 새록새록하다며 좋아하셨네요.ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​옛날에는 흔히 볼 수 있는 뽑기와 붕어빵, 달고나요즘엔 가끔 볼 수 있어서 반가웠어요:-)​저 붕어빵과 달고나 진짜 같지 않나요?ㅋㅋㅋ​  ​국민학교도 있네요.​주판도 보이고 옛날 교과서도 보이는데정말 정겨운 분위기예요:)​ Previous imageNext image ​학교 앞 문방구도 있어요.​분유통에 담아 놓은 필기구..저런 분유통은 어떻게 지금까지 남아있는지ㅠㅠㅋㅋㅋ​  ​문방구 안에 있는 노란색 저 말...ㅠㅠ저도 어렸을때 탔던 기억이 있는데여기서 다시 보니 정말 반갑더라구요...!!ㅎㅎㅎ​진짜 곳곳 보면서 이런게 아직도 있다고?!하면서 신기해하며 관람했어요!ㅎㅎㅎ  ​  ​문방구 앞에 꼭 있는 오락게임기!!​저런 솜사탕 기계는 처음봐서ㅋㅋㅋㅋ애들이 정말 좋아할 것 같았어요.​  ​이 곳은 중.고등학교 앞에서 볼 수 있는학교 앞 풍경이에요.​검정고무신에도 자주 봤었던ㅋㅋㅋ찐빵가게와 분식집​  ​한국근현대사박물관은지하 1층 ~ 지상 3층으로 이루어져 있는데볼거리도 정말 많고 디테일하고 표현 해 놓아서입장료가 하나도 안아까웠어요.​그래서 아이들과 부모님과함께 오기도 정말 좋은 곳 같아요.​ Previous imageNext image ​​한국근현대사박물관을 관람하면서정말 많은 것들이 빠르게 발전하고새로운 것들이 많아졌다는 것을 다시 한번 느꼈어요.​가끔은 이런 예전것들이 그리울 때가 있는데요즘엔 어릴때 만큼의 감성이 없는 것 같아서아쉬운 마음도 들었네요.​  파주 헤이리예술마을에 다녀오신다면한국근현대사박물관도 한번 다녀오시길 추천드립니다!​   
☻☻☻​​안녕하세요. 담담피크닉 입니다 ꈍ◡ꈍ​온 가족 코로나 확진을 겪고, 연달아 집안 큰일을 치르고.. 정신을 차려보니 따듯한 계절이 반겨주네요.​오늘은 소담이가 너무 좋아했던 서울근교 파주  토끼굴 체험카페를 소개해 드릴게요!  저희가 다녀온 곳은 석죽재 물고기나무라는 카페에요~ ​​​ 외관은 살짝 낡은듯하네요!​​ 내부에 들어서면 원목느낌이 가득한 카페랍니다.​​ 카페 한쪽에는 예쁜 색으로 칠해져 있는 목각 인형들이 있어요.​​ 저희가 방문했을때는 추워서 야외 자리 앉으신 분들이 없었는데, 야외 데크쪽 자리도 넓어서 날씨 좋은날 가면 좋을것 같아요.​​ 석죽재 물고기나무 카페는 토끼굴 체험 카페로 유명한데요. 토끼굴 말고도 포크레인 체험도 할 수 있답니다.​​  토끼굴은 1인 1음료를 구매하면 입장이 가능해요. 음료를 마시지 않는다면 6000원에 입장 요금이 있어요. 미취학 아동은 4000원!​​​ 포크레인 체험은 4000원인데요. 어린아이들이 좋아하더라고요~​​  저희는 음료 3잔과 토끼에게 줄 당근 1개를 샀어요. 당근을 여러개 살까 했는데, 1개만 사도 충분했어요.  토끼굴은 1회만 입장이 가능하기 때문에 음료를 다 마시고 충분한 시간을 보낸 뒤, 마지막에 들어가는게 좋겠더라고요.​​  세상에!!석죽재 물고기나무 카페에는 토끼굴, 포크레인 체험 말고도 목각 단청 채색 체험도 가능하네요!​​  워낙 오래간만에 외출이라 소담이 하고 싶은거 다하기로 했거든요~​가격이 살짝 비싸서 안하려고했는데, 소담이가 하고싶다기에 오리 목각인형 채색 체험도 했어요. 원하는 목각인형을 구매하면 앞치마와 토시, 물감을 주신답니다.​​ 사람들이 꽤 많았는데 목각인형 채색을 다 하고 나왔더니, 카페가 횡~ 사람들이 많이 빠졌네요. 덕분에 토끼굴을 전세내고 충분히 체험할 수 있었어요.​​ 왜 그냥 토끼 체험이 아니고 토끼굴 체험이라고 하냐면요~ 진짜로 토끼 굴이 있어요. 나무 데크 바닥에 있는 구멍속을 보면 흙으로 된 굴이 있는데요. 토끼들이 토끼굴에 들어갔다 나왔다 한답니다.​​ 동물을 너무 좋아하는 소담이! 그중에서도 제일 좋아하는 토끼를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니!​​​ 보통 동물 먹이주기 체험을 하면 토끼가 물 수있다고  조심하라고 쓰여있잖아요. 그래서 조금 걱정했는데, 여기 토끼들이 꽤 순해요!​당근도 꼬치에 끼워서 주니까 별로 위험하지 않았어요.​​ 귀여운 토끼들 좀 보세요~​​ 배부르게 먹고 낮잠을 자고있는 토끼들~​​ 너무 사랑스러운 아기 토끼들~​​ 사람손을 많이 타서 그런지 겁도 없고, 먼저 다가오기도 하고, 너무 예쁘더라고요.​​ 맛있게 당근을 먹는 토끼를 직접 만져보기도 하고, 지켜보기도 하고, 꽤 오랜시간 토끼와 시간을 보냈답니다.​​ 석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61 석죽재 물고기나무 카페는  1번 게이트 바로 초입 쪽에 위치하고 있어요.​뛰어다니는 토끼들을 가까이서 만나 볼 수 있고, 포크레인 체험부터 목각인형 채색 체험까지! 아이들과 방문하면 알차게 시간을 보낼 수 있는 곳이랍니다.​  따듯한 봄날~ 아이들과 외출할 곳을 찾으신다면 파주 에 위치한 이색 체험카페 석죽재 물고기나무 카페를 추천드려요.​​​#10세 #아이와곳 #시간순삭 #뭐하지판 #아이와곳 #초등학생놀이 #이색카페 #헤이리마을 #토끼체험 #포크레인체험 #목각인형체험​​​​​​​ 
도저히 이해할 수 없고 가슴아픈 철조망길을 지나지나 파주로 드라이브를 갑니다 출판도시로 유명한 파주의 자랑스러운 예술공간인에 다녀왔어요워낙 넓고 갤러리 박물관 등 전시회도 많고맛집을 비롯하여 예쁘고 분위기 있는 카페도 많아서한 열번쯤은 다녀와야 다 볼 수 있을까요?아니 계절마다 달라지는 모습까지 다 보려면계절마다 몇번씩은 다녀오고싶은아름답고 이야기가 담긴 멋진 데이트코스 인것 같아요엄마랑딸부부끼리연인끼리친구끼리유모차에 예쁜 아기와 함께 산책하기도 좋은정말 꼭 한번 가봐야할열번은 곳인것 같아요 유명한 박물관을 한곳에 다 모아놓은 그야말로 예술마을 헤이리 마을 간판도 예술예술 안녕!  파주 곳 가을이 한창인 가는 곳마다 낙엽이 떨어져발걸음발걸음에 낙엽 융탄자위를 걸어야해요 따쓰한 햇살과 낙엽이 가을느낌 물씬하게 느껴지는  파주 헤이리예술마을 이렇게 예쁜 길이 화장실로 가는 길이더라고요 ㅋㅋㅋ 그냥 걷기만 해도 좋은 예쁜 산책로가 많아요이 길은 연못가를 빙 둘러 여러 카페와 산책로로 연결되어 있었어요 새빨간 레드컬러가 시선을 끄는 콜라박물관멀리서도 한눈에 띄는 콜라박물관 독특하고 멋있는 건축물들이 정말 많아요오늘 제가 보고 온건 10분의 1도 안된다고 해요 ㅋ 한국장신구박물관도 있었는데 오늘은 휴관이라못들어가봤어요 예쁜 카페 레스토랑등 식사를 할 수 있는 곳도 많았는데파주에 그렇게 유명한 맛집이 많다고 하더라고요  으흐흐안녕히 계세요 새파란 하늘이 역시 서울공기와는 완전히 달라요 가을이 한창인 파주   좋은 사람과 좋은 시간을 보내고 싶을때에꼭 한번 가보셔요 파주 파주곳파주 데이트 코스 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장#파주곳 #파주헤이리예술마을#헤이리마을 #파주드라이브코스 #파주데이트코스#서울근교데이트코스 #파주헤이리마을 
 때는 바야흐로 2021년. 날씨는 화창하고 어디 갈 곳이 없을까 고민하던 차 남편과 데이트를 할 시절 가보았던 곳이 떠올라 무작정 차에 시동을 켜게 되었습니다. 그리고 흘러 흘러 파주에 위치한 에 도착을 하였습니다. ​  을 다양한 문화와 예술이 소통하고 있는 문화공동체 마을입니다. 1998년 발족한 헤이리는 미술가, 음악가, 작가, 건축가 등 380여 명의 문화예술인이 회원으로 참여해 15만 평의 대지 위에 미술관, 갤러리, 박물관, 작업실 등의 문화공간을 만들었습니다. "헤이리" 하는 마을 이름은 파주지역 전해져 내려오는 전래 농요인 "헤이리 소리"에서 따왔다고 합니다. ​​ 헤이리 지도 공유(파일) 파일을 첨부합니다. 혹시 헤이리에 도착해있는데 지도가 필요한 분이 있을 듯하여 첨부했어요. 고화질이니 확대해도 깨짐 없이 보실 수 있을 듯하여 첨부합니다. 다른 용도로는 사용을 금지합니다. 저작권이 있습니다.   첨부파일헤이리지도 고화질 첨부.JPG파일 다운로드  근현대사 박물관 찾아가는 길 ​​​ 근현대사 박물관 한국사 1급 공부를 할 때 근현대사에 대한 부분을 집중해서 공부를 했습니다. 우리나라가 급성장 시기 이전에 1910년부터 40년대 뼈아픈 6.25전쟁이 있었고 1950년대 잘 살아 보자는 일념 하나로 온 국민이 똘똘 뭉쳐 80년대까지의 삶이 고스란히 담아져 있는 근현대사 박물관입니다.​​ ​제가 갔던 날에는 날씨가 유난히 좋아서 아이들이랑 산책하기도 굉장히 좋았습니다. 그리고 무엇보다 젊었을 때 남편이랑 데이트했던 장소를 아이들과 함께 오게 되어서 더 뜻깊은 날이었습니다. 데이트하러 당시에는 정말 예쁘게 옷을 입고 남편에게 잘 보이고 싶어서 조신하게 다녔던 기억이 있습니다. 푸하. 헤이리에서 피팅모델 촬영도 했었는데... 기억이 나네.. ​​  바로 이 장소에 지금은 아이들이 앉아 있습니다.   근현대사 박물관 이용은? 근현대사 박물관은 지하 1층부터 지상 3층까지 되어 있어서 관람 시간이 꽤나 소요가 됩니다.​이용 시간은 10시부터 18시까지입니다.매주 월요일 휴관이라고 하니 참고하시기 바랍니다.​​ 지하 1층 풍물관부터  처음에 지하 1층 풍물관부터 들어가게 되는데요. 1960년대부터 70년대 도시를 통째로 옮겨 놓은 곳입니다. 상가 나중에 늘어선 거리를 거닐면서 골목 체험을 할 수 있고 주제별로 구성돼 있는 구석구석 예전에 어떻게 살았는지에 대한 풍경의 모습을 자세히 볼 수 있습니다. 특히 나 6살인데 첫째에게는 교육적인 학습효과가 매우 높았습니다.​​ 80년대 모습 저도 80년대에 태어난 지라 골목 동네나 달동네에 대한 기억이 별로 없습니다. 이곳에 와서 경험을 해보니 아.. 이렇구나! 하는 깨달음. 역시 오길 잘 했다. 첫째가 구석구석 살피는 모습을 보니 참 좋았습니다. ​​ 골목골목 예전에 학교는 어땠는지 문방구, 중고책방, 번데기 장수, 풀빵장수 앞을 지나면서 학교를 보았고 골목골목 미장원도 보입니다.​ 공중전화로 소통하던 시절 곳곳이 신기하고 처음 보는 물건들이 다양하게 있어서 다시 가 보았던 장소이지만 또 재미있게 관람을 했습니다. 이때는 휴대폰이 없던 시절인데 어떻게 만나고 소통을 하면서 친구들과 지냈을까요? 골목에서 하염없이 기다리고 어긋나고 공중전화에 줄을 서서 통화를 하려던 시절이겠죠. ​​ 느린 듯 부지런히 바쁜 삶 쌀은 어디서 사고 난방은 어떻게? 쌀이 떨어지면 쌀 상회에 가서 쌀을 사 오고 연탄이 떨어지면 연탄을 파는 곳에 가서 연탄을 구매하고 우리네 삶들이 참 느린 듯 부지런히 아주 바쁘게 흘러간 것 같았습니다. 이때의 어른들이 있어 지금의 우리가 있지 않을까.. ​​ 국민학교 > 초등학교 명칭 변경 제가 초등학교 3학년 때 국민학교라는 명칭을 쓰고 있었는데요. 이게 일제의 잔재였잖아요. 선생님 책상 위에 공책을 올려놓으라고 하셨고 국민학교로 적혀져 있는 글자를 지우고 초등학교라고 바꿔 적으라고 알려 주셨어요. 그때는 왜 그랬는지 정확히 몰랐지만 지금에 와서 생각하면 '아주아주 큰 변화였구나.' 하는 생각이 듭니다. ​​ ​영상을 유튜브로 찍었는데 아직 편집을 못했습니다. 사진도 굉장히 많은데 너무 많은 사진을 올리기엔 아까워서 다음번에 다시 한번 또 포스팅을 하도록 하겠습니다.​ 오늘 무인 문구점에 대한 국민신문고를 보게 되었어요. 최근에 방문했던 문구점이 이곳이어서 사진을 보다가 딱 생각이 나더라고요. ​우리네 삶이 이렇게나 많이 변했구나.참 안타까운 오늘날이기도 합니다.​ ​삶은 빠르게 변화하지만 그 속의 우리는 도덕적으로 양심적으로 정직하게 살아야 한다는 교육을 아이들에게 심어주고 싶습니다. ​​7세 아이와 꼭 가볼 만한 곳으로 추천드립니다.  한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​  #헤이리마을 #지도 #근현대사 #박물관 #아이와나들이7세 #아이와곳 #도 #파주 #근현대사박물관 #교육 #주말에뭐하지 #아이와뭐하지 ​ 
안녕하세요~~​언쯔쌤입니다 :)​논문 쓴다 과제 한다 뭐한다바쁘다고 유난은 음청 떨면서또 놀러다닐 건 다 놀러다녀요....​다음 주에 우리집 애기가 군대가서그 전에 가족여행 한 번 가자!!해서 다녀왔는데용ㅎㅎ​1박으로 다녀올까 하다가,,강아지랑 함께 할 수 있는 숙소는이미 예약이 다 차있고..ㅠㅠ​멀리 가기엔 차 운전이 무섭고..ㅠㅠ​맨날 남양주, 양평, 가평만 가다가파주로 한 번 가봤어요 ㅎㅎ​강아지도 함께! 우리 가족이니까~~​  한 시간 반 정도 달려서 도착한파주 헤이리 예술 마을​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 어휴 이 공사장 뷰...사진 드럽게도 못 찍네요ㅠㅠ강아지랑 돌아다니다 보니까각잡고 찍을 수가 없어요ㅠㅠ​우리집 강아지가 좀 많이활발해서요.... 좀 많이..아니 그냥 엄청 많이.......​헤이리예술마을은 주차공간도 많구요~강아지랑 같이 산책할 수도 있어용ㅎㅎ​아.. 근데 주차장은 많았지만차도 그만큼 엄청났다는거...​ 아다마스253도 파주시 탄현면 헤이리마을길 47 우리가 간 식당은 요기!!강아지 동반이 가능하다고 해서얼른 달려갔쥬 ㅎㅎ​1층은 야외 테라스만,2층은 전체가 강아지 동반이가능하다고 해요!​강아지가 예절 잘 지키고얌전하기만 하다면넘넘 좋은 식당ㅠㅠ​음식도 맛있었구요~~아쉬운 게 있다면 양이랄까..ㅎㅎ​ 사진 잘 찍는 법 같은 거좀 공부해야 할까봐요..ㅎㅎ​강아지가 하도 산만해서체한 것 같지만 일단맛있게 먹었어용 :)​ 강아지가 감당 안되는우리 아부지...ㅎㅎ​저 늘어진 혀만 봐도장난꾸러기인게 느껴지느여....​  강아지가 뛰어놀 수 있는 카페가헤이리에 있다길래 밥먹고 바로 갔쥬​ hek도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-154 1F hek 생각보다 작더라구요..ㅎㅎ​여기 사장님이.. 좀 예민하신건지입장 전에 설명만 10분을 하시더라구요...??​약간 강압적이라 해야하나....오면 안될 곳을 온건가 싶더라구요...​이거 안된다 저거 안된다애기가 흥분하면 목줄해라좀 심하게 짖는다 싶으면 퇴장조치한다배변 알아서 치워라​음.. 견주들에게는 어찌보면당연한 얘기일 수도 있는걸요..​강아지를 위한(?) 카페는 아니다생각했어요....​물론 개념없는 견주도 많아서노심초사 하시는 거 알지만..​네 뭐...저는 뭐...​ 다른 강아지카페 가는걸로^^​음료 후딱 마시고 임진각으로..  임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​그.. 갔는데 강아지 출입이안되는지 몰랐단 말이죠...??​그래서 공원 끄트머리 돌면서간단하게 산책 시켰습니당..ㅎㅎ​그 바람개비 언덕도 가보고 싶었는데..​멀리서만 찰칵​ 멀리서 찰칵 이건 입구 쪽에 전통놀이 할 수 있게만들어 놓았길래도전 해봤는데 하나도 못 넣었습니다..ㅎㅎ​ 너도 못하는구나 ㅎ홓ㅎ​그리고 발견한 북한예술공연단!!​ 저 분들 옷이 계속 바뀌는 게신기해서 봤어용 ㅎㅎ​그리구 슬렁슬렁 돌아다니다가발견한 독개다리! ​저 다리 중간부터가 민간인통제구역이라고 해요!입장료 2000원씩을 내고 갔는데지하벙커? 같이 보려면 2500원이랍니다 :)​독개다리 성인 : 2,000원독개다리+지하벙커 성인 : 2,500원​강아지가 있어서못 갈 줄 알았는데직원 분께서강아지를 안고 가는거면된다고 하시더라구요!!​얼른 표 끊고 구경했습니당 ㅎㅎ​ 강아지 안고 읏챠 ㅎㅎ​   관람을 마치고 집에 돌아오는데파주 쪽 자유로 뻥 뚫려 있어서너어무 기분 좋더라구요 ㅎㅎ​오늘 하루도 보람찼다!!!!!!​#파주 #헤이리마을 #헤이리예술마을 #도곳 #파주곳 #임진각 #임진각평화누리공원 #민간인통제구역 #DMZ #임진각독개다리 #강아지 #강아지동반 #파주여행 #아다마스253 #hek #관광지 #북부 #도 #주말 #나들이 #일상 #군대 #곧입대 #헤이리 #강아지동반식당 #강아지동반카페 
설날 연휴 맞이 떠난 파주 임진각 평화누리공원으로~임진각 가는길 산단IC 그냥 찍었어요 ㅋㅋㅋ​ ​임진각 평화누리공원 가기전순두부 청국장 파는 집에가서 점심 한끼를 해결했습니다!파주서 순두부가 유명하다고 하더라구용​ ​아직까지 날씨는 추웠는데설 연휴라 그런지 사람들이 많았습니다일단 가족단위로 놀러와공원에 연 날리는 사람들도 많았어요​ ​저는 평화곤돌라를 탑승하러 슝​ ​일반 대인은 11,000원이에요바닥에 유리로 된 크리스탈은 대인 14,000원인데굳이 바닥으로 안봐도 돼서 일반으로 끊었어요​  ​평화곤돌라 탑승이 좋은게여러사람 같이 타게 하는게 아니라일행끼리만 탑승하게 해줘서 좋았어요!안에서 안내방송도 해줍니다:)​  ​날씨가 추워서 꽁꽁 얼었어요평화곤돌라타면 북한이 저멀리 보일꺼 같나요?기대가 있을수있지만북한이 보이진 않습니다ㅎㅎ​  ​평화누리공원의 곤돌라를 타고 건너오면임진강 평화전망대와 갤러리 그리브스에가볼수 있습니다​평화전망대라고 해서 또 북한이 보일꺼 같나요?기대가 있을 수 있지만 여기서도 안보입니다2ㅎㅎ​ ​다시 평화곤돌라를 타고 돌아와서 나가려는데달콤한 마늘냄새를 그냥 지나칠수 없더라구요..​범인은 프로방스베이커리!7,900원주고 요 마늘빵을 샀습니다​ ​임진각평화누리공원을 떠나파주에갔어요헤이리마을은 처음 와봤습니다​개인적으론 이천예스파크 예술마을이 나중에 생겨그런지 깨끗하고 더 이쁜거같아요​헤이리예술마을에서 산책겸 구경하고​프로방스마을 근처에 있는파주카페 제이콥에 가서에스프레소랑 생식곡물라떼 한잔 했어요​  ​파주에서  곳을 여기저기 좀 다녀봤더니하루가 알차게 지나갔습니다🤭​마무리 저녁만찬은 파주 장단콩두부가 유명하다죠?점심에 순두부랑 청국장 먹었으니저녁은 두부보쌈으로 포장!!!  ​맛난것도 먹고 구경도 많이하고알차게 놀다온파주여행이였습니다:)​ 
얼마만에 외출인지....ㅠㅠ​남편쉬는날 집옆이 파주라서파주로 콧바람 쎄고 왔습니당!!킁캉킁캉​​​근데 하필 제일제일 추운날 다녀왔지요ㅠㅠ 밖에 돌아다니진 못하고 실내에서 좀 이따가 바로 집으로 돌아왔네요 ;;;​​​헤이리마을은3년전인가,4년전인가 다녀왔었는데크게 바뀐건 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​너무 추워서 돌아다니는 사람도 없었어요 ㅋㅋ  제일 처음간곳은 석죽재물고기나무!!! 이색카페에요~ 석죽재물고기나무OPEN -CLOSE : 11:00 - 18:00  헤이리마을 주차장1로 오시면 가깝습니다~석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61 ​  여기는 특이하게 카페밖에 토끼굴이 있어요!!!!!!!!!!!​​​​음료를 시키고 당근스틱(천원)을 가지고 토끼를 보러갔습니다.​​​동물 좋아하는 남편과 저는 자지러집니다.우앙 귀여워 ㅠㅠ지구뿌셔어어어어어  ​​    ​​당근하나에 환장하고 달려듭니다 입있는데만 안만지면 다 만져도 된다고 하셨어요ㅋㅋ ​하지만 전 쫄보라 안만지고 당근만 줌ㅋㅋㅋㅋ  ​​날만 좋았으면 더 놀다들어왔을텐데 ㅠㅠ너무추워서당근만 후딱주고 들어왔어요 아쉽 ㅠ​​​​아가들이랑 오면 너무 좋아할듯해요~~들어와서 목각인형에 색칠하는걸 하려고했는데 ㅠ.ㅠ​작은오리를 칠하고 싶었는뎅...........오리 작은건 없다고 앞에 있는게 전부라고 하셔서 그냥 PASS    테이블 느낌있는것 좀 보세유~ ㅋㅋㅋㅋ엄청 추웠지만 얼죽아 라서 저는 아이스커피연하게!!남편은 뜨뜨하게커피가 고소하니 맛있더라구요!!전 산미있는 커피는 취향이아니라서;;좋았어요 :)​​좀 얘기 좀 하다가 나왔네요 ;​​추워서 토끼랑도 제대로 못놀고 목각 색칠도 못하고 아쉬워여ㅕㅕㅕㅕ  나중에  다시갈꾸에요!!!!!!!!!!!​  다음으로 간곳은잇츠콜라(콜라박물관) 입니다 잇츠콜라박물관OPEN 10:00 ~ CLOSE   19:00헤이리마을주차장10번이랑 가까움입장비: 4000원(인당)잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40 ​콜라를 사랑하는 콜라인으로써박물관을 가보자 해서~헤이리마을주차장 10번으로 고고씽!​​​들어가면 판매하고 있는물건들이 보이더라구요눈돌아갔어여ㅋㅋ 사고싶어서ㅋㅋㅋㅋ살짝쿵~구경좀하다가 박물관으로 내려갔어요  ​​​입장비(4천원)를 내고 박물관으로 ㄱㄱ지하로 내려가시면 됩니당~ ​​   우왕~~~   운영하시는분이 열심히 모으신거라고 하네요??​​코카콜라 굿즈들부터 코카콜라의 역사까지 어마무시한 양들이 전시되어 있습니다!!독특한 콜라병이 엄청 많았어요~ 초딩때 먹던 작은 유리콜라병 제일 반가움ㅋㅋㅋㅋ​​​하나에 꽂혀서 이렇게까지 모을수있다니~신기할따름입니다 :) ​​​박물관 크기는 작았지만코카콜라 색감이  화려하고 쨍한것이사진 찍으면 잘나옵니다!!!!!코카콜라 곰돌이들과 한컷!부끄러우니 흐릿하게 올려보겠으요~ 박물관에서 사진찍고 놀다가올라와서 판매하는거 다시 구경했어요!!​​​​​​​투명텀블러 사고 싶었는데 원하는 크기가 없어서 아쉽;;ㅠ​​​​하지만1+1 하는 열쇠고리 득템!!!  1+1에 12000원에 샀지용 헤헷코카콜라 아니고 스벅꺼네? 아 몰랑 귀여웡~~~~​  박물관 구경하시고 나가실때 콜라챙겨가시라고 하십니당~!집에 오는길에 호로록 마시며 갔지요~   ​​ ​나와서 바로 가방에 달아줬습니다핑크미치광이는 아주 행복합니다  크하핳  ​  추워서 차로 이동하며 다녔어요그리고 평일이라서 그런지 닫은곳도 많더라구요 ㅠ 힝힝​​날씨따뜻해지면 가시기를 추천합니닷ㅠ​​​​​​​​​​​​아무튼 잘 놀다가왔습니당!  ​​​​​​​#파주곳 #파주여행 #파주헤이리마을#헤이리마을 #석죽재카페 #파주이색카페 #콜라박물관 #콜라 #잇츠콜라 #파주#석죽재물고기나무 #파주갈만한곳 
이번에는 엄마랑 함께한#파주곳 데이트 💖   입장료는 무료 !주차장은 군데군데 있어요. 주차장도 무료!헤이리마을 가고 싶은 곳을 검색해서 가고,근처에 주차하고 이동하면 됩니다.  지도!종합안내도를 발견했어요.너무 다양한 박물관과 체험 공방들이 있어요.지도에 찍힌 곳만 100군데..그 외에도 카페나 식당들도 많이 있어요.GATE3과 GATE4 사이가 핫플 (이라고 생각합니다.) 엄마랑 프로방스베이커리 갔다가,발길 가는 대로 가보기로 했어요.그러다 만난 프리마켓, 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.   길게 있는 프리마켓 쪽에 사람들이 많이 있었어요.예전에 왔을 때는 사람도 별로 없었는데,요즘 헤이리 마을은 핫하더라고요 !  트릭아트도 있고, 공룡 박물관도 있어요.(그냥 지나가면서 보이는 곳들 다 사진 찍기) 중간중간 표지판이 있어서게이트가 표시되어 있어요. 클릭하면 크게 보여요. 중간중간 매표소도 있어요.박물관 티켓은 인터넷으로 사전 구매 가능하고,직접 매표도 가능합니다.저는 예전에 인터넷으로 티켓을 구매해서할인이 되더라고요. 😏 헤이리 공식 매표소가 있는 건물 !이 건물에는 식당가, 예술아 노올자, 한국스토리뮤지엄 등  Previous imageNext image옆으로 밀어 보세요 ➡ 키즈 테마부터 체험, 관람, VR스타다양한 곳들의 표를 끊을 수 있어요.✔ 다양한 체험, 박물관 입장료 여기서 확인해 보세요.   많은 곳들 중 오르골 체험 공방이 관심이 갔어요.다음에 들러봐야겠어요!귀여운 고양이 캐릭터도 있어요.  아스카 게임 박물관!몇 년 전에 방문했을 때 다양한 옛날 게임기들이 있어서,몇 시간 동안 신나게 놀았었던 곳이에요..😆 특이하게 생긴 이 건물은세계 광물 보석 박물관입니다.  한국 근현대사 박물관아빠, 엄마 어릴 적에 그런 추억의 박물관 느낌 !  못난이 유원지와 옛날 물건 박물관못난이 박물관은 무료 개방!무료 관람 가능해서 한 번 가봤어요.못난이 유원지 앞에서는 달고나를 직접만들어 팔고 있어서, 달고나 체험도 가능!  귀여운 못난이 인형이 반겨주네요.  볼을 만지면 복이 들어온대서 볼이 많이 닳았어요.옛날 분위기 나는, 행복 사진관 !  못난이 상회와 옛날 교실엄마는 추억 속으로 잠깁니다..😌  뮤직박스와 전당포 !옛날 물건들이 많이 전시되어 있어요.  옛날 물건 박물관은 입장료가 따로 있어요. 얄개 분식에서는 실제 분식을 판매하고 있고,중간에 테이블이 있어서 먹을 수 있어요.  전파사에는 옛날 할머니 집에서 봤던 TV도 있고,이발소 풍경은 또 새로웠어요.  그리고 공주의 성사진을 잘못 찍었는지,조명들이 조금 무서워 보이기도 하네요. 🤭   위에도 사진 남기기 좋은 포토존이 많아요. 이렇게 무료 개방인 못난이 유원지를 마무리로,엄마랑  나들이 끝 !가볼 만한 곳이 너무 많아서 일부만 돌아봤어요.다음에 또 가도 재밌을 것 같은 헤이리 마을너무 넓어서 자꾸만 새롭네요. 👍🏻​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장못난이유원지도 파주시 탄현면 법흥리1652-50 📌  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21📌  파주시 탄현면 법흥리 1652-239📞 031-946-8551네이버 지도파주시 탄현면map.naver.com ⬆  티켓 예매 
헤이리예술마을은 15만평 규모로 파주 통일동산 관광특구내에 있어요~~여기에 입주해 있는 사람들은 일정한 자격요건을 가지고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가들이라고 하네요약 300여명이 공동체를 이루고 있다고 합니다.헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불려졌던 금산리 농요의 뒷쪽에서 나오는 "에 헤이 에 헤이리"에서 유래되었다고 하네요​헤이리 마을은 우리나라에서 2002년 인사동, 2004년에 대학로에 이어 2009년 12월에 세번째로 문화지구로 지정되었답니다. 주차장은 꽤나 넓게 되어 있어서 여유있어요~ 물론 무료이고요​ 매표소가 보이는데 무슨 매표소인지 모르겠네요~~ ㅎㅎ #추억의골목동네달동네체험관 보이시죠?헤이리 마을에는 이러한 체험관이 많이 있답니다.  가족미술관도 보이네요~~아이들을 데리고 온 사람들도 너무 많았어요  헤이리 마을에는 수십개의 다양한 카페가 있답니다. 일반 카페와는 다르게 많은 #이색카페 가 많이 있는데요~~~ #라이브공연카페, #해금공연카페, #책이있는카페, #도자기체험카페 #캘리그라피도예체험카페#향수만들기체험 #영화카페 #재즈카페 등등 정말 다양한 카페가 있답니다. 카페에 대한 정보는 아래 링크를 달아 놨으니 참고하세요   못난이 유원지를 무료개방한다고 하네요  식당들도 많이 있어요~~음식맛도 꽤나 괜찮으니 가족단위로 오셔서 식사 간단하게 하시는것도 좋을 듯 합니다.   옷을 파는 곳도 많이 있었어요~~가격도 저렴했어요 헤이리의만의 특색이1. 자연이 살아 숨쉬는 생태마을2. 그린네트워크로 디자인된 마스터플랜3. 최고의 건축가들이 설계하는 건축전시장4. 광장과 길이 예술작품으로 조성5. 예술성 높은 교량을 위해 현상설계 실시6. 휴먼스케일을 살린 스카이라인7. 자연 친화적인 수경공간8. 우리꽃 우리나무로 덮인 마을9. 최첨단 정보 네트워크 구축이라고 합니다. 여러분들이 방문해서 직접 확인해 보세요  악세서리 판매하는 곳도 길거리에 많이 보이네요아이 어른 할 것 없이 많이 구입하구요~~~​   나만의 #별자리팔찌 만들기 도 있네요  장소도 워낙 넓고 볼거리도 많아서 일일이 체험을 하지는 못했어요아래 홈페이지를 둘러 보시면 많은 정보를 알 수 있으니 확인해 보시고수도권에 꼭 한번 들러봐야 할 헤이리 마을 한번 다녀오세요 :: HEYRI ARTVALLEY ::아이디 비밀번호 HOME | ENGLISH 헤이리소개 헤이리소식 헤이리블로그 헤이리공간 커뮤니티 헤이리앨범 5/2 (일) 아무도 없는.. 5/1(토) 자산어보 GV .. 책이있는카페 영업종.. 컴프하우스_영업시간.. 컴프라이프_DIY나만의.. 컴프라이프_미니어처.. 4/10 비밀의 정원 gv .. 오즈 야스지로 기획전.. 갤러리103(커피공장10.. [카메라타_행사] 워너.. [카메라타_공연] 2021.. [카메라타_공연] 2021.. [카메라타_공연] 2021..heyri.net 위 링크로 가시면 더 많은 정보를 볼 수 있답니다. 홈페이지에 들어가 보니 헤이리 마을이 한국인이 꼭 가봐야 할 #한국관광100선에 2021년에포함되었다고 하네요 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 #도 #파주 #곳 #볼거리 #데이트코스 #특색있는 #카페거리 #수도권 #드리이브코스 #벚꽃 #파주검단 #예술마을 
파주  도자기 체험​#파주#파주헤이리마을#파주여행#헤이리예술마을#서울근교여행#여행#체험#도자기체험#도자기공방​​안녕하세요~* 모두 연말 계획 잘 세우셨나요! 이제 진짜 21년도 얼마 안남았네요🥺 저희 껌득이네는 콘서트도 가고 맛있는 음식도 같이 먹으면서 소소하게 연말을 마무리 하려고 합니다:) 이번 포스팅은 운전연습 삼아 갔던 서울 근교 파주 에서의 도자기 체험 후기에 대해 이야기해볼까 합니다.   주차하고 뿌듯해서 남긴 사진파주 에 도착해 예랑이가 코칭해준데로 주차하고 뿌듯해서 남긴 사진이에요ㅋㅋㅋ  가드너스 카페 입구 출발하기 전에 도자기 체험 예약을 해놓은 상태였고, 예약시간 보다 일찍 도착한 껌득이네는  안에 있는 “가드너스”카페에서 당충전을 하기로 했습니다.가드너스 카페 외관도 너무 예쁘더라구요! 입구에 사진찍을 수 있게끔 큰 거울이 있어서 인증샷도 남겼어요!🙊🙊 가드너스 카페 디저트류 열심히 당충전을 위해 골고루 시켰어요. 자몽에이드, 우유아이스크림, 마카롱, 피자빵 등 지금 보니까 많이 시켰네요ㅋㅋㅋ 맛있게 잘먹었습니다:)음료나 디저트가 엄청 특별한건 아니에요. 카페 내부가 계단식으로 앉을 수 있는 곳도 있고, 야외도 있고! 넓어어서 쾌적하고 독특했어요! ​ 가드너스 : 네이버방문자리뷰 2,459 · 블로그리뷰 1,064m.place.naver.com   도자기 체험을 위해 앞치마 착용당충전 열심히하고 예약시간에 맞춰 “도자기 체험학교”에 도착했어요. 체험을 시작하기 전에 준비해주신 앞치마를 착용했어요! 앞치마는 필수로 착용해야해요😭 끝나고 나니 옷에 군데군데 뭍어있더라구요ㅋㅋ  열심히 설명듣고 있는 중누가 먼저 체험할지 순서를 정했는데, 제가 먼저 하기로 했어요! 처음에 도와주시는 선생님께서 예쁘게 빚으려면 어떻게 해야하는지 설명해주십니다. 엄청 경청하고 있네요ㅋㅋ참고로 물레가 2개 뿐이고 1:1로 진행되다 보니 동시에 같이 진행할 수는 없더라구요.  도자기 빚기 전에 인증샷  본격적으로 물레를 하기 전에 인증샷도 찍을 수 있게 해주시더라구요ㅋㅋ 물레가 처음이라 신기해서 마냥 신났습니다😆 집중한 모습집중해서 물레하고 있는 모습을 예랑이가 잘 담아줬네요:)  물레 중  저희가 선택한 구성은 물레체험 입니다. 물레는 선생님의 도움을 받아 진행되는 형태고, 1. 컵을 만들지, 그릇을 만들지 2. 원형, 꽃, 하트 원하는 모양이 있는지 여쭤봐주세요. 저희는 기본모양의 컵을 만들고 싶다고 하였습니다.  완성시킨 컵 인증샷 물레는 처음인데, 느낌이 엄청 좋더라구요😊   열심히 물레중인 예랑이 1 열심히 물레중인 예랑이 2 제가 끝난 뒤 바로 예랑이도 만들기 시작했어요! 저보다 손이 더 예쁜 예랑이도 열심히 물레중이에요.🙊  영상에서 보이는것처럼 선생님이 계속해서 도와주세요!👏🏻👏🏻  완성된 컵 짠~~~~!! 어때요? 선생님이 잘 도와주신 덕분에 컵이 예쁘게 나왔어요. 왼쪽이 제가 만든 컵 오른쪽이 예랑이가 만든 컵이에요. 😊👍🏻  그림 그리기 위해 준비 중 물레 체험을 마치고 나면 제가 만든 것을 가지고 자리에 앉아 그림을 그리는 작업을 하게 되는데요. 컵의 경우 밖에 그림을 그려야하고, 너무 밑에다 그리면 초벌할때 짤린다고 하네요!  열심히 그림 그리는 중무얼 그리면 좋을까 하다가 우리의 이 담긴걸(?) 그려주자 해서 열심히 그렸습니다ㅋㅋ   왼쪽은 제가 그린 그림, 오른쪽으론 예랑이가 그린 그림이에요! 초벌하면 어떻게 나올지 궁금하네요😍​완성시킨 컵은 약 한달 뒤 택배로 받아볼 수 있고, 택배비는 3,000원 따로 결제해야합니다. 체험시간은 약 1시간 정도 소요된것 같아요:) ​도자기 체험 예약은 “헤이리도자기체험학교” 사이트에 들어가 예약 글 남기시면, 문자로 친절하게 안내해주세요.  헤이리도자기체험학교교육부 인증 도자기 전문 체험장 - 파주  #도자기체험 #도예체험 #도자기공방 #체험학습 #헤이리마을 #헤이리체험 #도자기체험학교 #일일체험…www.ceramicschool.co.kr 네이버 지도헤이리도자기체험학교naver.me   산책 중 도자기 체험이 끝난 후 을 한바퀴 산책했어요:) 엄청 조용하고, 평온했어요!  집으로 돌아가는 길 집으로 돌아가는 길에는 날씨도 선선해서 잠깐 썬루프도 오픈해 바람도 느껴보고! 해 지는 모습도 예뻐서 사진으로도 담아봤어요:)   물레가 처음이여서 서툴었지만, 선생님도 옆에서 계속 도와주시고, 예랑이랑도 함께 해서 너무 재밌었어요!어린 친구들도 많이 와서 체험하던데, 커플 뿐만 아니라 친구, 가족 모두 체험해보셔도 재밌을것 같아요😊​그럼 껌득이네는 또 다른 포스팅으로 찾아뵐께요❤️ 
안녕하세요~아티스틱 밸런스 삘쌤이에요 💜​​​  ​​코로나 시국에 오도 가도 못하고집에서 심심해할 우리 아이들을 위해함께 가기 좋은 어린이미술관 #블루메미술관 을 소개해 드릴게요~​​​​ 블루메미술관(Blume Museum of Contemporary Art, BMOCA)​파주 헤이리 마을에 위치한 #블루메미술관 은전시 이외에 아이들을 대상으로다양한 프로그램을 운영하며직접 체험하고 공감할 수 있다고해요!​​ 블루메미술관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-30 ​​<주소> 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-30​<오시는 길>대중교통 이용시 합정역 2번 출구에서 2200번 탑승 후 헤이리 1번 게이트역에서 하차3번 게이트로 들어와 500미터 직진하면 왼쪽에 위치(일산방면은 200번 버스 이용) 자가운전의 경우 자유로를 타고 통일전망대를 지나 성동IC에서 나온 후 성동사거리에서 좌회전전방 200m 직진하여 오른쪽 3번 게이트로 진입​<이용 시간>화-토 11:00 - 18:00일 13:00 - 18:00월요일 휴무 (신정 구정 추석 당일 휴관)​<TEL>031-944-6324​  ​​추석 당일에는 휴관이라고 하니이번 연휴에 찾아가실 분들은꼭 공식 홈페이지에서 확인해 주세요!▼ Architecture - BMOCA | Blume Museum of Contemporary Art1 2 3 기존의 아름드리 참나무를 베지 않고 감싸 안듯 지어진 미술관 건축은 2005 년 건축가 우경국이 디자인하였으며 자연과 사람의 조화를 주제로 한 친환경적 건축으로 2006 년 대한민국 건축상을 수상하였습니다 . 미술관의 이름 또한 건축적 상징인 이 굴참나무 학명의 마지막 단어인 블루메 (Blume) 에서 비롯되었습니다 . 독특한 콘크리트 파사드는 미술관 설립자인 백순실 작가의 90 년대 작업 시리즈인 ‘동다송 ( 東茶頌 ) ’을 형상화한 것으로 콘크리트 요철의 텍스처와 땅의 흔적을 동일시한 것입니다 . The museum ...bmoca.or.kr ​​​​ 블루메미술관 ​ 출처 - 블루메미술관 공식 홈페이지​#블루메미술관 은 2013년 4월파주에 개관했고특성화된 주제의 전시로현대미술의 현장을 해석하고다양한 교육 프로그램을 통해대중과 지역사회와 소통하는 미술관입니다​아름드리 참나무를 감싸 안듯 지어진미술관 건축으로 유명해요현대미술을 통해 생명을 지향하는미술관이 되고자 하는 뜻이 담겨있다고 하네요​​​​ 출처 - 블루메미술관 공식 페이스북 ​​​탁 트인 경관을 느낄 수 있는 카페도 마련되어 있어서시원한 공기를 마시며 힐링 할 수 있어요~​​​ 전시 내용​ 출처 - 블루메미술관 공식 홈페이지 #블루메미술관 에서는가장 최근에 '집에서 집으로'가 전시되었어요코로나19로 사무실 등 공적 공간의 여러 기능이집에 집중되자 집에 대해 다시 생각해 보자는취지로 기획했다고 해요~​​당장이라도 달려가고 싶어요~​​#블루메미술관 이 있는파주은 자유로에 인접해 있어서울에서도 편하게 찾아갈 수 있어요~​​주변에 이쁜 카페와 맛집도 많아서아이들과 함께 하기 좋고연인들 데이트 코스로도 제격이랍니다 ❤  ​​​오늘은 아이들과 함께 가기 좋은 어린이미술관#블루메미술관 을 소개해 드렸어요!!​​​푹푹 찌는 한여름의 더위도 한풀 꺾이고시원한 바람과 높은 하늘, 풍요로움을느낄 수 있는 가을이 성큼 다가왔어요~​​​가을바람을 맞으며 한창 뛰놀아야 할우리 아이들이 코로나19로 인해집에만 있는 모습을 보면몸도 마음도 많이 지치지 않을까걱정이 앞서요 ㅠㅠ  ​​​오랜 시간 힘들었을 우리 아이들을 위해이번 주말에는 좋은 추억 만들러#블루메미술관 으로나들이 떠나보는 건 어떠세요?​  ​​눈으로 직접 보고 만져보면서 느끼는감정에서 아이들의 뇌는 살아 움직인다고 해요~​​직접 만지고 체험하는 교육 중1등 공신은 " 미술 "이라는 것도알고 계시지요?​​​아동미술 전문 미래형 미술교육필 아트에서도 아이들이 좋아하는 다양한 미술 프로그램을만나보실 수 있답니다.▼ 필아트미술애니, 코딩, 필큐빅 APP 등 컨텐츠, 교육 정보, 지점 안내, 가맹 문의 제공feelartedu.com ​ 
최근 두 차례에 걸쳐 파주 헤이리(Heyri) 예술마을을 둘러보고 왔습니다. 저 스스로 생각해도 좀 이상하지만, 헤이리 마을을 처음 가본 게 지난 12월 22일(수) 이었습니다. ​그날은 교수직에서 은퇴한 이후 파주에서 텃밭 농사를 지으며 살고 있는 친구를 찾아 갔다가, 함께 점심식사를 한 다음  을 찾아 갔습니다.   ​은 정말 놀라운 곳이었습니다.외국의 어느 도시에서나 볼 수 있을 듯한, 설계가 특이하고, 모양이 아름다운 건물들로 가득 차있었기 때문입니다.  한길책박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-6 한길책박물관블루메미술관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-30황인용뮤직스페이스카메라타도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83가드너스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스타임앤블레이드도 파주시 탄현면 헤이리마을길 41 한 시간 가까이 돌아보고 사진도 좀 찍고 왔지만, 도저히 성이 차지 않아서 12월 28일(화) 다시로 달려 갔습니다. ​날씨가 많이 흐려서 아쉬웠지만, 그래도 두 번째는긴 시간에 걸쳐 차분하게 마을을 돌아보며 며칠 전에촬영하지 못한 사진들을 찍었습니다.​첫날은 1번 게이트로 들어가서 '커피 박물관'이 바라 보이는 넓은 주차장에 차를 세웠습니다.벽에 <커피는 예술이다>라는 대형 플래카드가걸려 있더군요. 그 말이 맞는 것 같기도 합니다. ​전체 15 만평 규모인 은 파주의통일동산 관광특구 내에 자리잡은, 예술인들이 만든 마을입니다. 1988년, 지상에서 가장 아름다운 마을을 건설하겠다는 꿈을 가진 예술가 380명이 공동체 마을을 이루어 함께 거주하고 있는 헤이리 마을은문화예술의 생산, 전시, 판매, 주거가 함께 하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을인 것이죠. ​커피 박물관의 바로 뒤에는 '피자 스텔라레'라는눈부시게 하얀 건물이 자리잡고 있습니다.  ​헤이리 마을에는 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점,  아트숍 등과 예술인들의 창작공간이 뒤섞여 있습니다.​그러나 마을이 생긴 후 오랜 세월이 지나면서, 주로 경제적인 여건의 변화로 인해 당초의 마을구성과는 달리 음식점, 카페, 베이커리 등이 점점늘어나 많은 공간을 잠식해 가고 있다고 합니다. ​멋진 모습의 '류재은 베이커리 카페' 입니다. ​헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불려졌던 파주 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는‘에 헤이 에 헤이리’에서 따 온 것이라고 합니다. 헤이리는 인사동(2002년)과 대학로(2004년)에 이어 2009년 12월에 국내에서 세 번째로 문화지구로 지정되었다고 합니다. ​이 건물은 '타임 앤 블레이드'(Time & Blade)라는 박물관입니다. 2009년 12월에 개관된 이 박물관은세계 각국을 대표하는 다양한 시계와 칼을 전시하고 있는 테마박물관인데, 에는 총 10 개의 공인인증 박물관이 있다고 합니다.지하 1층 지상 3층 건물입니다.  ​감각이 있는 분들은 이 정도만 보아도 헤이리 마을 건물들의 을 알아채리셨을 것이라 생각합니다.헤이리 마을의 건물들은 '페인트를 쓰지 않으며, 높이도 지상 3층 이상은 짓지 않는다'는 이 마을 주민들이정한 원칙에 따라 수십여 명의 국내외 유명 건축가들이자연환경을 최대한 살려 설계한 건물들입니다. ​북카페 반디 건물입니다. 딱 보기만 해도 북카페라는느낌이 드는 그런 건물입니다.헬렌 박이라는 건축가가 설계한 이 건물은 2003년<대한민국목조건축대상>을 받았다고 합니다. ​헤이리 마을은 건물 하나하나가 다 아름다우면서도 개성이 뛰어나, 건축 전시회에 나가도 입상하기에손색이 없을 만한 건물들입니다. ​<ADAMAS 253> 이라는 갤러리 카페입니다. ​<ADAMAS 253> 건물의 공터 옆에는 철사를 엮어서만든, 이처럼 멋진 조작작품이 서 있습니다. 자신의 심벌을 만지작거리는 남성의 누드 조각입니다. ​헤이리 마을에서 10여 개 건물을 구경하는 동안처음으로 칼라풀한 건물을 하나 만났습니다. '잇탈리'(Eatly)라는 이탈리아 요리 전문점입니다. ​잇탈리 건물 앞쪽으로 가면 호수가 바라 보이는'갈대광장' 이 있고 그 한 모퉁이에 '헤이리 마을'종합안내소인 TRAVEL STATION 이 있습니다.그러나 특별한 자료는 없고, 간략하게 그린헤이리 마을지도 한 장은 얻을 수 있습니다.​ 이 마을이 2021~2022년도의 '한국관광 100선'에 선정되었다는 플래카드가 걸려 있습니다. ​그래도 관광 안내소에서 이 지도 한 장 받아가지고 다니면 상당히 능률적으로 구경을 할 수 있습니다.갈대광장의 야외무대입니다. 코로나가 내습하기 전에는이 광장에서 주말이면 거의 빠짐없이 주민들과 관광객이함께 어울리는 음악회나 예술 행사가 열렸다고 합니다.코로나는 그 모든 행복과 즐거움을 빼앗아가 버렸습니다. ​갈대광장 한쪽에는 헤이리광장에서 사랑의 밀어를나누기 위해 오는 데이트족들을 위한 예쁜 포토존도만들어 놓았습니다. 이곳에서 맺어진 사랑이 귀한 열매로 맺어지기를 기약하는 것 같습니다. ​갈대광장 한 쪽에는 의 디테일한 안내도가 그려져 있습니다. 개인적인 소망이기는하지만, 이곳에 들어선 아름다운 건물들에 대해서도건물의 용도나 설계의 , 건축가 등에 대해 쉽게알 수 있는 자료들이 있으면 좋을 것 같습니다. ​통일동산 방향으로 올라가다 보면 길을 따라 일자형으로 길게 지어진 '헤이리 갤러리 움'을 만나게 됩니다. '움'이란 'womb' 이란 '자궁' 혹은'산실' 이라는 의미인데, 사진작가 권홍 씨가 만든사진 전문 갤러리라고 합니다. ​갤러리 움 맞은편에는 유영호 조각가가 제작한 파란 색의 'Greeting Man'(인사하는 사람)이라는멋진 작품이 서 있습니다.  ​Greeting Man이 서있는 아래쪽으로는 하얀 색의 건물인 'White Block'이 서 있습니다. 이 건물은미술작품의 창작과 전시와 관람, 그리고 카페, 식당 등휴식까지가 함께 이루어지는 종합 아트센터입니다. ​인스타그램에 심취한 젊은이들 사이에 꽤 유명한대형 베이커리 카페 르시랑스(Le Silence) 입니다.배아커리로서 엄청 규모도 크지만, 건물 외관이 매우 특이하고 바깥에서도 빵을 만드는 공정이나내부의 분위기가 들여다 보여서 참 좋습니다. ​다이얼로그(DIALOGUE)라는 이름의 펜션입니다.헤이리 마을의 지형과 잘 어울리는 다이얼로그는 헤이리 마을의 중심부에 위치하는, 마을에서 몇 개 안되는 관람객들을 위한 숙소입니다.1층은 카페이면서 각종 소품을 팔고 있고, 2층과 3층이 펜션인데, 분위기는 보나마다 최고일 듯... ​김지영이라는 공예가의 '은공방' 입니다.이곳에서는 작가의 지도 하에 본인이 원하는 은제품의 제작체험이 가능하다고 합니다. 체험료는 당연히 좀 비싸겠지요... ​꼬스미꼬(COSMICO)라는 하얀색의 건물입니다.마치 큰 서가에 대형 서적을 꽂아 놓은 듯하얀색의 벽이 여러 개 서 있고, 그 사이에 건물을 채워서 판매 혹은 사무 공간으로 활용을 하는 듯...참 웅장하면서도 아름다운 느낌의 건물입니다.​인터넷을 뒤져보아도 확인이 되지 않는 건물인데요. 아마도 어떤 기업의 판매장이 아닐까 싶습니다. ​공예장터라는 건물과 조금 떨어진 호메오 와인샵입니다.건물이 하나 같이 다 개성적이고, 이 있어 보입니다.이곳에 땅을 사서 건물을 지으려면 주민 위원회의입주허가 및 설계심의를 받아야 한다니 쉽지 않겠네요. ​흰색, 회색, 혹은 갈색의 콘크리트 건물들 가운데 살짝 분홍색을 띈 붉은벽돌 건물이 눈길을 끄네요.모크슈라(MOCHUISLE)라는 이탤리언 레스토랑으로, 이 이름은 '게일'어(語)로서 '나의 소중한 가족'이라는 의미라고 합니다. 이름도 참 특이하네요. ​'시드 퍼니처'(SEED FURNITURE)라는 이름의 친환경 원목가구 제작·판매업체라고 합니다.하얀 콘크리트 박스형 전시장을 여러 개 쌓아놓은모양의 특이하고 재미있는 건물입니다.  ​카페 MARE1992는 햇살 아래 눈부시게 하얀 색으로 빛나는 건물입니다. 카페 겸 파티하우스 인데, 작은 결혼식 장소 대관도 하고, 생일이나 돌잔치 등의행사장소 대여도 가능하다고 합니다. ​담쟁이덩굴이 회색 벽면을 가득 덮은 건물의 외관이 참 아름답습니다. ​카페인 듯 한데, 이름이 츄로바(churrobar)라고되어 있네요. '츄러스' 빵을 만들어서 파는 곳인데,인터넷을 보니 '지금까지 먹어 본 중에서 가장 맛있는 츄러스' 라는 댓글도 붙어 있더군요.아직 못먹어 봤는데, 한 번 먹어보고 싶군요. ​헤이리마을을 관통하며 흐르는 작은 개천을 건너는몇 개의 작은 다리가 있습니다. 이처럼 터널형으로만들어 놓은 다리가 운치있게 다가 옵니다. ​두 동의 직육면체 건물을 엇갈리게 올려놓은 듯한'UV HOUSE'라는 특이한 건물도 있습니다. 건물의 용도는 게임박물관이라고 되어 있네요. ​이렇게 한 시간 가까이 마을을 돌아다니다가, 함께 간 친구가 조금 피곤해 하는 것 같아서카페에 들어가 진한 커피 한 잔을 마시며 대화를나누다가 주차장으로 돌아 왔습니다. ​주차장 맞은편에 'THE JANG MEE'와 '애니창고' 이름이 붙은, 두 동의 하얀 건물을서로 연결한 특이한 건물이 있습니다. 'THE JANG MEE'는 카페 겸 스튜디오 용도이며,'애니창고'는 각종 소품 및 피규어 전문점입니다. ​더 돌아보고, 사진을 찍고 싶은 건물도 많았지만,워낙 넓은 곳이기도 하고, 사전 준비없이 갔던 터라 첫날은 이 정도에서 발길을 돌렸습니다.  그러나 돌아 본 것은 전체의 절반, 아니 반의 반에도못미치는 것 같은 안타까움이 있었고, 그래서 매칠 후 다시 한 번 헤이리마을을 찾아 갔습니다.​이번에는 며칠 전과 달리 4번 게이트로 들어가바로 옆에 있는 주차장에 차를 세웠습니다.​4 번 게이트 입구에서 가장 먼저 눈에 띈 것은의 마스코트(?) 였습니다. ​이 마스코트는 '한국근현대사박물관'이라는붉은색 벽돌로 지은 건물이었습니다.이 박물관은 최봉권이라는 한 수집광이 1970년 대부터 30여년 간 수집한, 일본 식민지 시대 이후의 유물·자료 7만여 점을 2005년에 이곳으로옮겨와서 전시하고 있습니다. ​입구에서부터 우리 근대사의 정취를 물씬 풍기는 이 박물관은 지하 1층, 지상 3층으로 구성되어 있는데, 각 층별로 다른 시대의 한 마을을 통째로 재현해 낸우리나라 최초의 근현대사 테마 박물관입니다.다음에 가게 되면 꼭 입장료를 내고 들어가서구석구석 돌아보고 싶은 '공인 박물관'입니다. ​근현대사박물관에서 좁은 도로 다음의 모퉁이에'재미있는 체험 박물관'이 있습니다. 이곳은 헤이리 관광매표소를 겸하고 있습니다. 헤이리 마을에는 입장료가 없지만 주로 박물관을 중심으로 몇 곳은 따로 입장료를 징수하는데, 여기서가고싶은 곳을 골라 패키지로 표를 사면 됩니다. ​체험박물관 1층에는 '카페 유로파'(Cafe Europa)라는 커피숍이 있습니다. 외벽에는 마주 앉아 에스프레소 커피를 마시는 유럽인 남녀의 조각상이 걸려 있습니다. ​체험박물관 뒤쪽에는 한국스토리뮤지엄이 있습니다.이 뮤지엄은 우리나라를 위해 자신을 희생한 사람들의 이야기를 디오라마 형태로 표현한스토리텔링 중심의 한국사 박물관입니다. ​이곳에는  3·1만세운동을 보여주는 코너가 있고, 김구 선생, 윤봉길 의사, 이회영과 6형제 등 나라를 되찾기 위해 애쓰신 분들의 발자취를 보여주는 코너도 만들어져 있답니다.또 별주부전, 콩쥐팥쥐 등의 전래동화를 현대적 감각으로 재구성한 디오라마들도 있다고 합니다. ​스토리뮤지엄 옆으로는 파주공룡박물관 건물이길게 뻗어 있습니다. 공룡박물관 1층은 체험학습존, 포토존, VR체험관, 공룡관 등으로 구성되어 있으며 2증에는공룡 모형을 볼 수 있는 세 개의 전시실이들어서 있다고 합니다.  ​'라피암마'(La Fiamma, 불꽃)라는 이름을 가진 이탤리언 음식점입니다. 피자와 파스타 맛집으로 비교적 좋은 평가를 받고 있는 식당 같더라구요. ​공룡박물관 맞은편에는 트릭아트 박물관이 있습니다.내용도 당연히 재미있겠지만, 헤이리 마을에서건물의 외관도 가장 칼라풀 한 것 같습니다.제 손자 냐석들이 아주 좋아할 만한 곳이네요. ​박물관들이 밀집해 있는 곳 어디엔가 이처럼 관능적인 여성의 조각상이 서 있습니다. 헤이리 마을의 장점이 곳곳에 예술적인 건물들과 예술작품들이 조화를 이루고 있다는 것이겠죠. ​두 번째의 헤이리박물관 방문에서 제가 꼭 보기로 마음먹은 장소가 두 군데 였는데 그 가운데 한 곳이바로 블루메현대미술관(BMOCA : Blume Museum Of Contemporary Arts) 이었습니다. 블루메미술관은 2013년 4월 개관한 사립미술관으로제1종 등록미술관이기도 합니다. ​블루메미술관은 기존의 아름드리 참나무를 베는대신 감싸 안는듯한 모습으로 지었습니다. 이 미술관은 2005년 건축가 우경국이 디자인했고 자연과 사람의 조화를 주제로 한 친환경적 건축으로 2006년 대한민국 건축상을 수상하였습니다. ​블루메 미술관과 함께 제가 가장 둘러보고 싶었던 또 하나의 건물이 한길책박물관이었습니다. 내부는 어떤 모습일까요?산비탈을 이용하여 계단식으로 지은 건물의 구조가 참으로 아름답습니다. ​태백산맥을 비롯하여 한길사가 펴낸 책들은 저도읽은 것이 많습니다. 내부로 들어가면 그런 책들을포함, 책의 역사를 다 볼 수 있겠지요...  ​3층 형태로 만들어진 한길책 박물관의1층은'9 BLOCK'이라는 독특한 외관의 카페 입니다.​다음 번 헤이리를 세번째 방문할 때는 앞에서본 '블루메 미술관'과 이 '한길 책박물관'은 입장료를 내고 들어가 상세히 둘러보고 싶네요. ​헤이리마을에서 가장 높은 지역인 통일동산으로 가는 길목에는 수령이 500년 이상된 느티나무가 서 있는 소공원 '느티광장'이 있습니다.​우리나라 근세사의 질곡을 온몸으로 견뎌낸 듯, 굽고, 비틀리고, 찢긴 느티나무에 처연한 기분이 드네요. ​아마도 에 지어진 건물들 가운데가장 신기하고 특이한 건물이 아닐까 싶은 이 건물은 '피자스토어 테라스뷰 헤이리마을점'이라고 합니다.  피자맛집으로는 제법 알려진 곳이라네요.1, 2층은 테라스가 있는 피자가게인데, 3층의 웅장한 건물은 용도가 무엇일까요?  ​헤이리마을의 가장 핵심적인 의 하나가 자연의흐름을 그대로 살린 친환경적 마을이라는 점입니다.시골길 같은 느낌을 주는 길과 길, 그 사이를 이어주는오솔길을 참 아기자기하고 예쁘게 꾸며 놓았습니다. ​걸리버 여행기의 대인국에서나 볼 수 있을 법한 커다란 두 개의 의자가 눈길을 끕니다. ​한때 유명한 아나운서였던 '황인용' 씨가 운영하는'Music Space 카메라타'(CAME RATA)입니다.이 건물은 건축가 조병수 씨가 설계를 했는데, 2004년 미국건축가협회상을 받았고, 2005년에는제27회 한국건축가협회상을 수상했다고 합니다. ​이날 함께 갔던 블로그 이웃 '우보' 님이 알려준 멋진카페가 있습니다. '가드너스'(GARDENUS)입니다. 건물규모도 크지만 디자인이 심플하면서도 특이합니다.카페와 베이커리, 갤러리를 겸한 건물인데, 유기농 밀가루로 당일에 구운 빵을 맛볼 수 있으며, 분기별로 개최하는 미술전시회 무료관람도 가능하다네요. ​가드너스는 3층으로 되어 있는데 2층과 3층은, 일단 1층에서 건물내부로 들어간 다음 다시 밖으로나가서 계단을 통해 올라가는 구조로 되어 있습니다. 빵과 커피가 맛있다고 소문난 집이라 하네요. ​코카콜라박물관 입니다. 일산에서 코카-콜라 카페를 운영하던 김재학 씨가 금년(2021) 3월 규모를 확장해서 오픈했다고 합니다. 이곳에서는 코카-콜라의 발자취를 한눈에 볼 수 있다고 합니다.   ​헤이리마을에서 가장 오래된 식당의 하나인 식물감각(Green Sense)으로 피자전문점 입니다.조금은 우중충한 건물의 외관을 통해 과히 길지는 않지만 세월의 무게가 느껴집니다.이곳에서는 이병헌, 소지섭, 조여정, 송강호 등인기 연예인들이 다녀간 유명 맛집이라고 하는군요. ​갈대광장 방향으로 가는 길에는 이렇게 식당들이밀집해 있기도 합니다. 이 처음에는예술성에 중심을 두고 시작을 했지만, 세월이 흘러 가면서 점차 예술성이 상업성에 잠식당하는 현상을보여 주는 듯해서 약간은 씁쓸하기도 합니다.그러나 시대의 변화를 당할 수는 없는 것이겠지요. ​갈대광장과 호수 건너편에는 결혼식에서 부터 결혼에 관한 모든 일을 해주는 웨딩마을(오른쪽)과,사진 스튜디오인 '꿈꾸는 하루'가 나란히 서 있습니다.  ​이렇게 두 차례에 걸친  방문에서는저의 평소 관심대로 다양하고 특이한 건물들을 둘러보았고, 특히 디자인에 관심을 가지고 보았습니다.​은 제가 상상하고 기대했던 그 이상으로마치 건축과 디자인에 관한 세계적인 수준의 전시회를 보는 것 같은 느낌이 들었습니다. ​헤이리가 이토록 멋진 곳이라는 걸 왜 진작에 몰랐을까하는 자책이 들 정도 였습니다. 아마 앞으로 이곳 을 몇 차례는 더 찾게 될 것 같습니다. ​우선은 '한길책박물관'과 '블루메미술관' 을 비롯한몇몇 박물관들을 둘러보고 싶고, 가능하면 겨울방학 중에 현우와 승우를 데리고 가서 트릭아트 박물관과공룡박물관을 보여주고 싶기도 합니다. ​우리 문화가 살아서 숨쉬고 있는 을만드느라 애를 써주신 문화예술의 선각자들에게 감사를 드리고 싶은 마음입니다. (끝)​​​​​​​ 
예술인들이 꿈꾸는 가장 아름다운 마을 ,이곳은 15만평에 미술인과 음악가, 작가, 건축가 등 380여명의 예술인들이 회원으로 참여해 작업실과 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등 다양한 문화예술공간을 조성하고 있습니다.  ⓒ 공식 홈페이지 200채의 건축물이 모두 다른 디자인으로 설계 되었으며마을을 조성하기 전 세계 각국을 답사하며 이상적인 마을의 모습을 찾았다고 하는데요.  ⓒ 공식 홈페이지 그럼 볼거리가 가득한 로 떠나볼까요~?  도시와 건축, 자연의 삶이라는 문화의 상징, 은 주어진 자연 환경을 최대한 살리는 설계를 지향함으로써산과 구름, 늪, 개천의 많은 부분을 보존하며 자연이 살아숨쉬는 생태마을입니다.  ⓒ 공식 홈페이지  단지 전체를 그린네트워크로 디자인하여 쾌적한 환경을 제공하고 헤이리에 들어서는 모든 설치물들은 자연과의 조화를 고려한 예술작품으로 조성했습니다. ⓒ 공식 홈페이지  또한 우리나라 꽃과 나무로 조경을 이뤄우리 자생식물의 아름다움을 재발견했으며 도시조경에 적용된 성공적인 사례를 만들어냈습니다.  문화예술 발전을 위한 다양한 공간 조성 이곳에는 미술, 음악, 영상, 사진, 공예, 출판 등에 종사하는 작가가 모여 살고 있는 마을입니다.  ⓒ 공식 홈페이지  아름다운 생태와 교류를 통한 창작 공간들이 있으며 국내외에서 활동하는 작가들의 작품이 기획 또는 상설 전시됩니다.  ⓒ 공식 홈페이지  또한 향후 국제적 문화교류 역할을 위해 300곳 이상의 전시판매 공간이 마련될 예정입니다. ​무용과 전통예술 등의 무대예술을 위한 전용공연장과다목적 공연장, 야외 공연장이 곳곳에 들어서며자연과 더불어 다양한 레퍼토리의 공연을 계절별, 축제별로 감상할 수 있습니다.  ⓒ 공식 홈페이지  연중 다양한 문화예술축제가 열리는 공간에서는 헤이리만의 고유한 색깔을 지닌 국제적인 축제부터계절이벤트, 주말 이벤트에 이르기까지 풍성한 볼거리가 연출됩니다.  ⓒ 공식 홈페이지  헤이리 작가들이 직접 만든 문화예술 작품뿐만 아니라,좋은 기획력을 통한 수준 높은 작품들도 판매하고 있으며경쟁력 있는 작품들이 합리적인 가격으로 공급되고 있습니다. ​ 곳곳에 있는 특색있는 카페와 레스토랑 이곳의 또다른 은 곳곳에 있는 특색있는 카페와 레스토랑인데요. 레스토랑도 무려 약 18개가 조성되어 있으며각기 다른 건물의 모양으로 저마다 특색있는 모습을 띄고 있습니다.  ⓒ 공식 홈페이지  논밭예술학교는 옥상텃밭에서 갓 따온 신선한 채소와 친환경 농산물 등을 사용해원재료의 맛을 살리는 음식을 맛볼 수 있으며 건강하고 평화로운 하루를 만날 수 있는 공간입니다.  ⓒ 공식 홈페이지 카페 콘크리에이트는 '같은 시간에 창조한다'는 의미를 가진 카페로 다양한 100여 점의 젊은 현대 미술 작가들의 작품을 전시하며차와 음료는 물론 자체적으로 개발한 식사를 함께 할 수 있는 팝업 레스토랑입니다.  ⓒ 공식 홈페이지   도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 지금까지 파주 ''을 소개해드렸습니다.다양하 예술공간과 볼거리가 가득 있는 이곳에서 이번 주말 행복한 시간을 보내보는 건 어떨까요?  ​ 
#헤이리예술마을일요일에는 역시 아들과 어딘가로 나들이를 가야해요 16개월 호야는 너무나도 활동적이라 집에 있으면 나가자고 징징대기도 하고협소한 집에서 놀기에는 아이가 너무 커버린거 같거든요에너지 분출도 필요하고 밖에서 세상구경을 해야한다고 생각도 해요.​ 날씨가 좋은 일요일 사실 본격적인 찜통더위여서 임산부인 저는 호야를 가끔 안아주기에는 힘들고,주로 남편이 아기띠를 매고 여기저기 다니는 호야를 가끔 통제해야만 해요,,  ​" 나오면 남편이 제일 고생이죠" ​그래도 남편은 나오는게 낫다고 해서 다행이에요 ​  헤이리 마을은 예전에 가끔씩 들러는 봤는데 곳곳마다 천천히 구경을 하진 못했어요​ 이날 몇개 샵은 유난히 맘에 들어 꽂혀서 그런지사진을 많이 찍고, 플리마켓이나 다른 사진은 많이 못찍었어요​몇개 샵을 소개합니다.아프리카 공예품이 많은 샵이에요.​  유럽에서 본 피노키오 목공예품인데 이게 참 예쁘더라고요 크기별로 여러종류 있었어요​ 개인적으로 맘에 들었던 금속으로 수제작한 가족아기자기한게 너무 이뻐서 사고 싶었어요​  자개로 된 천장형 장식용품도 맘에드는 것 중 하나였어요세워져있는 선반은 카누로 만들었다고 하네요  부엉이와 기린의 목공예품도 인테리어 용품으로 좋을 듯 했고요​여기샵에는 다양하게 갖춰있어 볼때마다 새로운 공예품을 발견할 수 있었어요.​  그리고 핑크핑크한 이곳 지나가다가 발견한 예쁜 편집샵이였어요캐쥬얼한 음식도 파는데 우리는 안에가 너무 예쁘길래구경 들어갔어요​  우래기는 좋아하는 우유병 들고 다니는데돌아다니며 구경하는 것도 신났어요핑크색 컨테이너박스가  너무 이쁜거 같아요​  컬러풀한 일러스트 캐릭터 디자인용품들이 가~득하나하나 다 귀엽더라고요​가격대는 좀 있는편주인장은 없어서 편하게 볼 수 있었어요아마 밖에서 음식판매하고 계신분이 사장님이신가봐요​  비치타월이며, 가방,티셔츠 진짜 다 이쁘다 인테리어도 예뻤고요헤이리 이런곳이 있는지 몰랐어요.​이번엔 구매는 안했는데 다음에는 진짜 하나 골라볼려고요!!​그리고 우리는 또 밖을 나와 산책을 즐겼습니다.​그러다 발견한 곳 우리의 favorite 중 하나! WINE​  HOMEO WINE GALLERY​  Wow!!!진열 한번 멋지다!이국적으로 잘 꾸민거 같아요​  저는 Wine의 종류, 맛의  정도는 알지만 (화이트와인 (샤도네이, 쇼비뇽블랑, 리즐링,샤블리),샴페인, 레드와인(피노누아,산지오베제,쉬라즈,까버네쇼비뇽,말벡, 바롤로등등) 은 마셔본 정도) ​호주에 사는동안 호주와인을 즐겨마셔 나라별,산지별로는 많이 접하지 못했어요블렌딩와인은 안좋아하는 거 같고요.그래서 히스토리나  어떤와이너리가 좋은지 어느 빈티지가 좋은지 공부가 더 필요한거 같아요​그래서인지 와인을 보면 라벨을 보고 먹고싶다생각하고,그 뒤에 Vivino 점수를 보는 편이에요.​이번에도 라벨을 보고 찍어두었어요​나중에 출산하면 꼭 마실려고요 !!​남편이 출산하면 다 사준다며 선심을 쓰네요그때 가봐야 알겠지만...​ 여기는 중가 이상의 와인을 취급하면서 인테리어를 고급스럽게 디자인한 것 만큼이나 비교적 와인을 비싸게 파는 샵인 것 같았어요저라면와인을 찍어두고 다른곳에서 가격비교를 해볼 거 같아요!! ​어쨌든 눈이 즐거운 샵이였습니다.​헤이리에서 둘러본 가게는몇 곳 더 있었지만, 이 정도 포스팅으로 마무리합니다.​이날은 구매계획이나, 식사계획이 없어서 예술마을안에서는 구매한게 남편이랑 각각 만원짜리 티셔츠를 구매한게 다였어요.​하지만 계획에도 없었지만 배가 고파 그만  밥집에서 콩비지와 청국장을 먹었어요파주는 장단콩이 유명하거든요 ​다음번에는 분위기 좋은 레스토랑 여기서 이탈리안 레스토랑에서 식사하려고요여기가 메뉴도 괜찮고 분위기도 멋지더라고요 !! ​그리고 또 하나는 박물관을 꼭 한군데 가볼 계획이에요 진작 많이 좀 알아보고 올 껄...흐이구​오늘은 여기까지 http://naver.me/xas2uuYs 네이버 지도naver.me ​​ 
인테리어가 돋보이는  애지중지 페이보릿 카페​​​​#퍼플라이프​​파주 헤이리예술마을을 진짜 많이 다녔는데 모음집을 만들어도 될 정도다 ㅋㅋㅋㅋ밑에는 내가 직접 다녀온 핫플들:)​이 궁금하다면 클릭!​ 근현대사박물관 혜밀버거레시피 영화박물관​오늘은 귀티 나는 건축물이 매력적인 애지중지 페이보릿 카페을 소개할까 한다​​  ​대기하라고 놓은 초록 의자가 귀엽다​   ​사실 이 날은 너무 더워서 빙수가 넘나 땡기는데헤이리가 좀 넓어야지.. 눈에 바로 보이는 카페로 들어왔다 ㅎㅎ​  ​이름이 한글 애지중지라는 게 개인적으로 너무 맘에 듬 ㅎㅎ외관이 하얗고 처음 봤을 땐 이쁜 지 몰랐는데 들어가 보니 훨씬 이뻤다ㅜ  ​넓은 테이블들과 중간에 있는 빵!보는데 침나와 ,,​   ​메인 로비는 창문이 커서 답답한 느낌이 없는 게 ​     ​입구 쪽에 위치한 작은 방은 오순도순 커플들이 앉기 좋게 되어 있었다 문짝 인테리어 이뿌다  ​밖이 훤히 잘 보이는 자리  ​이곳이 바로 비밀의 공간으로 가는 길..! 둥글게 공간을 따로 만든 게 너무나도 매력적이다  ​들어가면 분위기 좋은 커플도 있구,,ㅋㅋㅋㅋ  ​진짜 이쁜 이 곳!!탁자와 쇼파는 판매용이라 앉으면 안 된다  ​아늑하면서도 포근한 인테리어  ​천국으로 갈 것만 같은 계단이 있어 신기하다​  ​식물이 가득해서 맘에 드는 타이니 존 ㅎㅎ​  ​마치 크리스마스 트리처럼 생긴 나무가 중간에 기둥처럼 있는데 멋지다 따뜻한 분위기는 조명도 있지만 가득 찬 식물이 한몫하는 것 같다​  ​  ​비밀의 계단을 올라가고 싶지만 스태프만 가능하다 ㅠㅠ근데 사실 스태프여도 무서워서 못 올라갈 듯 ㅋㅋ  ​구경을 하고 나니 나온 인절미 빙수,,💕맛은 있었지만 너무 달았다 ㅜㅜ 조금만 덜 달아도 최고로 맛날 듯싶다!   ​벱과 함께 프리지아꽃과 함께💐​  ​비밀의 공간을 영상으로 담아보았다공간감이 뛰어나고 층고가 매우 높아약간은 무서운 느낌도 들었다 으스스한 느낌우리 모두 무조건 이 카페는 부자가 지었을거라몈ㅋㅋㅋㅋ그만큼 이쁘고 디자인이나 인테리어가 끝내준다:) 헤이리를 간다면 꼭 가보길!!​  ​​“예쁜 것은 다 너를 닮았다”벽에 써 있던 문구 보는 것만으로 행복☺️​다음엔 어떤 헤이리로 찾아올지 나도 궁금하다 ㅋㅋㅋ 헤이리 러부..🙆🏼‍♀️♥️​​​​★이곳의 모든 저작권은 퍼플 라이프, 오키드 퍼플에 있습니다★이곳의 모든 사진들은 허가 없이 복사해갈 수 없고모든 페이지의 내용의 소유권은 퍼플 라이프, 오키드 퍼플이 갖고 있습니다 
안녕하세요. 트리입니다.겨울동안 움추렸던 몸을 오랫만에 풀어보려고 평소 타고 다니는 스쿠터를 타고 라이딩을 다녀왔습니다.같이 친하게 지내는 동생들..항득이 경립이와 함께 말이죠.​날이 따뜻하다고 생각했는데 아직 아침에는 너무 추워서 스쿠터를 타고 다니기에는 좀 무리가 있습니다.전날 어디를 갈까 하다가 파주시 에 다녀오기로 했습니다.​서울 강북 미아에서 출발하니 약 1시간 반정도 걸리는듯 합니다.아침에 일찍 출발해서 길은 전혀 막히지 않았지만 도로의 상태가 많이 좋지 않아 속도를 내고 다니기에는 좀 무리가 있습니다.​원래는 황인용 뮤직스페이스카메라타 카페에 들려서 음악도 듣고 카피와 머핀을 먹으려고 갔는데계획이 좀 변경 되었네요.​그럼 리뷰시작 하겠습니다. 리뷰시작트리의 IT 이야기파주시 입성 아침 7시부터 부지런히 출발하여 파주시 입성 가지전에 화장실도 들릴겸 편의점에서 음료수도 마시고 약간의 휴식을 취하고 있습니다.꾸준히 담배를 피우고 있는 경립이네요. 비버리350을 타고 있으며 꼭 한번 타고 싶어 작년에 기변을 하게 되었죠.처음에는 무거워서 적응이 안된다고 하더니 이제는 아주 잘 타고 다니네요. 파주시 헤이리예술마을 입성 도착 기념사진을 열심히 찍고 있습니다.항득이는 이번사진에 나왔네요. 아침부터 라이딩 하려고 하니 생각보다 날씨가 추워 오다가 덜덜 떨었습니다. 각자 타고온 비버리350 엑스맥스300 에어록스155 각자의 색깔을 잘 나타내는 애마라고 할수 있습니다.  에 온 이유는 라이딩 목적도 있지만, 유명 아나운서 출신이셨던 황인용님의 카페에 오기 위함이였습니다.아침 9시에 도착해서 그런지 사람들은 별로 없습니다.주말에는 여기가 아주 북적북적 거린다고 하네요. 경치도 둘러볼겸 열심히 사진을  찍어보았습니다.​ 황인용뮤직스페이스카메라타 카페원래 파주 에 온 목적은 여기에 오기 위함였습니다.이른 아침에 온 상태라 영업시간(오전11시)까지 기다려야 했고 코로나19 사태로 인해서 커피만 제공한다고 했습니다.​음악을 들으며 머핀을 먹는다는 생각을 하고 왔기에 약간의 아쉬움이 생겼습니다.기다렸다가 커피만 마시고 음악을 듣기에는 부족하다고 생각해서 아쉬움을 달래고 들어가지는 못했습니다.​밖에서 사진만 열심히 찎어봤네요. 뮤직스페이스는 컨셉에 맞게 디자인도 훌륭했습니다.외부에서 봤을때 현대적인 디자인에 엔틱한 분위기를 보여주고 있었고요.안에 들어가면 엄청난 규모의 스피커가 있다고 합니다. 가격으로 환산하면 어마어마 하겠지요? 입구쪽만 사진을 남겨보았습니다.내부를 찍지는 못했는데요. 커피를 마시면서 음악을 편안하게 들을수 있는 공간임을 분명했습니다.​고가의 스피커라는 느낌이 온 이유는 크기도 상당했고 평소 볼수 없었던 제품들이라 직감을 했습니다.신청곡을 적어주면 틀어준다고 하네요.​가장 인상적이 였던건 가운데  맨 앞에 그랜드 피아노 였습니다.고가의 피아노란걸 알수 있었네요.  이번 라이딩에서는 뮤직스페이스는 아쉽게 패스를 하게 되었고 아침도 먹지 못했기에 근처 식당을 찾게 되었습니다.헤이리 마을 내에도 식당이 있지만 영업시간까지는 시간이 걸리기 때문에 마을 근처 식당을 찾아보았습니다.포즈를 취하고 있는 항득이네요. 마을밖에 식당도 문을 열려면 아직 시간이 남았기에 헤이리예술마을 걸어다녀보았습니다.마을의 크기가 생각보다 어마 어마하게 크다고 할수 있었네요.전부다 보려면 하루정도 걸어다녀야 다 다닐수 있을거라고 생각됩니다. 뭘 먹을까 메뉴를 정하고 있는거 같습니다. 특이한 동상이 있길래 경립이가 동상의 곧휴를 가리고? 포즈를 취하고 있습니다. 삼총사가 다 나오려면 이렇게 찍는 방법뿐이 없습니다. 경립이는 반이 안나왔네요.ㅠㅠ 화이트 블럭 이라는 아트센터 있습니다.들어가보지는 못하고 외부에서 사진만 열심히 찍어습니다. 화이트 블럭 아트센터 앞에 호수가 있는데 물에 오리가 헤엄을치고 다니고 있습니다. 유유히 헤엄을 치는 물오리의 모습을 잘 찍어보려고 했는데 광량이 잘 안맞아서 그런지 잘 안보이네요. 항득이가 유유히 걸어오고 있습니다.  지도헤이리 마을을 한눈에 볼수 있게 해놓은 지도 입니다.생각하던 것보다 아주 넓습니다. 하루에 다 다녀볼려면 쉽지 않다는 말이 왜 그런지 아실수 있을겁니다. 초창기 할리데이비슨 모형이라고 하네요.올드하고 엔틱한 분위기를 느낄수 있습니다.  포즈를 취하고 있는 경립이 입니다.삼총사가 점심을 뭘 먹을까? 검색하고 있는데 일단 밖으로 나가기로 했습니다.  최세프의 헤이리 돈가스&면예술마을에서 나오면 바로 보이는곳입니다.도 파주시 탄현면 헤이리로 19에 위치하고 있습니다.​외부에서 바로 보여서 들어가게 되었고 저는 전문적으로 하는집으로 가는편입니다.이것저것하는곳은 체질상 잘 가지 않습니다.   내부도 넓고 분위기도 좋습니다.가장 좋은건 분위기에 맞는 인테리어가 되어 있고 이른 시간이라 아직 조용해서 느긋하게 식사를 할수 있는곳입니다.블로그나 카페에 소개는 많이 안되어 있지만 나름 맜있는 돈가스 전문점이라고 할수 있습니다. 전면에 테라스도 되어 있어서 날씨만 좀 풀리면 밖에서도 먹을수 있을거 같습니다.아직은 추우니 그냥...안에서 먹기로 했습니다. 음식을 주문하고 밑반찬이 나왔고요.피클은 시중에서 일반적인 제품이 아니고 직접 만드는거 같습니다.향이좀 다르고 맛도 적당하게 달고 시고 맛있습니다.시각적으로 보는것만으로 다시 침이 고이고 있네요.  경립이는 얼큰우동을 주문했는데 가장 빨리 나왔습니다.우동전문가 경립이 말이 국물이 정말 맛있다고 합니다. 시원하고 깔끔하고 말이죠.   항득이는 왕돈까스..저는 등심 돈까스를 시켰습니다.따로 따로 시킨 이유는 서로 반씩 나누어서 먹으려고 하기 때문입니다.나름 생각하고 주문을 하였습니다.  헤이리 최세프 등심돈까스 왕돈까스오늘의 메인인 등심돈까스와 왕돈까스가 나왔습니다.크기도 크고 고기의 질도 상당히 좋았습니다.​등심 돈까스는 소스를 별도로 제공하고 있어서 찍어 먹어야 합니다.소스와 겨자의 적절한 비율로 섞어서 먹으면 잡내도 없애주고 맛있게 먹을수 있네요. 육질은 정말 부드럽습니다.​왕돈까스는 소스가 곁들여져 있고 간도 잘 맞아 맛있게 먹었습니다.양은 푸짐하지만 성인 남자 기준으로 좀더 양을 더 주었으면 하는 바램이였습니다.​하지만, 정말 맛있게 먹었지 말입니다.ㅎㅎ  파주 르시랑스 베이커리(빵집)아침에 도착했을때 어디선가 빵굽는 냄새가 삼총사의 후각을 자극했습니다.다들 아시잖아요. 빵굽는 냄새는 식욕을 자극시키고 꼭 먹어보고 싶다는 생각을 말이죠.​그곳이 바로 르시랑스 베이커리입니다.밖에서 봐도 규모는 엄청 큽니다.​지하층과 1층 2층까지 쓸수 있었고 편안하게 먹을수 있는 공간에 좌석까지 말이죠.가족단위로 와서 이용해도 손색을 없을 정도의 빵집입니다.  주차는 편하게 할수 있다는 장점 때문에 제 에어록스155를 세워두었습니다. 프랑스 르뽕 바케트 빵입니다. 여기의 빵집의 이 가격이 생각보다 저렴하다는것이죠.​보통 이런곳에 오면 가격이 비싸다는 생각을 들기 때문에 잘 안가려고 하는데 르시랑스빵집은 달랐습니다.빵의종류도 많고 거기에 가격까지 합리적으로 책정해서 부담 없이 먹을수 있다는 장점이죠.​거기에 크기까지....!! 정말 후덜덜 합니다.  벨기에 디저트빵 애플롬보스라고 합니다.종류가 너무 많아서 다 먹어볼수 없다는게 여기에 왔을때의 아쉬움이죠. 유기농 밀과 호두가 들어있는 치즈빵인데 사진에 제대로 안담아서 정확한 이름까지 안보이네요. 각종 소세지 빵과 머핀들이 보입니다.평소 집에서도 머핀을 만들어 먹기에 관심이 생기게 되네요.  쇼케이스 안에 있는 제품은 신선도를 유지 때문에 저렇게 진열 해놓은 거라고 합니다. 무엇을 먹을까? 고르고 있는 동생경립입니다. 다양한 종류의 생크림케익 연인들의 인기 상품이라고 합니다.뭐...저희는 여친이 없기 때문에 패스..ㅠㅠ  딸기 크로와상은 꼭 먹고 싶었는데 다른걸 고르고 있는 저를 발견합니다. 밀크 촉촉 몽블랑...!! 생크림이 듬뿍 들어가 있어 정말 맛있어 보이네요.다음에 오면 꼭 먹어보려고 합니다. 저희가 고르고 고른것은 딱 3종류의 빵입니다.단팥빵...!! 딸기크림치즈만주..!! 그리고 장단콩 인절미빵입니다.​인절미 빵이 정말 있는데요..다만 콩가루가 푸짐하게 뭍혀 있어서 요령이 필요합니다.안에는 크림이 듬뿍들어 있고 빵은 아주 부드럽고 형태를 유지하고 먹기에는 좀 무리가 있습니다.​저만의 방법인지 모르지만 이 빵은  자른다음에  잘 버무려서 먹어야 정말 맜있게 먹을수 있답니다.직접 해보시면 무슨 말인지 아실거에요.​단팥빵은 다른곳과 다르게 팥에 있는데 그렇게 달지 않고 팥은 약간 청량감이 느껴집니다.어디서 먹어봤던 팥인데 기억이 잘? 안나네요. 정말 맛나게 먹었고요.​딸기크림치즈만주는 한입에 넣고 먹기에 정말 좋았습니다.딸기쨈과 크림의 만남으로 입안에 퍼지는 느낌이 향이 식욕을 자극 시키고 있네요.  커피는 직접로스팅한 원두로 뽑아줍니다.여러종류의 원두가 있는데 선택을 할수 있다는게 르시랑스의 매력이라고 할수 있고요.​3잔을 시키면 작은잔에 추가로 더 줍니다.처음에는 잘 몰라서 잘못온건지 알고 경립이가 다시 가져갔다가 좀 흘렸네요.ㅠㅠ  한조각씩 나눠 먹어야 했기에 자르는건 항득이가 해보았습니다.잘 자르고 있는 모습이 보이지 않나요? 헤이리 마을 빵집 르시랑스는 공간 활용이 아주 좋습니다.​규모가 크기도 하고 아무리 많은 사람이 와도 줄을 서지 않아도 되고가족단위로 와도 손색이 없고 친구나 연인들이 와도 정말 좋은곳이라고 할수 있습니다.​빵과 음료를 마시면서 서로 이야기를 나누에도 편안하고 특히 테이블의 종류도 많아서 선택할수있는 폭이 아주 넓습니다.엔틱한 느낌이 정말 좋았으며  휴일에 한번은 꼭 와봐야 할곳이라고 생각이 됩니다.​ ​​​ 파주  다녀온 라이딩 후기트리의 IT 이야기추운 아침에 다녀오기에는 좀 힘들긴 했습니다.하지만 날좀 풀린다면 정말 좋은 장소라고 말할수 있습니다.​연인과 또는 가족단위로 많이들 오는 장소이기도 하고 남자 3명이 다녀와도 손색이 없었습니다.서울에서 멀지도 않고 라이딩 코스로도 손색이 없으니깐 말이죠.​맜있는 커피도 먹고 케익 및 빵도 먹고 그리고 점심으로는 부드러운 돈까스까지 먹었으니주말시간을 정말 알차게 보낸거 같습니다.​다음에도 또 가보고 싶은곳이네요.끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.​앞으로 바이크 라이딩 코스를 잡는다면..!!파주시  가보는건 어떨까요?​ ​ 
  안녕하세요 바코입니다~! 해마랑 숙소에서 나와서 헤이리 마을에 있는 '엔조이 터키'에서 식사를 하고 무슨 체험을 할까 하면서 헤이리 예술 마을 안쪽으로 왔어요! 움직이면서 인터넷으로 찾아보니까, 에 정말 체험할 게 많더라구요! 바코는 그냥 파주하면 헤이리 마을 하길래 보러 간 건데, 너무 넓고 할게 너무 많았습니다.   그중에서 해마가 고른 못난이 유원지 체험!! 여기는 일단 입장은 Free!!   '못난이 유원지'는  4번 GATE 앞쪽에 있어요. 입구로 들어가기 전에 이미 옆에 못난이 유원지답게 사진 찍는 곳이 있더라구요!! 바코랑 해마 이런 곳을 놓치지 않쥬?  바코는 ... 울고 있지만... 해마는 차마..해마야 너는 웃자!! 이쁘게!!이제 유원지는 아래에 있어서 내려가 볼까요!  이렇게 지하로 내려가면 못난이 유원지라는 느낌이 뿜뿜 !!입구부터 진짜 옛날의 모습이 느껴지쥬!? 복고의 시대로 돌아온 거 마냥 착각할 것 같은??! 입구로 들어오자마자 사진 존이 있었어요!!단정하게 커플 사진 찍어 주시고!둘러보기 시작해봅니다~ 우선 바로 옆에 옛날 주전부리들이 넘쳐 있어요.캐러멜, 뽑기, 사탕, 아폴로 등등 정말 어렸을 때나 잘 볼 수 있던 물품들이 즐비했어요~​하지만... 사고 싶지는 않더라고요. 예전에 100원 200원 하던 가격들이, 지금은 1000원 2000원인 걸 보니 너무 비싸 보이는걸요    안쪽에는 역시나 못난이 인형들이 즐비했어요~못난이 유원지답게... 여러 못난이들이 있더라고요. 진짜... 귀엽지만 넘나 못생긴 인형들!!  예전 학교 교실의 느낌도 나게, 아담하게  꾸며놨어요. 소품들이 미니멀해진 거 같은데... 주판은 커졌다는 .. 한번 주판 튕겨 보고 싶은 느낌이 사알짝~  와아.. 문화 전파사, 이발소이거 약간 '응답하라 1988' 느낌인걸요?ㅋㅋ진짜 그 시대에 이런 생활을 했을 거 같아요.. TV에서만 보던 느낌을 실제로 보니, 현재가 얼마나 발달했는지 새삼 느껴지더라고요 ..해마는 머리 잘라달라고 앉아서 요청하네요 ㅋ3mm로 옆에 밀어드릴까요 했더니... 기겁을 하드라구욧 ㅋㅋ   추억의 Music Box... 진짜 예전엔 저 안에서 MC 보시는 분이 그렇게 인기가 많았다쥬? 바코는 ... 저 시대는 아니라 잘 몰러유~..전당포... 전당포 하면 영화 '아저씨'가 생각나는 ㅋㅋ. 잘생긴 원빈이 하는 전당포... 요즘엔 참 보기 힘들던데.. 제가 가진 아무 물건이나 값 높게 매겨서 받아주면 참 좋으련만...   지하 못난이 유원지에서 나오기 전에 해마는 공주랑 사진 찍어봐요 ㅋㅋ공주랑 비교하니... 거인이네요...거인 해마공쥬~~     나와서 또 있는 못난이들이랑 사진도 찍구~해마랑 바코는 참 재밌게 찍는 거 같쥬?그때그때에 따라 즐겁게 노는 해마바코!!  올라와서 마지막으로 해마가 해보고 싶던 캐리커처를 해봤어요!! 작가분께서 그림을 빠르고 을 살려 캐리커처 해주시는데 ... 진짜 빠르게 그려주시더라구요 ~해마가 완전 만족 만족 ㅎㅎ  마지막에 제 이름 바코가 박코로 됐다는 건 함정... 다음 스케줄인 마장호수로 출발을 해야 해서 헤이리 유원지 짧게 본 게 좀 아쉬웠어요. 은 생각보다 커서, 다음엔 하루를 온전히 잡고 와서 둘러보면 좋겠다는 생각이 들었어요!!  ​​비하인드 영상못난이 유원지에서 신난 바코해마 ㅋㅋ전파 상가 앞에서   ​ 
​안녕! 드래블러 여러분. 오늘 떠나볼 곳은 도 북서쪽 끝쪽에 위치한 파주 이에요. 서울이나 수도권에 사시는 분들이라면 한번쯤 들어보셨거나 방문하셔서 즐거운 시간 보내셨을 텐데요.​하지만 한번도 가보지 못하신 분들, 듣긴 들어봤는데 어떤 곳인지 잘 모르는 분들을 위해 파주 헤이리마을 입장료부터 시작해 주차 정보 및 가볼 만한 카페 추천을 해드릴까 합니다.​파주 뚜벅이 여행 계획 중이신 분들께선 꼭 읽어보시길 권장드립니다.​ 파주 헤이리마을주소 :  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21전화번호 : 031-946-8551도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​  가는길헤이리마을은 도 중에서도 외곽에 위치해 있다 보니, 사실 교통편이 그렇게 편리하지는 않습니다. 파주 뚜벅이 여행 다니시는 분들께서 이곳 마을로 가시려면 버스를 타셔야 해요.​ ​저는 주로 2호선 합정역에서 7300번 버스나 2200번 버스를 타는데요. 그렇게 버스를 타고서 35 ~ 45분 정도 가다보면 '헤이리4번게이트' 정거장이 나오는데 이때 하차하시면 된답니다.​버스에서 내리시면 바로 헤이리마을 입구가 나와요.​ ​자동차로 운전해서 가시는 분들은 파주 헤이리마을 주차장이 어딘지 찾아보실 텐데요. ​ ​파주 헤이리마을 주차할 수 있는 장소는 무려 10군데가 넘어요. 주차장이 왜 이렇게 많나 싶지만, 외각에 위치한 마을이기에 아무래도 운전해서 오시는 분들이 대다수랍니다.​그렇기에 주차장이 많을 수밖에 없는 거구요.​ 1.파주 헤이리마을 카페​이곳 마을 자체가 '핫플'이니만큼 이쁜 카페들도 꽤나 많이 들어서 있습니다. 저 역시 파주  가기 전 카페 한 군데를 미리 정해 놓은 후 돌아다니다가 마지막에 카페에 들러 커피 한잔 마시며 여행을 마무리 짓곤 하는데요.​오늘 가볼 만한 카페 3곳을 추천드리겠습니다.​ 가드너스주소 : 탄현면 헤이리마을길 59-52전화번호 : 031-944-9997영업시간 : 매일 10:00 - 22:00대표 메뉴 : 아메리카노 6000원, 카페라떼 6500원​박물관을 연상시킬 정도로 규모가 큰 카페로 멀리서도 한눈에 들어오는 외관이 인 곳이에요.​밖에서도 앉아 커피를 마실 수 있어서 비 오지 않는 맑은 날, 바람 시원하게 부는 날은 야외에서 커피 마셔보는 걸 추천드립니다.​ 가드너스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스 나인블럭 헤이리점주소 : 탄현면 헤이리마을길 59-6전화번호 : 031-941-0551영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 (주말은 21:00까지)매주 월요일 휴무대표 메뉴 : 핸드드립 8000원, 아메리카노 6000원​들어서자마자 높다란 천장, 그리고 책으로 가득 채워진 벽면이 인상적인 파주 헤이리마을 카페예요. 가드너스처럼 야외 테라스가 있어 날씨 좋을 때는 밖에서 마셔도 좋은 나인블럭 헤이리점입니다.​핸드드립이 유명한 곳이니만큼 가신다면 아메리카노보단 꼭 핸드드립으로 마셔보시길 권장드립니다. 나인블럭 프로방스점도 파주시 탄현면 새오리로 83 브리즈힐주소 : 탄현면 헤이리마을길 18-42전화번호 : 031-949-3051영업시간 : 매일 11:00 - 21:30대표 메뉴 : 아메리카노 5000원, 생망고빙수 20000원​커피도 맛있지만 빙수로도 유명한 카페 브리즈힐입니다. 특히 여름날 가신다면 생망고가 듬뿍 올라간 생망고빙수만큼은 꼭 추천드리고 싶은 디저트예요.​이곳 파주 헤이리마을 카페에는 아담한 정원이 있는데 사진 찍는 재미가 쏠쏠하답니다.​ 브리즈힐도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-42 ​ 2.파주공룡박물관주소 : 탄현면 헤이리마을길 93-83전화번호 : 0507-1316-3499오픈시간 : 매일 11:00 - 18:00 (매주 월 휴관)​파주 에 어린 아이들과 동행한다면 반드시 가셔야 할 곳인 공룡박물관이에요. 들어서기 전부터 아이들 마음을 뒤흔들 정도로 근사한 외관을 자랑하고 있는데요.​실물 크기의 공룡을 전시해 놔 더욱 생동감을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 특히 공룡에 관심 많은 남자 아이들에게 각광을 받는 공룡박물관은 자녀 교육을 위한 곳으로도 좋은 곳이에요.​이곳 파주 헤이리마을 입장료(공룡박물관)는 성인, 어린이 모두 7천원이에요. 인터넷을 통해 티켓을 예매하면 좀 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있으니, 미리 예매하시고서 방문하는 걸 추천드립니다.​ 파주공룡박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​ 3.헤이리 트릭아트주소 : 탄현면 헤이리마을길 93-53전화번호 : 031-949-9017​아이들과 가기도 좋고 데이트 코스로도 좋으며 파주 뚜벅이 여행으로 다니신 분들께도 추천드리는 이곳 헤이리 트릭아트는 재미있는 볼거리로 넘쳐나는 곳이에요.​블로그나 sns를 구경하다 보면 파주 을 다녀오신 많은 분들께서 이곳 트릭아트에서 찍은 사진들을 올려놓는 걸 볼 수 있는데요.​한번쯤은 꼭 들러볼 만한 곳으로, 사진 찍을 것들이 많은 만큼 스마트폰 배터리를 꽉꽉 채워서 방문하시길 권장드립니다.​ 헤이리 트릭아트도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-53 Previous imageNext image ​헤이리 마을에는 한국근현대사 박물관, 세계민속악기 박물관, 장신구 박물관 등 박물관 투어를 해도 될 정도로 많은 박물관들이 있어요.​뿐만 아니라 테마광장, 통일동산 노을동산공원 등 야외에서 사진도 찍고 휴식을 취할 수 있는 공간들도 잘 조성돼 있으니 시간을 여유있게 잡으셔서 구경해 보시길 바래요.​파주 뚜벅이 여행 다니시는 분들은 아침 일찍 버스 타고서 최소 5 ~ 6시간은 스케줄을 잡고서 여행 일정 계획하시길 추천드립니다.​​​홀로 여행 다니시길 좋아하는 분들을 위해 부산 뚜벅이 여행 추천지 3곳을 뽑아봤습니다. 함께 읽어보세요.​ 부산 나홀로 여행 뚜벅이 여행 추천 코스 168계단 기장시장 F1963안녕! 드래블러 여러분. 요즘 배낭 하나 메고서 홀로 여행 떠나는 분들이 부쩍이나 많아진 듯합니다. 저 역...blog.naver.com  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 일부는 한국관광공사 송재근님, 이범수님에게 있습니다. 
#실입 #1억대 #전원주택 #매매 #파주 #한강 #임진강 #헤이리예술마을 # 단독 #분양  실입 1억대 전원주택 매매 (파주 한강 임진강 뷰가 이쁜 헤이리예술마을 인근 단독 분양)​대지 : 122.21평연면적 34.21평 (철근콩크리트 구조)1층 외부 : 잔디마당, 필로티주차장1층내부 : 주방, 거실, 욕실, 룸12층 외부 : 발코니 (왕테라스)2층 : 보조주방, 거실, 룸2, 욕실분양가 : 3억 중반대 부터~ 교통 : 성동ic 5분 거리인근 : , 신세계아울렛학군 : 통일초등학교, 탄현중학교​실입주금 (융통가능 현금) 약 1억2천~1억5천대임진강과 한강이 만나는 강뷰가 나오는 곳파주 출판 단지 약15분 거리​​외부 전경 사진 및 발코니 (왕테라스) 임진강 및 한강뷰​내부사진 2층 보조주방#서울시 #도 #신축빌라 #전원주택 #타운하우스 #단독주택 #토지 등 #부동산 #분양 #매매 정보를 제공하는 가야주택 입니다. 
​을 걷다가 사람들이 모여 있어서 뭘하는 곳인가 봤더니 입장권을 끊고 안내를 받는 곳이었다.나도 헤이리마을에 대해 알지 못해서 어디를 갈까 궁금하다 커피를 좋아해서 커피 박물관과 사람들이 콜라 박물관도 많이 가는것 같아 2군데 입장권을 끊었다. 입장권을 사면 이렇게 예술마을 지도와 함께 가는 방법을 알려 주신다.커피 박물관은 바로 이 건물 2층, 3층이라고 했다.  ​커피 박물관 입장료는 8천원.커피까지 포함하면 만원이라는데 커피는 마셔서 입장료만 끊고 올라갔다.1층은 카페  2, 3층이 박물관이다. ​제1관 벽면에 커피와 관련된 사진들이 걸려있다.  ​커피자루도 판매하고 있었다.1개 2,000원 3개 5,000원커피자루는 누가 사가는걸까...  ​ 박물관은 자율관람이라고 했다.들어가보니 아무도 없다. ㅋㅋ오히려 나혼자 편히 보니 좋다.​ 커피 기계들이 이것 저것 놓여 있고 커피 관련 기구들을 여러 종류별로 수집해서 전시하나보다.​ ​ 커피콩 인형이 반겨주네 ㅋ ​ ​ 커피 원두 핸드드립 체험을 신청하면 해볼 수 있는 것 같다.​ ​ 커피 생두를 보니 신기 ~~​ 다양한 산지별 생두/원두가 있다. 커피를 좋아하지만 커피에 대해 아는 게 별로 없는 난 너무 신기했다.​ 산지별 생두 / 원두​ 커피콩을 갈아 볼 수도 있었다.아이들이 좋아할 것 같은데..​ ​ ​ ​더치커피 (Dutch Coffee) : 상온의 물로 천천히 커피를 추출하는 더치 커피는 '커피의 눈물'이라는 별명을 가지고 있다. 통에 가득한 물이 한 방울씩 천천히 커피가루 위로 떨어지면서 추출이 진행된다. 상온의 물에서 천천히 추출되기 때문에 독특한 풍미를 지니게 되는데, 와인처럼 '숙성'의 개념으로 보관과 저장이 가능한 커피이기도 하다. 실험실의 기구를 옮겨놓은 것 같은 플라스크와 고불거리는 유리관을 지닌 제품부터, 모래시계 모양의 단순한 구조로 책상위에 올려놓고 추출을 지켜볼 수 있을 정도로 소형화된 제품까지 다양하게 출시돼 있다.  ​ syphon, Japan, 1920  /  융드립  /  syphon, Japan, 1980syphon, Japan, 1980​French Press (프렌치프레스) : 프렌치프레스는 1933년경 칼리마니라는 이탈리아인이 만든 것으로 알려졌고, 1950년대에 프랑스 보덤(Bodum)사가 상품화에 성공했다. 프렌치프레스의 은 커피를 순수하게 맛보는 단순하면서도 확실한 추출 기구라는 것이다. 유리관 안에 분쇄된 커피가루와 뜨거운 물을 넣은 다음, 일정 시간이 지난 후에 금속성 필터로 눌러서 추출해내는 방식으로, 차를 우려내는 방식과 비슷하다. 걸러내는 부분이 없기 때문에 커피의 모든 것을 느낄 수 있는 추출방식이다. ​ 프렌치프레스(French Press)​사이폰(Syphon) : 맛과 향을 즐기는 커피지만,사이폰을 이용한 추출은 눈으로도 즐길 수 있는 커피의 세계를 보여준다. 진공 흡입 방식의 사이폰은 하단의 플라스크에 물을 채워 가열하게 되면 생기는 증기압력으로 물이 연결된 관으로 이동, 상단 로드에 담은 커피를 적시게 되고 추출이 일어난다. 일정 시간 후 불을 끄게 되면 추출된 커피가 중간의 필터를 거쳐 플라스크로 모인다. 열원으로 알콜램프를 많이 사용하지만, 안전성 문제로 전기로 작동하는 히팅기를 사용하기도 한다. 사이폰(Syphon)​Mocha Pot(모카포트) : 모카포트는 이탈리아에서는 이미 대중적인 가정용 에스프레소 머신이다. 1933년 이태리의 알폰소 비알레띠에 의해 탄생한 모카포트는 에스프레소의 본고장이라고 할 수 있는 이탈리아에서 거의 모든 가정마다 비치하고 있을 만큼 대중적인 가정용 에스프레소 머신이다. 주로 알루미늄 재질로 된 모카포트가 많지만, 최근에는 스테인레스로 만들어진 제품들이 많아지는 추세이며, 세라믹 재질로 출시되는 제품들도 있다. 곱게 갈린 원두와 정수된 물을 포트에 채운 뒤 불 위에 놓고 끓이면 여기서 나오는 수증기의 압력으로 인해 물이 솟구쳐 올라가고, 원두를 통과하여 커피포트로 추출된다. 제조사에 따라 우유를 넣어서 카푸치노를 동시에 즐길 수 있는 제품이 출시되기도 한다. 가스불로도 충분히 열원을 확보할 수 있으며, 핫플레이트를 이용할 수도 있다.​ mocha pot, Italia, 1920​ mocha pot​ mocha pot, Italia, 1920​ antique tea spoon, 1890-1960 ​ ​ 다양한 커피잔과 커피주전자​ 가운데 접시에 모아 놓은게 세계적으로 가장 작은 커피잔 셋트. 장난감 같이 작은 세트다.​ 커피의 재배와 수확​ 네모난 접시에 담긴 것이 파치먼트라 불리는 커피 씨앗이다. 세계 각국의 커피 원두 ​이브릭(Ibrik, Cezve) : 이브릭은 약재를 달이는 것과 유사한 방식으로 커피를 추출한다. 세계에서 가장 오래된 추출법이자, 원초적인 추출법이다. 미세하게 갈린 커피가루를 이브릭에 물과 넣은 다음 반복적으로 끓여내는데, 이 때 부글부글 올라오는 거품이 인상적이다. 나중에 따라서 커피와 함께 설탕이나 향신료 등을 넣고 색다른 커피를 즐기기도 한다. 터키에서는 남은 커피가루의 모양을 보고 점을 치는 풍습이 있다. ​ 이브릭(Ibrik, Czeve)​ ​ 오스만 제국 그라인더, 1870년 터키 오스만 제국왕실에서 사용했던 그라인더. 교리상 술을 마실 수 없는 이슬람 세계에는 일찍부터 커피 등의 차 문화가 발달함​ coffee maker(Napolitana), Italia, 1950​ ​​루왁은 시빗(Civet)의 인도네시아 이름으로 한국에서는 사향고양이라고 부른다. 야행성인 이 동물은 커피체리를 먹이로 먹게 되고, 이 동물의 소화기관을 통과하면서 외과피와 과육 그리고 무실라지가 깨끗이 제거된 상태의 파치먼트 커피가 되면서 세척방식으로 처리된 커피와 같은 방식에 같은 상태의 커피가 되는 것이다. 이 상태의 커피를 이른 아침부터 사람들이 거두어 들여 건조하면 루왁커피가 된다. 이 때부터는 일반커피와 같이 도정과정을 통해 그린커피가 되고 로스팅후 마시는 커피가 되는 것이다. 루왁커피 ​ 피베리  /  루왁커피 변  /  루왁커피  /  결점두  /  체프 ​ 로스팅 단계 (최강배전 ~ 중배전)​​ ​ coffee beans, package, USA, 1950​한말에 이르러 개화의 물결을 타고 커피와 홍차 등이 보급되면서 우리의 다도문화에도 많은 변화가 나타났다. 커피는 가배차, 가비차 또는 양탕이라고 불렸는데, 이와 더불어 홍차도 수입, 보급됨에 따라 근대 형태의 다방이 등장하기 시작하였다. 근대적인 기능과 형태를 갖춘 다방이 등장한 것은 3.1운동 직후부터지만, 개항 직후 외국인에 의하여 인천에 세워진 대불호텔과 슈트워드호텔의 부속다방이 우리나라 다방의 선구가 되었다.  우리나라 다방의 변천사 ​​Espresso Machine (에스프레소 머신) : 에스프레소 머신은 증기압을 이용해 커피를 추출한다. 이탈리아어로 '빠르다'라는 의미의 에스프레소는 증기압을 이용해 추출해내는 방식의 커피를 뜻한다. 신속하게 추출되는 과 함께, 증기압을 이용하기 때문에 기존 드립방식의 커피와는 다른 맛과 향을 풍기는 것도 이다. 특히 추출 후 표면에 남는 갈색의 크레미는 에스프레소 머신을 사용하면서 나타나는 현상으로, 스팀우유를 이용해 그림을 그리는 라떼아트의 도화지가 된다.  espresso machine, Italia, 1940​ espresso machine, Italia, 1940  /  1930​ espresso machine, Italia, 1950​ espresso machine, Italia, 1960​ espresso machine, Hungary, 1940​ espresso machine, Italia, 1930​​​ a home Espresso machine, Italia, 1960​ ​ espresso machine, Italia, 1930​ espresso machine, Italia, 1930  /   1950​ espresso machine, Italia, 1930​ espresso machine, Italia, 1910​ 커피가공과정 : 건조체리(체리 말린것)- 파치먼트(커피씨앗) -그린빈(생두) - 피베리(체리안에 한개의 생두만을 가진것) - 원두 - 원두(피베리) - 분쇄원두​ ​ ​ ​ 커피 가공 과정과 커피의 역사​ tea pot, Indonesia, 1930​ 아라비카와 카네포라(로부스타)의 비교, 커피 벨트​ ​ percolator, USA, 1950​​ ​ coffeepot, England, 1940​  ​제2관 ​ 전시 전경 ​ ​ ​그라인더(grinder)​그라인더(grinder)의 사전적 의미는 '분쇄기' 라고 되어 있다. 과거에는 손으로 돌리는 수동식 풍금 연주자를 그라인더라고 부르기도 했다. 그라인더는 여러 가지 종류가 있다. 절구통 등 고전적이고 전통적인 도구에서부터 맷돌식, 수동식 핸드밀, 전동식 등이 그것이다. 아직도 터키나 아프리카 등 노점에서는 절구를 이용해 커피를 빻는 경우가 있으며, 중동지방에서는 맷돌 형태의 그라인더를 이용하기도 한다. 또 흔히 핸드밀이라 부르는 수동식 그라인더는 가정에서 핸드드립 커피를 마실 때 즐겨 사용되고 있다. ​ grinder, USA, 1890​ grinder, Turkey, 1900​ grinder, Turkey, 1952​ ​ grinder, UAS, 1900 ​ ​ ​ Previous imageNext imagegrinder, Germany, 1926   /  grinder  / grinder, France, 1965 ​ grinder, India, 1680  /  grinder  /  grinder, India, 1680​ grinder, France, 1950​ grinder, France, 1940 외 ​ stand type grinder, USA, 1920​ grinder, USA, 1900​ grinder, France, 1930​ grinder, USA, 1930​ grinder, France, 1910 외​ grinder, USA, 1900  /  1920  /  1900​ grinder, USA, 1920​ ​ grinder, USA, 1910​ stand type grinder, USA, 1930  /  1910 ​Roaster (로스터)​생두에 열을 가하여 볶는 과정을 로스팅이라 하고, 로스팅에 사용되는 기구를 로스터(roaster)라 한다. 12~13세기 아랍에서는 찰흙이나 돌로 만든 그릇에 생두를 올린 후 불 위에서 로스팅을 한 것으로 알려져 있다. 그리고 1650년경 원통형의 로스터가 출현하였으며 19세기에 이르러 오늘날 가장 보편적으로 사용되는 드럼형 로스팅 기기가 등장하였다. 사용 연료 또한 예전에는 나무나 석탄, 숯 등을 사용하였으나 최근에는 전기나 가스 등을 주로 사용한다.​ Roaster, 프랑스 커피박물관에서 2012년 경매 받은 로스터​ roaster, Germany, 1926 ​ probat roaster, Germany, 1880​ roaster, France, 1860  /  Germany, 1958​ roaster, Germany, 1870​ roaster, France, 1906​ ​ roaster, Germany, 1880​ roaster, France, 1850​ roaster, France, 1800  /  Germany, 1924​ roaster, France, 1880​ roaster, Germany, 1880​ Previous imageNext imageroaster, Germany, 1880  /   France, 1880  /   France, 1940 ​ clockwork(태엽) roaster, France, 1926​​ 커피 재배 지역​ 커피의 품질 평가 기준, 커피정제의 가공 방식, 커피콩의 수확방법​ 커피의 품종별 계통도​ ​ 커핑​ ​ ​ ​ ​  커피박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 23 ​#헤이리예술마을 #헤이리커피박물관 #커피의역사 #CoffeeMuseum #핸드드립 #로스팅 #커피박물관#커피의제조과정 #에스프레소머신발전과정 #루왁커피 #사향고양이 #핸드드립체험 #프렌치프레스#사이폰 #Syphon #커피의재배와수확 #커피나무 #이브릭 #Ibrik #그라인더 #피베리 #결점두 #로스팅단계#espressomachine #커피가공과정 #아라비카 #로부스타 #커피콩의분류 #coffeepot #다이애나커피잔#모카포트 #DuchCoffee #더치커피 #로스터 #커피의원산지별 #커피콩의가공방법 #grinder #roaster#cupping #커피재배지역 
 키승푸드입니다.한주에 시작인 월요일이네요오늘 아침공기가 무척 차가운데요.선선한 날씨속에 주말은 어떻게보내셨나요?​가을.겨울에는 서울근교에단풍.눈 구경들 많이가시는데요. 사계절마다 이 있고아름다움이 좋은 곳헤이리예술마을이 생각나죠.  ​도 파주에 헤이리예술마을은가족.연인 그리고 부모님을모시고 가기에도 너무 좋은산책로도 있고 과거시간여행을할수있는 곳이고 15만평 규모에한국전쟁부터 80년대까지를볼수있는 근현대사박물관이 있어서아이들부터 부모님들 그리고연인들에게도 데이트코스로도손색이 없는 곳이예요.​헤이리마을에서 즐거운 힐링을하셨다면 맛있는 음식도 드셔야하는데요.솔직히 헤이리마을근처 맛집으로알려진곳은 호불호도 갈리고다 비슷비슷하죠.​오늘 소개드리는 집은 아는사람들만간다는 백숙맛집에서 최근리뉴얼 오픈하여 젋은층도 맛있게 먹는소고기버섯샤브샤브 맛집으로유명한 나만알고 싶은곳 다원가든을 내돈내산 솔직한후기​헤이리마을 맛집 지금 시작합니다.   주소 :  파주시 탄현면 새오리로 288영업시간 : 11:00 ~ 21:00매주 월요일 정기휴점​단체석 및 예약. 주차 가능전화번호 : 031-949-9266 다원가든도 파주시 탄현면 새오리로 288 1층   헤이리마을에서 차량으로 9분 프로방스마을에서 4분거리에 위치 출처 : 다음지도접근성이 매우 좋은곳이예요. 파인빌GC 에서 라운딩 후 1분거리라식사하시기에도 접근성이 좋아요.파3에서 운동하시고지인들과 술한잔. 캬!!​대중교통이용시마을버스 036마을버스 038일반버스 75-2대동리 하차 하시면 매장이 바로 보여요.   점포앞에 7~8대정도 주차가능해요. 시간이 지난뒤에는 차량이 꽉차더라고요   도로가에 위치해있고 가게 주변에는꽃들이 심어져 있네요.   오픈시간에 가서 손님이 없어서내부사진을 편하게 찍었는데은근 가게가 넓고 룸이 여러개있더라고요.  4인석 기준 홀에는 12개테이블과2인석으로 2~3개테이블이 있어요.. 좌식으로 단독룸이 있어서아이있는 가족단위로도 식사하기좋을거 같아요. 전반적으로 리뉴얼오픈해서인지깔끔하고 관리가 잘되어있어요.   다원가든은 기존에 닭백숙만 하셨다는데리뉴얼오픈 후 소고기버섯샤브샤브와능이샤브샤브등 다양한 메뉴가추가되었다고 하시네요.  샤브샤브에는 진짜 많은 종류에버섯이 들어가더라고요.건강에도 좋은 버섯에 효능도 자세하게표시되어있어요.​능이 닭백숙은 1시간전 예약이필수라고 하니 참고하세요   저희는 가족끼리 방문해서무병장수 버섯샤브샤브 2인분한방 능이 닭백숙 2인분주문을 했어요.​몸보신에는 역시 백숙이 최고지요.방문전 미리 백숙은 예약주문해서준비가 되있었어요​기본찬부터 볼께요.모든반찬은 사장님이 직접하신다네요 기본찬은 매일 일부는 바뀐다니정말좋은데요... 제가 개인적으로 좋아하는오이지무침.. 소고기샤브샤브에 너무도잘어울리는 양파장아찌.. 아삭함이 인상적인알타리무김치.. 반찬으로 버섯이 나오는데아 이거 뭔지 들었는데목이버섯인가 여튼 식감도좋고 2번리필해서 먹었어요.. 국민 밥반찬으로인기있는 어묵볶음.. 고추장아찌.. ..샐러드까지 기본찬이예요전반적으로 반찬이 맛있어요.특히 양파장아치는 샤브샤브에 담백함에부가적으로 상큼함을 더해줘서계속 먹게 되더라고요.  ..먼저 예약주문한 백숙이나왔습니다. 2인분 양이 푸짐하게 나오고전복이랑 능이가 가득들어있네요.. 버섯을 전문적으로 하여신선함이 너무 좋았어요... 닭속살이 정말 부드럽고담백한데 능이까지 들어가있어서닭속까지 향긋한게 너무 좋더라고요... 건강한 식재료들로 만들어서인지부모님이 너무 맛있다고폭풍흡입하셨어요... 전복도 큰지막하고 4개정도들어있는거 보니 1인분에두개씩 들어가는거 같아요.. 그릇에 담아서 본격적으로먹방을 찍었네요... 전복이 큰지막하고 쫄깃한식감이 너무 좋더라고요.. 워낙 퍽퍽한살 가슴살종류를싫어하는데 닭살을 먹으니퍽퍽하긴 하지만 양념이잘베어있어서 맛있고국물이 진짜 끝내주었어요.   정말 정신없이 먹고있을때 주문한 소고기샤브샤브가나왔는데 먼저 버섯과 야채가나왔는데 작품인줄 알았어요 이쁘지않나요?색상도 너무 이쁘고 정말버섯들이  종류기 많더라고요.. 어릴적 스머프만화에서 본듯한버섯들을 눈으로 직접보니귀엽더라고요... 야채들도 신선해서 색감도 좋았구요.. 이렇게 옆테이블에 세팅해주시고그다음에 나온 소고기입니다. 소고기가 정말 푸짐하게 나오네요.사장님이 손이 크신거 같아서이런 집은 애정이갑니다  자 백숙이후로 2차전에 돌입..같이 나오는 육수를 가운데에일단 부어주고 야채위에소고기를 얻어서 익혀서먹음 되는데요. 아 이 익어가는 순간이제일 배고픈거 같아요.. 분명 백숙먹고 2차전인데배고픔은 뭘까요?.. 소고기는 다 아시겠지만너무 익히면 질겨서 맛이떨어지죠. 빨리먹을수있는소고기를 애착하는 이유예요  아 야채랑 소고기를살짝익혀서 소소에 찍어먹음너무 맛있어요. 아삭한 콩나물이 식감도살려주고 콩나물에 효능은 아시죠?환절기 감기예방에도 좋고간보호에도 탁월한 능력이 있죠... 취향에 맞게 소스에 찍어드시면되는데요. 소스는 간장.칠리소스예요... 조랭이떡도 들어있고 야채와 소고기에육즙이 나와서 국물이 더욱담백하고 시원하다는 느낌이해장으로도 안성맞춤이죠. 쌀쌀해지는 요즘에 안성맞춤메뉴라가족들에게 칭찬까지 받았지요... 버섯이랑 소고기는 추가로주문이 가능한데 뭐처음부터 푸짐하게 나오니추가로 시킬일은 없으실거 같아요. 정말 배터지게 먹고 마무리로칼국수를 1인분 주문했어요.  ​칼국수로 마무리하려는데부모님이 술이 남았다며주문하신 낙지볶음 오동통한 낙지볶음에소주로 마무리 신선한 야채로 볶은 낙지볶음도별미더라고요. 낙지볶음은 맵기조절이 가능하니주문하실때 말씀하시면 되요.. 오동통한 낙지살에 술로제 정신도 저 멀리 떠나갔네요.  그래도 좋은 안주와 먹으니술이 술술들어가고다음날 숙취도 없어서 좋았어요​  전체적으로 사장님과 직원분들이친절하시고 사장님에 음식에자부심이 높으셨어요.​백숙은 싫어하시는 연령층도많은데 소고기샤브샤브랑같이 판매되니 가족단위로오시는분들도 많더라고요..또한 사이드메뉴도 있어서술안주로도 손색이 없네요.​이번주말 가족들과 소고기샤브샤브드시러 다원가든 추천드려요.사장님은 내돈내산후기쓴저에게 상줘야함ㅎㅎㅎ​​   여러분에 공감과 댓글은 저에게 큰힘이 됩니다.  키승푸드는 전국각지에 먹거리를소개하고 맛없으면 절대​올리지않습니다. 
파주 헤이리마을이 활성화되기 전 다녀왔던 적이 있던 새우!출발부터 주차까지 너무나도 시끌벅적했던 헤이리마을 방문기  날이 너무나도 좋았던 지난 5월,이런 날씨에 그냥 보내기 아쉬워서 무엇을 할까 고민했다.'아! 그럼 그냥 월미도를 가자'라는 마음과 함께 출발했다.​열심히 달려가는 도중, 갑자기 옆에 앉아있던 오라방이"엄마, 어차피 월미도 1시간 걸리는데 그냥 파주 갈까?"라고 물어보았다.​지난 월요일에 원래 헤이리마을에 가려고 했지만,'월요일은 정기휴무'라 문을 여는 매장이 그렇게 없다고 해서 포기했었다.​헤이리마을까지도 거진 1시간이 걸린다고 아이나비와 T맵이 이야기해줬다.운전자는 새우다."그래 엄마! 나는 뭐 내일 또 노는데.. 그럼 파주 가자!"아이나비와 T맵에 도착지를 빠르게 변경하고, 차선도 변경했다.급작스럽게 시작된 새우의 시끌벅적했던 파주 여행기! 볼거리와 먹을거리, 사진 스폿이 많았던, ''약 10년 만에 방문한 헤이리 마을, 옛날 딸기마을에서 신나게 놀았던 기억이 새록새록 떠오른다..도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 출발부터 시끌벅적하다.  그렇게 고속도로를 달리고 달려 파주 헤이리 마을에 도착했다.가기 전에 알아보니 주차장도 있기는 하지만, 자유롭게 주차하면 된다고 해서새우는 조금 더 올라갔고, 그러다 어느 빵집 옆에 주차하기로 했다.​새우의 문제는 여기서부터 시작한다.​더 올라가도 주차장이 있었지만 위에 주차할 곳이 없을 수도 있고,여기서부터 그냥 걷자는 어무니와 오라방의 말에 이곳에다가 주차하기로 했다. 출처 : 네이버 길찾기 로드뷰턱이 있는 곳이라 차가 걸렸고, 오라방은 엑셀을 밟으라고 했다.하지만, 새우는 차를 이미 긁고 찌그러트린 경험이 많아 엑셀을 밟는 것이 무서웠다..혹시나,, 우리 아부지 차,, 또 찌그러질까봐,,,,,,,,  무서운 마음에 가족에게 성질을 내버렸고, 출발부터 삐걱거렸다.결국 새우는 차에서 내려 오빠가 주차를 해줬다. "우리 차는 후륜이라 엑셀 밟으면 여기 올라갈 수 있어. 다른 차들도 다 주차했잖아. 네가 무서워서 못한 거야. 괜찮아."라며 오라방이 달래준다..오라방 앞에서 표현은 못 하지만,, 항상 쏘스윗,,  그렇게 주차까지 마치고 본격적으로 파주 헤이리마을을 탐방하기로 했다.아직 어무니와 서먹서먹한 새우,,울상인 표정과 함께 한 빵집에 방문했다. 류재은베이커리 헤이리아트밸리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 34-1 헤이리마을에 도착하기 전부터 '류재은베이커리'의 건물을 본 적이 있다.이곳에서도 이 빵집이 있길래 유명한 곳인 것 같아 들어가 보기로 했다.  빵집 내부는 이미 많은 사람들로 인산인해를 이뤘다.새우네가 오후 2시쯤에 도착했는데, 아마도 점심 먹고 이곳에서 디저트 개념으로 빵과 커피를 먹으려고 하는 분들이 계신 듯했다. Previous imageNext image'류재은베이커리 헤이리아트밸리점' 내부 / 걸으면서 찍어서 사진 매우 흔들림 주의ㅋ 다양한 종류의 빵이 많이 있다.이 빵집은 '마늘바게트'가 제일 유명한 듯 보인다.헤이리마을를 돌다 보면 곳곳에서 '마늘바게트'를 판매하고 있었다.새우도 이곳 빵이 유명하다고 해서 구매하려고 했는데 가격이 생각 외로 비쌌다.마늘 바게트 저 한 묶음에 거의 9천원에 육박한다...물론 비싼 만큼 맛은 있을 테지만,, 선뜻 손이 나가지 않았다,,몇몇 후기를 보니 맛은 평범하다, 파바와 맛이 비슷하다고 하길래 포기했다..ㅋ; 빵을 자르는 곳도 원래는 있었던 것 같은데, 코시국으로 인해 머랭을 판매하는 듯 보였다.다양한 맛과 예쁜 색상이 눈을 사로잡았던 머랭들-​손과 발을 아주 가볍게 나와 본격적으로 산책을 하기로 했다. 추억 여행을 떠날 수 있는 만능 잡화점, '사과나무' 날도 좋고, 푸르른 자연이 너무나도 보기 좋다!빵집을 나가자마자 보였던 한 잡화점​이런저런 캐릭터가 많이 모여있기도 하고, 가끔 좋은 가격에 데리고 올 수 있는 것들이 있기 때문에 새우는 이런 곳을 너무 좋아한다.​이곳도 어린아이들이 나갔다 들어오길래 새우도 한 번 들어가 보았다. 사과나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 36 헤이리마을 잡화점, '사과나무'바깥부터 귀여운 캐릭터 헬륨풍선과 추억의 불량식품도 판매하고 있었다.​예전에 이런 거 하나 먹겠다며 놀이터에서 모래를 파는 무모한 도전도 한 적이 있는 새우운이 좋으면 가끔 100원, 500원이 나오기도 했다.친구들과 땅을 파면서도 "왜 여기에 동전이 있지?"라고 생각이 들 정도였다ㅋ;단순했던 그때의 새우는 '모래를 교체할 때 동전을 섞이는건가?'라고 생각했지만,지금 생각해 보면 다 코 묻은 돈이었을 것 같다ㅋ 헤이리마을 잡화점, '사과나무'내부에는 생각처럼 귀여운 캐릭터가 총집합해 있다.태양열을 이용하여 작동하는 흔들 인형이 한쪽에 총집합했다.​차 내부에서 가루 떨어질까 봐 과자도 먹지 못하는 우리 차에..이런 흔들 인형은 사치이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 새우 이름으로 차를 구매한다면.. 이런 인형 꼭 부착할 거다..!  내부에 수많은 장난감이 즐비해있었지만, 눈치가 보이니 이만... 자유롭게 헤이리마을 이곳저곳 산책하기초록초록, 햇볕이 내리쬐니 푸르른빛이 더욱 돋보이던 곳예전과 오늘 간 헤이리마을의 공통점은 '자유롭다' Previous imageNext image 발을 내딛는 곳마다 푸르른 나무와 풀들이 새우를 반겨준다.'마스크를 쓰지 않고, 언제쯤 이 자연의 냄새를 자유롭게 맡을 수 있을까..?'​활짝 핀 민들레의 씨앗을 훌훌 날려주기도 했다.바람을 따라 자유롭게 날아가던 민들레 씨앗들,'좋은 곳에 잘 정착해서 쑥쑥 자라거라!'  로스팅하우스 커피탄생도 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-17컴프트리도 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-31공예장터도 파주시 탄현면 헤이리마을길 53블루메미술관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-30 Previous imageNext image 걷다 보면 레스토랑과 카페, 등 먹을 곳이 정말 많다.그리고 각 가게마다 내부에 사람도 많이 있다.​'공예장터'라는 곳은 수공예 작가분들 여럿의 작품을 판매하고 있는 장터이다.내부에도 볼거리가 있어서 안에 구경하고 왔다.구경하는 중에 옆 도로에서 차끼리 살짝 사고가 났는데, 길이 번잡스러워지기도 했고 외관상 큰 문제가 없어서인지 명함만 교환하고 처리는 끝나기도 했음그 과정이 사진 속에도 담겼구만...껄껄​각각의 건물마다 도 있어서 건축을 좋아하는 새우 눈은 아주 호강해뜸ㅋ다양한 디자인의 건물을 보니.. 심즈가 하고 싶어지는구먼..다운로드하는 속도가 너무 느려 설치를 포기한 심즈.. 바람에 쓰러진 간판이 시선을 강탈할 줄이야..ㅋㅋㅋ;; 예술마을답게 미술관도 있다.  처음에는 카페가 이렇게 큰 규모의 건물로 지어진 줄 알았다.커피 가격도 3천 원으로 저렴해서 관심 있게 바라보았는데, 알고 보니 미술관이란다.​미술관이라는 것을 알고 건물을 다시 바라보니 그런 것 같기도 하고,,,?여윽시.. 건축은 어렵다.. 어려워.. Previous imageNext image 주차는 정말 자유롭게 하면 된다.물론 통행에 방해가 되면 안 되겠지만, 여기저기 차도 많이 다니고 주차되어 있는 차량도 많다.팝업스토어도 열리고 있어서 볼거리도 많고, 사람도 많다.​주차장도 넓고, 주차비도 받지 않는 것만으로도 감사하다. 아이들 체험과 볼거리가 가득한 '헤이리 예술인 마을''헤이리 공식 매표소'에서 티켓 구매 후 입장 가능헤이리 공식 매표소'예술아 노올자'라는 곳에서는 다양한 체험활동 관련 티켓도 판매하고 있다. 헤이리 공식매표소도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75 '양초, 비누, 도자기, 도장 만들기 체험 등과 여러 박물관, 그리고 공연 등' 다양하다.   '사파리 테마파크'도 있다고 한다. 사파리체험테마파크도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75 집에안갈래 살아있는 동물과 곤충 등을 만나볼 수 있는 곳인 듯 보인다.  새우네는 티켓 발권 대신 그냥 주변을 돌기로 했다. Previous imageNext image 사진 부스와 체험 장소를 알리는 여러 현수막들, 그리고 2층으로 이어지는 계단이 있다.새우네는 2층으로 올라갔다.1층에서 아프리카 박물관도 들렀는데 사진 촬영을 못한다는 안내문이 있어서 따로 찍지는 못했다.  마스코트인지는 모르겠지만, 귀여운 캐릭터가 있으니 사진을 찍고 싶어졌다. 이정표도 있다.형형색색의 화살표가 어디를 가야 할지 고민하게 만들었다.우리의 여행 목적은 '발이 닿을 수 있는 곳이라면 어디든 가보자'였으니 캐릭터 앞에서 사진을 찍고 난 우리는 몸이 끌리는 곳으로 출발했다. 이곳을 '아지동'이라고 부르는 듯 보였다.에스컬레이터도 있지만, 안전점검을 받지 않았는지 운행 중지 안내표시판이 있다.코시국으로 인해 발길이 드문 해져서인지 곳곳에 공실도 많다. 아지동 테마파크도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75 하늘 A동 101-110호 드넓은 공원, 돗자리를 펴고 휴식 취하기 좋은 '아지동 광장'은은한 통기타 선율과 노랫소리에 함께 시간을 보내는 가족이 많았던 곳발길을 돌려 아까 이정표에서 보았던 '아지동 광장'으로 향했다. 아지동광장도 파주시 탄현면 법흥리1652-17 계단을 오르니 통기타의 선율이 울려 퍼지는 공원이 보인다.한 카페에서 조그마한 공연을 하고 있었는데, 감미로운 목소리가 공원의 느낌과 잘 어울렸다.  실제 기린처럼 보이는 동상도 있다.멀리서 기린이 풀을 뜯어 먹고 있다고 해도 믿을 정도로 잘 표현했다.​이곳에서 돗자리를 펴고 휴식을 취하는 사람벤치에 앉아 커피 한 잔의 여유를 즐기는 사람아이와 캐치볼을 하며 웃음이 끊이지 않는 사람카페 야외 테라스에 앉아 그런 사람들을 바라보는 사람​등 다양한 분들이 거리 두기를 하며 따스한 햇볕을 느끼고 있었다.  꽃집, 텃밭과 닭장도 있다.​소소한 볼거리가 많았던 '아지동 광장'​밑쪽보다는 유동인구가 적어서 여유롭게 걸으며 시간을 보낼 수 있었다. 추억의 교복을 빌릴 수 있는 '한국근현대사박물관'교과서 속에서만 보던 옛 시절의 느낌을 느낄 수 있던 곳 예스러움이 물씬 풍기는 이곳은 '한국근현대사박물관'이다. 한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85한국근현대사박물관매표소(Hi헤이리매표소)도 파주시 탄현면 법흥리1652-252 추억의 교복을 입고 준비된 포토존에서 사진도 찍을 수 있다고 한다. 무료 체험이지만, 입장하기 위해서는 매표소에서 입장권을 발권해야 한다.'한국근현대사박물관'바로 맞은편에 위치한 'Hi 헤이리 매표소'에서는 다른 박물관 티켓도 판매하고 있었다.​발권을 하지 않은 새우네는 간단하게 바깥의 풍경만 사진으로 담아보았다.  옛날 시골에서 흔히 볼 수 있었던 상회가 있다.시골 가면 담배 표지판 밑에 항상 있었던 박카스 광고판ㅋ'아이스께끼'를 판매하는 통은 예전에 영화에서나 본 적 있는데,실제로 보니 신기했다.저 안을 열면 진짜 아이스크림을 판매하고 있을 것만 같다.안에서 실제 사람이 판매하고 있는 줄 알았는데, 알고 보니 마네킹ㅋㅋㅋ  마음을 담은 편지를 작성하고 우체통 안에 넣어 보내던 것이 생각난다.옛날에 보아님한테였던가? 편지 보낸다고 문방구에서 우표까지 사서 우체통에 넣었는데 반송되었다.우표를 잘못 붙였다고 했는데, 어무니가 보기 전에 새우가 먼저 발견해서 가져왔던ㅋㅋ그 뒤로 편지를 보내는 것은 생각도 못 했는데, 팬카페를 운영하는 마마무에게는 온라인으로 종종 편지를.. 요즘은 흔히 볼 수도 없는 콜렉트콜의 추억이 가득 담긴 공중전화 부스까지!​옛정을 가득 느낄 수 있었던 '한국근현대사 박물관'을 뒤로한 채,바람 잘 쐬었다며 또 하나의 추억을 싣고 집으로 출발했다. 잘 있어라 헤이리 마을~ 다음에 또 올게! 헤이리마을 다음에 들르는 필수 코스, '파주 신세계 프리미엄 아울렛'매장도 많고, 실·내외의 아울렛이고, 일단은 파주 헤이리마을에서 가까운 곳에 위치해있는 곳이국적인 느낌이 물씬 풍기는 곳은 외국이 아닌 한국이다.'파주 신세계 프리미엄 아울렛'은 헤이리마을에 들른 후 필수로 방문해야 한다고 했다.​지정된 시트를 변경하면 사이드미러, 룸미러 다 수동으로 변경해야 하는 새우네 자동차의 특성상한 명이 운전을 시작하면 운전자를 거의 변경하지 않는다.그래서 파주 사이먼부터 집까지는 오라방이 운전하심ㅋ  파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛  신세계 아울렛보다는 현대 아울렛을 주로 방문하는 새우네, 오랜만에 신세계를 맛보았다.​주차부터 놀라웠다.현장에서 주차 관련 지도하고 있는 직원분은 4명 이상..본관 주차장과 별관 주차장으로 나눠졌는데, 아주 일사불란하다.우리는 본관이 아닌 별관, 빈 공터에 주차를 했는데 이 안에서도 주차 요원이 많다.분명 왼쪽으로도 들어갈 수 있는데 오른쪽으로 보내더니 오른쪽 주차할 곳 거의 음슴,,,;;겨우겨우 주차하고 그 큰 공터에서 아울렛까지 걸어 나오는데 왼쪽 구역에 주차할 곳 꽤 있었다..가까운 곳에 주차하면 얼마나 좋을까,,,왜 굳이 멀리까지 보내셨나이까,,,,  도착하니 유럽 쪽으로 여행 온 줄 알았다.실내 매장부터 일단은 김현아와는 또다른 느낌이었다.확실히 규모가 큰 파주가 더 다양한 브랜드가 집합해있다.카카오프렌즈 매장까지 있는 것을 보면 말이다.그래서 사람들이 많은 것 같음ㅇㅇ​이곳에서는 정신이 없어서 사진을 크게 찍지는 못했지만, 야외가 확실히 넓으니 좋다. 한쪽에서는 자동차 전시도 열렸다.'DS 오토모빌'의 자동차가 전시되고 있었는데, 차가 너무 멋있어뜸ㅇㅇ시트로엥의 계열사라고 했지만 차를 잘 아는 새우 이외에는 처음 들어본다고 했음ㅋ실은 새우도 출퇴근 때 시트로엥이랑 푸조 전시장을 자주 보아서 알고 있었다..푸조가 시트로엥이랑 같은 계열사일 줄은 이때까지는 몰랐었,,​여하튼 전기차였던 것 같은데, 차는 넓고 멋지나,,10년 된 차를 운행하는 새우 눈에는 뭐든 예뻐 보여 평가 어려움ㅋㅋㅋㅋ그리고 푸조 라인은 고장이,, 사악하다고 들어서 그냥 구경만 하고 왔다.​이렇게 구경하고 나니 벌써 오후 4시,,차가 더 막히기 전에 내일 출근하시는 오라방을 위해 출발하기로 했다.​아! 출발하기 전에 배가 고플 것 같아 이곳에서 핫도그 하나 사먹었다.감자 핫도그라고 했는데 어쩜 그리고 감자가 없는지..고추 핫도그였나? 그게 제일 맛났었음ㅋ​마지막에 스벅까지 들러 이렇게 파주 사이먼 프리미엄 아울렛 구경은 끝이 났다.​'오늘의 결론, 우리 동네 최고!'를 외치며 새우 일기 끝- 
■ 한길북하우스 & 나인블록헤이리 (한길사와 나인블록) #한길북하우스 #나인블록헤이리 #9block #한길사 #한길책박물관 #파주헤이리예술마을 #파주헤이리 오랜만에 와서 그런지 나인블록으로 바뀌건 처음봄.테이크아웃으로 전환된 상황이라, ‘북하우스’ 한길사에서 출판한 책을 전시,판매하는 곳이 위에 있어서 그곳도 구경하고 마음에드는 책도사고, 부적 열쇠고리도사고, 포스터도 사고...즐거운 시간을 보냈다.옥상과 외부 테라스는 닫혀진 상태라서 조금 아쉽긴했다.나인블록은 프로방스, 도 외곽 골프장인근에도 있는 브랜드고 출판단지에도 있는데, 이름처럼 ‘블록’ 단위로 개점하는 ? (스타벅스에서나 볼법한)을 보여주고 있는 듯...거기에 한길사의 책들로 한쪽면을 채우는 전시효과가 멋스러운 공간을 연출하고 있다.흡사 출판단지의 지혜의숲과 같은 컨셉...거기도 나인블록이 입점해있다. 비슷한 형태의 검토가 (책 + 커피 + 여유?) 즐겨 이루어지는듯도 보여진다.한길북하우스는 외곽의 슬로프식 (쌈지길같은) 오르막길을 따라 위로 올라가서 루프탑의 옥상공원으로 이어지는 형태인데, 그 양옆으로 책장이 천정까지 뻗어있고 책들이 한껏 멋진 공간을 마음껏 연출하고 있어서 독서인으로서 정말 마음에 들고 든든한 (읽지 않아도, 내집 거실에 가져다 놓지 않아도) 마음으로 가볍게 구경했다.​ ​ 
출처 : 헤이리아트크래프트 스튜디오 제공​​마블 플루이드아트는 붓질이 전혀 필요하지 않은 예술로 알려져 있습니다.  ​그저 미술 재료를 붓고, 떨어뜨리고, 조형하여 작품을 만드는 이른바 신개념의 미술 방식인 셈이죠. 주변에서 흔히 찾아볼 수 있는 물건들을 비롯하여, 다양한 미술 도구를 활용하면 더욱 색다른 질감이나 효과를 창출할 수 있습니다.  ​실제로 플루이드아트 푸어링과 페인팅 작업부터 재료 선정까지의 모든 과정은 긴장을 풀어주고, 무엇보다도 작업이 예술로 승화되는 과정에서 나오는 가슴 벅찬 결과물을 온전히 즐길 수 있기에 높은 호평을 받고 있습니다. ​​​​ 출처 : 지윤석 기자 촬영​​마블 플루이드아트만의 가장 큰 묘미는 작업이 엉망이 되는 것 같다가도 예상치 못하게 아주 흡족한 결과물을 내놓을 수 있다는 점입니다. 물론, 색을 잘못 혼합했거나 재료의 비율이 적절하지 못했다면 실망스러운 결과물도 각오해야 합니다. ​하지만 일단 작업에 대한 감만 잡히면 원하는 결과물을 얻을 수 있는 경험이 점점 늘어나게 되고 결론적으로 마음에 드는 작품을 매번 받아들 수 있다는 장점으로 요즘 헤이리예술마을에선 플루이드아트 및 레진아트 배우기 열풍이 늘어나고 있습니다. ​​​​ 출처 : 지윤석 기자 촬영​​여기서 잠시, 대개의 수강생들은 레진 재료의 양은 얼마나 되어야 하는지에 대한 질문들을 많이 하는 편입니다. ​​작업에 사용될 정확한 레진 혼합물의 양은 작품의 크기에 따라 다르며, 특히 플루이드아트 또는 레진아트 재료를 처음 사용하는 경우에는 얼마만큼의 양을 혼합해야 할지 좀처럼 판단하기 어렵기 때문입니다. 같은 이유로 레진이 너무 적게, 혹은 너무 많이 들어가기도 하는데 작품의 크기를 입력하면 필요한 양을 온스(oz)와 밀리리터(ml)로 추천해주는 계산기도 따로 있습니다. ​​​​  출처 : 지윤석 기자 촬영​​다시 이야기로 돌아오겠습니다. ​​지난 달, 헤이리예술마을에 위치한 헤이리아트크래프트 스튜디오에서 마블 플루이드 아트 배우기에 한참 집중 중인 조숙연 작가를 만났습니다. 전업 아크릴화 작가인 조숙연 작가는 수강생 수업을 함께 겸하며 다양한 공모전에서 입상한 바 있는 실력있는 작가인데요. 온전히 아크릴로 이뤄진 작품이 대부분인 환경 속에서 조숙연 작가는 아크릴 푸어링 레진기법 등의 형식으로 응용하여, 보다 작품을 입체적이고 고급스럽게 만들 수 있다는 매력에 이끌렸다고 밝혔습니다. ​​​​ 출처 : 지윤석 기자 촬영 ​헤이리예술마을에서 만난 조숙연 작가의 이야기 중 일부를 옮깁니다.  ​​“아크릴화를 주로 하면서도, 오로지 아크릴물감만을 사용하는 것이 아닌, 여러가지 재료들을 혼합할 수 있는 기법을 함께 활용해왔습니다. 개인적으로도 여러가지를 경험하는 것이 참 중요하다고 생각하는 편이었구요. 그런 영감을 받을 수 있는 기법들을 일일이 찾다, 헤이리아트크래프트 이지연 선생님과 인연이 맞닿았습니다. 플루이드아트 재료를 활용하여 제 작품에 얼마든지 응용할 수 있다는 점에 이끌렸고, 때마침 아크릴 푸어링이 온라인에서 엄청 핫한 아이템이었기에 접목을 할 수 있다면 참 좋을 것 같다는 생각이 들었죠.”​​​ 출처 : 지윤석 기자 촬영 ​​평소 조숙연 작가는 작업의 그라운드, 즉 배경작업을 중요시하는 편입니다. 좀 더 정확하게 이야기하면 배경을 이룸에 있어, 마블 플루이드아트를 활용하면 더욱 자연스러운 작품이 나오지 않을까 라는 기대감에서 출발했고 그 기대감은 적중했습니다. 조 작가는 “플루이드아트는 재료는 물론, 형식 자체가 아직 국내에 많이 소개되지 않았기에, 처음 작업을 바라보는 일반인들도 얼마든지 궁금해할 것이다. 앞으로의 비전 면에서도 훌륭하다고 볼 수 있다”고 말하기도 했습니다.  ​​한편, 조 작가는 오는 9월 29일부터 10월 3일까지 인사동 가나 인사아트센터에서의 아크릴화를 기반으로 한 개인전을 앞두고 있습니다.​​ 출처 : 헤이리아트크래프트 스튜디오 인스타 캡처​​헤이리아트크래프트 스튜디오의 이지연 작가는 “플루이드아트 재료는 여성이 외출 이전, 립스틱을 한 번 더 바르는 것과도 같다. 조숙연 작가님처럼 아크릴에 접목하여 부분부분 마블 플루이드아트를 얼마든지 활용할 수 있는 것이다. 굳이 캔버스가 아니더라도 여러 가지 생활소품이라든지, 같이 쓰는 아크릴에 접목하여 개성 있는 스타일로 표현할 수 있다는 것, 무엇보다도 아주 쉽게, 나만의 색채로 어울리게 작업할 수 있다는 것이 일 것이다”라고 덧붙였습니다. ​  플루이드아트, 레진아트 배우기 열풍이 부는 요즘, 실제로 공방 또는 화실에서 작업을 배우는 수강생들은 그 묘미에 빠져 자격증을 취득하고 본격적인 전업 작가의 길을 걷는 경우도 많습니다. 단순히 원데이 경험에 멈추지 않고, 전문가로서 취득을 하면 보다 디테일하게 학습을 할 수 있고, 누군가에게 알려줄 수 있는 경험까지 함께 주어지기 때문이죠. 물론, 가장 큰 장점은 작업을 하면서 오롯이 평온함을 가질 수 있는 그 시간에 더욱 묘미가 있지 않나 싶습니다. 여전히 공간에 갇혀, 시간을 보낼 수 밖에 없는 요즘, 나만의 숨겨진 상상을 캔버스에, 나무에, 또는 어딘가에 뚝뚝 흘려버려 보는 것은 어떨까요.​​- 플루이드 아트 작품 보러가기 -​​-정리 | 지윤석 기자 jsong_ps13@naver.com온라인 업로드 | 백지원뉴스엔매거진 (월간파워코리아 2021년 2월) ⓒpowerkoream.co.kr, ⓒpowerkoreadaily.com 무단 전재 및 재배포 금지Copyright by powerkoreadaily Co., Ltd. All Rights Reserved​​  파워 코리아 씨이오 앤 글로벌 Power Korea CEO & GLOBAL 2021.2뉴스앤매거진에서 발행한 각광받고 있는 지도자, CEO 등을 소개하고 있는 전문지book.naver.com  ▶이 콘텐츠와 관련하여 헤이리아트크래프트 스튜디오 이지연 작가의 인터뷰가 담긴 온라인 콘텐츠를 함께 추천합니다.(2020년 12월 17일자 네이버 블로그 '지윤석 기자 비즈탐방') 마블플루이드아트란 무엇일까? 파주헤이리마을에서 만난 헤이!리아트크래프트 이지연 아티스트 인터뷰코트라해외무역관 | 주한대사관 경제월간지 월간파워코리아-Fluid Art​​이지연 아티스트의 인터뷰에 앞...blog.naver.com  ▶이 콘텐츠와 관련하여 국내에서 유일하게 김치유산균을 소재로 한 작품을 그리는 송보영 작가의 인터뷰 콘텐츠를 함께 추천합니다.(2021년 2월 16일자 네이버 블로그 '지윤석 기자 비즈탐방') 송보영 화가 "동글동글한 김치 유산균이 아르쉬지에 입혀질 때"코트라해외무역관 | 주한대사관 경제월간지 월간파워코리아-Art​​​​​​“김치는 외형적으로, 눈에 보...blog.naver.com ​ 
헤이~오늘은 서울의 예술과 서울의 야경을테마로하는 로맨틱 여행 코스에요 숙소는서울청계천과 가까운 롯데시티를 예약했어요 로비는 2층에 위치해있는데요, 중식당 샤프란이 입점해있어서입구부터 고급지고, 맛있는.. 냄새가나더군요 ㅎㅎ 여행객이 많은 도시라서 그런지대기줄이 조금 있더라구요 깔끔하고 적당한 비즈니스 호텔의모던한 분위기로 맞이하는로비의 롯데시티 진한 체리색으로 통일한이 분위기는 왠지 부모님댁에 있는 체리색상 몰딩이 생각이 나는군요 살짝 올드한 컨셉인듯 하지만롯데인만큼​있을건 다있는아늑한 분위기의 객실이랍니다 군더더기 없는객실구성에있을건 다있는 욕조와 비데, 비치형 어매니티가 있는 컨디션이구욘    고층에서 보이는 시티뷰에가슴이 확~ 트이쥬? 와인한병과 야경을 보며저녁을 기약하며서울의 예술을 온몸으로 느낄 수 있는 파주 로 출발했답니다~♡   자격조건을 갖추고 일정한 심사를 통과한예술인 300명이 공동체 마을을 구성한 마을이랍니다. ​박물관, 전시간, 서점, 아트숍 등 다양한 창작공간들이있어요​플리마켓은 예수마을의 을 보여주듯이다양한 상품들을 구경하고구매할 수 있다는거!  맘에 드는 티셔츠와 귀여운 방향제를찾아서 넘나 기분이 좋았구요 ㅎㅎㅎ​씐나 씐나 와인 갤러리에서 오늘 먹을 와인을 시음하고구매했답니다​시음 2잔이라니, 넘나 조크든요ㅋ 그리고 헤일리 마을에 들어설때 부터나의 눈을 뺏은 이곳   모큐슈라에서드디어 저녁을 먹게되었군요! 등갈비 토마토 스튜를 먹고 싶었지만솔드아웃..ㅠㅠ 늦은 시간이라 가능한 메뉴가 몇개 없어서가장 무난한파스타와 리조또, 하우스 와인 2잔 주문했어요  실내에서 바로보는 정원 풍경도 좋았지만운좋게 야외정원 테이블이 비워져서두번 생각할 겨를 없이엉덩이 부터 앉았답니다 ㅎㅎ ​ 모쿠슈라는 3층 좌석으로 되어있지만음료만 마실수 있는 별관이 있고, 이렇게 아기자기한 정원풍경이으뜸이랍니다    씐나는 마음에 사진을 넘 찍었네요 ㅋㅋ꼭 빨강머리 앤의 마을에 온거 처럼어렸을때 만화주인공이된거 처럼 들뜨더라구요​(사실 음식보고 들뜬거임ㅎㅎ)​주근깨 뺴빼마른 빨강머리 앤​해가 슬슬지니 오늘의 테마여행인 야경을 만낀하러 출바알~!! 남산에서 잠실롯데타워까지서울야경을 한눈에 볼 수 있는 북악팔각정으로 가는 길에는​달달한 베이커리집이 있답니다  얼마전에 갈비찜 맛집으로 소개했던 바로 옆에 위치한성북동 빵공장   지하부터 2층까지베이커리와 음료를 먹을 수 있는건 물론​갤러리가 함께 있어먹으면서 작품들을 감상할 수 있는 곳이에요   기생충 영화에소개되어서 유명해진박지훈님의 작품도 있더라구요 짠서울의 야경을 한눈에 볼 수 있는곳 북악산팔각정에 도착했어요!어마어마한 차량들 때문에 주차까지 약 한시간은족히 걸렸어요...ㅠㅠ 주말에는 마음을 비우고 오셔야 한답니다 ㅎㅎ   서울야경을 감상하러 오는연인들의 로맨틱한데이트​로맨틱의 끝판인 서울야경 데이트는​열번 말하는거 보다 정말 실제로 이 장관을 보셔야되요​꾹꾹 추천드리면서마지막으로​롯데시티에서 바로본서울야경을 끝으로오늘의 로맨틱 여행 포스팅을 마무리 할께욘      #서울데이트코스#로맨틱데이트코스#야경#서울야경#헤일리마을#파주가볼만한곳#서울가볼만한곳#모쿠슈라#헤일리마을맛집#서울여행#롯데시티객실후기#서울호텔#서울1박2일# 
​★ 추천코스 :  평화누리길 6코스 [ 심학산 둘레길(낙조전망대) - 파주출판도시 - 미메시스아트뮤지엄 -  ]​  하나둘씩 울긋불긋한 단풍 옷을 입고 있는 나무들을 보며 가을이 다가왔음을 느끼고 있는 요즘. 가을바람을 느끼며 풍경을 즐길 수 있는 도보여행을 떠나고 싶은 생각이 들지 않나요? 가을 단풍 아래에서 책을 읽으며 마음의 양식을 쌓고 예술 작품을 감상하며 낭만을 채울 수 있는 트레킹 코스를 찾고 있다면 주목!! ​교양과 예술, 두 가지 동시에 즐길 수 있는 파주 평화누리길 6코스로 함께 예술 트레킹을 떠나볼까요~?​​ 심학산 둘레길(낙조전망대)  ​평화누리길 6코스(출판도시길)은 심학산 둘레길부터  앞까지 이어지는 총 16km, 4시간 20분이 소요되는 트레킹 코스입니다. 오랫동안 출판과 인쇄 문화가 이어지고 있는 국내 최대의 출판 특화 단지인 파주출판도시와 많은 예술 공방이 모여있는 이 코스에 속해있어 마을을 둘러보며 예술을 느낄 수 있어요. ​  ​평화누리길 6코스의 첫 번째 코스인 심학산 둘레길은 총 1시간 20분이 소요되는 등산로로, 초보 등산자도 산을 즐기며 오를 수 있는 완만한 경사로로 이루어져 있습니다. 이름 모를 야생화 속에서 도토리를 가득 문 귀여운 다람쥐를 보며 잠시 휴식을 취할 수 있는 쉼터도 마련되어 있어요!​등산로에는 평화누리길을 알리는 리본이 표시되어 있으며, 혹시나 표지 리본을 못 찾는다면 '두루누비'에서 경로와 방향을 확인하며 길을 찾아갈 수 있으니 길을 잃을 걱정은 하지 않으셔도 됩니다! ​  ​동패지하차도에서부터 약 1시간 정도 오르면 심학산 낙조전망대에 도착합니다. 낙조전망대에서는 가까이 있는 파주 출판단지부터 멀리는 김포 전류리포구와 북한까지 파노라마로 조망할 수 있는 풍경이 펼쳐집니다.전망대에서 출판도시 길을 내려다보며 남은 트레킹 코스를 미리 파악할 수 있습니다. 넓은 평지에 오밀조밀 모여있는 출판사와 책방들이 출판 단지의 낭만적인 분위기를 더해주고 있어요.​낙조전망대에서 10분 정도 내려가면 파주출판단지가 펼쳐져 평화누리길 6코스의 예술 트레킹을 이어나갈 수 있답니다!​​ ↓    두루누비와 함께 평화누리길 6코스 걷기    ↓​https://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?crs_idx=T_CRS_MNG0000004785&brd_div=DNWW 평화누리길 6코스 출판도시길평화 누리길 6코스 출판 도시길. 현대출판인쇄문화를 접할 수 있는 파주출판도시와 소박한 전원마을의 시골길을 접할 수 있는 기회를 제공. 현대 인쇄문화를 접할 수 있는 출판도시에서 시작하여 인공으로 조성된 생태습지를 지나면 문발동․신촌동․송촌동 등 소박한 농촌 마을을 만난다. 지나가는 정겨운 농촌길 왼쪽으로 한강하구가 자리하는데 한강하구에는 습지 동․식물의 터전인 산남습지와 공릉천 하구습지가 있어 생태학습의 장으로 제격이다. 특히, 겨울이면 멸종위기의 재두루미 등 여러 철새들이 찾아와 길을 걷다 그 모습을 눈에 담을 수도 있는 소박한...www.durunubi.kr  위치 : 도 파주시 산남동 산31심학산둘레길도 파주시 산남동 산31평화누리길6코스시작점도 고양시 일산서구 가좌동 576-8 ​​ 파주출판도시 ​출판사들이 하나둘씩 모여 국내 최대 출판 특화 단지가 조성된 파주 출판단지. 출판사뿐만 아니라 인쇄소, 유통사와 같은 출판 관련 회사들이 모여있으며, 갓나온 따끈따끈한 책을 바로 읽을 수 있는 도서관과 북 카페가 단지 곳곳에 위치해있습니다.​파주 가볼만한곳, 파주출판단지에는 각 출판사의 에 맞게 개성 있는 건축양식으로 지어진 모습을 볼 수 있는데요.출판단지를 구석구석 산책하며 독특한 건축물도 구경하고 마음에 드는 곳을 찾아 독서의 여유를 즐겨보세요!​   ​파주출판도시에는 출판과 인쇄 문화를 전시·체험해 볼 수 있는 문화 공간도 있습니다. 파주출판도시의 아시아출판문화정보센터에서는 출판과 인쇄 문화를 전시·체험해 볼 수 있는 복합문화공간입니다. 1층에 위치한 지혜의 숲은 유명 학자가 기증한 책부터 방금 나온 신간 도서까지 무료로 빌려볼 수 있는 공동의 서재이자 북 카페입니다. ​지혜의 숲에는 여느 북 카페와 달리 와이파이를 제공하고 있지 않는데요. 이는 잠시라도 스마트폰 세계에서 벗어나 책에 온전히 집중할 수 있도록 하기 위해 노 와이파이존으로 운영하고 있습니다. ​사방이 책으로 가득한 지혜의 숲에서 출판의 문화와 독서를 즐기며 잠시 쉬어가는 시간을 가져보는 건 어떨까요?​   ​파주출판도시에는 자연과 함께 산책을 즐길 수 있는 '책울림길'이 조성되어 있는데요. 길게 축 늘어진 버드나무를 지나 펼쳐지는 총 6.5km의 길을 따라가면 자연의 깊은 향기에 빠져들게 됩니다.  나무데크로를 따라 나란히 있는 건축물과 갈대 샛강의 아름다운 조화를 느끼며 출판도시의 매력에 빠져보세요!​책울림길의 한 편에는 동심을 자아내는 드넓은 푸른 언덕에 앉으면 출판도시의 평화로운 분위기가 바람을 타고 고스란히 전해집니다. 책과 자연이 함께하는 파주출판도시에서 트레킹을 잠시 쉬어가며 책의 세계로 들어가 볼까요~?​  위치 : 도 파주시 문발동파주출판도시도 파주시 문발동   ​ 미메시스아트뮤지엄 ​새하얀 면이 부드러운 곡선을 따라 지어져 독특한 건축양식으로 유명한 미메시스아트뮤지엄. 건축물만큼이나 독특하고 인상 깊은 예술 작품을 전시되어 있어 방문객이 끊임없이 찾아오는 곳입니다. 1층은 통창으로 되어있어 자연광을 받은 쌀쌀한 가을의 분위기가 그대로 느껴집니다.​   ​파주 가볼만한곳, 미메시스아트뮤지엄은 전시 공간에서 야외를 볼 수 있도록 곡면과 통창을 활용하였는데요.태양의 위치에 따라 변하는 곡면에 비치는 그림자가 보이는 풍경이 전시 공간의 매력을 북돋아줍니다.​현재 진행 중인 「흐릿한 풍경」 은 우리가 사물을 바라볼 때의 시선이 다시 자신의 모습으로 다가온다는 것을 담은 사진들이 전시 중입니다.​  ​전시장 입구에서 운영 중인 북 카페에서 예술, 경제, 사회 등 다양한 분야의 책을 골라 아름다운 건축물과 가을 풍경의 조화 속에서 독서를 즐길 수 있습니다.자연광과 어우러지는 건축물의 매력을 느끼며 미메시스아트뮤지엄의 예술성을 온전히 느껴보세요! ​  위치 : 도 파주시 문발로 253관람요금 : 성인 7,000원 / 학생 5,000원 운영시간 : 11월~4월 : 10:00 ~ 18:005월~10월 : 10:00 ~ 19:00(매주 월, 화 휴관)문의전화 : 031-955-4100홈페이지 :https://mimesisartmuseum.co.kr/​미메시스 아트 뮤지엄도 파주시 문발로 253 ​ 헤이리예술마을 ​평화누리길 6코스는 로 들어서는 성동사거리에서 끝나게 되는데요. 성동사거리에서 걸어서 10분이면  입구에 도착할 수 있습니다!​의 가을 풍경은 오랜 트레킹으로 고단해진 몸의 피로를 예술의 온화함으로 안아줍니다. 파주 평화누리길 6코스 예술 트레킹의 종점이자 가을 풍경을 예술로 승화시키는 로 함께 떠나볼까요? ​   ​파주 은 한국관광공사가 선정한 2021-2022 한국관광 100선으로 다양한 분야의 예술가가 창작활동을 하고 있는 마을입니다.마을 구석구석에 눈길을 사로잡는 설치 미술들은 의 정체성을 드러나게 하고, 작품은 자연과 함께 어우러져 헤이리만의 분위기를 만들고 있습니다. ​ 마을의 건축물 또한 자연과 어울리기 위해 3층 이내의 높이로 지어졌으며 저마다 독특한 건물 양식을 뽐내고 있습니다. ​   ​전통 방식부터 현대까지 아우르는 공예 전시관과 각기 다른 매력을 카페를 둘러보며 만의 가을 감성을 느껴보세요! 🍂마을 중심에 있는 호수를 따라 조성된 산책길을 걸으며 파주 도보 여행을 아름답게 마무리하는 건 어떨까요~?​  위치 : 도 파주시 탄현면 헤이리예술마을도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​  글, 사진트래블리더 13기 박수빈​취재일 : 2021년 09월 13일, 15일 
​​ 다운데어(Down There)영업시간_매일 11:00-21:00주차 가능  ​바람 쐬러 파주에 다녀왔던 날❣️​원래 계획대로라면 마장호수까지 다녀왔어야 했는데카페가 시원하고 좋아서 그대로 쭉 쉬다 왔다😂​ 다운데어도 파주시 탄현면 헤이리마을길 55-34 ​올해 새로 생긴 신상 카페 다운데어는파주 에 위치하고 있다!​바로 근처에 블루메미술관이 있어서함께 방문해도 좋을 듯​ ​카페 바로 옆쪽에는 널찍한 공터가 마련되어 있어서주차하기에 아주아주 편리하더라​  ​심플한 콘크리트 건물인데입구 쪽에 포인트가 있어서깔끔하면서 모던한 느낌이 든다​마치 박물관 온 것 같은 느낌도 나고?​ ​카페 안으로 들어서니커다란 통창 너머녹음이 짙은 풍경이 눈에 띈다​창가 자리에 앉고 싶었지만아쉽게도 이미 만석😥​ ​자리 잡기 전에 주문부터 하기로 했찌​ 파주 카페 다운데어 메뉴판 (커피/논커피/디저트)파주 카페 다운데어 음료 메뉴​아메리카노를 마시려다가드립 커피가 시그니처라기에 한번 시도해보기로.​요새 다시 카페인에 예민해져서핸드드립 중 유일한 디카페인 메뉴콜롬비아 우일라 에센시아(6,500원)를 골랐다​자몽에이드(6,000)랑독일식 팬케이크라고 하는더치베이비 후르츠(13,000원) 디저트도 함께 주문함!​​브라운치즈 크로플도 맛있어 보였지만다음에 다시 먹으러 와야지​  ​더치베이비를 만드는 데약 15분 정도 소요된다고 하셔서그동안 사진을 찍으며1층을 둘러보기로 했다​ ​요즘 핸드드립 세트를 살까 말까 간 보고 있는 중이라서더욱 관심이 가던 드리퍼​무슨 브랜드인지 궁금​ ​카페 곳곳이작품들과 식물들로 예쁘게 꾸며져 있었다🌱💐​ ​다운데어는 2층까지의 층고가 높아서개방감이 참 좋다​시원하게 트여있는 공간 사랑혀..❤​ ​사진을 찍고 있다 보니어느새 주문한 메뉴들 등장!​ ​1층은 자리가 불편할 것 같아서2층으로 들고 올라와 자리를 잡았다​ ​2층에서 1층을 내려다보니 또 다른 느낌​   ​안진의 작가님의 '꽃의 시간' 작품들이 전시되어 있었다색감이 참 예뻐서 눈이 즐거웠던 그림들!​커피를 마시며 작품을 감상할 수 있다는 점이갤러리 카페의 매력인 것 같다​ ​창밖의 공간도 한 폭의 그림 같아​  ​형형색색으로 불빛이 바뀌는 공간도 있었는데,개인적으로는 뜬금없는 느낌이기도 했다​알 수 없는 멕시칸 펍 같았다고나 할까​ ​제일 기대됐던 독일식 팬케이크 더치베이비​흔히 알고 있는 팬케이크랑 다르게오븐에서 구워내고,가운데가 움푹 파인 모양이라는 점이 ​후르츠로 주문하면여기에 제철 과일들이 토핑으로 올라간다​체리, 키위, 바나나, 샤인 머스캣 등상큼하고 달달한 과일들과부드러운 바닐라 아이스크림이  곁들여져가볍게 즐기기 좋았던 디저트​  ​메이플 시럽도 아낌없이 부어주고용​ ​사진 찍는다고 조금 오래 두었더니바닐라 아이스크림이 녹아버렸다​그럼에도 불구하고오븐에서 구워서 그런지빵이 겉바속촉 그 자체!​더치베이비는 이번에 처음 먹어봤는데얇은 계란빵을 먹는 느낌이 들었다​ ​핸드드립 커피를 마시려고 할 때 즈음바깥에서 햇빛이 비쳐서용암처럼 이글이글한 색깔로 변했다​  ​테이스트 노트에 오렌지가 적혀있길래기분 나쁜 시큼함이 느껴지지 않을까 걱정했지만오히려 입안이 화사해지는 맛을 가지고 있었다​고소하고 깔끔한 맛에 정말 맛있게 잘 먹었다이 집 정말 핸드드립 맛집👍👍​​ ​​자몽에이드는 잘 섞어서 먹으라고 안내해 주셨는데,달달한 시럽 맛이 많이 강했던 기억​  ​햇빛이 따갑던 낮에는도저히 테라스로 나올 용기가 없어서해가 다 지고 집에 갈 때가 되서야 나와볼 수 있었다ㅋㅋ​ ​드라이브로 커피 한잔하고 가기에도,사진 찍으러 오기에도 정말 좋았던 카페 다운데어​선선한 가을바람이 불 때 즈음 다시 와서야외정원 뷰를 즐기며 핸드드립 커피를 마셔야지!​​​ 
친언니들이 여행겸 파주 놀러온다놀러온다 했는데드디어 왔다 형부도 같이 오심 크크​​ 파주로 한번에 오는 대중교통이 없어서 서울 고속터미널로 마중나감덕분에 첫끼는 서울에서 뜨끈한 순대국밥 호로록다 배고프고 추운상태여서 더 맛있게 먹었다.​​​​ 파주로 이동하기 전에 시간내서 일찍 온 김에 보고싶다했던 요시고 사진전 보러왔다이번 주말이 마지막이라해서 왔는데 사람 진짜 많았구... 그라운드시소 서촌서울특별시 종로구 자하문로6길 18-8 여기 전시회 위치가 주차가 불가능한 곳이여서인터넷 서치하다가 근처 아파트 상가건물에 주차하라는 말을 듣고 찾아 돌아다녔는데 주차장 입구가 정말 그냥 아파트 입구어서 한번 지나쳤다가 돌아갔다​그리고 그라운드시소 서촌이랑 찾아간 근처 주차장 거리가 멀진 않은데 걸어서  돌아가기엔 모르는 길이면 좀 헤맬 수 있는 길이었다​​​ 1층 도착해서 둘러본 전시된 사진들​전체적으로 1층 느낌이 가장 마음에 들었고2층에는 인스타에 많이 올라오는 해변 사진들이 많았다​​ 유명해서 많이 가는 전시회를 다녀오면 느끼는 점들은항상 인터넷에서 많이 본 사진들이 결국 끝이라 뭔가 새로움이 없다는 것 같다​​​ 뭔가 느낌있게 나와쏘 크크​​​​ 내가 좋아하는 토이스토리에 나오는 스프링강아지(?)좋아한다면서 이름은 모름 ㅋㅅㅋ​​​ 전시회건물이라 그런지 건물 자체가 예뻤다​요시고 사진전 보고오면 : 건물을 각맞춰 찍어보려고 도전함​​ 언니들이 임진각 DMZ 보고싶다해서 곤돌라를 타러 왔다파주시민은 할인되는데 신분증에 이사한 주소 안붙어있어서 그냥 일반으로 결제해주심^^,, 임진각관광안내소도 파주시 문산읍 임진각로 148-53 ​​ 인당 탑승금액이 있고탑승하기 전에 보안을 위해 서약서를 작성하고 입장한다​​ 주차장 바로 옆엔 왠지모를 바이킹도 있고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 곤돌라 타는 색은 랜덤인데하얀색 곤돌라는 바닥이 투명이라 좀 무서울 수도 있다우리는 가는거, 돌아오는거 다 하얀색을 못타서 아쉬웠다ㅠ​​​​ 간다간다저 멀리 보이는 DMZ 글자!​​​​ 중간중간 있는 지뢰밭 존 덜덜..​들어가면 안돼잉​​​​  지난번에 와봤지만 저번에 왔을 땐 카페에서 커피한잔 하고 가고 이번엔 기념품샵을 더 둘러보고 왔다사온건 없지만 DMZ텀블러. 머그컵 등등 있다​​​​​ 다시 돌아가는 길!​​안녕~!~~~​​​​  마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 이동해서 마장호수 앞 카페 레드브릿지에 왔다날이 추워서 몸 좀 녹힐겸 출렁다리 타기 전에 카페를 들렸는데동절기에는 출렁다리 오픈시간이 저녁 5시까지라그것도 모르고 5시쯤 카페에서 나왔는데 출렁다리 출입문이 닫혀있었다...​구경만 하고 돌아가버렸지카페는 예쁘고 경치 구경하는데엔 정말 예뻤다대신 너무 비싸음료 한잔에 6~8000원 정도였다​​​​  그래도 대신 이런 예쁜 풍경을 보기엔 좋았고언니들이랑 즐거운 시간을 보내서 또 좋았다​​​ 저녁으로 온 삼고집! 삼고집 파주점도 파주시 탄현면 새오리로 106 들어는 봤지만 이렇게 유명한진 몰랐는데웨이팅도 앞에 여러팀이 있었고..​​테이블링 어플로 가게 앞에서 웨이팅어플로 대기를 해야 대기를 받아주시는데(어플로 미리 예약해두는건 안됨!)가게앞에서 대기 해두고 기다리다가 추워서 차에 가서 기다렸다가 들어갔다​​  입장 안내가 떠서 들어갔는데와 근데 진짜 맛있었다,,,​고기말이에 부추?랑 다른 채소들도 있어서 식감이 넘 좋았고육전이랑 막국수는 물이랑 비빔 시켰는데개인적으로 막국수나 냉면은 무조건 물 선호파 인데여기는 비빔막국수가 더 맛있었다​가격대는 좀 나가지만 맛있게 먹고와서 다음에 또 갈 의향 있음!​​​​​ 울 집에 온 태양잉 ...♥모찌쿠션 위에 올려두니까 자리잡고 잔다처음엔 어색한지 자꾸 내려오길래우리가 노트북올려두고 넷플릭스보니까 탐났는지자기가 노트북 밀고 올라가서 잠ㅋㅋㅋ 참눼​​​ 잘자 기여미야​​​​  심학산도토리국수도 파주시 교하로681번길 12 다음날 아침 눈뜨자마자 오픈시간 맞춰서 찾아간심학산 도토리국수!찐 맛집이라는데 삼고집도 그렇고 왜 파주사는 나는 모르는 것인가?​​​ 도토리쟁반국수 도토리전이랑수수부꾸미 두개는 후식먹다가 궁금해서 수제비도 시켰다근데 도토리국수 진짜 맛있고 전도 맛있고도토리라해서 묵처럼 탱글탱글한 묵사발같은건가 했는데어찌만든건지 면이 쫄깃쫄깃한게 진짜 맛있었다전도 겉은 바삭하구 쫀득하구 수제비도 맛있고수수부꾸미는 마지막 후식으로 먹기 딱 좋았다​여기도 다음에 또 온다.​​​ 자고있는 애깅문열면 안자고 있었던 척 반겨주는 기요미​​​ 맛있는 커피랑 디저트가 먹고싶어서 언니가 찾아낸 카페!커피도 먹고 디저트는 블루베리크럼블로 골랐는데바스러지는 식감이 아니라 쫀쫀하고 바삭해서 맛있었다커피도 당연 맛 좋아쑴 크크​언니한테 물어봐서 카페이름을 찾아냈다 카페 알레프도 파주시 산내로 102 1층 요기입니당^.^​​​ 로 넘어가서 소품샵 구경도 하고!보다보니 크리스마스 집꾸미기를 하고싶었지만 욕심인것 같아서 참고 참았다 따흑​​​   돌아다니다가 갈 생각 없었는데코카콜라박물관에 구경가보자해서 그냥 같이 갔는데구경거리보다는 사진찍기 딱 좋은 곳이었다색감이 튀니까 사진이 잘 나와서 입장료 4천원인가 했는데후회하지 않고 재밌게 놀다왔다귀여운 코카콜라 곰돌이들 짱 많음​​​​ 피자먹으려고 지나가다가 엄~~~ 청 맛있는 냄새나서뭔가하고 봤는데 수제버거 가게인데 줄도 엄청 길고 냄새가 엄청나서 다음에 기회되면 먹어봐야겠다고 다짐하고 가게 간판 찍어왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  요시고 사진전 보고오면 이런 사진 찍는 마법에 걸림보고 온 사람들은 알거야나만 이런건가?​​​​ 우리는 이미 먹기로 했던 피자스토어! 피자스토어 헤이리마을점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63 예전에 배달시켜먹어보고 맛있어서 감동 받았는데먹고 가기에도 잘 되어있어서 이번엔 매장에서 먹고 가기!갈릭 감베로니 피자 넘 맛있어 천국의 맛파스타는 그저 그렇고... 감자튀김은 맛있었다​피자는 진짜 엄청 맛있음!!!셀프바에 각종 소스랑 앞접시, 먹고 남으면 포장해갈 수 있도록 포장상자도 준비되어있어서 아주 좋았다물론 다 먹었지만^^,,​​​ 언니들 대전 보내기 전에 뭔가 아쉬워서유명한 더티트렁크에 들려서 사진 찍고 커피만 테이크아웃해오려고 했는데사람 너~~~~ 무 많아서 줄 서다가 시간 다가서 구경만 하고 돌아왔다​근데 듣던것 보다 상상보다 카페 진짜 엄청 크고주차장도 여러개 있어서 시간만 여유 있다면 다시 가보고 싶다​​​ 언니들 터미널에 내려주고 쓸쓸히 돌아가는 길무지개 떠서 급하게(?) 주유소 들려서 주유도 할겸사진 찍고싶었는데 왜 사진찍으려니까 무지개 사라짐 ㅠㅠ​아무튼 이틀동안 운전하느라 피곤했지만넘 재밌고 행복해따 ⊙▽⊙ 
지난 체화정(안동국시)에 이은  2탄. 마을 전체적으로 한 번 둘러보는 길에 우연찮게 들어간 느낌 좋은 카페 'cafe CONCREATE'를 소개하고자 한다. 'cafe CONCREATE'라는 이름에 걸맞게 외형은 노출 콘크리트로 마감을 했다. 그리고 에 있는 많은 카페들의 이기도 한데, 이곳 역시 카페 전면이 폴딩 도어로 되어있어 여름/겨울에는 채광 및 시야를 확보하고 봄/가을에는 오픈함으로써 노천 카페의 형태로 운영한다. 사실 '콘크리트'의 철자는 'concrete'이다. 하지만 'a'를 하나 넣음으로 해서 콘크리트는 'create'와 'eat'을 함께 담은 이름이 되었다. 꽤나 멋진 작명 센스라고 생각했다. 물론 이 의미는 로고 위아래에 있는 선을 보고 내가 추측한 것일 뿐 확실한 내용은 아니다. 아이폰 파노라마 기능으로 담은 카페의 전경이다. 카페는 각종 화분과 다양한 소품, 그리고 예술작품(?)들이 가득하다. 을 자주 찾아 시간적 여유가 있는 사람이라면, 소품이나 작품 하나 하나를 찬찬히 둘러보는 것도 재미있겠다.중앙에서 가장 눈길을 끌었던 사자 모습의 멋진 조각(?)품.cafe CONCREATE의 메뉴들. 가격은 딱히 비싸지도 저렴하지도 않은 수준. 종류도 특별할 것도 빠질 것도 없는 수준.아이맥 구형의 위엄. 썩다리도 간지를 풍긴다.소품이나 화분 하나하나가 말끔하게 정리가 잘된 느낌은 아니지만, 이렇게 거친 느낌의 것들이 모여서 풍기는 이미지도 괜찮다.재미진 머그에 정성스런 라떼아트로 마무리된 카페라떼.아이스크림 덕후인 나는 콩고물 아이스크림. 카페 곳곳에는 사진에 보이는 것 처럼 각종 작품(?)들이 가득하다. 카페 이름에서 유추했던 작명의 컨셉을 느낄 수 있다. 먹는(eat) 공간과 작품(create)의 공존.  안에 있는 수많은 카페들 중에서 'cafe CONCREATE'가 경쟁력으로 삼고 있는 포인트인 듯 하다.  헤이리는 예술마을 답게 곳곳에 이렇게 작은 손길로 다른 의미를 부여받는 것들이 숨어있다. 은 오랫동안 뉴욕의 소호나 서울의 홍대같지 않게 자본의 획일화가 조금은 늦게 진행되었으면 하는 바램이다. 
헤이리만의 맛과 향이 가득한 곳 식물감각 (파주  맛집)  파주의 예술마을로 알려져있는 헤이리는 크고작은  갤러리에서의 다양한 전시와 함께 대채로운 문화 행사가 열려 데이트 하기에 그리고 가족들과 나들이 하기에도 너무나 좋은 곳 입니다.더우기 이색적인 분위기의 레스토랑들은 헤이리만의 독특한 분위기를 더욱 돋보이게 해주는데요, 파주 헤이리 마을에 위치한 맛있는 음식과 상큼한 와인을 즐길 수 있는 곳 식물감각을 다녀왔습니다.  <사진을 클릭 하시면 보다 큰 이미지로 보실 수 있습니다> 에 위치한 '식물감각'은 이름에서 느껴지는 것 처럼 자연을 그대로 옮겨 놓은듯한 분위기를 연출하는 이태리 레스토랑으로 탁트인 높은 지붕과 밝은 내부에 꽃과 그림이 어울어져 마치 작은 갤러리 속의 푸른 정원 꾸며 놓은듯해 처음 찾는 분들에게도 부담없이 다가갈 수 있는듯 했습니다. 1층에는 이렇게 다양한 와인을 판매하는 와인샵이 꾸며져 있는데요, 취향에 따라 즐길 수 있는 다양한 맛과 향의 와인을 한병 골라들고 2층에서 즐길 수도 있는 것이 이였습니다.  1층의 와인샵을 지나 2층으로 올라가면 레스토랑이 등장하는데요, 탁트인 통유리에 모던하고 고급스런 분위기가 인상적이였으며 다른 레스토랑들 처럼 테이블이 다닥다닥 붙어있지 않고 여유있는 공간이 참 좋았습니다. 그리고 별실이 마련되어 단체를 위한 공간도 준비가 되어 있었구요. 이곳의 또 다른 은 2층 테라스에 마련되어있는 야외 테이블이였는데요,이곳에서 식사를 하고 싶었지만 비가 오는 바람에 참 아쉬웠죠. 식사전에는 식전빵과 피클이 준비 되는데 얇은 피클이 아닌 큼지막 한것이 맘에 들었죠.  술을 좋아하지 않는(?) 저를 위한 자몽 쥬스 한잔과 와인한잔,, 와인을 이렇게 잔으로도 마실 수 있는데요, 와인의 양을 조금 조금 더 많았으면 하는 아쉬움이 있었죠. 이태리 레스토랑의 정석이라 할 수 있는 시저 샐러드.식물감각에서는 시저 샐러드에 큼지막한 절인 앤초비가 앤쵸비가 들어있어 참 좋았는데요,, 역시나 시저 샐러드에는 앤초비가 들어가야 재대로라죠~, 물론 싫어 하시는 분들도 있으시겠지만요,,ㅎㅎ 이곳의 크림 스파게티는 맛과 향이 참으로 진했는데요, 다른 레스토랑에서의 크림 스파게티와는 다른 이곳만의 독특함이 있었습니다. 구운 호박 감자 등으로 가니쉬를 한 등심 스테이크. 가격 대비해서 양도 적당한 편이였으며 맛도 맛이지만 헤이리 예술마을에 위치한 레스토랑 답게 음식도 참 이쁘게 담아낸듯 했습니다. 음식은 입으로만 먹는게 아니니깐요,,^^   맑은 날씨에 야외 테라스에서 즐기는 저녁 식사가 조금 아쉽기는 했지만 창밖으로 비내리는 분위기와 함께하는 저녁 식사 또한 헤이리만의 또 다른 색을 더해주는 듯 했습니다, 다음번에는 맑은날 다시 찾아 꼭 저 야외 테라스에서 식사를 해보리라 마음 먹었죠. 지금 에서는 늦여름 다양한 문화, 체험 행사가 진행 중이고 바로 옆 프로방스 마을에서는 빛 축제등 다양한 볼거리가 한창인데요, 날 맑은 주말 가족, 친구들과 함께 꼭 한번 찾아보세요~ (식물감각 - 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 48-8 / 031-957-3123 / 지도-클릭)    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 시작하기전에 한번 꾸욱 누르고 가요^^    안녕하세요.레아 입니다.여러분들은 한국의 예술 공동체 헤이리 예술 마을에 대해서 들어 보셨나요?헤이리 예술 마을은 국내 최대 규모의 예술마을로, 도에 위치한 이곳은 넓이는 약 49만 5868m²에 이르는 곳입니다.헤이리마을은 1998년 창립총회를 시작으로 미술가·음악가·작가·건축가 등 380여 명의 예술·문화인들이 회원의 참여로 이루어진 곳입니다. <갤러리 더 차이 >도 파주 지역에서 전해져 오는 전래농요인 ‘헤이리 소리’로부터 ‘헤이리’라는 마을 이름이 지어졌다고 하는데요.  이 곳은 예술가들의 공간이자, 갤러리·박물관·전시관·공연장·소극장·카페·레스토랑·서점·게스트하우스·아트숍 등이 있는 예술을 사랑하는 사람들을 위한 공간입니다.<갤러리 한길 >으로는 이 마을의 모든 건축물은 수십여 명의 국내외 유명 건축가가 만들었는데요. 주변의 자연환경인 산과 구릉·늪·개천 등 최대한 살리도록 설계 함은 물론 절재미를 중시하는 곳입니다. 이곳의 모든 건물은 페인트를 칠하지 않고 건축자재의 질감 그대로 드러내 보이는 것은 물론, 세월의 변화에 따른 사물의 변화를 자연스럽게 드러내는 곳입니다. <라임트리>건물에 페인트를 칠하지 않고 나무, 철골, 시멘트 등의 소재들을 본래의 질감 그대로를 표현하여 가공되지 않는 아름다움 과 자연스러운 변화를 마을의 가장 큰 공간이 건축물에 드러내고 있습니다. 이러한 은 이 곳만의 개성을 잘 나타내고 있는 것 중 하나입니다. 또 특별한 점은 우리가 주변에서 흔히 보는 눈에 띄는 광고판이 없다는 점입니다.이 곳의  외부로 돌출 된 간판이나 명패가 없는 것이 또 하나의 이라고 합니다.우리가 잘 알고 있는 고대 로마시대의 유적지에도 상업시설 공간에 간판이 전혀 없었다고 합니다.^^  <모티프원>또 하나의 특별함은, 밤에 볼 수 있다고 합니다.밤에는 불이 밝힐 때, 다니는 길만 밝혀줄 뿐 주위까지 굳이 환하게 하지 않는다는 점입니다. 주위를 환하게 하지 않는 이유는 빛을 원하지 않는 사람들을 배려한 설계라고 합니다. 혹시 주변의 너무 밝은 빛 때문에 잠을 설치거나 수면에 방해를 받아 보신 분 계시나요?헤이리 마을에서는 가로등 불빛이 너무 밝아 잠을 청할 때 방해가 되고,시야를 피곤하게 할 수도 있기에 밤에 최소한의 빛만을 사용한다고 합니다. 절제의 미학 속에서 자연의 아름다움을 최대한 살리려는 예술인들의 마을헤이리  이곳은 문화의 창조와 나눔 그리고 자연과 함께 하는 곳입니다. 오늘은 예술인들의 마을 헤이리마을을 소개해 드렸어요. 상시 전시와 공연은 물론, 일일체험, 아카데미, 이벤트 등 다양한 프로그램이 있는 이 곳은 요즘 같이 햇빛이 좋은 날 가신다면 더 좋답니다.일상이 지루하고 심심한날 헤이리로 예술과 미팅하러 가보세요~ 자료 출처: http://www.heyri.net/클릭 하시면 헤이리 마을 홈페이지로 이동 되어 더 많은 정보를 보실 수 있습니다.)<본 포스팅의 이미지와 자료는 인용의 목적으로 사용되었음을 알려 드립니다.>  
파주헤이리예술마을 다녀왔어요~호메오가구카페가 목적지이긴 했으나 실제로 가보니 헤이리예술마을 전체가 관람구역~ ㅋㅋ볼거리가 아주 다양했답니다.마침 방문을 때가 플리마켓도 열리고 이런저런 행사들이 있던 시기여서북적북적~얼마전이었는데도 코로나로 다시 얼어붙은 지금이랑은 조금 달랐던 분위기...여튼~헤이리마을 전체가 무슨 건축탐구지역인 것처럼건물들이 하나같이 있고 예뻐서마을 자체에 반했다고 할까요? 여튼, 그런 느낌~TV에서 있는 건물소개프로그램에서 본 적 있던 카페~ 욘석도 익숙익숙~여타 프로그램에서 자주 봤던 건물이라 낯설지 않았음...각도에 따라 다르게 보이는 풍경이 있음~​전체적인 건물구조가 가장 마음에 들었던 건물~벽돌 외장재며 유리박스형태의 조화가 멋졌음.탐나더라구요. ㅎㅎ​독특하기로는 이 건물도... 눈에 확~들어왔음~​ 심플한 건물인데전체적으로 내츄럴하고 따뜻한 느낌~ 본 의도와는 다르게 건물구경이 제일 재미있었던파주헤이리예술마을투어~ ㅋㅋ
도 파주 가볼만한곳 헤이리예술마을 데이트 하기 좋은 자유로 드라이브 당일치기 서울 근교 여행 코스 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​길었던 겨울이 끝나고 봄이 찾아왔습니다.내렸던 눈이 다 녹고 화사한 봄꽃이 남도에 하나둘 피어나는 지금​오늘 소개해드릴 곳은 파주 에 눈 내린 설경입니다.파주 은 평소에도 데이트 삼아 많이들 찾아가시는 곳인데눈이 내리고 찾아가 본 그곳은 이름처럼 예술 자체로 아름답고 평화스러운 곳이었습니다.​흰 눈이 가득 쌓여 동화 같았던 의 풍경 함께 만나 보시죠! 파주 데이트 가볼만한곳 설경파주  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21▲ 파주  설경 주차장에 주차를 하고 바라보니 온통 하얀 눈으로 가득 쌓인 의 풍경이정말 이국적이면서 동화 같은 모습으로 반겨 줬습니다.​평소와 똑같은데 그저 눈이 쌓였을 뿐,그 하나의 작은 변화로 분위기가 180도 달라집니다.​눈이 내리다 그치고 점점 하늘이 열리는 순간이라조금씩 하늘빛이 파랗게 물들어 더욱 아름다운 모습이지 않았나 싶어요 ▲ 파주  설경 눈이 제법 많이 왔던 날이라이렇게 건물과 건물 사이, 골목에도 한가득 눈이 쌓였고나무의 가지 위에도 모두 하얀 눈이 곱게 맺혀 있었습니다.​요즘은 적설량을 기상청에서 아주 쉽게 볼 수 있어서눈이 내리고 다음 날 맑아지는 예보일 때, 적설량이 대략 5cm 이상이면 아름다운 사진을 촬영할 수 있습니다​다만 이동 시 사고 나지 않도록 조심조심해서 이동해야겠죠^^;;눈 내린 직후는 도로가 상당히 미끄럽습니다  ▲ 파주  설경 아침에 눈이 그치자마자 새벽에 나와서 일출을 촬영하고 바로 로 향한 터라아직 가게들이 문을 열지 않은 시간이라 천천히 내린 눈이 쌓인 을 걷기 좋았습니다.​파주 헤이리예술마을은 서울 강서 쪽에서는 30분이면 갈 수 있는 곳이라서울에서도 가깝기도 하고 저도 집에서 30분 안쪽으로 이동할 수 있는 곳인데이렇게 파주에 큰 눈이 내리니 참 좋더군요 ▲ 파주  설경 미처 치우지 못한 옷 위에도 눈이 쌓여 있고파주와 연천 대구 디아크에도 있는 그리팅맨 조형물 위에도 하얗게 눈이 내려 있습니다.​예술마을답게 건물들도 이색적이고 여러 가지 조형물 등도 많이 있어 좋습니다​그리고 그들 위에 눈이 쌓인 풍경은 보기에 참 아름다워 보입니다. ▲ 파주 가볼만한곳  하늘이 열리면서 파란 하늘과 구름의 모습이 보이기 시작하면그 아름다운 풍경이 더욱 화사하게 빛나기 시작합니다​하얗게 내린 눈과 파란 하늘은 정말 잘 어울리는 조합인데,아침 사광 빛을 받은 설경은 겨울에 볼 수 있는 가장 아름다운 장면이 아닐까 싶습니다.​은  있는 카페와 맛집들이 많은 곳인데나중에 기회 되면 다시 와서 여유롭게 그곳들을 즐기고 싶네요 ▲ 파주 가볼만한곳   가운데에는 작은 연못도 있는데연못 주변으로도 하얀 눈이 가득 쌓여서 평소 보지 못한 이색적인 풍경을 보여줍니다​아침 일찍 나온 터라 깨끗하게 쌓인 눈을 혼자 마음껏 즐겼던 하루라 기분이 참 좋았습니다.다행히 아침 빛이 스며들어서 더 좋았던 것 같아요 ▲ 파주 드라이브하기 좋은 곳 지금까지 서울 근교에 있어 자유로를 따라 드라이브하기도 좋고데이트하기도 좋은 의 설경을 보여드렸습니다.​이제 겨울이 가고 봄이 오기 시작했는데,이웃님들도 따스한 봄날 만끽하시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
분위기 좋은 파주  카페다양한 체험 가능한 아이와 가볼만한곳우리 가족이 자주 가는 체험 카페 이야기를 들려드릴까 해요.첫째가 6살 때부터인가 가던 곳인데친구가 알려줘서 갔다가 지금은 어디 갈만한 곳이 없을까 생각하다가자연스럽게 가곤 해요.가족 나들이를 가면 아이들이 쉴 새 없이 심심하다고 이야기를 하잖아요.엄마, 아빠는 어디든 들어가서 쉬고 싶은데애들은 계속 뭔가를 하고 싶어 하기에토끼 먹기 주기, 포크레인운전하기, 목각단청 색칠그리고 앞에는 정원이 있어서 네잎 클로버도 찾고 소풍을 나온 듯이 편하게 휴식을 취할 수 있는 곳이랍니다.  파주 1998년에 탄현동에 개장한다양한 장르가 한마을에서 만나 소통하는 문화예술의 공간이죠.근처에 파주출판도시와 프로방스 마을까지 있어서 젊은이들의 데이트 장소로 가족과 함께 즐길 수 있는문화공간으로 자리를 잡은 곳인데골목마다  있는 체험장과 박물관은 물론이고카페와 맛집 등이 밀집해 있답니다.   헤이리 1번 게이트에서 도보로 5분 정도 걸리는 위치에요.매장 앞에 주차 가능하며이렇게 초록 초록한 너른 정원을 있어서지금 같은 계절에는 야외에서 차 한 잔의 낭만을 즐길 수 있답니다.빨간색 파라솔 아래에 있으면자연 풍경이 좋은 곳으로 피크닉이라도 나온듯하지요.우리 아이들은 밖에서 노는 걸 더 좋아한답니다.  계절마다 꽃이 참 예쁜 공간입니다.화분도 많고 끊임없이 관리를 하기에 이러한 모습이 나오겠죠.빨간색 파라솔을 펴고 원목으로 된 나무 테이블에 앉아 있으면멀리 야외에 온 기분이 든답니다.바람 솔솔 불때는 저는 이러한 야외테이블이 있는 곳이 더 멋지더군요.밖으로 울타리가 있어서 아이들이 쉽게 나갈 수 없기에 우리 애들 어릴 때부터 자주 다니게 된파주  카페 중에 하나에요.  아이들은 엄마, 아빠가 하는 운전이 그렇게나 재미있어 보이나 봅니다.우리 아들도 빨리 어른이 되면 제일 먼저 하고 싶은 일이운전이라고 말하던데요.포크레인을 작동해서 땅도 파고옆으로 옮겼다가 다시 제자리로 할 수도 있고요.움직이니깐 매번 한두 번은 하게 되네요.   식물들이 가득한 공간이라서싱그럽고 분위기 좋은 카페층고가 높아서 답답하지 않고사방으로 넓은 창은 밖에 풍경도 보이고낮에는 햇살이 들어온답니다.평일에 오면 조용하고 여유로워서 아이 친구들 엄마들과 종종 오곤 해요.차 마시고 근처에 가서 밥 먹고파주 아웃렛에 들러서 애들 옷도 사고 나름 코스가 짜여 있거든요.  얼마 전에 리모델링을 해서 더 고급스럽게 변했는데바로 옆이 시크릿가든과 집사부일체 촬영 장소였던 정두홍 감독의액션스쿨이에요!!저번에는 감독님 얼굴도 봤는데 은근 멋스럽더라고요.한참 연습하는 모습을 볼 수가 있었답니다.   얼음 동동 수제 한방차대추차와 십전대보차, 오미자, 수정과를 이렇게 음료처럼 만날 수 있어서 신기했어요.젊은 층에 맞게끔 퓨전으로 한거 같은데저번에 수정과를 마셔봤는데위에 곶감도 얹어주고시원하니전통차는 마시고 나면 뒷맛이 개운해서 좋아한답니다.  파주  카페 그중에서도 석죽재 토끼굴은 조금은 더 특별한 cafe 맞아요.우리 애들이 이제는 토끼 보고 싶다고 오는 곳이라 어른인 저도 신기한 장소랍니다.1인 1잔의 음료를 마시면 무료입장이 가능하답니다.   카페에서 나와 옆길로 들어가면 된답니다.한참 공사를 한다고 가림막이 높게 세워져 있었는데거의 다 완공이 되었는지 제거를 해서 앞이 확 트였답니다.  ​ 당근은 1개 천 원이에요!우리 아이들은 워낙에 좋아해서아예 2개씩 사서 들고 갑니다.   오물오물~~어쩜 이렇게나 잘들 먹는지매번 신기하답니다.토끼집에 사람이 들어간거 같은 기분이 드는 곳인데땅속에 진짜로 굴을 파서 아기 토끼를 낳고 그런대요.그래서 올 때마다 어른 주먹만한 작은 토끼들이 보이던데요.이번에 갔을 때도 꼬맹이들이 많았어요.어른들한테 치여서 당근을 못 먹는데아이들은 그러면 또 작은 아가들이 못 먹는다고찾아가서 입앞에 대주곤 한답니다.  사료도 저렇게 질서 있게 앉아서 먹던데전에는 물 마시는 모습도 봤어요!자연스럽게 동물 관찰의 시간이 되었답니다.은근 힘이 세서 아가들은 당근을 뺏기기 십상이라옆에서 잡아줘야 한답니다.가까이서 봤더니 토끼 눈이 엄청 크더군요.  목각단청 채색 체험부터 시작했던 곳인데원래는 이 위치가 아니었거든요.크게 확장해서 더 좋게 꾸며진 석죽재물고기나무미술을 전공하신 사장님이 운영하는 곳이라 그런지미적 감각이 남다른 곳이기도 하답니다.카페 내에 있는 테이블이나 메뉴판에 있는 그림도 다 직접 그리신 거라니파주 과 잘 어울리는 곳이라는 생각이 들더라고요.  토끼굴을 내부에서도 볼 수 있기에아이들이 노는 모습을 관찰하면서엄마들은 잠시 나만의 시간을 가질 수 있지요.   여름이라서 시원한 팥빙수를 주문을 했는데옛날식이랄까저는 이렇게 예전에 먹던 팥빙수가 더 좋답니다.구수하고 시원하니까요.   이렇게 나오는 수정과 본 사람???한충 더 젊어진 느낌의 수제한방차 랍니다.곶감도 달고 맛있어요.    브런치로 즐기기에 적당한 메뉴들가볍게 식사도 가능한데양도 많고 맛있답니다.  항상 파주 헤이리 카페에 오면 십전대보탕을 마시곤 합니다.진하고 뭔가 힘이 나는 기분??나이가 들어서인지 요즘은 또 이런 차가 그립더라고요.데이트하기에도 좋고~아이들과 함께 가족끼리 나들이 삼아 다녀오기 좋은 카페주말에 가기 좋은 파주  이야기였어요.​ GATE1도 파주시 탄현면 법흥리  석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61매일 10:30~20:00매장 옆 주차 가능/포장 가능헤이리1번게이트 도보 5분 거리 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 파주여행의 필수코스인 파주 헤이리예술마을을 다녀왔습니다.서울근교여행지를 찾다가 파주가 선정되서 이곳저곳을 다녀보기로 하고선정하게 된 곳이 바로 입니다.  은 넓이가 무려 49만5868미터제곱이나 되는 아주 큰평수를 자랑하는 곳으로 1998년 생겼고 무려 380명이나 되는문화인들이 회원으로 있다고 합니다. 그래서 음악인들의 성지순례길같은 곳이라고 합니다.  우선 을 둘러보기 전에 이따가 갈 카페인황인용의 뮤직스페이스 앞에 차를 주차합니다.이 카페는 수십억짜리 스피커가 설치되어 있고 클래식 등이나오는 카페로 유명한 곳으로 헤이리예술마을에서도 유명한곳입니다.  그 다음 헤이리예술마을 탐방의 순서는 민속악기 박물관입니다.아쉽게도 가는 날이 장날이라 문을 닫았지만 그 특유의 건물느낌을 찍는것만으로도 뭔가 예술수치가 올라간듯한느낌을 받습니다. 여기는 월,화는 휴무가 많아서 다른 날 방문하시는것을추천드립니다!  중간중간 많이 있는 갤러리와 길 이름도 마음이닿길로 뭔가 느낌이 있는길입니다.카페 하나하나가 다 있고 음식점도 맛있어보여서 하루종일 여기서 밥 먹고 카페갔다가 산책하고하는것도 하나의여행코스가 될 만큼 매력적인 곳입니다.  아쉬웠던 점은 중간에 너무나 들어가고 싶던 북카페도 있는데오늘은 거의 다 문을 닫았더라고요 ㅜㅜ꼭 월,화 아닌 날 파주 헤이리예술마을을 찾아오시길 바랍니다.  여기는 또 박물관이 많기로 유명합니다.한길책박물관 말고도 한국근현대사 박물관등 정말 여러개의 방물관이모여있어서 아이들데리고 서울근교여행 생각하시는 분들께도아주 매력적인 여행장소가 될것이라고 생각됩니다.  또한 이런 갤러리, 미술관 등에서 행사도 많이해서그림 보시는걸 좋아하시는 분들은 와서 설명도 듣고그림도 보고 커피도 마시고 산책도 하시면서 좋은시간을 보낼수 있습니다.  저는 산책을 좋아하는데 예술마을은 산책할 때 이렇게 뭔가 눈에 띄는 조형물도 많고 길 자체가 이뻐서유유자적 산책하기에도 좋은 곳입니다.비오는날도 분위기가 있을거 같아서 한번 찾아와보고 싶네요  사진찍기도 좋은곳이다보니 친구녀석과정말 수백장의 사진을 찍은거 같습니다.참고로 친구는 직업군인입니다. 자유를 항상 갈망하는 녀석,,,  마지막 잔디광장같은곳에서 사진을 찍으면서파주가볼만한곳인 파주 헤이리예술마을 탐방을 마칩니다.꽤 돌아다녔지만 절반정도도 못돌아다닌 만큼 매우 큰 곳이라몇번은 더 와야 다 둘러볼수 있을거 같습니다.서울근교여행지 파주  탐방 끝! 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 #헤이리예술마을 #파주헤이리예술마을 #파주여행 #파주가볼만한곳 #서울근교여행 
​ 온라인에서 오프라인으로 다양한 원두 커피의 체험장을 만들다​ 헤이리커피1970 파주 직영점​ 영어 마을과 파주 헤이리 예술 마을 사이,​다양한 산지의 원두 커피를 체험할 수 있는​헤이리커피1970 직영점이 자리했습니다.​​​​​ 외부 테라스​빽빽한 빌딩 숲이 아닌 자연과 좀 더 가까워질 수 있는 위치로​신선한 커피를 여유롭게 즐기실 수 있도록 마련한 자리입니다.​내부와 더불어 외부 또한 안락한 자리가 준비되어 있습니다.​​​​ 영업시간​오픈 시간은 ​월요일 - 토요일 07:00 - 19:00​일요일은 쉬어갑니다.​​​​​ ​매장 초입과 카운터의 모습입니다.​헤이리 커피 1970만의 분위기를 담아내고자​공간에 많은 디테일을 표현했습니다.​ㄱ자 공간 뒤로 또 다른 공간이 준비 중입니다.​​​​​ ​20종 이상의 원두 커피와 함께​ 있는 스낵류를 즐기실 수 있도록​다양한 식품을 준비했습니다.​​​​​ 헤이리 블랜딩 커피 메뉴싱글오리진 메뉴많은 온라인 고객분들이 원하셨던 ​'커피를 체험할 수 있는 공간'​다양한 원두를 직접 체험할 수 있는 공간을 만들었습니다.​-​세계 3대 커피 인 ​자메이카 블루마운틴하와이안 코나예멘 모카 마타리​이 외 스페셜티와 하우스 블랜딩 커피 등​취향에 맞는 맞춤 커피를 찾으실 수 있습니다.​​​​​ 원두 판매​온라인 쇼핑몰과 더불어 오프라인 매장에서도​원두 판매를 진행하고 있습니다.​매장 판매 원두는 신선함을 위해​최소한의 수량으로 진행합니다.​​​​​ ​그 어느 때보다 지쳐있는 일상 속,​자연 친화적인 공간에서 여유로움을 즐기시며​나만의 맞춤 커피를 찾아가셨으면 하는 바람입니다.​​​​​ 도 파주시 헤이리마을길 48-77​TEL : 031-947-0480신선한 생두만을 선별, 당일 Roasting합니다​헤이리커피 1970​​ https://smartstore.naver.com/heyricoffee1970​​  ​ 
#모쿠슈라 #파주헤이리예주마을맛집​안녕하세요. 시니이니네 엄마에요. 파주하면 생각나는 데가 파주 헤이리예술마을그리고 프로방스 잖아요. 프로방스에도 맛집이 많지만, 파주 헤이리예술마을도 볼거리와 맛집이 많습니다. 뭘 먹을까 계속 고민하던 시간이었는데요. ​예전에 가려고 했다가드라마 "유미의 세포"를 찍는지 전면 통제를 해놨더라고요.드디어 회포를 풀었습니다. ​소개할게요.  모쿠슈라​모쿠슈라는 게일 언어로 '나의 사랑, 나의 가족'이란 뜻입니다.모쿠슈라 테이블은 매일 한 식탁에 모여 다정하게 음식을 나누는 사랑의 의식,가족식사로부터 영감을 떠올려 만들었습니다.보다 많은 이들과 영감을 공유하는 가족공간의 식사공간, Family dining으로 운영되고 있습니다.​영업시간: 10:30~21:00/브레이크타임 15~16시위치: 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 54 모쿠슈라도 파주시 탄현면 헤이리마을길 54 전화번호: 070-7724-8100  모쿠슈라 담벼락은 정말 예뻐요. 굳이 먹지 않아도 사진 찍는 분들이 많더라고요.노오란 꽃이 이랍니다.​여기가 들어가는 문이에요. ​ 여기는 가운데 문인데요. 여기서 사진찍는 사람들이 많았어요. 브레이크타임이라고 막아놨네요.​ 들어가 볼게요. 외국에 있는 정원에 놀러온 느낌이 드네요.​ 가정집 같으면서도 뭔가 고급진 레스토랑같은 느낌이네요. 우리집 하고 싶다 ㅋㅋㅋ​ 식당은 총 3층으로 되어 있어요. 식사는 1,2층에서 하시고, 3층은 카페 및 루프탑입니다.​1층에서 식사를 했지만, 워낙 사람도 많고 해서사진을 못찍었어요. 대신 2층은 조금 찍어봤으니, 구경하세요. 2층은 식사하는 공간뿐만아니라 책을 읽을 공간도 있어요. 아이들과 부모님이 꽤 책을 읽고 계셨답니다. 1층 화장실 가는 입구에 있는 액자들이에요. 실내 분위기는 뭔가 고급스런 레스토랑이면서도외국식당 같아서 식사하기 즐거웠어요.​ 2층 엘레베이터를 타고 와봅니다.​ 2층 져~~기 책보는데 보이시죠?2층도 넓고 쾌적하니 먹기 좋지만저희는 총 8명이기에 1층에서 먹는걸로~1층에 많은 인원을 수용할 수 있는 좌석이 있거든요.​ 1층 져기 안쪽 자리는 거의 만석이에요.예쁘고 분수도 있어서 그런지여성분들이 많이 있었어요.근데 우리 이니는 머하니?ㅋㅋㅋ​선불이에요. 저기 결제하고 커피내리는 곳이 보이죠?주문하고 올게요. ​ 널찍한 좌석에 앉으니 이렇게 식기를 세팅해 주십니다. ​ 이건 밖에 세워져 있는 메뉴판이에요. 보고 들어오는 것도 좋겠네요.​ 메뉴판을 다 찍지는 못했지만, 우리가 자주 먹는 부분들을 찍어봤어요. 가격대는 그리 비싸지 않죠. 어디가면 다 이정도는 하니깐요. ​주문할 때 이름이 기니깐19번이요, 20번이요 ㅋ 이게 편해요 ㅋ​ 27번 치키마살라&루꼴라 플랫 브레드 피자마살라 소스로 마리네이해 커리의 풍미가 가득한 치킨과 샤워크림, 그리고 루꼴라가 올라간 피자​  그릇에 담아 먹으니 치킨의 식감과 커리의 향이 느껴져 옵니다.올려진 요거트소스와 찍어먹으면 더 맛있죠.​ 29번 마르게리타 고르곤졸라두 가지 맛의 피자를 먹고 싶을 때 가장 대중적인 마르게리타&고르곤졸라 피자​ 두가지 맛을 한번에!피자의 치즈 식감과 토마토의 상큼한 조화가 일품입니다.​ 18번 토마토 라구 파스타고기를 잘게 썰어 끓여낸 토마토 라구 소스, 고소한 치즈와 새싹의 맛이 조화로운 파스타​ 19번 포모도로 브라타 탈리아탈레완숙 토마토가 통으로 들어가 신선한 토마토 소스에 브라타치즈를 곁들여 즐기는 파스타​ 21번 포르치니 풍기 크림 리조또고소하고 진한 버섯 크림 소스에 포르치니 버섯을 곁들어 감칠맛 가득한 리조또​이건 버섯이 정말 고소하고 맛있어요. 강추​ 그리고 피클입니다.​사진을 못찍었지만, 한테이블당 카카오톡 채널 추가시 아메리카노를 증정해줘요. 모쿠슈라 검색하시면 나와요. 직원에게 보여주면 끝.확실히 커피를 좋은 걸 쓰는지 진하고 맛있었답니다. ​파주 헤이리예술마을에 오시면 한번 들려보셔요.​이 글은 시니이니네 엄마의 #내돈내산으로 먹고 쓴 찐후기입니다.​#파주맛집 #파주헤이리마을맛집 #파주헤이리예술마을맛집 #파주가볼만한곳 #헤이리마을맛집 #파스타맛집 #리조또맛집  
2020.7.26.SUN.위치 - 후기 헤이리예술마을, 여유를 느끼고 싶다면(체험 및 체험 정보, 입장료)요즘같이 일상에 지치는 날이면 더욱 생각나는 헤이리예술마을​특별한 목적지도 없이 그저 발 길이 닿는대로 걷는 게 그저 행복했던 곳​규모가 워낙 큰 마을이라고 알고있어서 어디서 무얼할지 미리 정하느라 서치를 엄청 많이 했었는데​박물관, 미술관, 전시관 등등 정보도 딱히 없고 결국 그냥 발 길 닿는대로 걸어보자는 결론​덕분에 여유로우면서도 알차게 헤이리예술마을에서의 시간을 보낸 것 같다​헤이리예술마을 후기!!  도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239 지도로도 느껴지는 마을 규모​출입구만 해도 GATE 10까지 있으니 어느 정도 규모인지 짐작이 갈란가​맛집, 카페, 박물관, 체험관, 공방 등등 각종 관람 및 체험이 없는 것 빼고 다 있는 헤이리예술마을​그래서 여행 일정 하루를 통째로 헤이리예술마을에서 보내기로 하고 어디에 갈지 미리 계획해두고 싶었는데 되려 너무 많은 선택지 때문에 결정을 못했다 아니 이런 관람 및 체험 정보는 인터넷에서 내가 못 찾은 건지 없는 건지​현장 가서야 알게된 관람 및 체험 정보​관람 및 체험 관련 사이트 하나하나 들어가서 휴무일, 영업시간, 입장료 등등 알아본다고 얼마나 고생했는지(사실 재미있었음)​몇 번의 카페에서 헤이리예술마을 일정만 주구장창 계획했음:) 코로나와 사람을 피해 헤이리예술마을은 월요일 혹은 화요일에 갈 예정이었으나​관람 및 체험 가능한 공간은 주로 월요일 휴무일이 많아서 여행 일정까지 바꿨다​미리 정해둔 건 없었지만 현장에서 통합예매한 덕분에 알찬 시간을 보내 수 있었음​이 많은 체험지 중에 어디에 가면 좋을지 잠시 고민했지만 관람포인트가 안내되어 있어서​덕분에 사파리테마파크/한국근현대사박물관으로 바로 선택 통합매표소는 곳곳에 있으니까 체험을 할 계획이라면 미리 통합예매하면 좋을 듯​헤이리예술마을이 15만평의 넓은 공간인 만큼 위치 안내도 미리 받고, 2곳 이상 구매하면 10% 할인도 해주니까!! 체험 다 하고 늦은 오후 하릴없이 헤이리예술마을을 걷는 중​정처 없이 그저 걷는 느낌이 좋다​평소에는 아기자기한 카페거리를 주로 많이 찾았는데 여기는 고급스러운 카페거리를 걷는 느낌이랄까 이름은 예술마을인데 상업화가 많이 진행되어 별로라고 평가하는 사람들도 많은데​찾아오는 사람이 많은 만큼 멋지고 독특한 건물이 많아서 우리는 그저 좋았다  곳곳에 플리마켓도 있어서 구경할 거리도 많고!!​가고싶은 관람 및 체험 장소를 통합예매 해두고 운영 시간 내에 먼저 다녀오느라 그 후로 플리마켓을 포함한 거리 구경을 못하는 건 아닌지 걱정했는데​다녀온 뒤로 간단하게 나마 플리마켓도 구경하고 서쪽은 해도 길어서 아쉽지 않게 거리의 느낌을 충분히 느낄 수 있었다 마음이 닿길, 이름 너무 예쁘지 않음?​사진 속에 보이는 것처럼 파주 헤이리예술마을은 여기 저기 깔려있는 게 주차장이다​여행 내내 주차장 찾는다고 애썼는데 주차비가 아깝기도 하고​헤이리예술마을은 적어도 주차 문제 때문에 고민하지 않아서 좋았음​큰 건물 마다 무료 주차공간이 여러 면씩 있었으니까 곳곳에서 귀여운 포인트들을 발견하는 재미:)​분명 찾아오는 사람들은 많았지만 우리는 뭐가 그렇게 여유로웠는지​여행 가니까 그저 다 좋았던 건가 사실 주머니사정은 여유롭지 않으면서 여행 왔으니까 마치 지갑도 여유로운 것처럼​부산에서는 안 사먹을 비싼 아이스크림도 테이크아웃해서 먹으면서 걷기​별 것 아닌데 찐행복:) 여유는 있지만 기온이 높은 날씨에 오후 주구장창 돌아다니는 건 힘들 것 같아서 카페 일정 하나 빼두었다​헤이리예술마을 카페로 열심히 서칭해서 알아봐둔 카페는 정작 헤이리예술마을 밖에 있더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 헤이리예술마을 근처 조용한 카페에서 한적하게 즐기다가 옴:)​대신 마을에 유명한 카페들을 흘긋흘긋 구경했다 규모가 큰 마을답에 카페 규모도 어마무시​기본 2층 이상이고 다들 있어보이더라​다만 사람들이 북적북적해서 한적하고 조용한 카페는 찾기 힘들 듯 헤이리예술마을은 기본적으로 건물 구경하는 맛인 듯​그렇다보니 추천하는 헤이리예술마을 코스는 딱히 없다​고급진 카페거리를 여유롭게 걷다가 즉흥적으로 발 닿는 곳으로 들어가 그저 커피 마시고 밥 먹어도 좋은 마을  앞서 말했듯이 헤이리예술마을 밖의 카페에서 예상치 못하게 시간을 보내느라​한참 오후일 때 도착해서는 사실 충분히 구경은 다 했지만 떠나는 마당에 괜히 아쉬워서 드라이브 스루 분위기 좋은 양식집에서 내가 좋아하는 리조또와 오일파스타로 저녁까지 든든하게 먹으니 이보다 더 좋은 데이트 코스는 없을 듯​다시 가고싶다구.. 
​캠핑을 마치고 바로 집에 가기 아쉬워 파주 을 가보기로 했다​ 도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239 ​ 헤이리 마을 가는 길..경치가 왜이리 다 이쁜건지 ㅎ​ 헤이리 마을 입구에 도착~~이곳은 1게이트쪽이다.헤이리 마을이 생각보다 넓어 차로 이동하는 사람들도 많은 것 같다.​​ 1게이트 주차장에 차를 세우고트레킹 한다 생각하고 걷기로 했다.​​ 어린자녀를 둔 가족들이 오면 체험 해보는것두 괜찮을듯..두곳이상 관람이나 체험을 하면 패키지가격으로 끊을 수 있다.​​ 특이하고 이쁜 건물들이 시야를 사로 잡는다.건물구경 하는거 좋아하는 너굴이 신났다!​​ 양쪽으로 흰 사각건물들.내 소망이 경치좋은곳에 사각집 갖는것인데..​​ 똑같이 생긴 건물이 하나두 없구 나름 있게  다양한 디자인으로 건축되어져 있다.​​ 날씨도 좋구 이쁜건물 보는 재미도 쏠쏠~~​​  곳곳에  박물관도 눈에 띄인다콜라박물관..커피박물관도 있구.​​​ 한국 같지 않은 곳.외국에 여행온듯한 착각이 든다.​​ 이쁘구 멋지구 아름답구..어제는 입이 호강오늘은 눈이 호강이로구나.​​ 걷다보니 갈증도 나구근사한 카페가 있어 쉬면서 커피도 마실겸 들어가 본다.카페 가드너스.. 여기 포스팅은 다음에~~~​[ 함께 읽으면 좋은 글 ][캠핑] 양주 산막골 캠핑장,캠핑먹거리​[파주] 산책하기 좋은 마장호수 데크길과 출렁다리​​​ 
Decotte Class 데코뜨에서 즐거운 아쿠아캔들 만들기 클래스  데코뜨를 방문해 주시는 모든 분들이 즐거운 마음으로 작업해주셔서 저희도 항상 즐거운 마음으로 수업을 진행하고 있어요^_^ 사진에서도 예쁘지만 실물은 더욱 예뻐서 많은 분들께 꾸준한 사랑을 받고 있답니다:-)​이번 단체 클래스는 참여한 학생들의 정성이 더해져서 더욱 의미 있는 시간이었어요♥ 집중해서 열심히 만들던 학생들의 모습이 기억이 나네요. 모두 함께 클래스 시간을 즐기는 모습이 참 보기 좋았어요^_^ 나만의 디자인으로 각자만의  있는 아쿠아캔들의 사랑스러움에 반해버렸어요♡♡♡ 함께 보실까요?:-)​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 데코뜨 아쿠아캔들 만들기 클래스헤이리마을에서 즐거운 추억이 담긴 멋진 작품들이 완성됐어요^_^ 수업 시간 내내 집중해서 작업하는 학생들 모습을 보면서 너무 대견했답니다♥ 맑고 투명한 아쿠아캔들의 매력에 다 같이 퐁당 빠졌던 시간이었어요. 정성이 듬뿍 담긴 아쿠아캔들을 보면서 데코뜨와 함께했던 즐거웠던 순간들을 행복한 시간으로 기억해주었으면 좋겠습니다.​데코뜨에서는 모두에게 오랜 시간 동안 기억에 남는 행복한 추억이 되었으면 하는 바람으로 열심히 즐거운 마음으로 수업을 진행 중이에요:-) 따스한 감성을 나누는 공방 데코뜨에서 함께했던 시간이 모두의 웃음소리만큼 행복 가득한 시간이었으면 하는 바람입니다. 앞으로도 데코뜨를 찾아주시는 모든 분들께 행복함이 가득한 뜻깊은 시간이 될 수 있도록 노력하고 발전하는 데코뜨가 되겠습니다. 감사합니다♡​​ For your artistic life, Decotte​​ * 데코뜨 아쿠아캔들 & 아쿠아캔들홀더 & 아쿠아램프만들기 단체 클래스 장소​도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-123 헤이리예술마을 6번게이트 더스텝 작가동 119호​​* 데코뜨 아쿠아캔들 & 아쿠아캔들홀더 & 아쿠아램프만들기 단체 클래스 예약 및 문의( 개인 체험, 단체 체험, 외부 체험, 기업 강의 예약 및 문의 )​박정은 선생님010-9319-3524로 연락 주세요^_^데코뜨도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-123 헤이리예술마을 6번게이트 더스텝 작가동 119호 
​오빠랑 같이 쉬기 전날맛있는거 해묵짜​우리가 사랑하는 파스타&스테이쿠​​ ​오빠의 플레이팅 ㅋㅋ내가 사온 육쪽마늘빵 하구 오빠가 구운 스테이크랑오빠가 좋아하는 과자랑 소스들​​ ​풀세팅~*​맛있게 잘먹었됴요-♥️​​ ​쉬는날 같이 파주로 ㄱㄱ​첫 도착지는 프로방스였는데곳곳의 벽화는 좋았지만상가들이 없이 자리잡고 있어서 그닥 ...그냥 벽화 배경으로 사진 한두장 찍고 와버렸당​  ​그나마 중앙에 위치한 식물원 카페가가장 나았다... 하지만 여기오려고여기까지 온것은 아니므로 빠른 퇴장!​​​  도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239 모쿠슈라도 파주시 탄현면 법흥리 1652-245  ​로 ㄱㄱ!​그중 제일 예뻤던 건물모쿠슈라!다음엔 여기서 밥도 먹고 커피도 마셔야지​​ ​이번엔 그냥 건물 외관에서만사진 찍고 가기 ㅎㅎ​트리 넘 예뽀​​ 잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 법흥리 1652-229  ​코카콜라 박물관도 있어서입장권 내고 관람하고 와따 ㅎㅎ​ ​사진도 많이 찍구 ㅎㅎ오빠가 사진실력이 갑자기 많이 늘어따그래서 넘 좋구💕​찍어달라는대로 척척 찍어주니5년만에 만족스럽군 ㅋㅋ​​  헤이리스도 파주시 탄현면 법흥리 1652-287 ​파주  초입에 있는헤이리스!​작은 전시회를 감상할 수 있는곳이다미리 예약하면 향수 만들기 체험도 가능!난 그냥 가서 할수있을줄알고 가서 못했따 ㅠㅠ​  ​⬆️ 향수 만들기 체험 정보!!!​​ ​모네의 수련 보러 파리 오랑주리 미술관.jpg같은 짤 ㅋㅋㅋㅋ​이렇게라도 보니 넘 좋았다​​ ​대왕 큰 해바라기도 보고​​ ​곳곳이 포토스팟이네~~한쪽 벽면의 꽃밭​  ​1층은 거의 체험공간 위주고2층이 전시회 느낌!​넘 내취향​​  파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 법흥리 1790-8 파주프리미엄아울렛 ​마지막 코스는 파주 프리미엄 아울렛!​난 트리가 좋다​​ ​​시계탑 앞에서도 한컷!별 소득없이 와서 아쉽다ㅜㅜ​  ​아까랑 같은사진 아님 주의​오빠가 맛있었다고재로 남았으니 또 해달라고해서또해줌^^;​내가 해준건 다 맛있다고 잘먹어주니기분 좋아지는군 ㅎㅎㅎ​  ​​오랜만에 데이트 잘하고 왔다평소에도 이렇게 사이좋으면 얼마나 좋아^^​​​​ 
나들이 하기 좋고 산책하기 정말 좋은 곳...​그리고 데이트 하기 좋은 파주  아시나요??​햇살나래는 평소 정말 좋아하는 공간이랍니다 ​지난 주에도 다녀온 파주 헤이리 맛집 이야기 하기 전에 헤이리마을 소개를 살짝 해 볼께요​예쁜 공간에 대한 정보를 알면 더 좋으니까요 ​   ​ 파주 출판도시와 연계한 책마을을 구상하는 과정에서 다양한 문화 예술인들이 참여하면서 ​문화예술마을로 개념이 확장되었다. ​1998년 창립총회를 기점으로 정부나  특정 단체가 아닌 문화계 인사들이 문화와 예술을 위해 ​자발적으로 나서서 미술가, 조각가, 음악가, 작가, 건축가, 공예가 등 380여명의 ​예술문화인들이 회원으로 참여하여 집과 화랑을 세우고 길과 다리를 놓아  예술마을을 만들었다​마을 이름은 파주 지역의 전래 노동요인 '헤이리 소리'에서 따왔다.​이 노동요의 후렴구가 '헤이리'인데 순 우리말이기도 하다출처 - 나무위키​아쉽게도 '헤이리'의 뜻은 나와있지 않네요...힝...​​햇살나래는 한동안...2010년쯤에 헤이리로 이사를 가고 싶어서 고민도 많이 했던 곳인데...​아쉽게도 아이들 학교가 너무 멀어서 포기 했었더랐죠 ㅎㅎ;;​아이들 없다면 조용하고 한적한 삶을 즐기기 좋은 곳이기도 하고요​사실 생활지 라기 보다는 관광지로 더 좋은 곳이기는 해요​예쁜 산책로가 정말 많고 다양한 공연과 체험전 그리고 프리마켓도 많이 열리는 곳인데요​많은 사람들이 찾는 곳 인 만큼 맛집 그리고 카페도 다양하고 정말 예쁜 곳이 많답니다​​   ​어디를 봐도 정말 예쁜 헤이리는...(햇살나래 블로그 곳곳에 다양한 이야기가 있어요)​서울에서 강변북로와 자유로를 타고 슝슝 달려오기 좋은 파주에 위치하고 있어요 ​1시간여면 도착할 수 있어서 드라이브 코스로도 인기가 많은데요 (가까운 상암쪽에서는 40여분만에 도착할 수도 있어요) ​그래서 서울 근교 나들이 장소로 아이들과 가볼만한 곳으로 더 인기가 많은 곳이죠​​햇살나래는 아이들과 자주 가는 곳이예요​산책로들이 정말 예뻐서 그냥 나들이 하기에도 좋지만...​   ​​다양한 박물관과 체험관들이 있어서 아이들과 체험하고 공연을 관람하기에도 좋은 곳이 많거든요​아이들이 자연을 느끼는 동시에 다양한 문화체험도 할 수 있으니 아이들과 가기 정말 좋더라구요​예쁜 카페에서 데이트도 좋고 레트로 감성을 채우기 좋은 박물관들도 있어요​장난감 박물관이나 게임박물관등 즐거움이 가득한 곳들도 많아서 아이들과 가볼만한 곳이기도 하지만​데이트코스로도 정말 많은 사랑을 받는 공간인데요...​   ​파주  1번 게이트로 들어서면 눈길을 끄는 건물이 하나 있답니다 ​이곳은 지난 주에 다녀 온... 예쁜 저녁을 즐길 수 있었던 더비지트라는 이름의 파주 헤이리 맛집 입니다 ​건물부터 확실히 눈길을 끄는데요...​무채색에 모던한 디자인인 외형과 달리,,,​​   ​​실내는 보다 더 감각적으로 꾸며져 있었어요 ​내부는 보색으로 칠해져서 더 강한 인상을  느끼게 하고 다크한 원목색의 테이블과 의자들​그리고 주황빛 조명들이 보다 더 감각적인 공간을 만들어 주는 곳이더군요​요즘 워낙 핫한 헤이리 맛집이라서 처음부터 더비지트를 목적으로 나선 길이였기에 ​들어서면서부터 햇살나래는 카메라를 마구 들이대 봅니다 ㅋㅋ​   ​입구부터 정말 색채가 감각적이더라구요​어쩌면 보색을 이렇게 감각적으로 활용을 했는지..조명 하나하나 소품 하나하나 모든 감각이 햇살나래 마음을 사로잡았습니다 ​예쁜 공간에 들어서면 언제나 기분이 들뜨기 마련이죠 ​여긴 정말 딱 좋은 인스타감성 ㅋㅋㅋ​정말 사진을 무한으로 찍게 만드는 매력적인 공간들입니다​   ​​이렇게 보니 갤러리에 들어선 느낌이기도 하네요 ㅎㅎ;;​카페와 맛집을 함께 운영하는 곳이였구요​인테리어 감성만으로도 충분히 핫할만 하다는 느낌이 드는 곳이였어요​   ​​그런데...정말 인테리어에 관심이 많은 분들에게 한번 더 권해보고 싶은 곳이였어요​입구 쪽 커다란 테이블 가득히 인테리어 관련 책들이 가득하더라구요​역시 인테리어에 관심이 많은 사장님이신가 봅니다 ​혹시 그렇지 않을까 생각했는데 맞나봐요 ^^​어째튼 요 책들도 볼 수 있고 실내 인테리어 감성도 좋아서 인테리어 관심 많은 분들은 들러보기 더 좋을 것 같아요​​   ​정원도 참 예쁘게 잘 꾸며져 있어요...​햇살나래가 한동안 꿈꾸던 그런 초록초록하고 깔끔한 넓은 정원이 있어요 ​아기자기하게 많이 꾸며진 그런 느낌이 아니고 마냥 초록초록 잔디가 예쁜 그런 정원 말이죠​  ​정말 돗자리 하나 깔고 아이들과 함께 피크닉을 즐기기도 좋을 것 같은 예쁜 정원이죠 ㅋㅋ​한 때는 햇살나래도 이런 정원이 있는 전원주택을 꿈꾸었던 적이 있는데요...​친한 언니가 전원주택에 사는데...끊임없이 벌레와의 전쟁을 치르고 있다고 해서 마음을 접었어요 ㅋㅋ​가끔 그냥 즐길 수 있는 카페나 펜션에 놀러가는 걸로만 하려구요​  ​   ​​주문을 하고 ...정원을 살짝 구경하고 돌아 온 사이에 식전빵이 나왔네요 ​빵은 겉은 바삭하고 속은 부드럽고 담백하니 먹기 좋았는데요​다만...​발사믹소스에 올리브 오일이 좀 많이 들어가서 발사믹이 안 찍히더라구요 ㅋㅋㅋ​뭐 요건 그때 끄때 달라지는 걸테니...만들 때 잠깐 실수일 수 있으니까요 헤이리 맛집 더비지트의 단점은 아닌걸로요 ^^ ​   ​우리의 첫 메뉴는 카프리제 샐러드가 나왔어요​햇살나래의 선택이랍니다 ^^​신선한 야채가 깔끔하게 잘 손질 되어있었구요​치즈는 담백한 모짜렐라를 메인으로 짭짤한 맛이 나는 치즈가 살짝 토핑으로 더해져 있었어요 ​그리고 토마토가 정말 감동이였어요​끓는 물에 살짝 데쳐서 겉의 껍질은 모두 다 벗겨냈고 한입에 먹기 좋은 크기로 잘라져 있었어요​데코도 참 있죠??​늘 모짜렐라와 토마토 슬라이스가 번갈아 잘 놓여있는 카프리제를 먹다가 이렇게 데코 되있으니 특별하더라구요​역시 감각적인 더비지트라는 ^^​   ​​샐러드가 참 맛있었어요 ​햇살나래 입맛에 딱 맞는 맛 ^^​​   ​​두번째 메뉴는 우리 유리가 고른 빠네 파스타^^​부드러운 크림소스와 고소하게 구워진 빵의 조화는 언제 어디서 먹어도 맛있는 것 같아요 ​파스타 안에 스파게티면이 메인으로 뇨끼도 조금 더 해져있어서 ​다양한 식감으로 즐길 수 있어서 좋더라구요​특히나 쫀득한 식감의 뇨끼 좋아하는 양군이가 신남신남 ^^​사실 파스타집 가도 뇨끼 즐기기 쉽지는 않잖아요​다음에는 뇨끼만으로 가능한지 한번 물어봐야겠어요 ​​​   ​​호로록...​우리 꼬맹이 유리는 입가 가득히 묻히면서 맛나게 먹는 중입니다 ​아직은 크림파스타가 입맛에 딱 맞는 우리 꼬맹이 유리...​하지만 양군은 다르더라구요 많이 컷네요 우리 양군...​​   ​세번째 메뉴는...​양군이가 고른 왕새우 알리오올리오가 나왔어요 ​오일파스타이지만 마늘을 베이스로 하고 건고추를 넣어서 알싸함이 감돌고 느끼함이 적은 알리오올리오인데요​더비지트는 건고추가 아닌 일반고추를 사용하고 해산물이 가득히 들어있어서 양군이 더 좋아했어요​​   ​매운 향이 감돌고 알싸한 맛이라 유리는 못 먹었지만...​햇살나래와 양군이 특히 맛있게 먹었답니다 ​우리 양군 취향이 오일파스타로 옮겨갔다니 정말 많이 컷구나 싶더라구요 ㅋㅋ​​   ​해산물 좋아하는 우리 가족에게 딱 좋았던 알리오올리오파스타​다양한 해산물들이 있어서 더욱 좋았어요 ​햇살나래도 앞접시 가득 한접시 덜어주기는 했지만...나머지는 ​   ​​양군 혼자 다 먹었오....ㅋㅋㅋ​취향도 어른스러워지고 양도 많아지고...우리 양군 정말 많이 컷구나 싶네요 ^^​양군의 자람을 느끼며 엄마미소 담뿍 짓고 있는데...​아직 아직 꼬맹이인 유리가 화장실 가고 싶다고...하아...​제발 밥 먹기 시작하기 전에 좀 가면 안되겠니??​왜 항상 식당에 가서 내내 가만있다가 음식이 나오기 시작하고 햇살나래가 맛있게 먹기 시작할 때에 ​화장실을 외치는 건지...도대체 알 수 가 없어요 ㅠㅠ​​  ​​유리 손 잡고 화장실 가다가...마침 더비지트에 손님이 빠졌길래 영상으로 담아봤어요​예쁘고 있는 요 공간을 담고 싶었거든요 ​어때요?? 잘 담긴 것 같나요??​직접 가서 보면 또 느낌이 다를거예요 그 감각까지 영상에 담기는 좀 어렵더라구요 ㅎㅎ;;​​   ​​다시 한번 봐도 넘나 예쁜 인테리어 ​파주 헤이리 맛집 더비지트 매력은 끝이 없네요 ㅎㅎ;;​인테리어가 유난히 햇살나래 스타일인 이 공간...정말 마음에 들어요 ​​   ​어느새 파스타를 다 먹고 빠네 빵을 뜯고 있는 중...​역시 뭘 좀 아는 양군입니다 ​부드러운 크림소스 가득 머금은 빠네 빵은 정말 맛있잖아요 촉촉하면서도 쫄깃한 식감과 입안 가득 퍼지는 크림소스의 향​햇살나래도 정말 좋아하는데...양군은 햇살나래 닮았나봅니다 ​​기다려 양군아 오늘의 메인은 아직이란다​네가 좋아하는 스테이크가 곧 나올거야 ^^​​   ​​네번째 메뉴는...역시 양군이 고른...​안심스테이크입니다 ​고기는 언제나 옳다지만...​플래이팅이 어쩜 이리 예쁜지...이거 먹는거 맞나요??​​   ​​소스와 각종 야채 그리고 식용꽃까지...​이렇게 예쁜 플래이팅은... 흐트리고 먹기 아까울 정도 입니다 ​망설이는 햇살나래에게 날아 든 목소리 하나...​엄마 빨리죠!!​  ​​그래그래 맛있게 먹어보자꾸나 ^^​​   ​스테이크에 칼을 대기 망설이던 햇살나래 대신 쮸야가 스테이크를 썰어줍니다 ​양군이 좋아하는 미듐 레어로 익은 고기...​더비지트 스테이크 중 티본은 웻에이징을 한다고  메뉴판에 적혀있더라구요​다음에는 제대로 숙성 된 티본을 한번 즐겨봐야 겠어요 ㅋㅋ​​   ​​스스로 육식사람이라 칭하는 양군은 스테이크에 기분이 업되고...​맛잇게 냠 ~​어ㅉ머 이렇게 잘 먹어주는지 정말 사랑스럽습니다 ​맛있게 한입 두입 먹는 양군 모습 사진으로 한장 남겼는데...하필 눈 감았음...ㅋㅋㅋ​스테이크 맛을 진정으로 음미하는 듯한 모습이 되었네요 ​​   ​우리 꼬맹이 유리도 맛있게 냠냠 !!​우리 유리 입이 이렇게 큰 줄 몰랐어요 ㅍㅎㅎㅎ​이거 모두 다 엔지 컷이 아닌가 싶기도 한데 또 이런게 추억 아니겠어요 ㅋㅋ​​그렇게 아이들 부터 스테이크를 챙겨 준 후...​​   ​​햇살나래도 한 입 ^^​겨자씨가 그대로 씹히는 머스타드 소스를 더한 부드럽고 맛있는 스테이크까지... 우리의 저녁이 끝났습니다 ​분위기에 취해서 더 즐겁고 여유로웠던 저녁 ​이런 시간들 하나하나가 행복함으로 구워지는 것 아닐까요??​   ​더비지트는 베이커리 카페로도 요즘 핫한 공간인데요​다만 햇살나래가 월요일 늦은 저녁에 갔던 지라 빵이 모두 팔리고 없어서 좀 아쉬웠어요​다음에는 일찍 가서 맛나다는 빵들도 좀 먹어보려구요​​   ​더비지트의 브런치 세트는...​평일 12시 이전에 판매가 되고 있더군요 ​샐러드와 볶은 야채, 소시지와 달걀 그리고 새우와 감자에 빵 그리고 아메리카노까지...​구성이 참 풍성하고 가격은 15,900원 이네요 ​다음에는 양군과 유리 학교와 유치원에 가고나면...​햇살나래 친구들과 여유있게 브런치 즐기러 가봐야겠어요 ㅋㅋ​브런치의 플래이팅도 기대가 되는 더비지트라서 더욱 궁금합니다 ​​   ​저녁을 즐기고 낫지만 아직 가늘게 남은 빛​그리고 넓고 예쁜 정원이 있으니 집으로 가기는 아쉽더라구요​우리 정원에서 디저트도 즐기고 갈까???​​   ​더비지트의 아메리카노는 양이 좀 많은 듯...컵이 크더라구요​그리고 양군과 유리를 위한 디저트는 마카롱으로 ​달달함으로 마무리하는 감각적이였던 저녁시간..​조용하고 잔잔한 마무리를 기대하고 예쁜 정원으로 나섰지만...​​   ​햇살나래의 기대와 달리 다이나믹한 마무리가 되었네요​나 잡아 봐라 ~~~​신나게 뛰어가며 함박웃음 지어주는 우리 유리...​그 사랑스러운 모습에 다시한번 전원주택의 꿈을 그려봅니다 ​​   ​​ 더 비지트도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-64 1층  ​달콤하고 감각적인 저녁시간을 즐기고 온 파주 헤이리 맛집 더 비지트​다음에 친구들과 브런치를 즐기고 브런치의 모습도 또 보여드릴께요 ^^​​참 그리고...​​   ​7월 13일까지 파주 헤이리 뮤직 페스티벌 중이예요 ​다양한 공연들 놓치지 말고 즐겨보세요 ​또 매우러 마지막 금요일 옥수수 껍질인형 만들기 체험도 있구요 ​그 외에도 다양한 공연과 체험들이 있는 로 나들이 계획도 짜보세요 ​다양한 정보는  페이스북에서 확인 할 수 있답니다 ​요기가 여술마을 페이스북 주소예요​다양한소식들이 가득하니 잘 활용해보세요​https://www.facebook.com/heyriartvalley​즐거운 주말 보내세요 ^^ 
            ::  헤이리마을 / 헤이리예술마을/ 헤이리 / 나들이 ::   간만에 콧바람 좀 쐬러 나갔다 왔어요. 며칠전에 티비에서 파주에서 가볼만한곳을 소개 하는것을 보다가  헤이리가 눈에 딱 ~들어 왔다죠~그 전부터 헤이리는 한번 가보고 싶었던지라.. ^^ 또한 헤이리는 미국여행에서 마지막날 집으로 돌아오는 길에..공항 근처에서 한국인이 하는 카페를 가게 되었는데..거기 카페 이름이 헤이리였다죠~ㅋㅋ 그곳이랑은 아무런 연관이 없는데도 괜시리 이름이 같아서 친근하게 다가 오는것있죠~~ㅋㅋ여튼 헤이리마을로 고고씽 했네요...   주차를 하고 저의 눈에 가장 먼저 들어온 아이....도자기로 만든꽃인데요. 카메라에  담아보았어요~~^0^/           헤이리예술마을은 다양한 장르가 한공간에서 소통하는 문화예술마을인데요_1998년에 발족된 헤이리는 15만평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 380여명의 예술인들이회원으로 참여해 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등이 있구요..지금도 한창 공사중인곳도 있더라구요_ ......  미리 가기전에 홈페이지에 가서 공연 ,체험, 관람을 무엇을 할것인지..사전에 계획을 하고 가는것이 좋아요~~또한 넓어서 다 관람하고 와야지 하는것도 무리구요~~ 저희는 아무런 정보없이 갔다가 그 넓은곳을 그냥 곁에만 훑어만 보고 왔다죠~~           꼭 체험이나 관람을 안해도 그냥 저희처럼 쉬엄쉬엄 걸으면서 구경하는것도 그렇게 나쁘지는 않는것 같아요_관광차, 자전거 튜어도 있지만..그것보다는 걸어서 구경하는것을 권해 드려요~~ㅎㅎ걸어만 다녀도 모든것이 다 그냥 예술작품으로 보이거든요_아직은 추워서 옷만 따뜻하게 입고 간다면요~~^^;; ...........  빨간차는 다양한 소품을 파는 가게랍니다..              나무에 걸려져 있는 소품도 구경하구요_                       헤이리는 산과 산 사이에 위치에 있어요_건물들도 참~독특하고 , 있게 생겼어요~~^^           날이 조금 풀려서 그런지 카메라메고 데이트를 즐기는분들.. 가족나들이 오신분들이 많았다죠~~            곳곳엔 이국적인 차가 있구요_ 이것은 비어 있는 차랍니다_      이것은 19금 사진..ㅋㅋ나체의 파란맨  카페앞에서 어서 오라고??? 인사하네요. ㅋ      나무가 넘 멋지죠~~ 너무 특이하게 생겨서 담아 봤어요~~         선물가게 건물뒷쪽에 걸려 있던 아이...                색다른 건물 하나 하나 구경하는 재미도 있어요_            카페로 올라가는 계단인데요~천국으로 올라가는 계단 같은 느낌이 들었다죠~~          벽면에 붙어서 마른 열매??           알 같이 생긴 조형물...       새....      다양한 조형물도 구경하구요_^^           그런데 특이하게 생긴 요것은 개인가요? 여우인가요?                                           자연과 하나된 건물 ....           아이디어 우체통~~         계란모양처럼 생긴 양초.. 체험할수도 있구요_이것외에도 다양한 체험활동이 있어요~~                         추억의 간판...   .......   날이 좀 춥기는 했지만..걸어다니면서 이것저것 카메라에 담아 봤어요~~^^애들과 체험할수 있는 공간, 볼것이 많아 같이 나들이 해도 좋을듯해요~               
​봄은 아직 먼것인가??꽃샘추위로 봄이 도망간것 같다. 그래도 주말 나들이 떠나볼까?항상 주말이 되면 우리는 아들과 무엇을 할까 고민을 한다.아들을 위해서 시간을 마련해야 겠다고 마음을 먹은 우 부부민성 엄마가 정보를 알아보고 우리가 향한곳은 에 있는 도자기 체험이었다.민성이가 좋아할지... 실제 반응을 어떨지 궁금했다.헤이리고 고고~ ​헤이리고 예술마을에는 있는 건축물들도 있어 볼거리도 있다.그리고 어디가나 빠질 수 없는 곳이라는 퀴즈를 낸다면...바로 카페.. 내가 좋아하는 카페커피를 그리고 케익을 즐길수 있는곳 바로... 카페다.​요즘에는 로스터리 카페들도 많은데 이곳은 어떨까?​커피가 너무 마시고 싶었지만 배가 더 고팠다. ㅎㅎ​  우선 점심으로 무얼 먹을까 생각하다가예전에도 한번 와봤던 이곳 '농부 우리밀 손 칼국수'다시 찾았다. 칼국수, 만두, 그리고 민성이는 우동을 주문했다.이곳 음식은 먹고 나도 속이 참 편하다. 얼큰하게 먹으려고 매운 양념을 넣었다.국물이 어찌나 시원한지~ 정말 맛있게 먹었다. 후식으로 호떡??이곳 호떡은 화덕에서 구워져 더욱 맛있는것 같다.그러나 너무 배 불러서 패스~ 맛잇게 먹고 나왔으니 이제 민성이를 위한도자기 체험 교실로 가볼까~우리와 똑같은 생각을 하고 있는 부모들이 많은것 같다.이미 헤이리 도자기 체험학교는 아이들과 부모들이 많이 와 있엇다. 도자기 체험 학교에 준비된 다양한 컵 종류들~갑자기 대학때가 생각나네, 전공이 도예인지라 흙좀 만졌는데... 도자기 체험 학교 비용은 2만원에 택배비 3천원 총 23,000원을 내고 접수!택배비는 이날 체험한 도자기를 가마에 구워서 보내야 하기 때문에 시간이 좀 걸린다.우리는 2월 중순정도에 받을 수 있다고... 실내가 꽤나 커서 많은 사람들이 동시에 체험을 할 수 있을것 같다. 한켠에는 연인들도 체험에 참여하고 있는 모습~큰 컵에 그림을 그리고 있나보다.잠시 후 우리 민성이도 체험을 시작했다.물레에 앉아서 선생님과 함께 그릇을 만들기로 했다. 선생님이 물레를 돌리면서 손을 잡아 주시면서 그릇의 모양을 잡아준다.물레를 돌리며 흙을 만지는 느낌을 민성이는 어떻게 받아들였을까? 부드러운 흙 느낌.. 그리고 손가락 힘의 세기에 변하는 모양... 그릇을 금세 완성이 되었고모양을 하트 모양으로 잡아주기 위해서 손 가락으로 꾸~~~욱 눌러준다. 한켠에는 이렇게 물레엥서 내려져 그림까지 그려진 갖가지 모양의 그릇들이 있다. 하트로 만들어져 내려온 그릇에 이제 본격적으로 그림을 그려볼까?? 예술하시는 우리 민성이~3가지 컬러의 유약으로 그리기 체험이 시작되었다.그리고 싶은데로 그려보기~ 그릇 안쪽에도 마구 마구 칠하는 민성이.컬러가 이쁘게 나올지 나도 궁금하네... 헤이리 도자기 체험학교아이들에게 참 좋은 체험중 하나가 아닐까~도예 전공자로써 추천!!! 다양한 만들기 체험들도 있지만 개인적으로는 나무도장 만들기 체험도 해보고 싶다.  풍경~딸기마을 왕연필들이 가지런이헤이리는 일산에서 가까우면서 아이들에게 보여줄것도 많아서 좋은것 같다.다음에 또 오자~​   그리고 몇일지나서 민성이가 도자기 체험에서 만든 하트컵이 도착했다.아들이 무척 좋아하니 덩달아 기분이 좋아진다​​결국 커피는 집으로 돌아와 커피를 준비했다.킴보 아라비카 커피로~그라인더로 갈아서 드립 커피로 진하게 한잔 내렸다.향도 맛도 정말 좋은 킴보 커피.킴보 커피가 있어 더욱 행복한 주말~   
지난주말 남편과 파주 에 다녀왔어요~~ 원래 계획은 식사동에 있는 “포레스트아웃팅스”를 가려고 했는데 앞에 차들보도 기겁하고 파주로 계획변경 ​  요기는 다음에 차없이 한번 와봐야 겠어요 주말은 좀 피해서요<< ㅋㅋ​헤이리커피공장103은 지난번에 언니랑 형부와 같이 와봤던 곳인데 조용하고 커피나 빵도 맛있어서 재방문했답니다 ​6번gate로 들어가면 바로 주차장이 보이실거에요 헤이리예술마을은 주차공간도 넓고 많아서 주말이었지만 쉽게 주차 할수 있었어요 ​  헤이리 커피공장103 카페외관이에요  ...아시다시피 제가 사진은 잘..못찍습니다 ヲｦヲｦヲ제가 서서 사진찍은 공간이 주차장이고 그옆으로도 주차공간이 있습니다^^​   짜잔~~ 여기 와플이 진짜 맛있어요 가격도 저렴하구요~~같이 나오는 아이스크림이랑 생크림에 발라 먹으면 너무너무 행복해지는 그런맛입니다 ​빵도 가격이 다 저렴하고 맛있어 보였지맘 저녁을 위해 간단하게(?)와플만 먹었습니당​  ​카페는 총 3층이에에요~~ 좌식으로 앉을수 있는 공간도 있어요^^(우즈플리즈 비켜줄래? ㅋㅋ)남편 뒤쪽으로 좌식공간이에요~~~​저희는 카페에서 여유롭게 즐기는 스타일이 아니에요 와플을 와구와구 커피를 원샷하고는 헤이리예술마을 구경에 나섰습니다 ​  이날 너무너무 더웠는데 그래도 간만에 바깥공기 좋았어요 요즘 본의아니게 집에서 수감생활중이라...​간만에 콧구멍에 바람을 잔뜩 넣은 날이었습니다 ​  ​간만에 커플사진도 찍구요~~   ​요렇게 예쁜 가게들이 줄줄이 나옵니다 담에 썬그리를 꼭 가져와야겠어요~~ 맛있고 분위기 좋아보이는 레스토랑&카페 들이 진짜 많았어요   ​밤에오면 더욱 운치있을것만 같아요 건물들이 모두 있고 개성을 가지고 있어서 구경하는 재미가 있어요 ​그리고 길거리에는 플리마켓이 진행중이라 구경할거나 소소하게 살것들도 많았구요 ​사람들 저마다 손에 뭐 하나씩은 들고 가더군요 ㅎ​  ​  ​저희 부부는 석고 방향제를 구입했어요 차에 하나 두고 싶어서 샀는데 너무 귀여워서 만족스러웠습니다 ㅋ ​  ​괜히 옆에보는척 하는 사진도 한판씩 찍어주구요 ​네 맞아요 저희는 옛날사람입니다 ㅋㅋ   ​아구구 귀여워 ㅋㅋ저기 하얀 홈에 골라온 향기원액응 10방울정도 떨어뜨려주면 되요<<​​  설치(?)를 마친 석고방향제에요 ​헤이리예술마을 아기자기한거 좋아하시면 꼭 구경가보시길 ~ 이날 많이 걸어서 꿀잠잤어요 ㅎ​​​​​​ 
   파주 롯데프리미엄아울렛에서 지인을 만나고집에 가는 길에 시간도 넉넉하고 그냥 가기엔뭔가 아쉬워 파주 헤이리마을로 향했습니다.이곳 북쪽까지 나올 기회가 별로 없었는데생각난김에 한번 와보자 싶어 찾아왔습니다.​평소 매스컴이나 검색을 통해 각종 관람을 할 수 있는 전시회와 예쁜건물들과 카페 등을접하고 와보고 싶었으나 기회가 안됐었는데잠깐이나마 볼 수 있어 기대가 됩니다.   버스정류장이름은 영어마을입니다.​​​ 영어마을(파주영어마을)입니다.이곳은 헤이리예술마을로 가는 길과 반대방향에 있어 헤이리마을로 가려면 한참을 걸어내려가야 합니다.하지만 이웃님들께 보여드리고 싶어일부러 올라와서 몇장 찍었습니다.​​​ 파주영어마을은 ​학생들이 숙박하면서영어로 대화하고 여러가지 교육도 받는체험학학습장입니다.일반인에게도 주말에 개방합니다.영어마을 안에는 캠핑장도 있습니다.​​​ 이런 건물이라면 멋진 마을일것 같은데요.실시간으로 검색해보니 내부에는 야영장과각종 시설들이 잘 어우려진 곳이었습니다.나중에 시간내서 와봐야겠습니다.​​​​ 성 같은 건물도 눈에 띄네요.​​​ 내려가다 만난 오토캠핑장입니다.이런곳을 여기서 보게 되네요.​​​ 캠핑 트레일러라고 하나요.꽤 많은수의 트레일러가 늘어서 있네요.많은식구도 충분히 수용할 크기 같네요.평소에도 가끔씩 캠핑카를 검색해보곤하는데 직접 보니 가지고 싶네요.​​​ 헤이리예술마을 9번 게이트입니다. 1번 게이트까지는 거리가 꽤 있습니다.버스 정류장으로는 3정거장입니다. 3번과 4번 게이트는 먹자골목입니다.일단 들어가보겠습니다.​​​ 갈림길이 나오는데 오른쪽길입니다.마을에 들어가는데 입장료는 없으나관람을 위해서는 관람료를 내야 합니다.​​​ 처음 만나는 건물부터 평범하지 않네요.​​​ 각종 공예품과 소품을 파는 가게 같네요.소품들이 예뻤습니다.​​​ 날은 점점 흐리고 뭐가 내릴거 같아일기예보를 검색해보니 눈과 비가 함께내린다고 나오네요.​​​ 한 카페 앞에 주자된 자동차들과전차모양의 버스인데 같은데 운행이되는 차들인지는 모르겠습니다.​​​ 요 꼬마자동차가 눈에 들어오네요.안을 보니 곰이가 앉아있습니다.​​​ 뒤에는 각종 장난감들이 가득하네요.아래 번호판에는 파주개성인참축제행사차량이라고 쓰여 있습니다.​​​ 조금씩 눈과 비가 섞여 내리기 시작해서차창에는 물기가 어려있네요.가까이 가서 차안을 들여다 보니 곰돌이가멋진 포즈로 앉아있습니다.​​​ 마을에는 이런 있는 건물들이 많네요.​​​​ 예술마을답게 박물관이나 전시관이곳곳에 있어 관람료만 지불하면 마음껏감상할 수 있습니다.​​​ 1층은 카페고 2층은 갤러리인데음악과 관련된 곳인가 봅니다.​​​ 밖에 메달린 각종 음반들이재밌고 이채롭습니다.​​​ 길을 걷다 만난 작은 서점입니다.작지만 느낌있네요.​​​ 사실은 조금 다양한 컬러의 건물색을기대했는데 회색건물이 대다수네요.​​​ 중앙을 통과하는 개울같은데물은 그다지 깨끗하지 않더군요.​​​ 한길책박물관쪽으로 향했습니다.​​​ 정면에 보이는 한 카페건물인데개성있는 건물디자인이 마음에 드네요.​​​ 구리로 엮어만든 동상 같습니다. 정성이 많이 들어간 작품이네요.​​​ 카페 한쪽 테이블과 눈사람이 예쁩니다.​​​ 어렸을적 계단에서 하루종일 놀던 기억때문인지는 몰라도 계단을 좋아합니다. 곰돌이가 타고 있던 꼬마자동차 카페만큼재밌는 카페를 발견했습니다.​아담한 카페인데 커다란 버스가 띄네요.​​​ 아이스크림버스라고 써있네요.영업을 안하는지 불이 꺼져있었는데평소에는 버스안에서 아이스크림을파는건지 궁금했습니다.이런 빈티지한 느낌 좋습니다.​​​ 길이름이 '마음이 닿길'잘지은것 같습니다. '마음이 닿길' 옆에 세워져 있었는데​뭘 의미하는지 모르면서 찍었습니다.​​​ 거대한 상어를 보는 느낌이 들었습니다.보는 사람마다 관점이 틀리겠죠.​​​ 저는 왠지 입을 크게 벌리고 뭐라도삼킬것 같은 형상이 자꾸 떠오릅니다.​​​ 건너편에 있는 북하우스입니다.한마디로 북카페입니다.​​​ 밖에서 들여다본 내부 모습입니다.책이 어마어마하게 꽂혀있었습니다.​​​ 그 앞에 세워진 책모양의 조형물.​​​ 안으로 들어갈 수록 카페들이 많습니다.​​​ 마을로 들어와서 잠깐 걸었을뿐인데볼거리가 다양하네요.헤이리예술마을을 다 돌아보려면일찍 와야할 것 같았습니다.​​​ 소품과 공예품을 파는 가게 앞에서눈과 비를 털어내고 잠시 숨을 고른 뒤다시 길을 재촉했습니다.  제가 서있던 뒤쪽 이 매장은 펫숍같네요.분양한다는 종이도 붙어있었습니다.​​​ 하얀 우체통을 마지막 한 컷 담았습니다. 그 짧은 시간에도 볼거리가 많았습니다. 다음에는 시간을 내서 와야겠습니다. 다른곳은 몰라도 먹자골목이라는3번과 4번 게이트를 꼭 가보고 싶네요. 사랑하는 이웃님들 감기조심하세요.    
가려다 계속 미루어진 파주 을 드디어 다녀왔습니다.차가 막혀서 2시간걸려 도착했습니다.그래서 일단은 배가 고파 먹을 만한 집을 찾아다녔습니다.거의 카페와 파스타, 스테이크 집이 많더군요그러다 간장게장집을 발견했지요~저는 간장게장을 많이 좋아하지 않습니다.하지만, 이 곳은 이상하게 들어가고 싶더라고요.역시 반찬도 깔끔하고 간장게장도 그리 비리지 않았습니다. 토실토실한 게맛을 맛보았습니다.   '좋은 것만 찾아 골라드시는 편식이 필요합니다' 라는 액자가 있더군요~ㅋㅋ  게장이 밥도둑이라더니 사실 식당에 가면 밥한공기 다 먹지 못한 경우도 많았는데...어쩌다 보니 밥한공기를 비우고 게껍질에 비벼먹을 밥이 없어서 한공기 더 주문을 했습니다.그래도 많이 짜더군요~~ㅋㅋ비린맛 없이 열심히 먹고 나왔는데... 나오니깐 비린맛이 나더라고요 제가 예민한 건지... 하여간 맛있게 잘 먹었습니다.간장게장 좋아하시는 분께는 강추합니다~​너무 더워서 다니기는 힘들었지만.... 여기저기 너무 예뻐서 사진을 많이 찍어봤습니다.이모저모 구경해 보세요.곳곳에 프리마켓도 많이 있고 체험관, 박물관도 많이 있습니다.그리고 트릭아트도 있습니다.         Previous imageNext image ​너무 더워서 찾은 빙수집~블루베리빙수는  우유를 갈아서 부드럽고 블루베리는  안쪽에도 많이 들어있었습니다~늦은 점심에 땀까지 흘려서 인지 목이 엄청 마르더라고요 그래서 물도 3컵정도 마신듯 합니다.  Previous imageNext image ​또 언제 올까 싶어 여기저기 돌아다녀 봤습니다~마스크는 가방에 있습니다. (사진찍을때만)어느 가게든 나름대로 이 있고 사람들이 엄청 많았습니다. 주차장도 많이 있고...  주차는 아무데나 빈공간에 세우면 되는 것 같습니다.야경이 예뻐서인지 5시에 들어오는 차량도 많았습니다.여기저기 공사하는 곳도 있어서 다음에 가면 또 새로울 것 같습니다~파주  데이트장소로도, 가족들과의 나들이 장소로도 좋습니다~~ㅎㅎ  ​ 
​아이들과 금요일에 헤이리예술마을에다녀왔어요.​헤이리스 갤러리에서 그림전시를관람하고 길건너 맞은편에 있던#파발빵카페 에 들려서 파발빵과 음료를 마시며 잠시 쉬어갔는데요.​분위기도 좋고 맛있어서 포스팅 해봅니다.​​ 헤이리 파발빵카페​ 파발빵카페도 파주시 탄현면 헤이리마을길 16 2층 파발빵카페 ​운영시간 월~금 11:30-19:00토~일 11:30-20:00​연락처 050-71364-8187​ ​헤이리 1번게이트 입구쪽 헤이리스갤러 맞은편건물 2층에위치하고 있는 <파발빵카페>​ ​2층이지만 자그마한 엘리베이터가 있어서막내 유모차를 태운채로 이용하기 편리했답니다.​ ​내부는 정갈하고 깔끔했는데요.​하늘하늘한 천이 걸려있는게전통카페 느낌도 들고 좋았어요.​​ ​저희는 창가쪽에 자리를 잡고 앉았는데​​ ​날씨가 좋을 때는 외부 에도 자리가 있으니야외테이블에 앉아서 차한잔해도넘 좋을것 같았답니다.​​ ​파발빵은 마패와 닮은 모양에말세마리가 찍혀있는 독특한 빵인데요​파주에서 재배한 맵쌀과 찹쌀을 반죽해서팥앙금과 모짜렐라 치즈를 넣고 만든빵이랍니다.​​예전에 파주구청에 방문했을때청년들이 창업한다고 빵을 푸드트럭같은데서판매하시는걸 봤는데그때는 구청일 보느라 구입은 못해서 아쉬웠는데​이렇게 헤이리에 카페가 있어서다시 만나게 되어 참 반갑더라구요.​​ ​ 자리마다 손소독제도 비치되어 있고​ ​아기의자까지 가져다 주셔서편리하게  이용했답니다.​ ​귀여우니까 사진 한장더♡​ ​이곳에서 주문과 제조를 함께 하셨는데요.오픈형 주방이라 신뢰감 상승​ ​사진이 살짝 흔들리긴 했지만 ㅠ사진을 클릭하심 메뉴를 크게확대해서 보실 수 있답니다.​ ​인공첨가물과 합성향료가 들어가지 않은 건강한 쌀 빵이라알러지가 있는 어린아기들이 먹기에도좋을듯 싶네요.​​파발빵은 한개에 2,000원씩으로저희는 팥2개, 치즈3개를 주문했구요.​추가로 쌀라떼(6,000원) 한잔을 주문했답니다.​아이스와 따뜻한 음료모두가격이 동일하더라구요♡​참고로 파주지역화폐 사용이 가능했구요.저는 이번에 교육지원금 받은걸로사용했답니다.​​ ​저희가 주문한 메뉴가 나왔답니다.​ ​마패모양을 닮은 독특한빵이라아이들이 참 좋아하더라구요.​ ​팥빵에는 손잡이에 팥이라고 적혀있어서구별하기 쉬워요.​ ​맛있게 먹는 큰아들​ ​막 구워져 나와 뜨끈뜨끈 했어요안쪽에 팥은 단팥은 아니라서붕어빵처럼 달거나 자극적이지 않아서오히려 더 좋더라구요.​ ​둘째와 막내를 위해 주문한 치즈빵먹기 좋게 앞접시와 포크,나이프까지챙겨주셨답니다.​  ​뜨거운걸  잘 못먹는 둘째도열심히 호호 불어가며 1개를 다 먹더라구요.​쌀로 만든 빵이라 그런지 생각보다 든든하고 배부른 느낌​ ​막내도 얌얌 2~3조각은 받아 먹었답니다.치즈빵도 짜지 않고 담백하니건강한 빵이에요​​ ​처음에는 파주인 장단콩라떼를주문하려고 했는데사장님이 쌀라떼가 가장 잘나간다고 하셔서선택한 쌀라떼​ ​살짝 아침햇살같은 느낌인데훨씬 담백하고 고소했답니다.​윗쪽에 쌀뻥튀기같은걸 뿌려주셔서씹는맛도 있고 제입맛엔 잘 맞았어요.​​팥빙수나 치즈케이크아이스크림같은 메뉴도 있어서다음번 헤이리 방문하면 그때는 다른 디저트도 주문해 보려구요.​​전통적인 느낌이 드는 건강메뉴들이라아이와 함께 ,또는 어른들과 함께방문해도 좋을것 같아요.​​이 포스팅은 #내돈내산 으로 주문하고 이용한솔직한 후기 였습니다.​​ 
고래빵집얼마만의 고래빵집 데이트 인가~설레이면서 이른아침 고래빵으로 향해서, 길고 긴 줄의 기다림을 견디고, 드디어 빵들을 영접한다.우선 시식으로 받았던 뺑오쇼콜라..살까 말까 고민하다가 안샀는데, 갓 나온 뺑오쇼콜라를 시식으로 받아서 나는 그저 행복을 온몸으로 느껴버렸다.   ​​​플랑!자두가 쏙 박혀있는 플랑! 이 아이도 잘 하는 곳이 없어 고래빵에서 무조건 사는 아이! 찰랑 찰랑 커스터드 풍미 가득 달고 맛있다!   ​​​​에그 페스토 샌드위치!일단 빵이 맛있다..빵이!!!  그리고 정성 스럽게 계란, 브로콜리 잘 버무려 만든 샌드위치 속과 고다치즈!그냥 건강하고, 신선하고 맛있다!    ​​​​또 받은 깜빠뉴 시식갓 나온 빵에 버터와 밀크쨈! 따뜻하고 맛있는 빵에 이런걸 발라주시면 어쩝니까...저는 그저 버터와 함께 녹습니다~^^   ​​​​고기리 막국수!또 다녀왔다. 이번에는 점심시간을 살짝 비껴 갔는데도, 1시간 웨이팅! 그정도는 이제 잘 기다림 ^^어디가나 이제 맛있는 곳은 웨이팅이 있으니 그 상황이 많이 익숙해져서 1시간 정도는 별로 놀랄만한 일은 아니다.수육 중 사이즈! 아웅~~~ 보들 보들 잡내없이 진짜 맛있음다른 곳과 다르게, 이곳의 수육은 따뜻해서 진짜 좋다!   ​​​​곁들여 나온 것들과 먹어도 좋지만, 고기 자체가 너무 보들보들 좋은 향을 품고 잘 삶아져 있어서그냥 먹어도 너무나 맛있고, 저 김치 딱 먹으면 진짜 궁합 좋다~   ​​​​비빔 막국수처음 시켜 봤는데, 살짝 매콤하고, 크게 자극적이지 않고 괜찮았다.   ​​​​그치만 나의 최애 들기름 막국수 등장!압도적인 비쥬얼에 카리스마 가득한 저 자태!일단 다가오면 느껴진다..고소한 들기름의 향이 피어오르므로..^^   ​​​​그냥 먹어도 맛있고, 요렇게 고기 얹어서 먹어봐도 맛있고~ 진짜 감탄하면서 먹었음.비슷한 메뉴를 내는 곳이 많아졌지만, 저 면의 식감을 따라 올 수가 없음.무거운데, 부드럽고, 뭉툭하게 씹히면서 고소하게 퍼지고...진짜 맛있다..   ​​​​파주 의 르시랑스출판단지 가기전에 빵과 빙수 먹으려고 검색하다가 우연히 들렸던 곳.사람 많고 빵도 많고, 앉을 수 있는 자리도 많은 굉장히 큰 베이커리 카페였다. 일단 규모에 좀 놀랐던 곳.빵들 구경~~~파주의  장단콩을 이용한 빵저 가득한 크림을 상상하면서 이아이는 당연히 트레이로 담겼음..ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​이렇게 빵들이 계속 채워지고, 사람들은 계속 사고..ㅋㅋㅋㅋ어디선가 본 듯한, 유명한 빵들이 이 곳에 모여있다고 보면 됨.   ​​​요 아이도 많이 유행했던 핫했던 빵이고,   ​​​​요 아이는 좀 신기해서 사고 싶었지만,  이미 비슷한 빵을 사서 참았음.   ​​​​만주, 앙버터, 호두 크림치즈 빵 등 익숙한 빵들~   ​​​​이렇게 빵 고르고, 커피와 빙수 브런치 메뉴 주문하면 되는데, 커피도 로스팅 하시는지, 원두 선택할 수 있었는데, 실은 커피에 큰 기대를 하지는 않았다.   ​​​​손님이 엄청 많은 만큼 테이블의 수도 많아서, 막 대기하거나, 앉을 곳 없어서 우왕좌왕 하지 않아서 참 괜찮았다.앤틱 가구들이 드문드문 전시되어 있는데, 사람들이 많아서 가구를 볼 수 있는 상황도 아니었지만,그 앤틱 인테리어가 어떤 의미?? 어쨌든 넒고 깨끗하게 유지되는 공간에서 가족들, 연인들 단위로 편하게 모여앉아 빵과 음료를 마시며 담소를 나누고,연령대도 다양한데 다 같이 휴일을 기분좋게 즐기고 있는거 같아 분위기가 참 좋았다.   ​​​내 위주의 이기적인 초이스들..ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​의외로 뺑오 쇼콜라가 괜찮아서 놀라면서 먹었고,장단콩 인절미 빵은 크림의 양이 사진의 1/3도 안 들어 있어서 실망하며 반 정도 밖에 못먹었다 ㅜㅜ   ​​​​장단콩 팥빙수 등장~   ​​​​눈꽃 얼음 사각사각 거리면서 들어와서 부드럽게 녹고, 팥이 정말 푸짐하게 많이 들어 있었어 파도 파도 계속 나왔다~^^장단콩으로는 저 콩가루를 만드신거 같은데, 고소한 인절미 가루~ 인절미도 쫄깃하고 맛있었음~   ​​​​파주를 갔던 주 목적은 지혜의 숲을 가보기 위해서..지혜의 숲이라...출판도시문화재단에서 조성하고 관리하고 있는 공동의 서재 개졈의 복합문화공간.여러 지식인과 출판사들의 책들을 기증받아 전시해두고, 시민들이 자유롭게 읽을 수 있었다.전문 학식이 뛰어난 개인의 책들은 진짜 그들의 직업이 짐작이 되었고, 정치적 성향까지도 엿보였다.   ​​​​이렇게 책이 한가득 인거 까지는 너무 설레이고 좋았는데,안쪽에 자리잡고, 책도 고르고 커피도 시키고 이제 책을 읽으려고 하는데,,,아이들이 너무 많고 너무 뛰어다니고 너무 시끄겁고..ㅠㅠ다음에 갈때는 아마도 평일에 좀 더 조용한 날 다시 가볼 것 같다.    ​​여름의 한 중간에서, 그 계절을 공유하면서, 이 계절의 이 사람은 이렇구나,, 이런 생각들을 하고, 이런 음식들을 먹고 싶어하고, 이런 곳들을 가면서그렇게 계절을 지내는 구나...나를 위해 애쓰는 모습도, 그 애쓰는 모습을 말리는 나의 모습도, 다 귀엽게 여겨진다.불안이 없어 오히려 불안에 휩싸인 나는, 뜬금없는 질문들로 진심을 의심하면서 평온에 안주하지 못한다.지금의 의 계절에 대단한 참을성이다. 
#파주가볼만한곳 #파주헤이리 #헤이리예술마을 #파주사진찍기좋은곳 #잇탈리화덕피자 #헤이리이벤트#파주단풍 #파주산책 ​파주헤이리예술마을은 정말 많이 들어봤어요.가보고 싶었던 곳이라서 기대기대~~12시쯤 도착했는데 아직은 주차장에 차가거의 없더라구요.​하지만 나올 때는 주차할 곳이 없을 정도였네요.가는 길에 단풍이 절정이어서눈이 즐거웠습니다~~   건물들이 하나같이 다 예쁘더라구요.중간중간 양말,육포,직접만든 소품들도 팔고커피숍,음식점 들도 많았어요.어딜가야할지 모를정도입구에는 체험을 할수있는티켓을 팔고 있던데체험이 주목적이 아니어서 패스~~사실 그런 체험들은 아이들 어릴때는 많이 했는데요즘은 잘안하게 되더라구요^^   정말 예쁘고 가고싶은 곳이 많았지만점심을 먹으러 화덕피자가 있는 곳으로 향했습니다.아무 정보없이 끌리는곳으로 들어갔네요.   헤이리 잇탈리 : 네이버 통합검색'헤이리 잇탈리'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  이탈리아 국기색깔로 인테리어  되어있어서눈에 띄더라구요.오래된 곳같아서 들어갔습니다.   식전빵은 평일에는 샐러드바에서 가져다먹을수 있는것 같더라구요.주말에는  안되구요.애견동반좌석도 밖에 따로 있어서애견과 함께 식사하러 오는사람도 많았습니다.고르곤졸라피자와 볼로네즈 생면파스타를주문했어요.  ​  고르곤졸라피자는 타원모양이었구요.꿀이 진짜 진하고 꾸덕했어요.2층에보니 진짜 벌꿀집에서 꿀을 내리고있더라구요.도우도 쫀득하니 너무맛있고치즈도 넘 맛있고완벽한 고르곤졸라였어요~~   간고기와 토마토소스에생면과 버섯이 들어간 파스타였는데요.간이 좀 세고 면이 우리 입맛에는 안맞았네요.찰진거 좋아하는 우리아이들뚝뚝 끓어지는면이 낯설었나봅니다^^그래도 다먹었어요~~     식사를 마치고 바로 앞에 공원에 나갔는데요.헤이리에서 쓴 영수증이 있으면머그컵증정과평화꽃반지를 만들수 있는 이벤트를 하더라구요.  2만원당 머그컵1개,꽃반지체험 1명 가능했어요.이날만 한건지는 모르겠지만 완전득템!!!   헤이리라고 새겨져있는 흰 머그컵입니다.글씨체도 이뿌네요^^반지체험 바로 옆에서는룰렛돌려서 나온 문제를 맞추고선물받는 이벤트도 했어요.줄을 잘섰는지 우리까지  참여하게 해주시더라구요.​문제는 파주 장단지역에서 나는노랗고 작은 껍질이 있는 ?​난 이 지역사람이 아니라 모르겠는데...장단콩? 이라고 그냥 말한게 답ㅋㅋㅋ아들이 룰렛돌리고 선물뽑아서머그컵 티스푼 거치대가 있는컵뚜껑 받았습니다~~   머그컵과 찰떡선물이죠~~이날 운이 참 좋았습니다.이런 이벤트가 매일 있는 것도 아닐텐데기분이 참 좋았네요~~    빵집도 있고할로윈장식이 있는 플리마켓도 있었지만충동구매를 줄이고자 얼른 지나왔네요.안그래도 양말, 육포를 입구에서부터 샀거든요 ㅋㅋ그래서 구경하는 것으로 만족~~날씨 좋은날 천천히 걸으면서 구경하기 좋은 곳 같아요.근처에 살면 참 좋을듯~~​10월의 마지막날 단풍도 같이 눈에 담을 수 있어서더더 좋았습니다~~​​ 
﻿장단콩을 먹기만 하고 장단콩이 콩 종류 중 하나인지 지방  콩인지 갑자기 궁금해졌어요.​알아보니 장단콩은 파주시 장단군에서 생산되는 콩이에요.​장단콩 마을은 임진강 이북의 민통선 안에 있어서 신분증을 맡겨야 들어갈 수 있어요.​(※민통선이란? 한반도 비무장 지대의 남방 한계선으로부터 남쪽으로 5~20킬로미터의 거리를 동서로 잇는 선)​​ 매년 11월에 장단콩 축제를 개최하는데 구 장단군 지역이 아닌 임진각 평화누리에서 열려요.​장단콩 축제는 11월 21일~23일 까지에요. ​ ​​장단콩 축제 ☞ http://festival.paju.go.kr/open_content/festival_jangdan/festival_jangdan_01/festival_jangdan_01_01/festival/festival_jangdan_01_01.cms​​​난 한번도 안가봤어요.대신 장단콩 먹으러 갔어요~​​​                ​                        근처에 신세계파주아울렛 ,헤이리 예술 마을,프로방스 마을이 있어요. 그래서그런지 사람이 많았어요.​                                     대기표를 들고 기다렸다가                                                                             된장 정식과 콩비지를 주문했어요.​​                        주문을 하니 볶은 콩을 줘요. 마치 옥수수 뻥튀기처럼 잘 튀겼어요. 콩은 언제 먹어도 맛있어요.                       어렸을 때는 어머니께서 저렇게 콩을 볶아 놓으면 간식처럼 먹곤 했어요. 추억의 콩 볶음이에요.                          반찬이 나왔어요. 부침개, 묵,순두부, 파래, 멸치 볶음,두부,김치,버섯 볶음 등 밑반찬이 나와요.                                   짜게 먹는 식성을 가진 사람에게는 심심한 맛으로 느낄 수 있어요.                                           하지만 난 심심한 맛도 맛있어요!ㅋㅋㅋ                                                                       이제 먹어볼까요~~~                                                                 왼쪽이 콩비지, 오른쪽이 된장 찌개에요.                            보글보글 거리며 나와요. 어릴 적 오락실에서 게임하던 보글보글이 생각나네요.                                               연중무휴! 365일 24시!  주차장으로 가는 쪽 건물 모습인데 사람이 엄청 많네요.                                                               가족 단위로 많이 찾더라고요~                          다 먹은 사람들은 오른쪽 주차장으로 가고 있어요. 주차 공간은 넉넉해서 주차 스트레스는 없어요.​ ​​​​1.파주 통일동산 두부마을 24시,연중무휴   주소 : 파주시 탄현면 성동리 664-2​2.사람이 많아서 대기표를 받아 기다림. 대기 시간 약 5분 쯤.3.주문 후 소요시간 약 5분 쯤.4.단백함을 좋아하는 사람에게는 콩비지를 추천.된장찌개는 깊은 된장 맛은 아니었어요.   된장의 깊은 맛을 원하면 청국장!5.주차장은 가게 건물 뒷편에 있음. 넉넉함.6.근처에 신세계아울렛​,헤이리 예술 마을,프로방스 마을이 있음.​​﻿  된장감독이서군출연류승룡, 이요원, 이동욱개봉2010 대한민국평점리뷰보기  임진강을 따라가는 파주문화기행 작가정진해출판에듀씨코리아발매2013.06.26평점리뷰보기 ﻿
﻿콩으로 할 수 있는 요리들...심플해서 좋다~밑반찬으로 나오는 맛있는 녹두전헤이리 가기전에 있는 완전 맛있는 집!! 파주 인 장단콩 요리 전문점이었다.우연히 지나가다 길게 늘어선 사람들의 행렬에 뭔가 맛있는 것이라 직감하고,가던 길을 돌려서 들어간 곳이...파주의 맛집이었던 것이다.우리네 콩요리법이 한정적이어서 메뉴가 한계가 있었지만,그러나 맛은 아주 다양할 수 있었다. 한가지 콩으로 다양한 맛이 나온다.이 곳의 맛은 가히 최고라 할 수 있다.  우리가 먹었던 청국장도 구수하고, 콩비지찌개도 정말 맛있었다. 이제껏 맛본 콩비지찌개는 가짜였다. 이런게 진짜 콩비지찌개구나 싶었다.옆자리에서 먹던 된장찌개나 두부 전골, 두부 보쌈도 굉장히 맛있어 보였다.거기에 서비스로 집에 갈때 필요하면 가져가라고 쌓아 놓은 콩비지도 아주 좋았다.집에 돌아와서도 공짜로 받아 온 콩비지로 며칠을 맛있게 먹을 수 있었다. 헤이리 내에 있던 모던한 카페...처음에는 갤러리 인줄 알았다.알고 보니 카페였다. 멋지다. 옛날식 버스에 자리한 빈티지카페 혜밀의 간판...주인아주머니가 안에서 손뜨개를 하고 계신다.손수건이며 기타 장식 소품들이 들어차 있다.손수건은 몇가지 가지고 싶었으나 가격이 착하지 못해서 돌아 나왔다. 2인용 자전거, 아내가 그렇게 노래 부르던 2인용 자전거를 빌렸다.혼자서 자전거를 잘 못타는 아내에게는 꿈의 자전거였다. 꿈을 이루어 주었다.(혼자서 탈 수는 있으나 주변에 다른 자전거가 오면 내린다. 부딪힐까봐...)대신 나는 열심히 페달을 밟았다. 헉...헉...파머스 파티.자전거를 반납하러 가는길에 때마침 시식용으로 사과를 나누어 주고 있었다.요즘 사과에 꽂힌 마눌님 얼른 줄을 서서 사과 2쪽을 받아 왔다. 요럴땐 빠르다...ㅋ맛있다. 싱싱하다. 포장도 멋지다. 인터넷에서 주문해 드세요.   아이스크림~! 잠깐의 휴식을 취하기 위해 당분을 섭취했다.컵에 담아 주는데 생각보다 비싸다.나뚜르나 베스킨라빈스 같은 브랜드 제품의 아이스크림과 별반 가격차이가 없는데, 훨씬 맛도 없었다  담배가게 아가씨는 없었다.   실제인듯 정말 어울린다.고등학교 졸업한지 10년이 넘어서야 선도부 완장을 한 번 차보았다. 머리긴 날라리 선도부 ㅋ 헤이리의 가장 좋은 점은 주차가 비교적 쉽다는 것. 
[파워 인터뷰] 박재홍 파주시장 선거 국민의힘 예비후보 지역별 핵심공약 발표-운정신도시 한예종 유치-금릉역 주말농장 한예종 시드니오페라하우스 급 세계적인 연극박물관 유치-문산 국제컨벤션(국제회의장) 건립 박재홍 파주시장 선거 국민의힘 예비후보 [사진 김장운기자]박재홍 파주시장 선거 국민의힘 예비후보는 컷오프에서 살아남아 2차 경선에 들어가면서 본보 기자와의 인터뷰에서 지역별 핵심공약을 발표했다.​[운정신도시 한예종 유치]박재홍 파주시장 선거 국민의힘 예비후보는 "운정신도시에 국립 한예종 유치"를 발표했다.이어 '운정신도시 트램 설치'와 '세계적인 테마파크형 어린이도서관'에 대해서는 "파주의 미래는 어린이, 청소년인데 창의적인 꿈을 펼쳐나갈 공간이 필요하다. 민간자본 유치와 국도비 지원을 받아서 추진하겠다"며 "어린이도서관, 놀이공간, 부모와 함꼐하는 체험공간, 힐링공간이 들어간다. 예를 들면 초대형 키즈카페로 보면 된다."고 말했다.'종합병원 유치'에 대해서는 "운정3지구 메디클로스터 아주대 유치 전망 불투명하다. 시민추진단을 구성해 상급종합병원(국내 20개) 전수 접촉으로 파주 유치 추진할 것"이라고 말했다.그는 또 '호수공원 문화예술 테마광장 조성'에 대해서는 "현재 문화예술공간이 부족한 상태다. 청년예술가들이 모여서 상시 공연화 테마광장을 조성하겠다. 늘 힐링과 예술과 젊음이 어우러지는 공원으로 변모시키겠다."고 말했다.​[금촌 주말농장 한예종 시드니오페라하우스 급 세계적인 연극박물관 유치]'지하철3호선 대화-운정-금릉 재개'에 대해서는 "지역 국회의원과 시장이 10여년간 추진했는데 결과는 정부의 타당성 조차도 통과 못했다. 시민들은 ‘정치적 사기’라고도 한다. 사과도 없다. 정부에 건의해서 적격성심사 기준을 개선해서 현재의 교통량 수요를 반영하게 되어 있는데 불합리하다. 파주는 연간 1만명 이상 급증하고 있기 떄문에 장래 교통수요를 반영해서 심사하도록 제도개선을 통해 재개하도록 하겠다."고 약속했다.'금촌1동 문화예술창작타운(아트존)'은 "저명 예술가, 신예 작가가 창작에 전념할 수 있는 공간을 조성해서 국내외 많은 사람들이 찾을 수 있도록 만들겠다."고 했다.​[문산 국제컨벤션(국제회의장) 건립]"DMZ 배후시설로써 DMZ과 임진강의 세계적인 평화, 생명, 생태 공간을 위한 심포지움, 세미나, 연구 활동이 이뤄지도록 하겠다"며 "'대단위 ‘가공유통 먹거리타운’ 조성해 파주의 국내외 연간관광객이 500만 명 이상인데 파주에서 돈을 거의 만원을 안 쓰고 간다. 전국과 국제 인바운드, 아웃바운드 관광사업자들과 제휴를 통해 천 만명 이상의 국내외 관광객을 유치하도록 하겠다."고 말했다.​이어 "'LH임대아파트 임대료 동결 인하'와 '지축-봉일천-금촌-문산기지창 연결'은 이른바 전철 통일로선 국가기간철도망구축계획에 반영토록 하겠다"고 말했다.​<세부 공약>-조리 캠프하우즈 주거, 힐링, 여가 스마트도시 조성-적성 감악산 힐링테마파크 유치-법원권 실내체육관 건립-월롱 도시계획 주거, 상업지역 전면 재정비-파평 율곡수목원 군부대 이전 및 습지공원 확대-광탄 마장저수지 고령산 연계 종합관광 개발-탄현(헤이리예술마을 연계) 조각공원 설치 및 국제조각심포지엄 개최-파주 센트럴밸리 대기업형 4차 산업단지 조성​파주 김장운기자​Tag#한예종파주이전 #파주시장선거국민의힘예비후보 #운정신도시 #국민의힘 #세계적인연극박물관유치저작권자 © 경인매일 - 세력에 타협하지 않는 신문 무단전재 및 재배포 금지 김장운 기자 
﻿﻿파주  항상 갈때마다 분위기도 틀려지고,오가는 사람들의 모습들도 많이 바뀌는 곳이다.지난주말에 날씨가 너무좋아서 집에 있기가 미안할지경이었다.그래서 가게된곳 파주 ..마을 이름처럼 이곳은 예술을 하는 작가나 자품을 구상하시는그런분들이 많이들 살고 계시는 그런동네다마을 자체가 너무 아름답게 꾸며져있기도 하지만, 몇년전과지금마을의 정경이 너무나 틀려져있다.몇년전까지만해도 공사하는 집들도 많았고, 공사를 시작하기위한 토지정리를 하는곳들이 많았지만지난주말에 다녀온 은 그런 모습은찾아볼수가 없다.​깔금하게 정리되어진 도로와  건물 곳곳에 들어서있는디스플레이들이 건물을 더욱 아름답게 만들어놓았다.딱히 어디가기 어정쩡한사람들에게는 추천해주고 싶은 그런동네다... 동네 자체가 아름다운건물들과 작은 박물관, 또 작은 갤러리 들이 꽉차게 들어서있는모습들이 여느 다른곳과는 확연히 구별되는그런 모습이다.요즘에는 카페와 커피숍들이 자리를 많이차지하고 있어​​파주 을 찾아오는 사람들에게 쉼터 역활도 톡톡히 한다.특히나 해질녘에 보이는 모습들은 더욱 정감이가고밤이되어 건물에 보여지는 화려한 조명들은아늑한 분위기 마져 연출한다.물론 예술인들이 옹기종기 모여살기 시작하면서 마을의모습이 아름답게 변화되었지만,많은 사람들이 모여들면서 요즘에는 새로운​​판매장소로 각광을 받는거 같다.특히나 건물여기저기서 판매되는 상품들은기존에 마트나 시장에서 볼수있는 그런 상품들이 아니고예술인 마을에서 자체적으로 생산되는 같은그런 상품들이 주류를 이루고 있다.​​가족과 나들이를 나오는 모습들은 참으로 보기좋다.아이들과 함께 또는 유모차를 끌고 산책나오듯이 나오는사람들의 얼굴에는 미소마져 보이고 있다.사람들이 살아가는 모습들은 다 비슷한가보다.아름다운것, 또 보기 좋은것들을 좋아하고  추구하는모습들은 다 사는모습이 비슷해보인다.​​물론 지나다니는 차량들이 부쩍이나 늘어버렸지만딱히 주차공간도 없는 상태에서 알아서들 주차들을하고단속도 딱히 없어보인다.길가 인도와 차도의 구분이 없어서 아이들과 같이오는부모들은 조금은 조심해야할듯싶다.건물의 모습들이 똑같은 건물들이 없는게 특징이다.​​형형색색 무지개처럼 모양이 전부 색다른 건물들이곳곳에  자리잡은 디스플레이들..지인들에게 꼭 추천해주고 싶은 장소이다.서울에서도 그렇게 멀리 있지 않으니 젊은 연인들에게는 자동차 극장가기 바로전에 잠시들려서 힐링하는 그런장소로 이용되었으면 좋겠다.​​​​​​​
허스토리가 전해드리는 먹을거리 제1탄, 파주 통일동산 두부마을 입니다.  북부 데이트 코스 추천장소로 흔히들 이 많이 거론되는데요. 헤이리예술마을 근처에 있는 음식점입니다. (헤이리맛집으로도 유명한 곳이죠)  상호는 "장단콩 통일동산 두부마을"입니다. 근처에 가보시면 두부음식점들이 많이 있습니다만, 허스토리가 10년 이상 즐겨찾는 곳이 바로 위 사진의 장단콩 통일동산 두부마을입니다. 장단콩...장단콩...많이 들어보셨나요? 장단콩은 파주시 장단출장소지역(구 장단군)에서 생산되는 콩을 말하고, 장단콩마을은 구 장단군 지역인 임진강 이북의 민통선(민간인통제선)에 있어 신분증을 맡겨야지만 들어 갈 수 있다 합니다. 장단콩두부마을이라고 검색해보면 장단콩 두부를 상호에 넣어 영업하는 음식점들이 참 많습니다. 파주시 파평면 장파리 쪽에도 유명한 장단콩두부마을이 있지만, 오늘 포스팅은 통일동산쪽에 있는 장단콩 통일동산 두부마을을 소개해 드립니다. (데이트코스, 데이트장소 추천지로 유명한  근처에 있어서 이곳부터 추천드려요) 들어가게 되면 확트인 넓은 홀이 보이실겁니다. 24시 영업 하는 곳이라 항상 사람이 많은 편이고, 갈때마다 기다리는 시간이 지루하여, 허스토리 식구들은 가장 손님들이 없는 오후 3시경에 찾았습니다. 한산하죠? ^^ 주방에 보면 아래 사진처럼 큰 광고문구가 보이는군요. "최상 품질의 장단콩으로 직접 띄운 청국장과 매일 만드는 두부로 최고의 건강음식을 만들겠습니다" 결연한 의지와 신뢰를 보여주기 위한 단순한 문구로 비춰질 수 있겠으나, 저희 허스토리 식구들이 10년 이상 찾을 정도니...맛은 믿으셔도 될 듯 하네요 ^^  아래 사진은 벽면에 붙어있는 메뉴판입니다. 쭉 한번 봐 봅시다~~~ 저녁식사라면 두부버섯전골이나 두부보쌈을 여지없이 주문했겠지만, 오후 시간대라 무난하게 된장정식과 김치 모두부를 가볍게 시켜봅니다~~~^^ 기본 세팅되는 밑반찬들입니다. 가지나물도 보이공, 겉절이도 보이공, 멸치볶음, 나물등등.... 무엇보다도 순부두 + 간장...캬~~~ 담백한 에피타이져일 수 밖에 없죠.  밑반찬 중에 빼꼼히 자리잡고 있는 콩이 보이시나요? .. 메인 디쉬 기다림시롱 한알씩 입에 넣어먹는 재미가 쏠쏠~~~~  참고로, 저희는 식사 말미에 과감히 콩을 리~~~필하죠. 그런다음엔 한주먹 움켜쥐고 주차장으로~~ ㅋㅋㅋ 운전하면서 간식으로 먹기에는 쵝오~~~ ^^ 식자재는 신선합니다. 또한 손님들이 떠나고 나면, 밑반찬 모두 통에 버리죠. 재활용(?)하지는 않습니다.  아무튼, 이곳 밑반찬의 특징은 식감있는 부침개와 순두부...그리고 주전부리 콩이 아닐까 싶습니다.  허스토리 식구들이 가장 좋아하는 김치 모두부입니다. 실제로 볶은김치와 곁들어 먹도록 나오는데..... 저희들은 모두부만 주로 먹는 편입니다. 볶음김치와 함께 먹다보면 김치맛에 두부의 담백함이 묻히다보니 두부만을 주로 먹는 편이죠. 참 담백하고 고소합니다. 된장국 또한 짜지도 싱겁지도 않고, 저희들 입맛에는 딱 맞는 편이구요,  요즘 어느 음식점가도 공중파 방송 이력은 단골메뉴죠? ㅋㅋ 이곳도 예외는 아니구요. 청국장만 별도로 4천원에 판매합니다. 또한 콩비지의 경우 무료로 가져갈 수 있도록 해 놓습니다. 집에서 맛있게 먹겠다는 일념으로다가 전에는 욕심을 부려 가져오곤 했는데(무엇보다 공짜라하니.....), 막상 가져와서 그리 맛있게 먹거나, 알차게 해 먹어본적이 없어서 지금은 거의 가져오지 않아요. 여러분들 중 콩비지 요리를 잘 하시는 분들의 경우, 무료로 제공하는 콩비지는 일용할 양식(?)이 되겠네요.  아무래도 장단콩이 파주시의  중의 하나이다보니, 아래 사진처럼 장단콩 가공음식들을 진열해 놓고 판매를 합니다.  저희의 경우, 가끔 사기는 하지만, 정식류와 모두부를 먹고나면 항상 배가 불러서인지, 구매욕은 확~~ 떨어지더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이곳 장단콩 통일동산 두부마을은 24시간 영업합니다.  통일동산이 숙박시설도 즐비하고, 예술인마을처럼 데이트코스도 있고, 드라마나 영화 촬영지로 자주 찾게 되는 지역이다보니 24시간 영업은 어찌보면 당연할 수도 있겠죠.  이번 방문 후에는 두부마을 명함도 사진 찍어왔습니다. 포스팅이 뭔지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평상시에는 찍어오지도 않은 명함까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 통일동산쪽으로 들어오시면 초입부터 두부마을 음식점들이 참 많습니다.  10여년 전, 이곳의 두부를 맛보기 위해, 더 정확히 말하자면 단골집을 찾기위해 많은 두부마을 음식점들을 탐방(?) 아닌 탐방을 해 본 결과, 이곳을 저희는 단골로 삼게 되었고, 지금도 꾸준히 찾곤 합니다.  물론, 더욱 맛갈나게 잘하는 두부마을 음식점이 그동안 생겼을 수도 있습니다. 허나, 한번 단골로 지정하면, 쉽게 단골을 바꾸지 않는 허스토리 식구들의 특성 상, 한결같이 이곳만을 고집합니다.  도에 가볼만한 곳, 데이트 코스추천 하면 북부지역에서는 이 제일 먼저 거론되곤 합니다. 연인분들이라면 데이트하시면서 저렴한 비용으로, 장단콩의 담백함을 맛볼 수 있는 곳으로 추천해 볼만한 곳이라 생각되어 포스팅 해보았습니다.   *** p.s 참고로, 파주 장단콩축제는  파주시에서 지역 인 장단콩을 주제로 해마다 11월에, 3일 동안 열리는 도  축제 중의 하나입니다. 곧 11월이 다가오는데, 여러분들도 기회가 된다면 한번 쯤 경험해 보시는 것도 좋을 것 같네요.     
책의 도시 파주시-대한출판문화협회 자매결연 협약식 개최서울국제도서전 파주 홍보 부스 설치, 출협, 도서 4,000권 기증 및 파주시 농· 출협 회원사 구매 협력 ﻿    세계 유일의 지식정보출판문화단지인 파주출판도시가 중심이 된 대한출판문화협회와 책의 도시 파주시가 자매결연 협약식을 27일 오후 3시 파주시청 대회의실에서 개최했다. ﻿    이날 윤형두 대한출판문화협회 회장(범우사 대표)과 이인재 파주시장을 비롯한 대한출판문화협회(이하 ‘출협’) 최선호 부회장(세계사 대표)과 이대철 출협 상무이사, 강석재 파주시 경제복지국장, 김홍식 도시균형발전국장, 전상오 맑은물환경사업단장 등이 참석한 가운데 열린 자매결연 협약식은 협약서 서명, 도서기증식과 선물교환 순으로 진행됐다.   이인재 파주시장은 환영사에서 “파주가 생긴 지 올해로 550년으로, 대표적인 ‘접경지역’, ‘수해지역’, ‘주한미군 주둔지 등 군사지역’에서 세계적인 파주출판도시, 헤이리예술마을, LG디스플레이 등 기업도시로 변화하는데 20년 밖에 안됐고, 박근혜 대통령이 파주출판도시 파주북소리 개막행사에 참석하는 영광이 있었다”며 “세계 유일의 출판문화클러스터인 파주출판도시가 있기에 파주시가 새로운 이미지로 실질적인 변화가 가능했다”고 대한출판문화협회와의 인연을 강조했다.  이 시장은 또 “대한출판문화협회는 파주시 문화소외지역에 책문화 보급을 위하여 선뜻 4,000여권의 도서를 기증해 지역아동센터와 작은도서관 등에 전해지게 됐고, 파주농산물을 팔아주기 위하여 파주쌀과 버섯 등을 구매해 파주경제살리기에 든든한 우군이 되어 고맙다”고 말했다.  윤형두 대한출판문화협회 회장은 답사에서 “파평 윤씨로, 고향인 파주에서 20대까지 성장했고, 파주출판도시가 북경도서전 주제국을 열었을 때, 도움을 준 파주시에 감사하다”면서 “파주시와 파주출판도시, 대한출판문화협회의 문화벨트에 파주시가 관심을 지속적으로 가져주길 바란다”고 말했다.  이날 이인재 파주시장과 윤형두 대한출판문화협회 회장의 서명식이 진행됐고, 선물교환식에서는 이인재 파주시장은 “감악산 머루주는 명품으로 주문이 많아 딸리지만 감사의 마음으로 선물을 드린다”고 밝혔고, 윤형두 대한출협 회장은 “자선전과 수필, 논문집”이라며 전집을 이인재 파주시장에게 전달했다.  한편 이날 파주시와 대한출파문화협회 자매결연 협약서 조인에 따라 양 기관은 파주시내 문화소외지역에 도서 지원 및 문화활동 지원, 파주시 농· 출협 회원사 구매, 다양한 지역축제에 도서관련 부스 운영, 대한출협 주관 서울국제도서전 파주 홍보 부스 설치. 책읽는 문화 증진을 위한 독서 진흥 등을 협력하기로 했다.파주 김장운기자 ﻿       
문화도시에 대해 들어보셨나요? 각 지역에서는 고장의 문화를 발전시키기 위해 노력하고 있는데요. 오늘은 각 지역 고유의 色다른 문화를 소개해드리려고 합니다. 여러분의 눈 속이 문화로 가득 차길 바라면서 출발해 볼까요? 전국 각지의 옹기장인들이 모여 현재 한국 최대 규모의 옹기 집단촌을 이루고 있는 울주군 온양의 옹기체험마을은 세계 유일한 옹기 생산국인 우리나라에서 전국 옹기의 절반 이상을 제작하고 있는 전국 최대의 민속 옹기마을이라 할 수 있는데요. 1950년대 한국 전쟁 이후부터 옹기를 굽기 시작하여 6~70년대에는 350여 명의 옹기 장인과 도공이 몰려들었을 정도로 그 역사가 깊은 곳이기도 합니다. 현재 이곳에서는 7명의 옹기 장인들이 모여 전통기술과 현대적 감각이 가미된 옹기를 제작하고 있는데요. 지역의 대표 인 ‘옹기’로 2020년 ‘울산 세계 옹기문화 엑스포’가 열리기도 했으며, 최근에는 문재인 대통령이 방문하기도 했다고 하네요. 외고산 옹기마을에서는 옹기와 관련된 자료들을 확인하실 수 있는 옹기 박물관과 아카데미관을 비롯해 실시간으로 옹기를 제작하는 과정까지 볼 수 있다고 하니 기회가 되신다면 꼭 한번 방문해 보세요! 한줄꿀팁! 옹기박물관 입장료는 무료입니다! 배다리 헌책방 거리는 인천의 역사를 함께 해 온 곳이자 서민들의 삶터가 되어주었던 곳인데요. 국문학 고서 자료부터 미술, 음악, 한방, 사전 등 다양한 서적을 만나볼 수 있는 것이 매력입니다. 개항 이후 제물포에서 쫓겨난 조선인들은 '배가 닿는 마을'이라는 뜻의 배다리 마을에 정착하게 되었고, 1899년 경인선 첫 개통과 함께 현재는 축현역이 생겨났는데요. 이후 축현역이 동인천역이 되고 동인천 역사 앞에 고층 아파트가 들어선 것처럼, 헌책방 골목도 과거와 현재가 공존하는 모습이 되었습니다. 이곳은 특히 드라마 ‘도깨비’의 촬영지로 알려지면서 많은 관광객들이 발걸음을 하는 곳이 되기도 했는데요. 골목 곳곳에 배다리 사람들의 옛 모습과 생활을 그려 넣은 벽화거리도 만나실 수 있으니 예술과 함께 하는 이곳에서 시를 닮은 골목과 사람들을 만나보시죠! 한줄꿀팁! 소설가 박경리도 한때 배다리 마을에 머무르며 헌책방을 운영했다고 하네요! 박경리의 흔적을 찾아보세요~ 여러분은 ‘파주’ 하면 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요? 많은 출판 단지나 산업단지들이 있는 곳으로 알고 있는 분들도 있으실 테고, 북한과 가장 인접해 있어 그와 관련된 DMZ나 임진강, 통일전망대 등을 떠올리시는 분들도 있을 것 같습니다. 하지만 파주에서는 이런 대외적인 이미지 말고도 다양한 문화공간들이 존재하는데요. 오늘 소개해 드릴 곳은 음악, 연극, 무용 등 다양한 공연이 가능한 다목적 예술공간 ‘예맥아트홀’과 카페 안에 있는 음식을 먹으며 편하게 영화를 즐길 수 있는 독립영화 상영관 ‘헤이리 시네마’, 영화관과 공연장, 북 카페 등이 한곳에 모여있는 ‘명필름 아트센터’가 바로 그 주인공입니다. 특히 파주 예맥아트홀과 헤이리시네마가 있는 에서는 다양한 문화 체험도 함께 즐기실 수 있는데요. 익숙한 풍경 속에 숨겨진 파주의 문화공간들을 찾아가 보는 것은 어떨까요?  한줄꿀팁! 사실 파주는, 다양한 영화와 드라마, 뮤직비디오 로케이션 장소로 사랑받는 도시이기도 합니다. 요즘 가장 핫한 로케이션 장소들을 구경해보세요~ 많은 사람들이 꿈을 이루기 위해 수도권으로 이동하고 있지만 여전히 전국 각지에 남아 문화활동을 이어가고 있는 청년들이 많은데요. 문화포털에서는 자신의 특기를 살려 로컬 문화 발전에 이바지하고 있는 대전 청년들을 만났습니다! 그들의 대전에서의 활동 이야기를 들어보고, 더 나은 문화도시 대전으로 성장하기 위한 개선 방안들을 대전 청년의 관점에서 이야기 나눠보았는데요. 대전을 주제로 한 다양한 디자인과 일러스트를 통해 메모지, 엽서, 스티커 등의 굿즈를 개발했던 박다정 작가와 많은 분들이 공감할 수 있는 가사로 노래를 만들고 있는 대전 인디밴드 1253밴드, 그리고 사람들의 일상에서 만들기를 통해 변화를 추구하는 대전 청년기업 제작소까지! 대전 문화의 미래를 이끌어갈 청년들은 과연 어떤 생각을 가지고 있을까요? 이들의 이야기를 영상으로 확인해 보시죠! 한줄꿀팁! 코로나 블루를 극복하기 위한 1253밴드의 “토닥 토닥”노래를 들어보세요! ​ 
​대한민국 국도 따라 걷기(1회, 2019. 11. 23.) ​1번국도 따라 걷기 1일째 ​우리나라에 국도가 많다. 전부터 우리나라 국도를 따라서 걸어보는 꿈을 갖고 있었다. 지난번 우리국토 한 바퀴를 돌고나서 혹서기를 지나면 바로 시작하겠다고 생각했는데 목 디스크가 심해서 치료도 하였지만 조금만조금만 늦추고 게으름을 피우다가 지금까지 푹 쉬었다. 찬바람이 부는 지금에야 정신이 번쩍 들어서 오늘 시작한다. 앞으로 천천히 해 보련다. ​오랜만에 다시 새벽에 집을 나왔다. 5시 37분 집 앞에서 지하철 첫차를 타고 새 길을 잡고 1번 국도를 걷기 위해 시·종점 지를 찾아서 파주시 문산의 임진각으로 향했다. 원래 1번 국도는 목포에서 신의주까지인데 지금은 형편이 임진각 옆 통일대교로부터 남쪽으로 내려가고 남쪽에서 올라와도 통일대교 까지다. 몇 번 환승을 한 전차로 문산역에 도착했다. 07시 20분쯤이다. 임진각 가는 버스를 알아보는데 중구난방이다. 버스 노선번호는 같은데 도착지가 다른 경우도 있다. 갈피를 잡을 수 없다. ​오늘 문산의 날씨는 몹시 추웠다. 겨울 평균 기온이 서울보다 5도 정도 더 낮다고 한다. 정류소에서 내 몰골을 지켜 본 중년 여성이 임진각을 가려면 문산역 앞에서 장단콩 축제장에 가는 셔틀버스가 있다고 말을 하며 그 차가 자주 있어서 이용하면 좋다고 한다. 요금도 공짜란다. ​부랴부랴 다시 역으로 이동해 살펴보니 길게 줄을 서 있는 행렬이 있다. 물어보니 장단콩 축제장 가는 차타는 곳이 맞다. 10여분 서 있으니 관광버스가 와서 선다. 그 차를 타고 20여분을 기다리니 8시 10분에 출발한다. 셔틀버스도 첫차라고 한다. 문산역에 도착한지 50분을 기다란 끝에 임진각 가는 버스가 출발이다. 아무튼 고맙다. 10분이 되지 않는 시간에 임진각 축제장에 도착한다. 파주시에서 매년 하는 축제인데 올해는 어제부터 내일까지 한다고 한다. ​화장실을 찾아 임진각에 들리는데 주위가 야단법석이다. 사람들이 엄청 많고 시끄러워서 정신을 차릴 수가 없다. 1층 화장실에 들어가려는데 들어갈 수가 없는 상황이다. 중국 관광객 아줌마들이 모든 화장실을 접수하고 남자 화장실은 입구에서 보초(?)를 서고 있다. 황당하고 이런 낭패가 없다. 2층 3층도 같다. 8시 반쯤의 임진각의 모든 시설들은 열리지 않았다. 화장실만 출입이 가능한데 들어갈 수가 없고 ᆢᆢ왜 그리 이른 시간에 관광을 왔는지 이해가 안 된다. 임진각 옥상이고 산책로고 주차장 및 광장까지 만원이다. ​임진각에는 임진강역, 망배단, 임진각 옥상에 있는 전망대, 각각의 기념관과 기념 전시물 등을 둘러보았다. 특히 '국립 6ㆍ25전쟁 납북자기념관' 이 있는데 오늘은 돼지열병 예방으로 당분간 개방을 하지 않는다고 한다. 36년 전에 생방송 됐던 이산가족 찾기 영상 상영도 하지 않는다. 그해 여름부터 가을까지 눈만 뜨면, 또 TV만 보면 ‘맞다! 맞아’를 듣고 울고 웃든 기억이 추억으로 지난번 6월엔 보았는데 오늘은 못 봐 안타깝다. 10만 명 이상이 신청해서 1만 명 이상이 상봉을 했다고 한다. 무슨 생각과 말이 필요 있겠는가? 말이 필요가 없다. 지금 봐도 눈물만 앞을 가린다. 그 과정의 영상 상영이 빨리 재개되기를 기대한다. 다시 남북 관계가 더 잘 되어 이런 비극이 해결되었으면 좋겠다는 생각을 해본다. ​하여튼 모든 것을 포기하고 임진각 광장 오른쪽의 장단콩 축제장으로 갔는데 거기도 준비만 하고 있다. 9시~10 이후에 오픈이란다. 거기도 생략하고 목숨을 걸고(?) 통일대교 남단까지 올라가서 국도 걷기 장정을 시작했다. 한 발짝이라도 북쪽에서 시작하려고 바리게이트까지 걸어가는데 대교 검문소 쪽에서 앰프소리가 들린다. 군인인지 경찰인지 경고 방송을 한다. 너무 가까이 오지 말고 중앙에서 나가란다. 앗! 뜨거워라 하고 사진 한 컷 찍는 둥 마는 둥 하고 뒤돌아서서 남으로 걷기 시작했다. ​날씨는 흐리고 손이 시릴 정도로 춥다. 추우니까 속도는 빨라진다. 그런데 육지의 늦가을의 도로를 걷는 기분이 별로 좋지 않다. 텅 빈 들판은 별로 볼 것이 없고 산의 나무도 풍성한 잎을 반납하고 나목으로 변하는 중이고 차량들의 속도는 자동차 경주장 같다. 그런 식으로 통일로라는 1번 국도를 걸음으로 하루 옮겨 보았다. 바닷길과는 판이하다. 그래도 콩 타작도 한다. 가로수가 대부분 은행나무인데 은행이 떨어져 말라서 널 불어져 있다. 불법체취라고 TV뉴스까지 야단이었던 것이 얼마 전까지였던 것이 귀에 쟁쟁한데 푸대접이다. 세상 참!! ​걷기 하는 도로로는 아주 불비하다. 인도가 도심지역 외에는 전혀 없고 갓길도 매우 좁았다. 다리와 군사용 장애물시설이 있는 경우는 갓길이 10cm도 안되었다. 가짜뉴스에 없어졌다는 대전차 장애물은 40여년 훨씬 전에 내가 본 것과 차이가 없다. 1개도 없어지지 않았다. 그곳의 갓길은 더 좁거나 없다. 그리고 통일로는 옆에 소도로도 없다. 걷기에 아주 힘들고 어려운 도로다. 수십 년 전에 너무 급하게 만들다 보니 조잡하게 만들어졌고 80년대에는 자유로를 만드는 바람에 통일로는 그대로 두었다는 이야기다. 앞으로 은근히 걱정이 된다. 지루한 도로를 걷는 중 한미해병대참전비에 묵념도 했다. 이슬람 사원도 파주에 있다. 46년 이전에 알고 있는 군부대 마을을 지날 때는 웃음도 나왔다. ​파주시 조리읍 봉일천 마을을 지나는데 파주 3릉을 발견하고 들어가 보았다. 서삼릉 때문에 파주를 붙인 것 같다. 도로에서 1km가 넘게 떨어져 있어서 왕복과 둘러보는 것을 합해서 3km쯤 더불어 고생을 했고 시간도 1시간쯤 소비했다. 그러나 임금과 왕비 그리고 세자를 만나보고 숲과 자연의 아름다움을 가지고 와서 정신적 기분은 좋았다. ​계속 걸음을 하여 파주시를 벗어나 고양시 덕양구에 들어왔다. 내유동 버스 정류장에서 걸음을 다음으로 미루고 버스타고 구파발역으로 향하며 오늘 걷기를 마친다. ​■ 파주의 이모저모☆ 파주는 우리나라 대표적인 접경지역이라 할 수 있다. 남북관계의 뉴스가 가장 많이 생산되는 곳이다. 통일안보관광은 임진각관광지, 도라전망대, 도라산역, 제3땅굴, 판문점, 오두산 통일전망대, 통일촌, 캠프그리브스, 통일플랫폼, 국립6.25전쟁납북자기념관이 있다.☆ 역사유적지 관광은 황희선생유적지, 반구정, 이이유적, 화석정, 유네스코유산인 파주 삼릉, 윤관장군묘, 파주장릉, 용미리마애이불입상이 있다.☆ 자연휴양관광은 임진강황포돛배, 감악산 출렁다리, 퍼스트가든, 소울원, 마장호수, 벽초지수목원, 공릉관광지가 있다.☆ 문화예술관광은 프로방스, 파주출판도시, , 영어마을이 있다.☆ 파주지역의 축제는 어린이 책잔치, 헤이리 판 아트 페스티벌, 금촌거리문화축제, 파주포크 페스티벌, DMZ 국제다큐 영화제, 통일로미술대회, 파평코스모스축제, 솔가람가을꽃축제, 공릉천사랑축제, 심학산축제, 광탄여울축제, 장단콩축제, 파주북소리, 감악산단풍축제, 파주개성인삼축제, 율곡문화제 등이 있다.☆ 파주에는 아울렛이 롯데프리미엄과 파주프리미엄이 그리고 LG디스플레이 같은 커다란 공장도 있다.☆ 전통시장은 금촌통일시장, 문산자유시장, 적성전통시장, 광탄시장 등이 있다.☆ 파주의 은 장단콩, 쌀, 개성인삼, 파주사과, 파주배가 유명하다. ​오늘은 파주시 문산읍 마정리 통일대교 - 문산읍 馬井里 - 운천3, 2리 - 선유리 - 문산역 - 문산리 - 파주읍 봉서리 - 봉암3리 - 파주역 - 봉암1리 - 월롱교 - 월롱면 위전리 - (LG디스플레이로) - 월롱역 - 영태1~6리 - 파주이슬람 성원 - 아동동 은행마을 - 조리읍 등원리 - 낙머리마을 - 봉일천1~6리 - 장곡리 - 고양시 덕양구 내유동 까지 ​1번국도의 거리와는 약간 어색한 임진각과 임진각공원 콩 축제장 그리고 파주 삼릉을 포함하여 42천여 보에 32km를 걸었다. ​계 : 42천보. 32km ​2019.11.23.22:00​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​m​#걷기 #대한민국국도걷기 #대한민국1번국도걷기 #대한민국1번국도걸어서돌기 #대한민국도로걷기 #우리나라도로걷기 #우리나라국도걸어서돌기 #걸어서대한민국여기저기 #우리나라도시와도시걸어서가기 #우리나라도로걸어서돌기 #걸어서우리나라도로여행 #걸어서대한민국국도 #걸어서우리나라걷기 #도보여행 #걷기여행 #도시걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라국도걸어서돌기 #파주여행 #파주걷기 #파주서삼능여행 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 ​ 
도 파주에 들리게 되어서 탄현면에 있는 음식점인 ​DMZ 장단콩두부마을이라는 곳에 들려서 식사를 하였네요.   ​   ​   ​   ​   도 파주 탄현면에 있는 DMZ 장단콩두부마을의 모습. ​파주의 인 장단콩으로 만들어진 두부요리를 맛볼 수 있는 곳이어서 ​휴일에 와서 식사를 하려는 인파들로 붐벼서 북적거렸던 편이었지요.    ​   ​   ​   가게 분위기는 넓어보이고 점심 때 와서 시끌한 분위기가 보였는데 ​파주 장단콩으로 만든 두부요리를 먹을 수 있는 곳으로 알려졌고 ​ 근처에 있어서 구경하고나서 식사하기도 좋지요.    ​   ​   제가 주문하였던 청국장정식으로 파주 장단콩으로 만든 구수해보이는 청국장에 ​반찬들이 가지 수로 나온 편이라 정갈해보이고 맛깔나는 편이지요. ​특히 파주에 와서 장단콩으로 만든 두부요리를 먹는 것은 처음이라 기대되었지요.    ​   ​   청국장이 구수해보이고 장단콩 두부가 들어가있어서 맛있어 보이는데 ​청국장을 먹어본지도 오래되어서 겨울은 아니지만 여름철에 먹는 청국장도 맛있을 것 같고 ​구수하게 보여지는 모습을 봐도 맛있을 것 같아보였지요.    ​   청국장에 두부도 들어가있고 간만에 먹어보는 편이었는데 ​직접 먹어보니 구수하고 담백한 맛이 느껴졌고 파주 장단콩으로 만들어져서 맛있었지요. ​청국장 자체도 특유의 구린 그런 향취도 없어서 맛있게 먹을 수 있고 ​파주 장단콩 두부의 부드럽고 고소한 맛이 조화를 이루어서 덕분에 청국장 한 그릇을 다 먹을 수 있게 되었고요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다.   맛 : ★★★★음식 : ★★★★청결 : ★★★★친절 : ★★★★분위기 : ★★★★위치 : ★★★★   DMZ장단콩두부마을도 파주시 탄현면 평화로 902 장단콩두부마을  ​ 
﻿한국 전쟁 이후, 군사 분계선이 놓인 도 파주시. 파주의 3분의 1은 민간인 출입 통제선이 되어 우리에게는 '분단의 상징'으로 익숙한 지역인데요. 하지만 파주는 다양한 볼 거리와 이야기들이 가득한 곳이기도 합니다. 파주의 특산품인 머루와 개성인삼부터 문화 예술을 만날 수 있는 헤이리 마을까지! 오늘은 EBS 스토리 기자단 서성미님과 함께 파주로 떠나보세요~!e-PD문화와 통일의 도시 파주로 떠나는 여행!- EBS <한국기행>        [방송정보] (본방송) EBS TV, 매주 월 ~ 목 밤 9시 30분 ~ 9시 50분 (20분)(종합방송) EBS TV, 매주 토요일 오후 4시 40분 ~ 6시   대한민국 방방곡곡을 예능으로만 접하셨다고요? 그러면 아니아니~ 아니되오! 대한민국 방방곡곡을 다큐멘터리로 접할 수 있는 기회! 바로 EBS <한국기행>입니다. EBS <한국기행>은 '대한민국의 숨은 비경을 찾아 떠나는 공간여행, 역사와 풍습, 건축, 문화의 향기를 느끼고 전달하는 아름다운 시간여행' 이라는 기획의도를 가지고, 전국 방방곡곡의 비경과 그곳에 사는 사람들의 삶의 이야기를 담아 소개하는 다큐멘터리 프로그램 입니다. 시청자들은 EBS <한국기행>을 통하여 전국 방방곡곡의 여러 지역을 간접체험 할 수 있는 기회를 얻을 수 있습니다. EBS <한국기행>은 매주 월요일부터 목요일까지 밤 9시 30분에 방송 되는데요. 한 주에 한 지역을 집중적으로 방송하며 총 5부작의 형태로 시청자에게 전달되고 있습니다.   9월 한국기행에는 제가 살고 있는 파주가 소개되기도 하였습니다. 그렇다면 지금부터 제가 사는 지역이자 문화와 통일의 도시 파주를 한국기행과 함께 가볼까요?        EBS <한국기행> 파주 편은 총 5부작의 형태로 '감악산 그리고 감악산의  머루', '장단지역', '임진강', '경의선', '예술의 파주'를 주제로 삼아 방송이 되었습니다. 이번에 소개된 파주는 여러분들께는 북한과 인접한 지역으로 유명할 것 같습니다! 근래에는 '출판도시', '헤이리' 등과 같은 문화관광 지역이 발달되어 서울 근교 나들이 지역으로도 인기가 많지요!    앞에서 말씀드렸듯이, 군사분계선과 맞닿은 지역으로, 일부는 민간인 출입 통제지역에 속하기도 합니다. 지도로만 본다면 북한과 가까운 곳이지요! 하지만! 파주를 대표하는 것이 '북한과의 인접성'만 있는 것이 아닙니다.   ■ 첫 번째, 파주의 대표 특산품!     파주에는 다양한 특산품이 있는데요! 파주의 대표적인 산인 감악산에서 사는 머루, 개성인삼의 명맥을 이어 오고 있는 장단지역의 인삼, 임금님의 진상품이기도 하였던 장단 콩이 바로 그것 입니다. 장단 지방에서 나는 인삼과 콩은 임금님에게 올리는 진상품이었다고 합니다. 그만큼 품질이 우수하다는 것이지요. 그래서인지, 매년 파주에서는 개성인삼과 장단콩과 관련된 축제를 열고 있습니다. 축제 정보를 미리미리 확인하시고, 기회가 되신다면 파주에 한번 놀러오세요^^  <도 파주시 축제 정보>  - 2012 파주개성인삼축제 (기간: 10.20~10.21)- 2012 파주장단콩축제 11.16 ~ 2012.11.18   ■ 통일의 도시 파주     지도에서 보셨듯이, 파주는 군사분계선과 인접한 지역이지요! 그래서 통일의 도시라고도 불린답니다. 파주 임진강 주변에는 철조망이 설치되어 있는데요. 철조망 너머의 지역이 바로 북한입니다. 파주 내에는 민간이 통제 지역도 있는데요! 쉽게 말해 민통선 지역이라고 하지요^^ 민통선 지역을 드나들기 위해서는 사전에 발급받은 출입증을 군에 제시하여야만 가능하다고 합니다. 저도 어렸을 적 가본적이 있는데요. 일반 방문객의 경우 신분증을 제시하고, 맡겨 두어야만 출입이 가능하니 꼭 참고하세요^^      파주에는 아직도 전쟁과 분단의 흔적이 많이 남아 있습니다. 그 중에 하나가 바로 '철마는 달리고 싶다'라 유명한 경의선입니다! 경의선은 원래 서울과 북한의 신의주를 잇는 열차였습니다. 하지만 전쟁 발발 후, 철도는 끊어졌으며, 전쟁 당시 폭격으로 탈선 된 기차의 일부만이 '임진강역'에 남아 당시의 상황을 보여주고 있지요.   현재 경의선은 서울-문산 구간이 복선화 되어 전철로 변하였습니다. 기존에 운행되던 통근열차(비둘기호)는 전철이 다니지 않는 문산-도라산 구간만을 운행하고 있습니다. 통근열차가 다니는 '임진강역'은 별도의 허가 없이 출입할 수 있는 경의선의 끝 역이기도 하지요. 도라산역까지 운행하기는 하지만, 도라산 역의 경우 민통선 지역이기 때문에, 임진강역에서 출입 허가 절차를 거쳐야만 갈 수 있습니다.     임진강역에는 다양한 문화시설이 있습니다. 촬영지로도 인기 많은 임진각 평화누리를 비롯하여, 자유의 다리, 전망대 등이 있지요. 특히, 임진각 평화누리에 바람의 언덕이 매우 유명한데요! 작은 언덕에 수많은 바람개비들이 움직이는 모습을 볼 수 있는 곳이지요! (저와 제 친구들은 이 곳을 텔레토비 동산이라고도 부른답니다^^) 기차 뿐 아니라 '자유로'를 통하여 쉽게 접근 할 수 있어, 주말에는 많은 관광객들이 방문하고 있습니다. 뿐만 아니라, 매해 신년 타종행사를 하는 곳으로도 유명합니다^^   ■ 문화 예술의 도시 파주      파주는 문화 예술의 도시로도 유명하지요? 그 중심에는 '헤이리 예술 마을'이 있습니다. 이미, 헤이리 예술 마을은 아름다운 건물들을 만날 수 있는 곳, 예술 작품들을 쉽게 접할 수 있는 곳으로 많이 알려져 있죠? 영화인, 미술인 등 많은 예술인들이 모여 사는 곳으로 마을 곳곳이 예술 작품 같은 곳이랍니다. 갤러리, 카페 등과 문화시설들도 함께 있어, 나들이 장소로도 인기가 많은 곳입니다. 방송에는 나오지 않았지만, 헤이리 주변에는 많은 관광명소가 있습니다. '도 영어마을 파주 캠퍼스'도  바로 옆에 위치하고 있으며, 프랑스 마을을 옮겨 둔 듯한 '프로방스 마을'도 가깝게 위치하여 인기가 많습니다.  지금까지 언급한 내용 말고도, 파주에는 정말 다양한 볼거리와 먹을거리가 있는 곳이랍니다. 주말에 서울근교로 피크닉 가고 싶은 분들이 있으시다면! 파주의 탄현면을 추천해드리고 싶네요^^ (제가 사는 곳이라서 이렇게 말씀드리는 거 절~~~~대 아니에요^^)    EBS <한국기행>과 함께 떠난 파주여행 어떠셨나요? 제가 살고 있는 지역이지만, EBS <한국기행>으로 만나니 정말 새롭더라고요! ‘이런 곳이 있었나’ 하는 생각이 들기도 했고요! 그만큼 한국기행이 우리가 알지 못했던 방방곡곡을 쉽게 안내해 주는 것 같습니다^^ 일상에 치어, 도시의 빌딩 숲에 갇혀 있는 여러분! EBS <한국기행>과 전국 방방곡곡으로 떠나는 여행, 함께 하실래요?     ▶ EBS <한국기행> ‘문화와 통일의 도시 파주’편 다시보기 http://go9.co/dGw      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
파주여행  민족의 아픔을 함께 공감하며 파주1일여행 얼마 전중국에서 바이어가 오셔서,가장 가시고 싶은 곳을 꼽으라고 하니 "임진각"이라고 말씀하셨다. ​​​우리 일행은임진각을 비롯하여, 파주 1일여행에 나서면서,어떻게 스케줄을 잡아야 할지 계획을 세워보았다.​​ 서울 선유도를 지나가는데,홀연히 한 떼의 철새들이 오와 열을 맞추어 날아가고 있다.​​  남북통일을 꿈꾸는 우리들에게자유로움을 보여주기 위한 퍼포먼스를 하는지, 정말 알 수  없는 일이다.  한국에 입국하신지 며칠이 지나서,중국음식이 정말 먹고 싶다고 말씀하시는 김인학 대표님!우리가 파주 헤이리로 들어가다가 "전국 5대 짬뽕"이라는 간판을 보게 되어무조건 들어가게 되었다.  중국 요령성 영구시에서 사업을 하시는 김인학 대표님!중국 음식이 그리우시니, 우리로서는 드시고 싶은 음식을 접대하는 것이가장 잘 하는 것이 아닐까?체면은 벗어던지고~~~ 전직 은행 지점장 출신이신 김규홍 본부장님,늘 페이지 사업에 물심양면으로 도와주셔서, 페이지도 도울 일이 있으면 ~~~ 전직 광주은행 지점장 출신의 김남철 대표님,현재 미아리에서 모텔을 운영하시며, 제주도에 주택 사업을 하시며,이번 중국 사업에 관심을 갖고 계셔서 동행을 하게 되었다.모두 페이지와는 오랜 지인들이시라, 아무 거리낌 없이 만나고, 만나면 늘 유쾌하다. ㅎㅎ 연예인들이 단골 고객이라는 전국 5대 짬뽕!해물이 듬뿍 들어있어서 좋고, 특히 짜장면은 일품이라고 극찬을 하셨다.오전 10시부터 22시까지 영업을 한단다. 최고야! ​도 파주시 탄현면 상동리 663-5031-957-97820 을 돌아보다.멋진 갤러리, 맛 집, 펜션이 밀집한 파주여행에서 꼭 가보아야 할 곳!헤이리예술마을은"예술인들이 모여 공동체를 형성"하고 있는 예술촌이다.거대한 북카페를 비롯하여, 마을 자체가 관광거리로 떠오른다.1994년 몇몇 예술인들이 15만 평의 땅에 마을을 짓기 시작하여, 예술인들이 자신만의세계를 꿈 꾸는 공간으로 시작하여, 1997년에 "현재 326명의 예술인들이 회원으로 참여해 문화공간으"을 만들고 있다고 한다. 우리는 헤이리예술마을을 기웃기웃 거리면서 돌아보고, 잠시 산책도 해 보면서,이런 곳에 이토록 대단한 건축물들이 있다는 것이 놀랐다.​​어느 건물을 보던,신기하기만 한 곳, 볼거리, 먹을거리가 많아서,해외에서 오신 관광객들도 적지 않았다.​​​​ ​우리의 최종 목적지임진각이다.중국에 사시면서, 한국을 방문을 하게 되면, 꼭 한번 찾고 싶다고 하신 임진각이다.​​​​2005년 세계평화축전을 계기로약 3만 평 규모의 대형 잔디 언덕을 중심으로 "평화누리"가 건설되어 있다. ​ 이곳은남북 대립의 긴장감이 흐르는우리의 현실을 한 눈으로 느낄 수 있는 곳이다.​임진각에 화해와 상생, 평화와 통일을 전환시키기 위해조성된 복합 공간이다.​​ 보이지 않는 북녘땅 동포들에게 마음으로나 안부 전해본다.언제인가는 서로 이렇게 마주 보고 인사할 날이 있겠지~~ 시설에는무기 전시장, 평화센터, 평화랜드, 임진각, 망배단, 자유의 다리,임진각 관광안내소, 증기기관차, 평화의 종, 파주의  장단콩 전시관,카페 안녕, 야외공연장, 캔들 숍, 유니세프 어린이방, 통일기원 돌무지 등이 있다.​ ​  전망대에서 멀리 달릴 수 없는 철로를 바라보며,기념촬영을 해 본다. 임진각에 올라, 갈 수 없는 북을 향해기념사진을 찍어본다. ​​​망배단에서 잠시,북을 향해 참배를 한다.망배단은 북한이 고향이신 분들이 갈 수 없는 고향에 두고 온 조상들을 위해설과 추석에 이곳에서 제사를 모시는 곳이다.​​​​​ 망향의 노래비잃어버린 삼십 년의 가사가 수록되어 있다.박건호 작사, 남국인 작곡, 설운도 노래의 "잃어버린 30년"1983년 6월 30일부터 11월 14일까지 KBS에서 방영되었던 "이산가족 찾기" 배경음악이 되었던 바로 그 노래다.​​그때 그 당시, 사진을 통해서,민족의 아픔을 느끼는 사진들!​​​​​​​​망향이라는 시비와통일 범종각이 보인다.​​​​임진각에서 개성까지 22KM, 서울까지 53KM지척에 있으면서 갈 수 없다는 것이, 우리가 처한 현실이다.​​​​​ DMZ~~ 이곳에도 통일의 싹이 움트고 있으니,태양이 찬란하게 내리쬐면,언제인가는 통일의 그날을 맞이하겠지~~~​​지하 벙커 체험 겸 사진 전시장!1인당 1,000원 입장권을 구입하면, 출입이 가능하다.이 지하 벙커는 6.25 당시 실제 사용을 하였던 곳이고,현재는 전시장으로 사용하지만, 만약 비상시가 되면, 이곳도 다시 기능을 찾는다고 설명을 하였다. ​그 당시 심각한 사회상을 볼 수 있었던사진들이 전시되어 있었다.​​​​한꺼번에 15명이 입장 가능하며,해설사의 해설을 들으면서, 지난날, 한국전의 아픔을 맛볼 수 있는 곳이다.​​​​​​지하로 들어가서, 관람을 하고 나오면, 바로 1층이다.​철마는 달리고 싶다~~ 증기기관차 전시장면!​​ ​​많은 사람들이 분단의 아픔을 기록해 놓은 것을하나하나 읽어보면서~~​​​​ 통곡의 벽 앞에서,태극기만 휘날리고 있다.눈앞에 두고도 갈 수 없는 곳~~~저녁 식사에는장흥 " 송추 가마골"에서 중국을 다니면서 잘 알고 계셨던 김인학 대표 지인들과 함께 한국 대표 음식 "갈비"로 저녁식사를 하게 되었다.이 포스팅은한국을 방문하신 "김인학 대표"에게 추억을 담아드리기 위해서사진을 담아 드립니다.한국과의 우호적 교류와 사업 성공을 기원드립니다.파주1일여행을 다녀와서페이지의 세상만사
 한여름. 길어지는 장마로 휴가 기간동안 발 뿐만이 아니라 마음마저도 묶였다가 비록 푹푹찌는 폭염이기는 하나 푸른 하늘을 볼 수 있다는 것에 기분이 상쾌하다.날은 덥고, 갈 곳이 마땅치 않아 고민하던 중 '건축과 예술의 만남'이라는 문화아이콘으로 자리잡은  속으로 click!  헤이리 마을은 파주시 탄현면 통일동산지구에 있는 예술인들의 거주 공간이자 문화 공간이며 '헤이리'라는 마을 명칭은 파주 지역의 전래 농요인 '헤이리 소리'에서 따왔다고 한다.  임진각 근처 식당에서 파주 인 장단콩으로 만든  두부요리로 늦은 점심을 먹고자유로를 달려 도착한 헤이리 예술 마을.  명성만큼이나 가는 곳마다 전시회장을 겸한 카페등의 문화공간들로 아름답다. 마음 같아선 구석구석 돌아보고 싶었으나 푹푹찌는 폭염에 의욕상실.우선 가장 먼저 눈에 띈 이정표를 따라 언덕을 올라 들어간 곳은 한향림 옹기 박물관.관장 사택 생활공간과 더불어 나란히 지어진 전시관의 현대식 건물과도  조화를 잘 이루는 전통옹기가 이채롭다.  전시실은 1층과 2층으로 이루어져 있으며 야외 전시장에도 곳곳마다 대형 옹기들이 자리잡고 있다.전시실 입구에서부터 동선을 따라 생활옹기인 젓독, 소줏고리, 지방색을 그대로 살려 빚어낸 각종 크기의 항아리들, 옹관 등 종류도 종류거니와 그 크기의 놀라움이란... 2층 리모주로 자리를 옮겨 함께 간 옆지기와 아이스 커피를 마주하니 바깥 열기에 테라스로 나갈 엄두가 나질 않는다. 카메라 앵글에만 풍경을 담아....   비오는 날 오후 처마끝에서 떨어지는 낙수를 온몸으로 받아내는 투명하고 청랑한 항아리의 울림을 듣게 된다면... 상상만으로도 행복하다.지난 주 독서단계에서 수업했던 도서 '숨쉬는 항아리' 와 연계하여 참고자료로 활용할 만한 사진들을 부지런히 담았다.     무더위가 지나고 하늘높고 단풍 곱게 든 가을날에차로 走遊하느라 꼼꼼히 살피지 못하고 건성건성 지나친 아름다운 공간속으로 다시금 빠져 보리라.  
신분증 지참 필수!도 파주로 떠나는 하루 코스 DMZ 안보관광 임진각 - 제3 땅굴 - 도라 전망대 - 캠프 그리브스(태양의 후예 촬영지) - 한국 근현대사 박물관 -  수제 도장 체험   해외여행 갈 때 여권 없이 공항을 통과하지 못하는 것처럼 국내여행을 하면서도 신분증 없이 들어갈 수 없는 특별한 여행지가 있다.  분단의 상징이자 여전히 남북 대립의 긴장감이 감돌지만, 통일의 염원을 담아 내국인은 물론 외국인이 더 많이 찾는다는 안보 여행지가 그렇다. 깜박하고 신분증을 가져가지 못하면 헛걸음이 될 수밖에 없으니 일찌감치 신분증부터 여행 가방에 챙겨놓았다. 이번 안보 여행지는 하루 코스로 도 파주지역을 다녀왔다. 빗나가기를 바라면 일기예보는 청개구리처럼 어찌 그리 잘 맞추는지 버스가 서울을 출발해 자유로를 향해 달리는데 한강 변에서부터 빗방울이 떨어지기 시작하더니 온종일 비와 함께 했던 여행이다.코앞에 두고도 서로가 자유롭게 오가지 못하는 남북 분단의 아픔이 서려 있는 땅 임진각에서의 비는 마음마저 젖어들게 했다.  ​     [임진각]​​통일로의 최북단이며 임진강 하류 기슭에 자리 잡은 임진각에 도착하자마자 3층짜리 건물 옥상부터 올랐다. 지하 1층 지상 3층의 이 건물은 북한 실향민을 위해 세워져 지금은 관광객 편의 시설로 음식점과 기념품 판매점 등이 있고 옥상에는 전망대가 있다. 옥상에 올라서면 그 흔한 고층건물 하나 보이지 않고 사방이 탁 트여있다. ​흐르는 강물을 사이에 두고 남과 북을 잇는 자유의 다리가 가장 먼저 눈에 들어온다. 1953년 휴전협정 이후 포로를 교환하기 위해 임시로 건설된 다리로 한국군과 유엔군 포로가 걸어서 이 다리를 건넜으며 자유를 향해 귀환하는 다리라 해서 '자유의 다리'로 이름 지어졌다. 같은 민족끼리 서로 오가지 못하고 바라만 보아야 하는 이 현실이 하루빨리 끝나고 통일의 그날이 오기를 기원해본다.빗방울이 눈물처럼 흘러내리며 북쪽을 바라보고 있는 망원경을 뒤로하고 마당으로 내려왔다. 남북 분단 전 한반도 북쪽 끝 신의주까지 달리던 기차가 멈추어 전시된 곳은 공사 중이라 가려져 있다. 그 옆 철조망을 가득 메우고 비에 젖은 소망 리본이 차곡차곡 세월을 쌓아 놓은듯 하다. 비를 맞으며 발걸음을 빠르게 옮겨 다닌다. 더는 다가설 수 없는 가장 가까운 곳까지 와서 실향민들이 가족이 보고 싶은 마음을 달래고 가는 망배단, 평화의 종, 미국군 참전 기념비 등을 보고 돌아선다.   ​ [제3땅굴]   신분증 검사 후 그곳에서부터 차로 들어가는 내내 사진 촬영이 금지돼 있다. 차창 밖으로 보이는 누렇게 익어가는 들판을 바라보며 나도 모르게 핸드폰을 꺼내 들다 멈칫했다.  ​땅굴 입구에 도착하자마자 군인의 안내로 땅굴에 대한 설명과 주의 사항을 먼저 듣고 땅굴 견학을 시작했다. 군사지역이라 가방과 카메라 핸드폰도 소지할 수 없으므로 차 안에 두고 내리거나 건물 안 물품 보관함에 넣어두고 들어가야 한다. ​검열을 마치고 입구에서 안전모 하나를 쓰고 아치형으로 된 동굴 입구로 들어섰다. 들어가고 나가는 사람들로 두 줄로 이어지는 행렬에 사람이 많은데도 불구하고 계속 땅속으로 들어가며 소리는 울림이 되고 서늘한 기운이 감도니 으스스한 느낌마저 들게 한다. 지하 수직 74M로 아파트 25층 높이라고 한다.  총 길이가 1,636m로 이는 3만여 명의 지상군이 4시간 동안 이동 가능한 규모로 축구장 16개 규모다. 그중 295m까지 관광객이 들어가 볼 수 있다. 1978년에 발견된 이 땅굴은 남한이 북침용으로 뚫었다고 북한이 억지를 쓰기도 했다는데 이곳은 화강암 지역으로 석탄이 나올 수 없는 지역인데 예전부터 있었던 자연동굴로 위장하기 위해 검은색의 석탄 칠을 해놓은 점, 암반을 폭파하기 위해 다이너마이트 장전공이 남으로 향해 있는 점 등의 명백한 근거가 있어 남침용 땅굴로 판명된 곳이다. 땅굴을 관람하고 나오면 건너편에 DMZ 전시관과 영상관이 있다.  ​ [점심은 장단콩 마을에서]  땅굴 관람하느라 지하 깊숙한 곳까지 내려갔다가 올라오니 운동이 꽤 되었는지 배가 고프다. 도라 전망대로 향하기 전 장단콩 마을에 들러 점심을 먹었다. 슬로푸드 마을로 선정된 장단콩 마을의 대표적인 지역 인 장단콩으로 만든 된장 청국장 두부 맛을 보아야 함은 물론 지역에서 직접 생산한 농산물로 구성하는 식단이다. ​이 지역을 여행할 때 대부분이 이곳에서 점심을 먹어서 그런지 주변 관광지를 다니며 만났던 외국인들을 이곳에서도 많이 보게 되는데 안보관광지는 내국인보다 외국인이 더 많다는 얘기를 실감할 수 있다.   ​   [도라 전망대]   파주시 장단면에 있는 도라 전망대는 남측 최북단에 있는 전망대로 서울에서 44km 북한의 개성으로부터는 121km 떨어져 있다. 실내로 들어가 간단한 영상을 본 후 안내를 맡은 사병의 설명이 끝나고 나면 커튼이 열리며 통유리 너머로 남북한 무력 충돌을 막기 위한 비무장지대인 넓은 들판과 북한까지 바라볼 수 전망이 펼쳐져야 할 순간 이날은 비가 내리고 안개 자욱해 앞에 아무것도 보이지 않았다.이곳 또한 실내에서는 사진촬영이 금지되어 있다. ​​옥상 전망대에서도 북한을 바라볼 수 있는 망원경이 여러 대 있지만 어디로 튈지 알 수 없는 북한의 정국처럼 온통 안갯속이다. 그렇다 하더라도 이곳에 잠시 머물며 우리의 아픈 과거를 기억하고 할아버지 아버지 세대가 목숨 바쳐 지켜온 이 땅의 자유와 평화  그 자유와 평화를 지키기 위해 목숨 바친 호국영령과 전 세계 수많은 젊은이의 고귀한 피와 숭고한 희생을 잊지 말아야겠다는 다짐을 하게 된다.       ​​ [태양의 후예 촬영지-캠프 그리브스]   도라 전망대에서 캠프 그리브스로 들어서며 다시 한 번 신분증 검사를 하는 통과 절차를 거친다. 캠프 그리브스는 한국전쟁 이후 50년 동안 미군이 주둔하던 공간이었으나 미군 철수 이후 숙박형 평화안보 체험시설로 고쳐  DMZ 안의 새로운 관광자원으로 활용하고 있다. 미군 장교들의 숙소 한 동을 고친 캠프 그리브스 내 유스호스텔은 최대 240명을 수용할 수 있는 규모로 군대 내무반을 연상케 하는 숙소와 군대 식판을 이용한 식사 안보교육과 나라 사랑 콘서트 등 다양한 프로그램을 접하며 분단의 아픔을 그대로 담고 있는 국내 유일한 민통선 내 체험형 숙박시설이다.  우리가 방문한 이 날 마침 이곳 문화재생사업의 시작을 알리는​ 전시회 <평화의 축:단절에서 소통으로> 오픈식이 열렸다. 5명의 작가가 기존 군사시설로 사용하던 탄약고 안팎으로 작품을 전시해 단절되고 경색된 DMZ 지역에 위치한 캠프 그리브스가 소통으로 가까워지는 매개체가 되어 남북의 평화를 넘어 세계의 평화를 기원하는 공간으로 거듭나기를 기대한다고 했다. 2016년을 뜨겁게 달군 '태양의 후예' 촬영지로 유시진 대위, 특전사가 등장하는 군대 드라마 상당 부분을 이곳에서 진행했다. 총 32개국으로 수출도 하고 북한 주민들도 몰래 볼 정도인 데다 드라마에 관심도 없고 보지도 않는 사람도 알게 될 정도이고 보면 얼마나 핫한 드라마였는지 알만하다. 온종일 비도 내리고 안보관광 위주로 돌아다니다 보니 묵직해진 마음과 몸이 이곳에서부터 다시 생기를 찾았다. 군인들의 필수 소지품인 군번줄 만들기 체험으로 군번줄 안에 들어가야 하는 4가지 필수 사항과 사용 용도를 알게 되는 것도여성들에게는 새로운 경험이다. ​ 군복에 베레모까지 착용하고 촬영지를 자유롭게 관람하며 사진을 찍기도 하고 막사 안에 들어가면 드라마 배경지나 유시진을 바라보는 장면으로 기념 사진을 남겨 즉석에서 현상해 준다. 현상된 사진과 함께 이미지를 내려받을 수 있는 코드 번호도 제공해 준다. 군대 다녀온 남자들이야 그 군복을 또 입어보고 싶을까마는 여자들에게는 이럴 때가 아니면 언제 군복을 입어볼까 싶은 생각에 체험을 해보기로 했다.  베레모에 군복까지 갖추어 입고 나니 나이를 불문하고 너나 할것없이 이젠 드라마 속 주인공이 되어 보기에 바쁘다. ​유시진과 송혜교가 마주 바라보고 있는 장면 앞에 가서  손으로 몸으로 송혜교를 필사적으로 가리고 유시진과 마주하려는 포즈를 취하며 한바탕 배꼽을 잡는다. 함께한 일행들과 단체사진까지 남겨 집으로 가져오고 보니 이 군복 체험은 연인이어도 좋고 친구들과 함께여도 좋으니 꼭 해보라고 권하고 싶다. 그곳에서 실컷 웃으며 즐겁게 보냈던 시간도 좋았고 핸드폰이나 컴퓨터에 저장된 사진을 보는 느낌과 달리 오랜만에 현상된 사진을 보며 또다시 그 순간이 떠올라 슬며시 미소 짓게 된다. ​​​  [파주 - 한국 근현대사 박물관]​ 캠프 그리브스에서 업된 기분을 안고 이날 마지막 코스인 파주 헤이리 예술마을을 찾았다. 헤이리 4문 입구에 있는 한국 근현대사 박물관은 헤이리를 몇 번씩 다녀가면서도 밖에서만 보고 그냥 지나쳤다가 나중에 알고 이 정도인 줄 몰랐다며 놀라워하는 사람들이 많다. 가상으로 만들고 붙여 놓은 게 아닌 40여 년에 걸쳐 수집한 7만여 점을 지하 1층에서부터 지상 3층까지 시대와 테마별로 나누어 실제 생활 모습 그대로를 재현해 놓았다. 마치 타임머신 타고 과거의 어느 도시를 다녀온 듯한 느낌이 들게 한다.  [파주 -미담인]  박물관을 나와 건물 하나하나 그 자체가 예술인 파주 헤이리 마을에서 마지막으로 수제 도장 만들기 체험을 했다. 요즘 도장 사용할 일이 있을까 싶은데 막상 직접 내 손으로 만들어 찍어보니 책갈피 하나도 다른 의미로 다가온다. 특별한 선물로 사용하고 싶어지기도 하고 다양한 용도로 쓰일 수 있겠다는 생각에 뿌듯하다. 세상을 빛낼 이름으로 수능을 앞둔 딸아이 도장을 만들어 선물해주었더니 너무 좋아한다. ​돌 도장, 자연 나무 도장, 커플도장, 가족 도장 만들기로 학생단체, 외국인 체험, 커플 체험 등 다양한 형태로 체험 가능한 곳이다.    ​  [비 내리는 날 여행의 마무리는 짬뽕 한 그릇]  비는 늦은 밤 집에 도착할 때까지 그치지 않고 계속 내렸다. 얼마 전 인천 차이나타운에 갔을 때 짬뽕 먹으며 비 오는 날 먹으면 맛있겠다 했는데 마침 헤이리 예술 마을에 전국 5대 짬뽕집이 있었다. 푸짐하고 맛난 짬뽕 한 그릇에 행복을 담아 또 하루를 추억의 한 페이지로 흘려 보낸다.    여행정보 -임진각: 도 파주시 문산읍 임진각로 148-53/☎031-953-4744(임진각 관광안내소)-제3 땅굴: 도 파주시 군내면 제3땅굴로 21-358/☎031-954-0303(매표소)               *매주 월요일, 주중 공휴일 휴무, 토/일요일, 설/추석은 견학 가능-도라 전망대: 도 파주시 장단면 제3땅굴로 310/☎031-954-0303(DMZ매표소)-캠프그리브스: 도 파주시 군내면 적십자로 137/☎031-953-6984                *홈페이지: www.dmzcamp131.or.kr-미담인(수제도장체험): 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75/☎070-8847-6566                 *홈페이지:www.midamin.com​​​​*임진각: 도 파주시 문산읍 임진각로 148-53/☎031-953-4744(임진각 관광안내소)​​  ​ 2016.9.27 도 파주시글/사진 꿈
 근교 드라이브 코스 설날에 떠나기에도 딱좋아! ​ 최근 코로나확진자가 계속해서 증가세를 보이고 있습니다. 아마, 설날이 지나면 더더욱 많아지지 않을까 하는 우려섞인 목소리도 나오고 있는데요. 계속해서 이번설날도 가족들의얼굴을 보기 어려워 집에만 있으시는 분들도 많으실 것 같은데, 오늘은 저희 심운리스가 휴일에 가기 좋은  근교 드라이브 코스를 공유할까 합니다. 사람많은 곳은 가기 두렵고 집에만 있자니 환기가 필요하다 느끼시는 분들, 지금 이순간 떠나보는 것은 어떨까요? ^^ ​​​ 북한강변 코스수도권에서 가장 가까운  근교 드라이브 코스로 추천할 만한 곳은 북한강변입니다. 서울근교에 위치하여 부담없이 다녀올수 있으며 남양주-청평-추천으로 이어지는 코스는 다른 계절에도 그렇지만 겨울에도 정말 볼 것이 많습니다. ​우선 남한강과 북한강이 만나는 두물머리의 진풍경은 꼭 감상을 해야 합니다. 겨울에는 이곳에도 눈이 많이 내리는데요. 눈과 함께 하는 나무, 그리고 얼어붙은 강은 정말 생명의 기운을 찾아볼 수 없는 정적이 느껴지는 곳입니다. 그러면서도 내재된 겨울만의 에너지가 우리에게 힘을 주는 곳이기도 하죠. 겨울의 독특한 정취가 바로 ‘고독’이라면 이곳의 풍경이 바로 그 고독을 가장 잘 보여줍니다.​​​북한강의 서쪽 강변에 놓인 이 길은 사시사철 운길산, 문안산의 정기와 북한강의 서정미가 흘러넘칩니다. 맑은 날 이 곳을 찾게 되면 절로 상쾌한 기분이 들정도 이며 시점에서 종점에 이르기까지 거의 직선 구간이며 중간에 수종사, 남양주 종합촬영소, 금선사 등의 관광명소로 빠져나가는 길과 만나게 되는데 이곳은 예전부터  근교 드라이브 코스로 유명했던 만큼 맛집도 주변에 많으며. 겨울에 반짝반짝 빛나는 강을 끼고 달리다 보면 곳곳에 새로 생긴 깔끔한 카페들이 줄을 지어 있어 또 다른 볼거기를 제공합니다.​​​ 안산 시화방조제길저희 심운리스에서 소개할 두번째 드라이브 하기 좋은곳은 안산입니다. 안산에 위치한 오이도와 대부도를 잇는 시화방조제는 안산을 대표하는  근교 드라이브 코스예요. 11.2㎞의 방조제 길을 달리는 동안 오른쪽에는 바다, 왼쪽에는 시화호 풍경이 펼쳐집니다. 맑은 날에는 탁 트인 푸른 하늘에 마음까지 상쾌해지고, 흐린 날에는 그 나름의 운치가 있으니 날씨에 상관없이 언제라도 달리기 좋은 길이에요.​​방조제 드라이브를 즐기며 시화 나래 휴게소가 보이면 잠시 쉬어가는 것이 좋아요. 바다 가운데 있는 휴게소 자체도 좋지만, 세계 최대 규모와 설비를 자랑하는 시화호 조력발전소와 조력문화관도 흥미롭기 때문인데요. 특히 높이 75m의 달 전망대는 대부도의 새로운 랜드마크랍니다.​​​​​​ 이름처럼 달을 닮은 둥근 전망대는 시화방조제와 인근 서해의 풍경을 감상할 수 있는 명소예요. 특히 관람로 일부 구간을 유리 바닥으로 만들어 짜릿한 기분을 느끼며 걸을 수 있어요. 시화방조제는 대부도 방아머리와 이어지는데, 이곳에는 대규모 음식타운이 형성되어 있습니다. 대부도  바지락과 다양한 해산물 요리를 맛볼 수 있어, 먹거리 드라이브여행으로도 딱이예요.​​다만 대부도로 가는길은 딱 두곳밖에없어 주말이면 사람들이 많이 찾아 정체가 심하다는 단점이 있습니다. 설날에는 특히나 더할 수도 있다는 점 미리 참고하시기 바랍니다.​​​​​​​​  강릉 현화로​너무 유명하고 뻔한 길이라고 생각할지 모르지만 대한민국에서 드라이브 하기 좋은곳중 이보다 아름다운 길을 찾기란 쉽지 않죠. 무엇보다도 어깨 바로 옆에서 넘실대는 파도를 온몸으로 느낄 수 있다는 것은 정말 황홀하고도 짜릿한 일이에요. 헌화로는 금진항에서 심곡항까지 약 2km 정도의 짧은 해안길이지만 황홀경에 빠져들 만한 환상의 드라이브 코스는 금진해변부터 시작해서 약 3.6km에 이릅니다.​​다만 숨 막히는 해안 절경에 비하면 코스가 너무 짧다 싶기도 해요. 그럴 때는 잠시 차에서 내려 3km 정도 되는 정동 심곡 바다 부채 길을 걸어도 좋아요. 천연기념물 437호로 국내 유일의 해안단구를 볼 수 있는 이 길은 변화무쌍한 해안의 절경과 푸른 바다를 온몸으로 느낄 수 있는 최고의 도보여행길로, 드라이브 여행의 감동을 더해줍니다.​​​​​​ 파주 자유로멋진 야경을 보며 드라이브를 하고 싶은 분들께 추천하는  근교 드라이브 코스는 바로 파주 자유로 입니다. 가양대교 북단에서 임진각 자유의 다리까지 이어진 도로로 특별한 매력을 가진 도로입니다. 도심에서 출발해 한강과 임진강을 따라 달리면 불과 1시간 만에 민통선 지역에 도착하는데요. 행주산성, 출판도시,  등 수많은 관광명소도 있어 가족여행지로도 제격입니다. 특히 야경이 아름답기 때문에 참고해주세요^^​​​​​ ​​  ​ 
2004년 부터 개최돼 올해로 13회째를 맞는 2016 내나라 여행박람회 !!!올해는 어떤 모습일지 말뚜기가 2016 내나라 여행박람회장을 찾았습니다. 대한민국의 17개 시, 도, 광역시 등의 지방자치단체에서 참여하여  각 지방의 과 여행지들을 추천한 답니다.또한 여행과 관련된 각종 유관기관, 여행사, 테마파크, 호텔, 리조트, 선박업체 등이 참여하여  유용한 여행정보들을 제시하는 여행 관련 박람회입니다. 그럼, 말뚜기와 함께 2016 내나라 여행박람회 그 뜨거운 현장속으로 떠나볼까요 ? 2016년도에는 5월 1일 ~ 5월 14일까지가 봄 여행주간,  10월 24일 ~ 11월 6일까지가 가을 여행주간이라고 합니다. 참고하셨다가, 저렴하고 실속있는 여행을 즐기시면 더 좋겠네요                    <말뚜기 Tip> 여행주간 이란 ??                2014년 부터 시행되고 있으며 이기간 동안 정부의 지원하에 지방자치단체, 관관업계가 협력해 전국 주요 관광지에서 숙박, 편의시설,                 입장료 등을 할인된 가격으로 즐길수 있는 기간을 말합답니다. 먼저,  한국관광공사 등 관광정책관 ::여행 트렌드를 제시하는 기획관인  "내나라 테마마을’ 을 둘러봅니다 여기 입구에 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선이 있네요...  양주시 인근 가평 아침고요수목원과 포천 허브아일랜드, 파주 헤이리예술마을이 보이구요, ​아쉽게도 한국관광100선에  우리 양주시는 안 보이네요.더 분발해야겠는데요.그리고 올해의 관광도시로 선정된 힐링 도시 제천, 레저•스포츠 도시 무주, 문화 예술도시 통영 홍보관도 따로 있습니다.  내년에는 풍자와 해학의 도시  "양주"도 올해의 관광도시 홍보관에서  꼭 찾아볼 수 있기를 기대해 봅니다.주민주도형 관광사업 공동체,  "관광두레"  저는 처음 접하는 생소한 개념인데요~~~​                  <말뚜기 Tip> 관광두레 란 ??                문화체육관광부 주도로 한국문화관광연구원의 관광두레센터 그리고 한국관광공사의 지역협력팀이 함께 하며, 관광명소와 관광객 그리고                 관광기업이 지역의 숙박, 체험, 식음, 기념품, 여행알선등의 아이템을 통해 지역관광 활성화와 소득 및 일자리 창출을 할 수 있도록 협업을                 추구하는 제도랍니다.이정도로 6개 테마중 '내나라 테마마을' 을 돌아보고,  슬슬 17개 시·도 광역시 및 시·군이 참여하는 '내나라 홍보마을'로 이동합니다.당근, 말뚜기의 관심사는  "팔은 안으로 굽는다"고  양주시 홍보 부스지요.양주시립 장욱진 미술관과 송암스페이스센터, 장흥자생수목원과 장흥민속박물관, 장흥아트파크,그리고 북한산국립공원 우이령길등이 있는 장흥면을 비롯하여치즈, 장 만들기들이 가능한 맹골마을,  초록지기마을 &조소앙 기념관 국궁 체험이 가능한 무호정이 있는  양주시 남면필룩스 조명 박물이 있는 광적면 등등.....​ 위에 있는 양주시 홍보부스 배치도는 많은 관괌객들이 양주의 주요 관광지를 볼 수 있도록 이번에 새로 제작된 홍보 체험 부스 답니다.많은 사람들이 찾고 있는 현장을 스케치 해 보았답니다.이번에 새로 제작된 체험부스는 양주시시립장욱진미술관을 형상화 하려 했다네요...많은 관람객들의 양주시 홍보부스 체험 및 여러 이벤트 참여 열기가 뜨겁죠?.  우리 양주시뿐만이 아니라  다른 도, 시•군도 홍보에 다들 열심입니다.그럼 저 말뚜기를 따라  다른 홍보관도 더 둘러보시겠습니다.​​ 경상북도는 여러 시를 묶어서  홍보관을 운영중이시고  ​국유림 자연휴양림도 보이네요마치 숲 일부를 옮겨올 기세로   적극 홍보중이시네요.​​​ ​지리산 둘레보고 '지리산권에서 놀多'전라도 남원, 장수, 곡성 , 구례  경상도 함양, 하동, 산청  7개 지역에 걸쳐있는 지리산 지리산 둘레보고 부스는 시간 잘 맞춰가시면  남원 판소리는 덤으로 감상할 수도 있구요 3월 중순 구례 산수유꽃축제를 시작으로 남원 춘향제, 장수 한우랑 사과랑 축제,  곡성 세계장미축제, 하동 야생차문화축제 ,  산천한방약초축제, 함양 산삼축제  깨알 정보까지 얻을 수 있네요~ 그리고 2018 평창동계올림픽을 준비중인  강원도~ 강원도 여기저기를 볼 수 있어서 좋았습니다 행복 충만 충청남도  !! "떠나라! 열심히 일한 당신" 을 위한  제주   비록 사진으로 남기지 못했지만  부산에서 강원도 고성까지 이어지는  "해파랑길" 770Km 등등   17개 시·도 광역시 및 시·군이 참여하는  '내나라 홍보마을' 곳곳과  유관기관, 여행사, 테마파크, 호텔,  리조트, B2B업체, 선박, 렌터카, 등의  정보를 담고 있는  ‘내나라 여행정보마을’ 도 열심히 둘러봅니다.​전국 방방곡곡  템플스테이에 관한 정보도 이곳에서 한번에,  사찰음식도 제대로 볼 수 있네요 ​​​ 대한민국 구석구석  정말 1년 365일 내내 들썩뜰썩이네요~​​그리고 이런 행사장에서 빠지면 너무 섭섭한  축제의 흥이 반감되어버릴지도 몰라 절대절대 빠져서는 안될 각 지방자치단체 추천 지역 과 기념품을 만나 볼 수 있는‘내나라 쇼핑마을’  ​​​우리 양주시에서도   장터부스 한칸을 차지하고  천생연분마을 농산물,  한소담 간편떡을 홍보 판매중이였어요.........   ​올해는 내나라여행박람회 소식을 저 말뚜기부터 박람회 시작하고나서 접해서요, 이렇게 느지막히 버스 지나가고 난 다음에사겨우 알려드리게 되서 너무 죄송스럽구요내년에는 미리미리 소식 전하겠습니다~​​​ ​ 
#어가행렬에#파주시진로체험을#율곡고등학교취타대 동아리반에서#파주시파발빵체험 하러귀한 걸음 하였습니다. 마패의 역할과 파발의 의미설명과 파발빵마들렌으로컵케잌 만들고  찹쌀과 멥쌀의비율로 만든 파발빵 두가지빵 시식을 통해서 파주시 인 장단삼백(콩,인삼,쌀)건강한 먹거리를 알아가는 전통음악인 취타와 콜라보가 되었네요​전통을 소중하게 이어주는율곡고등학교 선생님들존경합니다. 우리 전통을 이어가는 취타대그대들멋집니다~♡ #파주시진로체험지원센터#파주시교육지원과#파주시율곡고등학교_취타대동아리#파주시파발빵#파주시장단삼백#헤이리예술마을#헤이리1번게이트#파발빵카페#파발빵_최진규_김민지청년창업대표#어가행렬_유은희 
 지난주부터 개학소식이 속속 들려오고 있는데요. 겨울방학을 알차게 마무리 할 수 있는 나들이 장소가 있어 여러분들에게 추천해 드리고자 합니다.  바로 도 파주에 위치한 임진각 평화누리공원입니다. 이미 임진각 평화누리공원은 CNN이 선정한 '한국에서 가봐야 할 아름다운 50곳'과 도에서 '꼭 가봐야할 100가지 관광지'로 꼽히면서 젊은이들과 가족들이 즐겨찾는 주말 나들이 장소로 인기를 더하고 있는 곳이기도 한데요.  (이미지출처 : 관광포털)임진각은 1972년, 실향민들을 위해 남한의 북쪽 끝 휴전선 가까이에 세워진 3층 건물로 설날과 추석을 비롯해 가족이 보고 싶을 때면 고향과 조금이라도 가까운 이곳에서 배례를 올리는 곳이었습니다. 그러다 2005년 세계 유일의 분단국가인 한반도에서 평화에 대해 생각해보는 세계평화축전이 임진각에서 개최되었던 계기로 남북대립의 상징이었던 이 곳을 평화의 상징으로 전환하기 위해 임진각을 비롯한 주변 일대를 공원으로 산뜻하게 변화시켰는데요. 특히 올해는 임진각이 복합문화공간으로 조성된지 10년이 되는 해라 더욱 뜻깊은 나들이 장소라 할 수 있겠습니다. 이러한 임진각 평화누리공원은 제법 큰 규모를 자랑하기 때문에 방문 동선을 미리 정하고 돌아보는 것이 효율적인데요. 임진각 평화누리공원을 방문했다면 놓치지 말아야할 볼거리를 알려드릴게요!1. 바람의 언덕임진각 평화누리공원에서 가장 인기있는 장소는 '바람의 언덕'입니다. 바람의 언덕은 남북을 자유롭게 왕래할 수 있는 바람의 형상을 시각화하기 위해 설치미술가인 김언경 작가가 3,000여 개의 바람개비로 언덕을 가득 메움으로서 현재의 바람의 언덕이 되었는데요. 세계지도의 형상을 한 색색의 바람개비가 동시에 돌아가는 모습은 그야 말로 장관입니다. 때문에 사진 동호회의 출사지로도 인기만점 입니다.2. 임진각1972년 실향민들을 위해 만들어진 3층 건물의 임진각 역시 빠뜨릴 수 없습니다. 건물 내부에는 기념품 · 커피전문점 등의 편의 시설들이 마련되어 있는데, 하늘과 맞닿은 임진각 전망대에 오르면 민간인 통제구역마을인 해마루촌은 물론 자유의 다리 · 임진각 철교 · 한국전쟁 때 부서진 다리의 모습 등을 조망할 수 있다고 합니다.   (이미지출처 : 관광포털)3. 평화의 종매년 연말 한해를 마감하고 새로운 한해를 맞는 제야의 종 타종식이 거행되는 장소로 유명하기도 하죠. 평화의 종은 1999년 새 천년의 시작을 기념하고 민족통일을 염원하는 뜻에서 약 6개월의 제작기간을 거쳐 설치되었는데요. 21세기를 상징하는 뜻에서 21톤의 무게와 21계단을 설치 하는 등의 웅장함을 자랑할 뿐만 아니라, 특히 종이 북녘땅을 바라보는 곳에 위치해 있어 통일을 염원하는 사람들의 사랑을 한몸에 받고 있답니다. 4. 카페 '안녕'카페안녕은 관광공사에서 운영하는 카페로 임진각 평화누리공원 내 위치해 있는데요. 복층으로 된 구조에 연못 위에 떠 있는 수상 건물 형태를 하고 있습니다. 다양한 차와 커피 · 감미로운 음악 · 카페주변의 바람개비의 경쾌한 울림까지 평화누리 공원 일대를 한 바퀴 돌고 힘이들때 휴식을 취할 수 있는 작은 쉼터라 할 수 있답니다. 이 외에도 2004년 등록문화제 제 78호로 지정되어 현 위치로 옮겨 전시되고 있는 남북분단의 상징물인 경의선 장단역 증기기관차와 한국전쟁 당시부터 사용하고 있는 군 지하벙커로서 군 상황실과 북한 마을의 실시간 영상을 체험할 수 있는 벙커전시관, 동아시아 최초로 1969년에 도입하여 40여년간 대한민국 평화의 수호자로 활약해왔던 팬텀 전투기, 파주의 대표적인 로 꼽히는 콩의 효능과 역사를 알 수 있는 장단콩 전시관 등이 있습니다.   (이미지출처 : 관광포털) 자유의 다리 건너에 있는 행사장을 둘러볼 수 있는 방법도 있습니다. 바로 파주 DMZ 트레인을 이용하는 것! 파주 DMZ 트레인은 국내 최초로 민통선 지역까지 운행하는 열차로 오전 8시 30분과 오후 1시 40분 하루 두 번 운행되고 있는데요. 안보관광이용권을 구입해 도라산역에서 연계버스를 타고 제3땅굴, 도라산전망대 등을 돌아보는 안보관광코스와 통일과 평화를 소재로 만든 예술작품들이 전시되어 있는 도라산평화공원을 거니는 일반관광코스 두 가지가 있습니다.단, 도라산역은 민간인 통제구역 내에 위치해 있기 때문에 이를 둘러보기 위해서는 사전예약제로 운영되는 DMZ 안보관광을 이용해야 합니다. 또한 허가된 구역 외 출입은 불가하며 왕복승차권을 구입하기 위해서는 신분증이나 여권을 소지해야 한다는 점 잊지 말아야 합니다! DMZ 트레인의 자세한 사항은 DMZ 프로그램 홈페이지 또는 DMZ 트레인(02-3149-2024, 3333), 도라산평화공원(031-953-0409)를 참고하세요^^ 임진각 평화누리공원의 드넓은 잔디언덕을 거닐고 있노라면 향기로운 바람이 마음에 훈훈한 평화를 심어 줄텐데요. 집으로 돌아갈 때는 파주를 대표하는 출판단지와 프리미엄 아울렛, 영어마을과  등이 임진강을 따라 뻗은 자유로에 위치해 있어 더욱 풍성한 볼거리를 제공한답니다! ​
​​​요즘 나는...주2회 웨이트를 하고주4회이상 유산소를 하며4월 둘째주부터는 속세의 음식과 절교선언하며그렇게 지냈더랬다...​이 빵집에 들어가기 전.까.지.는 ​​​​ ​​파주시에서 녹봉을 받는 사람이지만이런 제도가 있는지는 몰랐다ㅎㅎㅎㅎ​어쩐지 안에 막 도 팔고 팸플릿도 있고..이런 유명 빵집을 홍보 수단으로 사용한다는 점이참 괜찮은 아이디어라고 생각된다​​​ 빵 나오는 시간 ​​이렇게 빵나오는 시간이 적혀있다!!참 친절하시군~~​나는 12시 좀 지난 시간이 도착을 했었는데덕분에 식지않은 식빵을 뜯어 먹을 수 있었다🍞😍​류재은 베이커리의~~~시그니쳐&베스트 메뉴❤️✔️ 생크림롤✔️ 생크림단팥/ 통단팥빵️✔ 마늘빵✔️ 쌀 카스테라✔️ 파이만쥬✔️ 파네토네​​​ 롤케이크가 참 맛있어 보였다마카롱도 파네차가워야 맛있는 빵들내 원픽에는 ❤️를​​이 곳이 다른 빵집이랑 또 달랐던 점은정말 선물세트를 많이 판다는 점이다ㅋㅋㅋ 역시 본점이라 타지역 사람들이 많이 와서 그런가선물로 빵이나 쿠키나 요로코롬 사가는 사람이많은 가 보다 근데 좀 많이 비싸다​그리고​저기 저 생크림롤 도저히 배불러서 못먹었는데저거 먹으러 다시 갈거다🤙​​​ 수많은 빵분위기 쩌러 완전 명장집 느낌세트도 판다​​딱 들어가면​“오... 여기가 명장의 집인가?” 싶은 생각이 든다약간 오래된 빵집의 느낌이 솨아아아아​우드톤으로 맞춰진 매장 전체의 분위기 덕분에명장이라는 타이틀이 더 잘 어울렸다​​​ 카페 내부 ​​1층은 거의 베이커리여서 빵을 고르고 구매하는 곳으로 이루어져 있다면​2층은 전부 테이블로 되어있다(엘리베이터가 있어서 편리하다!)​사진으로 보다시피 굉~~~~~~장히 넓고테이블 간격이 넓어서 너무너무 좋았다​단체석도 있고 테라스도 있어서날 좋을 때 테라스에서 빵 뜯으면 천국이겠다​​​  ​❗️나의 PICK은❗️​생크림 단팥빵➡️ ㄹㅇ 역대급 생크림. 하나도 안달고 프레쉬한 느낌!!!! 인생 생크림 단팥빵 등극하심​에그타르트➡️ 폭신 달달~~~ 할 것 같은 비주얼이었는데 생각보다 굉장히 강력한 맛이었다...!!! 짭짤한 치즈의 느낌이 강하고 달고!!!짜고!!!! 막 이런 느낌! 오히려 빵부분이 부드럽고 폭삭~한 느낌이었다. 흔한 에그타르트 맛이 아니라서 더 만족스러웠다​시나몬식빵➡️ 제일 많이 기대했었는데 생각보다는 별로...?시나몬에 초코가루가 섞여있는지 약간 섞인 맛이 났다 물론 뭐 프렌차이즈의 시나몬빵보다는 더 맛있었지만! 기대에는 못미치는 맛이었다​​​  🥐🥯🍞🥖🥨🥯🧇🌭🍞​초장에서 언급했듯이 나는 정말 열심히 식단을 지켜가며 다이어트 중이었는데....​와르르~~~~~~ 무너졌다와르르르르르르르르르르르​먹고 나서 좀 후회는 했지만그래도 다시 돌아가도 먹을 것임은 확실하다그만큼 맛있었기 때문​​​  먹고 걷기 좋은 길 ​​먹고 나서 엄마랑 여기가서 한 1시간 걸었는데진짜 좋았다다음에도 이 코스로 또 올 것🎶🎵​헤이리예술마을 7번게이트쪽으로 가면쉽게 발견할 수 있다​정말 알차게 보냈던 하루👍👍​​​​ 류재은베이커리 본점도 파주시 탄현면 요풍길 265 ​​​​ 
◈2012파주 장단콩축제◈                                                                                                10:00 ~ 11:00길놀이 (농악보존회/율곡취타대) 10:00 ~ 12:00제5회 파주장단콩요리 전국경연대회 10:00 ~ 11:00금산민요 보존회(농요, 민요)11:00 ~ 12:00농업인의 날 행사12:00 ~ 13:00장단콩요리 시식회 11:00 ~ 11:30장단콩 두유마시기 12:00 ~ 13:00스타킹! (SBS 스타킹 출연 스타) 13:00 ~ 14:00미스터브라더스 (브라스밴드 공연)11:30 ~ 12:00파주 한우 경매 13:00 ~ 13:30대북공연 (얼수 KOREA) 14:00 ~ 15:00경연대회 시상식 12:00 ~ 14:00농악한마당 (농악보존회) 장단콩 마당놀이 민속 줄타기 13:30 ~ 14:00국악 비보이를 만나다! (퓨전국악+비보이 공연) 15:00 ~ 15:30장단콩 OX퀴즈 14:00 ~ 15:30파주장단콩 힘자랑 대회 (읍면동 대항) 14:00 ~ 15:00개 막 식 콩동산 테이프 컷팅 명사 메주 만들기 15:30 ~ 16:00미2사단 군악대 연주 15:30 ~ 17:30폐막공연 (화합과 번영의 한마당) 남진, 김원준, 김도향 한혜진, 박진도, 최유나 15:00 ~ 17:00제1회 장단콩주부가요대전 (초대가수:김수희) 16:00 ~ 17:00동춘서커스 17:30 ~ 18:00파주의 미래 (DMZ 불꽃놀이)   장단콩전시관 + 기획전시, 장단콩요리경연 입선작 전시, 파주시농촌지도자회 전시관, 수입농산물비교 전시, 축산물이력제 전시, 계란요리 전시, 헤이리예술마을 전시, 일본 사세보시 홍보관 장단콩가요제(읍면동 대항), 장단콩힘자랑대회(읍면동 대항), 명사메주만들기+장담그기, 장단콩 두유마시기+파주한우경매, 장단콩 OX퀴즈, 마술쇼+버블쇼+복불복(소공연장), 콩동산놀이터 + 캐릭터인형- 장단콩놀이관(현장예약-유료) : 콩이랑가루랑, 쿠킹나라, 밥상이야기, 콩놀이터 등- 꼬마메주만들기 : 절구왕선발, 예쁜메주만들기, 메주무게알아맞추기 등- 무료시식체험 : 가마솥순두부, 콩볶기, 감자고구마구워먹기, 계란요리시식- 주부체험 : 전통장담그기, 전통주담그기, 반신욕ㆍ족욕, 장단콩비누- 가족체험 : 나도지게꾼, 콩알새총, 콩타작, 벼탈곡- 기타체험 : 전통놀이, 소원꽃이, 생활원예, 국학기공, 헤이리예술마을, 곤충체험, 캐리커쳐, 장단콩빵만들기, 타조공예, 퍼즐리아, 주민자치생활공예프로그램 등 파주장단콩전문 판매장, 재래장터, 파주 농축수  / 8도  판매장, 장단콩가공식품 판매장, 장단콩 전문음식점 및 한우구이  제17회 농업인의날 행사(11. 16), 제5회 파주장단콩요리전국경연대회 (11. 17)  
​파주시 탄현면 헤이리마을 길 70- 21  <Gate 7  ⇔ Gate 1> 갈대광장 지나 6번 주차장에 주차'  주변을 다녀보고,GATE 7, 진행 후  GATE1. 진행, 국립민속 박물관 파주' 를 끝으로 헤이리 체험 마을에서체험은 못하고, GATE 2,  차량으로 이동하며, 파주 헤이리 마을을 돌아봤다, 건물들을 개개의 이 있지만 느낌은 하나로 다가왔다. ​2021년 4월 4일. 날씨; 구름 조금,길 벗; 나드리님과 함께 도 추천 지역, 한국 관광 100선에 선정된  파주 헤이리 마을,  웨딩홀 건물.갈대광장, 생태연못, 뒤쪽에 위치.​Gate 7,  이용 갈대광장에서 시작하지 않고 6주차장에 패킹 후 주변 건물들을 돌아보면서 갈대광장 방향으로 진행해서  연못, 웨딩홀 등 건물들을 보며  언덕 넘어에서'백업해서 갈대광장  좌측' 공예품 상점으로 진행하며 헤이리마을 돌아봤다,​방향을 설정하고 다니려면 몇 번은 와봐야 알겠더라,Gate 1, 로 진행하면서, 파주 박물관까지 돌아보고 백업해서 차량을 이용  Gate 2,로 이동하며 파주  돌아봤다,​특이한 점은  cafe'가 많았다, 밖에서 보는 규모와 내부 규모는 틀리겠지만, cafe'가 많았고 공예품 가게,  스파게티  식당도 보였고,주차장은 많았다, 곳곳에 주차시설을 갖추고 있었다, 무료 주차​갈대 광장 입구에는 코로나' 체크 천막이 있었다,알 수는 없지만, 고상한 분위기인 것은 맞다,건물들이 투박하면서 큰게 공통점이다,​건물에 조각품을 만들어 세워둔 곳이 여러 곳 보였고ㅡ사람들도 많았다​​파주   탐방,체험은 코'씨로 인해서 문을  닫았다고​ 6주차장 앞 뷰 옷 벗은 남성 조각품들이 보인다 여기서 주변을 둘러보고 gate 1.로 가다가 작은 개천을 따라 갈대광장으로 진입해서 웨딩홀 쪽으로 방향을 틀을 예정​​​​ Gate 1  이정표가 있었지만, 좌틀해서  Gate7로 틀어서​​​​ ​​​ 벚꽃도 있었고​​​​ 무슨 나무인지 모르지만 새순이 이채롭더라,​​​ 조팝나무 꽃 화려하다눈부시도록 화려하다뭉치면 화려하다'로 바꾸자,​​​ 편화누리길'인데모티브 원과 함께 합니다! 란 팻말이김포시 대명포구에서 시작하는 평화누리 길을 한번 걷고 싶었는데,여기 와서 보니  흥미진진,파주를 거쳐 연천까지   184km'란다일단 김포 평화 누리길부터 걸어봐야겠다다음 주 팔공산을 다녀올까 하는데 예정대로 될지 모르겠다,특이 사항이 발생하지 않으면,  동화사 코스/ 수타골 원점 코스로'다동이'랑 황매산 약속도 있는데,,  김포 평화누리 길은 언제부터 시작할 거냐 ㅎ​​​​ 돌아보다가 진달래꽃을 발견 익숙한 분위기를 주는 진달래꽃반가워서 한 컷​​​ 카페' 건물, 전부 카페는 아니고 앞 일부분만 영업장으로​​​ 작은 개천에 흙물이 흐르던데  출원 지는 모르겠고,​​​​​ 평범한 건물들 갖지는 않았다, 건물에 이름이 븥어있는데기억하기도 어렵고,  ​​​ 옆 건물이 화장실, 갈대광장 앞 건물이 화장실화장 싫이 많지 않다, 식사나, 카페'를 이용하지 않으면 화장실 찾기가 어렵다시간은 09시부터 17시까지 운영한다고 화장실 내에 안내문이 있다​​​​  갈대광장, 포토존도 있었고​​ 터널도 보인다​​​  아이들 놀이기구도 보였고호랑이 조각품도 보인다​​​ ​  연못에  올챙이 알이 그득하더라는​​​  웨딩홀, 괜찮게 보인다, 빌딩에서 하는 것도 좋지만, 아늑한 분위기도 좋고더욱이 코로나 감염 예방에 효과적일 테고​ 테크 길을 나와서 사진 한 장  담았다,'​​​ ​​  ​​​​ 갈대광장 입구 이정표​​ ​ ​​  ​ ​​ ​ 언덕 위 GATE 7방향이다​ 여기서 백업​​​ 갈대광장 입구에서 우틀​​​  천연 염색 스카프'도 보이고​​​ ​ ​​​ ​​​  GATE 1 앞 주차장은 헤이리마을 길 9주차장이더라​​​​​ ​ 스파게티' 식당도 보이고​​​ ​​​ 국립민속박물관 파주' 건물​​​ 여기 앞 화장실이 보인다주차장으로 이동 차량으로 gate2  둘러보고  자유로'를 이용 집으로 귀가체험을 정해놓고 다니면 좋을 거 같고헤이리 마을을  돌아보기 코스를 미리 알고 탐방하는 게 좋을듯하다나드리님 수고했어요,  ​ 
안녕하세요 :-)파주  안에서 터프팅 공방을 운영하고있는성영은 작가예요!요즘 오프라인 클래스와 함께 온라인 클래스 101 준비로 바쁜 하루를 보내고있어요!2021년도 힘차게 마무리 중입니다.다가오는 2022년도도 기대가 되네요. :-)오늘 소개드릴 터프팅 수강생들 작은정규 혹은 속성반에서 작업하셨던작업들입니다!!여름에 작업하러 오셨었는데포스팅이 너무너무 늦었네요.색감이 너무 예쁜 작업이었어요!!!하늘색 부분은 다른 작업보다 높이가 높게 작업 되었는데요,이건 수직기를 이용해서 작업을했어요!!수직기는 저희 공방 엔지니어 팀에서 개발한 도구입니다.기본적으로 터프팅 컷 건은 가장 긴 길이는 1.8cm 작업뿐이 되지않아요.더 길게 작업을 하고싶으시다면수직기를 이용해주세요!!!https://smartstore.naver.com/and-et/products/5786768660아날로그 부부 터프팅 수직기 : 앤드엣[앤드엣] 핸드메이드 감성의 악세사리 브랜드smartstore.naver.com 이것보다 더 길게하고싶으시다면저희 심화 1강 에어건 사용하는 수업을 찾아주세요!:-)https://smartstore.naver.com/and-et/products/5776154708터프팅 심화 클래스 : 앤드엣[앤드엣] 핸드메이드 감성의 악세사리 브랜드smartstore.naver.com 두번째 소개드릴 작업은고양이 작업이예요!!!!디테일컷을 살펴볼게요!귀와 눈,입 부분은 다른 실 길이보다 낮고 루프 모양으로 작업하였어요!그리고 사랑스런 핑크색 코는수직기를 이용해서 실 길이를 높게 작업했어요.만지고싶은 발바닥!!이것 또한 수직기로 작업 후 가위로 다듬었어요.:-)그리고 세번째 작!!너무 사랑스런 칼라감이예요 :-)지금 소개드린 수강생작은사실 타공방에서 수업을 들으시고만족감을 느끼지 못해 저희 공방을 찾아주셨어요!사실 저희 공방을 오고싶지만 거리상 집 근처로 가셨다후회하고 다시 저희 공방을 찾아주시는 분들이상당히 많으세요. 결국 저희 공방으로 찾아주시는 수강생들에겐더 따뜻하게 맞아줘야지 하고있어요!!!!예쁜 색감!!이분은 미국에서 작업을 꾸준히 할 계획이시래요.가시기 전에 수업을 디테일하게 수강하고 가주셨어요!터프팅 작업 잘하고 계시겠죠??터프팅 공방을 차리기 위해서 수강하셨던 분입니다.통통한 뉴질랜드 100프로 울사도 포인트 되는 부분에 사용해 주셨어요!!저희 공방엔 터프팅 전용사인 BCF와 울사(100%) 두가지를 사용합니다.두가지 실의 을 상세히 설명 드리며어느 작업에 BCF사 혹은 울사를 쓰면 좋은지교육 드립니다. 디테일 컷이 부족해 동영상을 캡쳐했어요!!오렌지색 부분이 울사로 작업한거예요.그리고 경민님의 작!!사실 칼라가 세가지 뿐이 쓰지않으셔서쉬웠겠구나 싶겠지만작은 도안들이 많아서 굉장히 오래 걸린 작업이었어요.카빙 구간도 남들보다 훨씬 많았어요.:-)그리고 사랑스런 딸이 그린 그림을터프팅으로 작업해주신 수용님의사랑스런 터프팅 작!!!유니크한 피자 칼라로 작업해주셨어요!!상단의 오렌지와 노란색 부분은 저희 공방 수직기(Hand tufting tool)로작업 후 카빙해주셨어여!!색감이 좋았던 수강생 작업!!우측 상단에 도트 세가지를컷, 수직기, 루프로 작업하면서실 길이가 다를 때 작업하는 요령을 교육 드렸어요!!디자인을 심도있게 고민한 흔적이 있는수강색 작업입니다!!색감 또한 개인의 취향을 느낄 수 있어요!디테일핫 카빙 작업!!디테일 작업!!꼼꼼하게 안내 드립니다.:-)너무 사랑스러운 칼라와 도안개인적으로 귀여운 도안을 좋아합니다. 뽀글뽀글 귀여운 도안 :-)라텍스 본딩 후 건조하는 중입니다.라텍스 작업은 굉장히 중요한 작업이예요!본딩을 제대로 하지않으면 작업한 실 빠짐 현상이있어요!그리고 라텍스 점도도 굉장히 중요해요.너무 묽으면 실들이 라텍스를 빠르게 흡수해 작업면까지 라텍스가 뭍을 수 있어요.이렇게 정규 속성반 수업이었어요!!정규반 수강을 원하신다면 저희 아날로그부부 터프팅 공방을 찾아주세요!수업 안내는 여기 아래 창에서 확인 가능하세요.감사합니다.https://smartstore.naver.com/and-et/products/5120976020터프팅 클래스 (4일 정규반, 2일 속성반) : 앤드엣[앤드엣] 핸드메이드 감성의 악세사리 브랜드smartstore.naver.com 
#망중한 #忙中閑그랬던가? 그랬을것이다!​바쁜가운데의 한가로움이란,, 이런 일상을 두고 했던 말일게다..괜시리, 이유를 찾는중,, 고3맘나들이^^;;​ㅇㅇㅇㅇ​예술이란? 무엇일까??그리고, 들어 알고 있는 지명,, #헤이리 #예술마을미대입시 준비생과 함께, 잠시 시간을 내어 주마간산격의 하루 휴일, 파주행을 택했었다.​#월요일 #휴강얼떨결에 #여름휴가 2박3일 감행.​이번엔, 왠지 추천경로 말고, 고속도로 말고,, #거리우선 이것으로 두런두런 가보자 싶어서,,네비 고정.​아니나 다를까^^ 시골풍경 같은 풍경..뷰..라는 말보다는, 풍경이.. 휴가스럽다는.. ^^    photo by Won #헤이리 #예술마을 도착     마을이라는, 겅겨움속에 두런두런 둘러보니,,제일먼저 눈에 들어 온 #休家​休暇 아니 休家아무렴 어떠하랴,, 쉴휴만 봐도, 쉼이 밀려오는 편안함이였다.   #8월12 #월요일 하루종일 전국적? 가는곳마다 가는비, 소낙성비, 게릴라성비다 맞이하며, 빗속을 사이사이 걸어다녔던 #비요일     고3 하루 쉼, 월요일 소곤소곤 내리는 빗속을, 얇은 우산 손에 들고,사부작사부작 돌틈사이, 풀숲을 걸으며,, 그간 담소를 나누는 우리^^얼마 남지 않은, 입시는 잠시 접어두며,, 미래를 이야기 했었다.​좋다. #월요일쉼   월요일은 방문하지 않는걸로~ 기록하고,,온 세상 색감 이쁠때, 다시 오는걸로 하고,, 살짝 고픈 배를 카페에서 채우기로 했다.(참새 방앗간이겠지만,, 딱히, 문연데가 없었다는,,,)​대부분 문을 닫은 월요일.헤이리 마을은, 박물관이 많았던 관계로,, 월요일이 대부분 휴무일 으로, 마을 풍경만 둘러 볼 수 있었다.    여기라도 어디야^^분위기는 알 수 있으니,, 빼꼼~ 대문열고 잠시 작품 감상~~  다음은, 식도락!​ㅇㅇㅇㅇ​이 역시도, 대부분 문을 닫았다.​빵집과 커피, 피자가게만 두어곳 열고는, 한적한 파주 시골 마을같은 풍경이였다.간간히, 댕댕이들이 마을을 돌아다님을 마주했다.옛마을처럼, 목줄 없이,, 그저 마을에 살고 있는, 주민처럼,,​헌데,, 빵도 예술빵인지 ㅎㅎ 단가가 시중에 나온 가격과는 체감상 두..두배가량^^유원지?인가 하는 마음으로,, 그래도 소비지출을 하며, #고3이 감성파괴를 하고 싶지 않았던 #고3맘​두어개,, 처음 보는 빵과 눈꽃빙수를 주문.. 햐~ 28,800원!!!!(좀, 과하다 싶었다.. 월요일이라서,, 다른 곳을 못 보는 것도 서운한데..)​여튼. 주문완료!    기다리며, 사색.고3이, 헤이리 비오는 월요일에 주문을 마치고는, 무슨 생각을 할까??(이리, 여유부릴때는 아닌데,, 싶을까?? ㅎㅎ)    ㅎㅎ 아.랑.곳주문한 빙수와 평상시 안먹어 봤던 빵 득템으로,, 손길이 바빴다는 ㅋㅋ     대부분 문을 닫은 월요일.헤이리 마을은, 박물관이 많았던 관계로,, 월요일이 대부분 휴무일 으로, 마을 풍경만 둘러 볼 수 있었다.대문을 걸어 잠그지 않았던, 마당..그곳 박물관, 바깥 풍경만 마주하고 몇 컷 담아왔었다.​#고3이 헤이리 와서 좋은가보다. 예술인이라는 이름이 사뭇 미소를 머금게 하나보다,,다행이다. 휘리릭~ 나선 길이지만, 가을겨울 계절에 다시금 들러 풍경을 오롯이 담아볼 참인 곳이 하나 더 생겨났으니 말이다.​ㅇㅇㅇㅇ​2시간 가량을 달려 온 곳.입시 시작전, 속초 여행 이후, 반년만의 나들이였다.가끔은, 이런 쉼은,, 백만볼트의 지구력을 향상 시킬 수 있다는 원천을 믿어 의심치 않으므로,,​얼마남지 않은 입시!한번에 끝내고, 시원하게, 후련하게,, 여행다니자~~~~쿠나^^  기왕 나선길, 집으로 돌아가는길,,가보면 좋겠다던 곳. #이케아#파주시 옆 #고양시 잠시 들렀었다.   돌아오는 길, 잠시 들른 #고양이케아   도 파주시 탄현면 법흥리  에너지 다 씀 ㅋㅋㅋㅋ​  방전 되기전, 충전!!알차게 보낸, 고3이 월요일 하루 휴강일에, 나들이였다는 ^^#raikTour 
생태문화공간, 논밭예술학교- 예술, 생태, 문화 전반에 걸친 풍성한 교육 프로그램이 지속적으로 진행되는 새로운 배움의 장자연과 사람에 이로운 배움의 장이 열리는 새로운 개념의 생태문화공간도 파주 헤이리예술마을에 위치한  ‘논밭예술학교’는 자연과 사람에 이로운 배움의 장이 열리는 새로운 개념의 생태문화공간입니다. “농사가 예술이다”라는 철학으로 농사와 농부의 창조성을 전해온 (주)쌈지농부가 기획하고, 자연과 친하고 소외된 것들이 지닌 특별함을 사랑하는 현대 미술 작가 7명(최정화, 박기원, 강운, 이미경, 이진경, 천대광, 천재용)이 의기투합하여 디자인 설계 작업에 참여해 2009년부터 1년여에 걸친 시간동안 한결같이 예술, 자연, 생태, 평화를 모티브로하여 완성되었습니다. ‘논’, ‘밭’으로 이름 지어진 두 개의 갤러리, 예약제 레스토랑, 워크샵 공간, 그리고 숙박이 가능한 아트룸으로 구성된 논밭예술학교가장 눈에 띄는 부분은 마치 산 위에 건물을 올려 놓은듯한 독특한 건축구조입니다. 공사 당시 경사가 심한 지형적 을 살려 자연훼손을 최소화 하는 방법으로 건물을 지었기에, 자연스럽게 미로 같은 동선과 자투리 공간들이 생겨나게 되었고, 이는 논밭예술학교만의 독창적인 공간적 특징이 되었습니다. 공사 중 뽑힌 나무들을 버리는 대신 옮겨 심고, 산이 있던 시절의 정겨운 흙길을 그대로 보존하고, 전화된 빗물과 퇴비로 작물을 키우는 옥상텃밭을 조성하는 등 논밭예술학교 곳곳에는 자연을 깊이 배려하고자하는 마음이 담겨있습니다.  논밭예술학교에서는 예술, 생태, 문화 전반에 걸친 풍성한 교육 프로그램이 지속적으로 진행되는 새로운 배움의 장입니다. 자연의 소중함을 전하는 생태교육, 우리 땅에서 나는 먹을거리를 연구하고 가르치는 문성희의 자연요리교실, 아이들이 다양한 맛을 체험하고 예절교육을 배울 수 있는 식교육 교실, 발효비법을 전수하는 막걸리교실, 환경 친화적인 리사이클 디자인 교실 등은 생태적인 삶을 위한 새로운 방향을 제시할 것으로 기대합니다.  건축과정에서부터 각 공간들, 그리고 그 안의 컨텐츠와 주변의 자연에 이르기까지 예술과 생태적 관점이 가득 깃들어있는 논밭예술학교를 방문해보십시오. 작가가 디자인한 아트룸에서의 하룻밤과 파주의 아름다운 자연, 창조적인 기획전시, 평화롭고 이로운 교육프로그램 등은 도시에서는 경험해보지 못한 새로운 경험을 선사할 것입니다.문의 논밭예술학교  031.945. 2720(주)쌈지농부 파주지점 (대표: 천재용) 논밭예술학교는 '농사는 예술입니다'라는 철학으로 농부와 농사를 존중하고, 그 아름다움을 재인식하여 새로운 아름다움을 발견해 나가는 (주)쌈지농부의 파주지점 입니다. 
토이 박물관에 다녀왔습니다.​   가을 날씨가 느껴지는 주말 근교에 있는 파주 헤이리에 다녀왔습니다.헤이리는 주말에 더 많은 인파가 몰리는 곳이죠.가족 단위의 방문객들이 많이 찾아왔네요. 오는 길은 막히지 않았지만주차하는데 약간 시간이 들었습니다.아이들과 함께 여기저기 둘러보다가 개인적으로 취향이 맞는 곳을 발견했습니다.장난감 박물관~~   그러나 아이들 취향은 아니었는지 같이 들어가기를 거부하더군요^^;;그래도 미련이 남아 혼자라도 관람하고자 입장했습니다.역시 오래된 장난감들이 이 아재의 입장을 환영해줍니다.어쩌면 다행이기도 합니다. 아이들과 왔으면 쉽게 싫증을 냈거나일일이 하나하나 설명을 해주어야 할 추억의 아이템들이었으니까요.       가장 많은 시간을 보낸 곳이 바로 이 오래된 프라모델들을 살펴볼 수 있는 곳이었는데요.하나하나 모두 추억이 묻어있는 프라모델들예전 동네 문방구 쇼윈도에 매달려 구경만 하던 프라모델들인데...​그때는 용돈이 없어서 가질 수 없었고현재는 희귀품이 되어서 가질 수 없는어차피 유리창 건너서 만나야 하는 운명인가 봅니다.​그래도 이렇게 다시 만나 추억을 소환할 수 있다니 기분이 좋습니다.   장난감 이외에도 오래된 장식품이나 소품들도 있어서 같이 관람할 수 있었습니다.코카콜라 아이템이 이렇게 다양하게 많이 있었나 싶을 정도네요.한 가지 테마를 정해놓고 관련 아이템을 모으는 것도 괜찮은 취미 같아 보이는군요.       이곳 장난감 박물관에는 자동차 모형이 가장 많이 볼 수 있는 전시 아이템인 것 같습니다.배트카와 배트맨의 피규어가 디테일이 좋습니다.세계 2차 대전 시대 유명한 전차들도 줄 서 있네요.역시 모든 부품이 디테일도 뛰어나고 스케일도 큰 편입니다.전면, 후면, 측면 모두 살펴볼 수 있도록 전시된 방식이 마음에 드는군요.​      RC카들이 전시된 공간으로 이어집니다.차체 전 후방, 측면과 하부를 볼 수 있도록 전시되어 있네요.그리고 미조립 박스 제품은 박스 오픈 형태로 전시한 것도 배려가 있어 보입니다.RC카 역시 높은 가격 때문에 어렸을 때 하나쯤 가져봤으면 했던 것이었죠.​   미쓰비시 파제로. 우리나라에도 갤로퍼로 익숙한 차체이죠.익숙한 차량이라서 그런지 하나쯤 소유욕이 일어나는 제품이네요.역시 박스가 오픈데어 모든 부품을 살펴볼 수 있네요.언뜻 봐도 가격대가 좀 있어 보입니다. 가격도 가격이지만 구할 수 있을까 싶네요.꽤 오래전에 만들어진 제품 같습니다.RC카도 좋고 실차라도 좋고 한대쯤 몰아봤으면 합니다.   오프 로드용 차량은 부품들도 많이 다르군요.RC카에 대한 지식은 없지만 이런 종류도 한번 빠져들면 뽐뿌가 심해질 것 같습니다.어떻게 보면 실제 차량만큼 알아야 할 것들이 많이 있어 보이는데요.한 번쯤 조립하면 시간 가는 줄 모를 것 같습니다.   주로 일본 제품들이 대부분이었는데, 역시 이런 분야는 일본 제품이 가장 많은 것 같습니다.무한궤도 제품도 있고, 몬스터 트럭, 바이크 등 종류도 다양하네요.실제 차량들만큼 그 이 디테일하게 잘 나온 것 같군요.역시 빛바랜 박스를 보니 오래전에 출시된 제품들인가 봅니다.이런 제품들은 예전 동네 문방구에서는 볼 수 없었고 전문점에서나 볼 수 있었던 것 같은데이렇게 많은 제품들을 한곳에서 볼 수 있는 곳은 쉽게 찾기 어려워 보입니다.오랜 시간과 공을 들인 수집품들이니까요.​       다양한 차량들을 구경하고 나니 추억들과 즐거움이 가시지 않고 오랫동안 머무는군요.오래된 장난감을 보는 즐거움은 그런데서 오는 것 같습니다.사람들은 누구에게나 어린 시절 추억들은 있을 테고장난감처럼 어린 시절을 연상케하는 것들을 보면 나도 모르게 잠시나마 추억 여행을 떠나현실을 잊고 즐거운 상상을 하게 되니까요.   다소 귀여운 로봇들이 모여 있습니다.이 정도의 크기 정도라면 공간 구애받지 않고 하나씩 모아봐도 좋을 것 같군요.   그래도 이렇게 많다면... 특별한 공간이 필요하겠죠?정말 많은 로봇들입니다.모두 지구를 한 번 이상 공격했던 아니면 지구를 지켜냈던 히어로와 빌런들이 아무렇게나 섞여 있네요.모두 아이들을 위해 열심히 싸웠던 전우들입니다.이 중에서 기억나고 좋아했던 로봇을 하나씩 만나는 것도 큰 즐거움이네요.   디자인이 뛰어나고 멋진 건담보다 저 오래된 철인 28호가 더 정감이 갑니다.깡통을 두드려 만든 것처럼 둥글 둥글한 형태의 로봇이 귀엽네요.무섭거나 위력적인 것보다 친근한 부분이 마음에 드는군요.     오랜만에 동심을 만나 잠시나마 즐거웠던 토이 박물관에서 하루였습니다.예전에 갖고 싶었던 장난감들은 여전히 가질 수 없는 존재이군요.^^그래도 이렇게나마 다시 유리창을 건너 그 존재들을 만나니 기분이 좋습니다.어린 시절 문방구 쇼윈도에서 떠나지 못하고 하루 종일 구경하던 꼬맹이가 된 것처럼 헤이리마을어린이토이박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-127  ​ 
도추천여행지]건축물이 숨을 쉬는 파주 헤이리예술마을도시공사와함께하는 건축문화답사/파주헤이리예술마을/헤이리근현대사박물관/건축문화답사    건축물이 숨을 쉬는 파주 헤이리예술마을 도시공사와 도가 '2013 건축문화제'의 일환으로 건축문화 답사 프로그램을 마련했습니다.  1차와 2차에 걸쳐 진행된 답사 프로그램은건축에 대한 도민 참여와 관심을 갖게 하기위한 프로그램으로 구성되었는데요.  이른 아침부터 시작한 프로그램인만큼 하루를 알차게 보낼 수 있었던건축물 답사여행이었습니다.  건축문화 답사 프로그램이라고 해도 딱딱한 건축이야기만 하는 프로그램은 아니었구요.  건축물이 갖는 의미와 구조, 역사등등 우리 생활과 밀접하게 관련되어 있는 내용들을 한번 더 짚어보고 넘어가는 내용이었습니다. 오전 9시 30분에 도청에서 출발한 건축문화답사여행은 헤이리마을에 도착해 조원용 건축사와 함께 건축물에 대해서 알아보는걸로 시작했는데요.  조원용 건축사는 '건축 생활에 스며들다' '씽크스마트'의 저자로 파주시 헤이리예술마을에서 아이들을 대상으로 건축창의체험교실을 오픈했습니다. 자신을 건축커뮤니케이터라고 소개한 조원용 건축사는 건축을 퍼즐로 비유하면 마지막 한 조각은 사람이 채워야 한다고 했는데요.  건축은 사람을가장 중요시 한다는 말씀을 하셨습니다.  건축과 사람은 별개라고 생각했던 저에게 건축사님의 말씀은 무척 인상적이었는데요.  말씀을 술술술 잘하셔서건축에 문외한인 우리 일반인들이 쉽게 이해할 수 있었던 시간이었습니다.  이해를 넘어 재밌는 시간이기도 했는데요.  조원용 건축사님의 건축얘기를듣고 있자니 저도 건축의 매력에 푸욱 빠지기도 했습니다.  다시 공부를 한다면 건축을 전공하고 싶은 마음이 들 정도로 매력적으로 느껴졌는데요.  나중에 기회가 되면 조원용 건축사님의 책도 사서 봐야겠다는 마음이 들었습니다.          조원용 건축사님의 건축물 이야기를 듣고, 코지하우스에서 이른 점심을 먹었습니다.  메뉴는 곤드레밥 정식이었는데요.  강원도 정선에서 먹었던 곤드레밥보다는 조금 못했지만, 그럭저럭 맛있게 먹을 수가 있었습니다.    파주 헤이리예술마을 홍보 동영상을 보고 본격적으로 헤이리예술마을 건축물 답사에 들어갔습니다.  건축문화 답사지인 파주 헤이리예술마을은 마을이름처럼 음악가와 건축가, 작곡가, 작가, 미술인등 예술인들이 살고 있는 마을인데요.15만평에 380여명의 예술인들이 회원으로 참여해 집과 작업실, 미술관, 갤러리, 공연장등 문화 예술공간을 지었습니다.  헤이리 마을이름은  파주 지역에 전해 내려오는 전래동요 '헤이리 소리'에서 따왔다고 하는데요.  예술인들의 창작공간이자 작업공간인 헤이리예술마을은 최고의 건축가들이 설계한 건축전시장과 같은 곳이기도 합니다.      ▲리앤박갤러리      을 조성하면서 국내외 대표건축가들이 헤이리 마을 건축에 참여했다고 하는데요.  건축물들과의 조화와 건축물의 기능, 그리고 자연과의조화를 고려해 건축물도 예술작품으로 승화시켜 조성했습니다.  헤이리마을의 건축물 특색은 모든 건축물이 3층이하로 세워졌다는 점인데요.  기존의 도시 개념을 벗어나 사람의 마음과 조화를 이룬 휴먼스케일의 도시를 위해서라고 합니다.  또한 헤이리 단지전체가 녹지네트워크이 신경조직망처럼 연결되어 있는데요.  녹지 네트워크는 보행자 도로로 활용되어 마을 곳곳이 쉼터이자 작은 공원으로 조성되었습니다. 그런가 하면 헤이리예술마을에는 우리꽃과 우리나무로만 조경을 했는데요.  우리나라 자생식물의 아름다움을 발견하고 그것이 도시조경에 적용된 성공적인사례를 만들어내려는 결과였습니다.       ▲하늘빛을 그대로 투영한 분수대   ▲현대자동차 PYL 행사장      을 둘러보다 보면 칼러풀한 건축물에 산뜻하고 세련된 느낌을 가지게 되는데요.  헤이리에서는 외벽에 페인트칠을 못하게 되어 있습니다.건물도 3층까지만 지을 수 있는 헤이리는 외벽 페인트는 도심에서 사용하는, 사람에게 유해한 페인트는 않되고, 유해하지 않은 자연페인트를 이용한다고하는데요.  투어를 진행해주시는 선생님의 말씀에는 친환경적으로 세운 헤이리마을에 대한 강한 자부심이 느껴지기도 했습니다. 헤이리마을은 2001년부터 건축을 시작해 현재는 400가구 정도의 건축물이 세워졌다고 하는데요.  헤이리마을에서 땅을 사 분양을 받아도 건축만큼은 마음대로 하지 못한다고 합니다.  헤이리에서 지정한 건축사분들한테 건축을 의뢰하고, 설계가 완성되면 마을 건축위원회에서 심의를 통과한 후에 건축을 할 수가 있다고 하는데요.  설계부터 철저히 관리 감독하는 헤이리 건축문화였습니다.  분양조건은 예전엔 문화예술에 종사하시는 분들한테 자격이 주어졌는데, 최근에는 헤이리에 이익이 되거나 공익적인 건축물이면 입주가 가능하다고 합니다.  많이 완화되었음을 알 수가 있었는데요.  가이드 선생님의말씀을 듣던 일행분들 중에는 땅값이 얼마냐며 분양에 직접적으로 관심을 보이기도 했습니다.         한향림 현대도자미술관에도 들렸습니다.  현대도자미술관은 2010년 10월 개관한 미술관으로, 근.현대 도자기를 전시하는 공간인데요.  우리 시대의 현대도예를 감상하고 이해할 수 있는 대중과의 소통의 장으로 마련하였습니다.                  길을 걷다 마주한 독특한 미술관... 바로 '미술관 속 큰나무'인데요.  백순실 뮤지엄(이하BSSM)은 화된 주제로 현대미술을 해석하는 작은 미술관입니다.자연과 사람의 조화를 주제로 건축가 우경국이 디자인하고, 콘크리트 요철이 특징적인 파사드는 땅의 흔적처럼 거친 질감을 지닌 백순실의 동다송 작품을 형상화했습니다.  건물 외관으로 보면 큰 나무를 가두어 놓은 듯 숨이 막히는 풍경이기도 했는데요.  안쪽을 살펴보면 가지 하나 잎새 하나 다치지 않도록건물에 창을 낸 자연을 먼저 생각하는 뮤지엄이었습니다.        헤이리예술마을을 둘러보다보니 다리 아픈줄도, 시간 가는줄도 모를 정도로 재밌고 유익한 시간이었는데요.단순히 예술인들이 사는 마을이라고 생각했던 제 머릿속이 뻥 뚫린 기분이 들기도 했습니다.건물마다 각기 가지고 있는 독특한 과 생김새는 다시한번 건축물을 올려다보게 했는데요.건축사란 직업이 참 매력적이고 재밌는 직업이란 생각이 들기도 했습니다.    헤이리예술마을에는 트릭아트뮤지엄도 있었는데요.  공간은 그닥 넓진 않았지만, 아기자기한 볼거리와 함께 다양한 연출을 할 수 있었던 트릭아트였습니다.     건축문화답사 마지막 일정은 근현대 100년의 생활사를 돌아볼 수 있는 한국 근현대사박물관에서 마쳤는데요.우리 부모님세대가 살아오신 생활 모습을 볼수 있는 공간이기도 했습니다.  박물관을 둘러보며 이런저런 생각에 빠지기도 했는데요.부모님과 함께, 아이들과 함께 옛 기억을 더듬는 추억의 장소로 좋을만한 곳이었습니다.둘러보면서 조금 아쉽다고 생각된건 비좁은 공간에서 너무 많은것을 보여주려고 이것저것 전시해 놓고 있는 듯 어지럽고 복잡하기도 했는데요.전시물 사이에 여백이 있어 잠시 생각하며 추억할 수 있는 공간도 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.           을 둘러보면서 자연 친화적인 건축마을이란 생각이 더 강하게 들었는데요.  숨을 쉬는 건축물과 호흡하는 자연....바로 제가 헤이리예술마을을 표현한 말인데요.  건축물도 숨을 쉴 수 있다는걸 건축문화답사를 통해 찐하게 느낄 수 있었던 하루였습니다.도시공사와 함께 한 건축문화답사여행이 참으로 알찬 하루였는데요.  앞으로도 이런 건축문화 답사가 종종 있었으면 좋겠다는 바램이 들기도 했습니다.      / 070-7704-1665도 파주시 탄현면 법흥리 1652-289(헤이리 1번 게이트 전방 10m오른쪽)운영시간 10:00~18:00(월 휴무)체험은 방문전, 전화예약 필히 요망찾아가는길 ; 합정역 2번출구 2200번 버스 (15분 간격 운행/031-949-6040~6041)                  ☞자유로- 일산 이산포IC 15분 직진 - 왼편에 통일전망대가 보이고 그 위로 고가도로가 보이는데, 자유로는 그 밑을 통과후 지나치자마자                     내리막길 오른쪽 성동IC 첫 번째 성동사거리에서 좌회전 - 전방100m 헤이리1번 게이트 진입   
 지난 주말 에 다녀왔어요 따뜻한 봄날 서울에서 가까운 헤이리마을이에요 주말을 이용해 당일치기로 나들이하기 좋은 곳입니다  헤이리예술마을 어린이 토이 박물관후기 http://blog.naver.com/meru3188/10188769447  어린이 토이 박물관을 둘러보고 다음 코스인 틴토이 박물관에 왔습니다     틴토이 박물관앞에 저희 10식구의 전용 전기차가 보이는군요 ㅋㅋ 본의아니게 두식구가 10명이다보니 전용차가 되었습니다 3개층으로 되어있는 틴토이 박물관은 오랜 기간에 걸쳐 수집한 소장품들을 전시 판매하는 국내 최초 틴토이 전문 박물관입니다    여기서 잠깐 틴토이란??일반적으로 양철재질로 만든 장난감을 총칭합니다 플라스틱이 개발되기 이전에 주로 생산되었던 골동품 장난감입니다 수공으로 생산되는 때문에 현재는 거의 생산되지 않고 있으며그 희귀성으로 인해 전세계 컬렉터들의 수집대상입니다 특히 1940~1960년대의 틴토이들은 수억원을 호가하는 귀중한 대접을 받고있습니다 60~70년대  대한민국의 틴토이들은 당시에 대표적인 수출품으로 전세계어린이들에게 즐거움을 주었으며 토종브랜드로는 (MTU)(SV)등이 있습니다     1층 <카페 틴토이>에서는 맛있는 원두커피와 피자만들기 체험을 할 수 있습니다     ﻿﻿     1층 전시관에는 양철장난감(틴토이)전시관과 체험관이 있습니다    ​            지금의 대세를 이루는 장난감들과는 너무 틀리네요 오래전 장난감들이라 디자인에서부터 옛날모습입니다          왼쪽에 위에서 두번째 세번째 있는 로보트들이 거의 장난감 초창기로보트라 합니다 정확히 어떤것이 제일먼저라 할수 없지만 저 로봇들이 시초라 설명해 놓았더라구요 ㅎㅎ 로봇치곤  팔이 굉장히 짧아요                        1층을 둘러보고 2층으로 올라가 봅니다          2층은 추억의 옛날 장난감과 인형전시장입니다 못난이 인형도 보이네요          코카콜라 콜렉들이 보이고 위쪽에 보시면 어릴때 누구든 타보았던말들이 보입니다 ㅎㅎ 정말 오래된 물건이네여                마징가제트와 아톰,도라에몽,태권V여러가지의 장난감들이 보입니다               수많은 미니장난감입니다        틴토이 자동차들이네여교통대란같이 모여있네요 ㅋㅋ         2층을 지키고 있는 수문장들입니다 아더왕인가요~~~ 정확한 이름은 모르겠습니다 ㅋㅋ         일본의 유명 조형사인 BOME의 작품을 양산한 작품의 BOME콜렉션입니다 피규어들이 디테일있고 상당히 길고 늘씬한 언니들 인형이네요               이제 3층으로 올라가 봅니다 추억의 옛날 게임들이 있네요 ㅎㅎ 다들 한번 해봤을 게임 뱀주사위 놀이게임과 축구 놀이판 축구 놀이판은 플라스틱 책받침 잘라서 공을 만들어 사용했지요        애정의 욕망 ㅋㅋ 여성분들의 추억놀이 종이 인형 옷입히기입니다 이름이 에로틱하네요 ㅋㅋ         동그랑 스머프 딱지네요 저 어릴적은 정말 딱지 많이 가지고 놀았어요                     가격 보이시나요?ㅎㅎ 20원짜리 야구딱지입니다 롯데자이언츠의 선수들을 담은 딱지입니다 최동원선수도 보이구요 정말 탐하고싶은 딱지네요 ㅎㅎ          삼성의 딱지도 보입니다 83년도딱지이면 제가 7살때네요 ㅎㅎ 장효조,이선희,이만수선수도 보이네요 정말 레전드들입니다   헤이리 마을 틴토이 박물관은 아담하니 추억을 되새기며 돌아볼만 한듯 합니다  헤이리예술마을 아이들과 나들이 모드로 너무좋아요 한번 다 둘러보면 볼게 없겠지만 아직도 못본게 많기에 몇번은 더 와야겠죠 ㅎㅎ  이상  틴토이 박물관 후기였습니다 즐거운 주말 보내세요 ^^         
동동이가 시골에서 올라온 후로는 동윤네와 나들이 나가는 일이 많아졌다.^^: 이번준..아직 한번도 가보지 못했던 을 가보기로 하였다.그곳에 가면..많은 전시.작품도 관람할수 있다고 하지만..무엇보다 아이들이 좋아하는 딸기가 좋아!! 가 있다기에ㅎㅎ  동윤네와 어머님과 함께 다녀오게 되었다. 음..점심쯔음 도착했는데 이미 많은 사람들이 와 있어서 주차 공간도 부족해 보였다--어찌됐든 아이들은 신이 났고ㅋㅋ 오늘 하루 잘 놀아보자~ 하며 입장권을 끊으러 갔는데..음..갑자기 헤이리로 오게 된거라..미리 인터넷 예매를 못했더니..으흐..비싼 입장료에 뭘 해야할지 참 고르기가 난감한 순간.. 이곳은..한번이 아닌 몇번은 와야할 곳이다~ 생각하고 욕심부리지 않고ㅎㅎㅎ '딸기스페이스'와 '마카로니테마파크' 두곳만 체험하고 가기로 하였다. 우선 마카로니 입장 시간이 맞지 않아서 딸기스페이스에서 먼저 놀기로~ 들어가자마자 보이는 시설에 아이들 모두 급 흥분모드 들어갑니다.미끄럼틀타고 뛰고 공 던지고 굴리고 볼풀장 안에 들어가 수영하고 뒹굴고 ㅋㅋ너무 너무 즐거워 하는 아이들~         입장권을 손목에 차고 있어서 나갔다가도  재입장이 가능하다 하여 너무 좋았네요.아이들이 너무 땀흘리고 정신없이 놀기에..진정좀 시킬겸 나와서 마카로니 체험을 하러 갔어요. 마카로니 테마파크는 오기전 여기저기 후기서 보고 왔는데..좋다는 사람도 있고 별로 였다는 사람도 있어서..고민 많이 했는데..프로그램을 보니 민기나 동윤 지원 모두 좋아할꺼 같아 하기로~음..결론은 우리 아이들에겐 너무도 즐겁고 재미난 체험전이었네요.^^:  상상이 자라나는 과학놀이 체험전!!내 아이의 창의성 발달을 위한 특별한 선물!! 체험 하고 나온 아이들 모두 재밌었다고 하여서 엄마맘도 즐거웠네요.^^:특히나 30개월 지원양이 나오면서 하는말이..엄마!! 오늘 너무너무 재밌었어요~~ 합니다.음..이럴땐 아이들에게 더욱더 다양한 체험 해주고 싶은 맘이 팍팍 생기네요.ㅋㅋ 다섯가지의 테마로 이루어진 마카로니 테마파크..입장합니다!우디의 목공놀이터:우디의 목공 놀이터는 목공놀이와 블록놀이를 통해 네가/포지,패턴을 이해하고 체험합니다.     서프라이즈 동굴:서프라이즈 동굴에서 신나는 보물찾기 놀이를 하며 분자구조에 따른 물질의 을 이해합니다.야광 목걸이와 팔찌가 몇개 숨겨있다며 찾는 사람은 스티커 선물을 준다고 했는데..선물 준다는 말에 아들 열심히 찾더니 제일 먼저 팔찌를 찾았네요.그 뒤론 지원양이 목걸이를 들며..이거 뭐야? 하고 물었구요.ㅋㅋ아들래미는 또 있다는 말에..정신없이 기어다니며 목걸이와 팔찌를 찾아다녔답니다.^^:   베리의 생생 실험교실:과학자가 되어 선생님과 함꼐 실험을 해 보며 물질과 온도에 대한 원리를 자연스럽게 깨우칩니다.젤리를 만들기 위해  팔을 엄청 흔들었던 기억이..젤리가 되기도 전에 국자에 있는걸 다 먹어버린 지원양 --:저 큰 국자를 숟가락이라며 맛있다고 얌얌 다 먹어버렸네요.ㅋㅋㅋ  주니의 사막 놀이터:모래의 성질을 이용한 형태 인지 놀이를 통해 아이들의 우뇌,좌뇌를 자극합니다.민기 어릴적엔 집 앞 놀이터가 모래였기에..모래놀이를 많이 했었는데..동생 지원이가 태어났을적엔 놀이터 바닥이 고무였기에 모래놀이를 해본적이 거의 없는거 같네요.그래서인지 아이들 모두 좋아라 들어가 노는데..지원이만 들어가지 않고 가만히..조심 조심 만지더군요.@@  스모키의 인디언 축제:스모키의 인디언 축제에서는 공기의 진동으로 인한 소리 발생 원리를 재미있는 악기들을 연주하며 이해하고 체험합니다.울 지원이는 인디언 분장이 이상하지만 좋은가봅니다.^^: 자꾸 자꾸 살살 만져보네요.ㅋㅋ   즐거운 체험을 마치고 나온 아이들..헤이리 마을 조금 둘러보더니 다시 딸기스페이스에 가고 싶다고 합니다.ㅋㅋ그래서 다시 찾은 곳..민기보다 동윤이와 더 다정하게 지내는 지원양!이 둘이 꼭 남매같다.ㅋㅋ 이곳은 어디지? 엄마는 못봤는데??아빠가 찍어줬나부다.ㅋㅋ 민기,동윤,지원...너무 너무 신나하는 모습...이보다 더 행복할순 없다!! 같은 표정이네요.^^:    아쉬움을 뒤로한채..다음에 다시 꼭 오자고 약속하고 나오게 되었네요.아직은 바람이 쌀쌀한듯 느껴지는 날씨..공원서 잠시 놀다가 저녁먹고 집으로 향하였네요. 엄마! 여기 좋아~ 하던 지원양 때문에..다음에 꼭 다시 가야겠어요.^^:   날 좋은날!!  다시 갈껍니다.^^: 아이들에게 딸기가 좋아 모든 체험 놀이 시켜줄라면..몇번은 더 가야겠죠.ㅋㅋ   헤이리예술마을 http://www.heyri.net/
북카페 반디 Bookcafe Bandi,  HEYRI북카페 반디 홈페이지 (바로가기 링크)  /  ☏ 031-948-7952  0. 찾아가기 앞서들어보긴 했지만 가볼 생각은 한 번도 하지 못했던 파주 . 근데 오늘 이곳을 찾게 된 건 순전히 이 마을 안에 자리한 '북카페'들을 둘러보기 위함이었다. 어제까지만 해도 제법 따뜻했던 11월 초엽의 초가을 같은 날씨가 하루만에 변덕을 부려 쌀쌀한 바람을 연신 불어대는 마당에 추운 걸 싫어하는 내가 굳이 시간을 내어 도 파주까지 간다는 건 의외의 행동이다. 그만큼 괜찮은 북카페를 찾아내기 위한 나의 의지와 노력이 아직은 메마르지 않은 듯 싶어 나도 모르게 왠지 안도의 한숨을 내쉰다.합정역을 출발한 2200번 버스는 강변북로로 진입하더니 어느새 자유로를 시원스레 달리고 있다. 차창 밖으로 보이는 철책과 그 너머 한강의 풍경이 왠지 낯설면서도 신기한 모습으로 내 눈에 들어왔다. 그렇게 파주는 순식간에 내 영역으로 잦아들었다.   1. 외관 / 주위환경 / 입지카페에 들어가기 전에 일단 부터 샅샅이 훑어보았다. 구석구석, 골목 안쪽까지 죄다 들여다본 연후에야 카페를 향해 다시 발걸음을 놀렸다. 내게 헤이리는 생각지 못한 발견이었고 예상치 못한 수확이었다. 마을 전체를 돌아본 뒤 카페 앞에 섰을 때 나는 알 수 있었다. 헤이리가 있어 카페가 존재할 수 있고, 마을 곳곳을 점점이 수놓은 카페들이 '헤이리'라는 공간의 한 축을 담당하고 있음을 말이다. 그리고 확신한다. 카페와 문화·예술이 남아있는 한 헤이리는 존재할 것이고, 그 헤이리가 계속되는 한 그 안의 카페들 또한 살아숨쉴 거라고.그 만큼 둘의 관계는 밀접했고 뗄래야 뗄 수 없는 긴밀한 사이였다. 헤이리라는 공간이 가지는 분위기와 은 카페를 더욱 돋보이게 하고, 곳곳에 자리잡은 개성 뚜렷한 카페들은 헤이리의 분위기를 만들어나갔다. 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐는 질문에 뭐라 대답할 수 없는 것처럼, 둘은 누가 먼저랄 것도 없고 우선할 수도 없는, 동시에 존재할 때만이 그 가치를 인정받을 수 있는 공간이었다. 그렇기 때문에 도 파주의 - 어찌 보면 생뚱맞은 장소에 뚝 떨어져 덩그러니 자리한 - 이 자생력을 갖고 존재할 수 있는 것이고, 그 마을을 찾아, 또 카페를 방문하기 위해 사람들이 스스로 찾아오는 게 아닐까? 매력 있는 공간은 오지 말라고 강제로 길을 막아도 어떻게든 가보고 싶은 게 사람의 심리다. 서울 외곽, 도 파주라는 동떨어진 공간임에도 입지적 조건에서 밀릴 이유가 없는 까닭이 바로 거기에 있다. 쉽게 찾아갈 수 없어도 사람들이 알아서 찾아오는 곳이기 때문이다.게다가 대도시 서울에서 벗어난 곳일 뿐만 아니라 주변이 모두 녹지공간으로 둘러쌓여 있어 경관이 멋지다. 복잡한 도심으로부터 과도하게 멀지 않으면서도 편안한 자연경관을 보고 느낄 수 있는 이점이 있다. 그 자연친화적 녹지공간에 계획적으로 부지를 조성하여 각종 박물관, 갤러리, 아트팩토리, 소극장 겸 카페들이 들어서 있는데, 그러한 카페들은 단지 상업적 목적으로 운영되지 않는다. 그저 먹고 마시는 곳이 아닌, 그 이상의 문화적 예술적 가치를 향유할 수 있는 공간인 것이다. 카페 그 이상의 가치를 찾는 사람들을 블랙홀처럼 빨아들일 수 있는 남다른 조건이다. 헤이리의 모든 건물들이 그 자체로서 하나의 예술작품으로 인식될 수 있을 만큼 독특한 개성과 심미적인 멋을 갖고 있는데, <북카페 반디> 또한 예외가 아니다. 반디는 건물 외벽 전체를 나무로 덮어 마감해놓아 목조건물처럼 느껴진다. 커다란 타원형 원통 모양의 건물은 마치 거대한 떡갈나무의 몸통과도 같은 이미지다. 인위적 건축물이면서도 원래 그 자리에 있던 자연적인 피조물과도 같은 느낌이 이색적이다. 건축학적으로도 충분히 멋스럽고 디자인 측면에서도 매력적이면서 주변 경관과도 완벽한 조화를 이루는 반디는 안으로 들어가기 전에 이미 나의 넋을 반쯤 빼놓고 말았다.       2. 실내 / 구조 / 인테리어거대한 나무의 몸통같은 건물 외관은 안으로 들어와서도 그 느낌이 이어졌다. 마치 오래된 나무 안쪽의 텅빈 공간 안으로 들어가는 기분이랄까? 마치 이상한 나라의 앨리스가 된 것만 같다. 나무 구멍 안에 자리한 은밀하고도 비밀스런 공간은 토끼를 뒤쫓아 그 안으로 들어갔던 앨리스가 그랬던 것처럼 나를 또다른 세계로 인도했다.       타원 형태의 둥그런 공간은 흡사 거대한 알 속에 들어온 것같기도 했다. 건물 형태 자체가 원형이다 보니 내부 구조와 동선 또한 곡선이었는데, 직선과 달리 곡선은 한없이 보드랍고 푸근하며 안정적인 느낌이다. 무엇으로부터도 안전하게 보호받고 있는 듯한 기분이랄까? 내부 공간 어느 한 군데서도 모서리를 발견할 수 없을 것만 같다.둥근 곡선 형태의 벽면을 따라 늘어선 책장에는 책들이 빽빽하게 꽂혀 있어 빈틈을 볼 수가 없다. (빈틈은 커녕 넘치는 책들을 다 꽂아놓지를 못해 곳곳에 쌓아놓았을 정도다.) 책장은 크게 두 파트로 나뉘어져 있는데, 한쪽 벽면 전체를 차지하고 있는 큰 부분과 화장실로 이어진 복도를 사이에 두고 분리되어 있는 작은 부분으로 나뉜다.      건물은 2층인데, 1층을 카페로 사용하고 2층은 개인 사택이다. 작고 아담하게 느껴질 정도의 면적인데다 둥근 알의 이미지가 주는 포근함 덕분에 '아늑하다'는 표현이 딱 들어맞는 느낌의 공간이다. 2인용 테이블의 경우 비교적 간격을 조밀하게 배치하여 놓아 손님이 많으면 복닥거릴 것 같긴 한데, 다행히 평일 오후에는 손님이 별로 없는지라 그런 못 볼 꼴(?)을 목도하는 불운은 겪지 않았다. (대신 주말에는 위험할듯;)테이블은 모두 나무로 되어 있는데, 원목 그대로의 느낌을 살린 갈색과 아기자기한 색감으로 덧칠해진 녹색의 테이블이 교차로 배치되어 있어 테이블 자체가 공간 안에서 재미를 더해주는 포인트로서 기능한다.   밝고 환한 느낌의 깨끗하고 쾌적한 화장실, 남녀 별도분리 (※ 사진은 남자화장실)  3. 소품 / 장식      카페 내부에 2층으로 올라가는 계단이 있어 테이블에 앉으면 계단이 보인다. 그 계단을 소품을 배치하는 진열대로 활용하고 있다. 북카페인 만큼 책 자체가 소품과 장식으로서의 역할을 담당하는 건 이곳에서도 마찬가지였다. 작고 예쁜 인형이나 조형물, 각종 아기자기한 장식품들이 곳곳에 배치되어 있어 마치 어릴 적 보물들로 가득한 내 방에 있는 것만 같은 기분을 느끼게 해준다.뿐만 아니라 테이블마다 비치되어 있는 촛불받침 또한 눈길이 자꾸 가는 소품이다. 원래는 차를 주문하면 거기에 촛불을 놓고 그 위에 유리주전자를 올려놓아 차가 식지 않게 계석 데우는 역할을 해주는 기능성 도구인데, 투명한 유리크리스탈 재질의 귀여운 디자인이라 자꾸 눈이 갔다. 거기다 촛불까지 놓으니 더할 나위 없이 예쁜 소품장식이 되는지라 그야말로 일석이조, 일거양득의 기능성 소품이라 말하지 않을 수 없다.  4. 메뉴      다양한 종류의 커피와 차, 주전부리들이 있는데 가격은 다소 부담스러운 수준이다. 대개의 음료가 7,000원 이상.    다즐링 ￦7.000 + 초코브라우니 ￦3,000 = TOTAL ￦10,000  5. 북카페 컨셉평론/비평/계간지, 문학(시집/소설/희곡 등), 문화예술(연극/미술 등)에서부터 실용서는 물론 만화책과 잡지에 이르기까지 다방면의 다양한 책이 비치되어 있다. 특히 오래된 옛날 책과 고전들이 많은 것이 독자들의 입맛에 맞는 읽기 쉽고 편하며 부담없는 책들을 주로 '진열'해놓은 요즈음 북카페들과 다른 점이다. 이런 책만 읽으면 조금 불행한 겁니다~!  6. Something Special, 편안한 음악, 마음에 드는 책 한 권 <넌, 이번 휴가 어디로 가?>넌, 이번 휴가 어디로 가?채지형영진.COM 2004.06.10 .러시아 | 시베리아로의 초대 : 러시아 시베리아 횡단열차 여행 챕터사실 러시아엔 별 관심 없었다. 다만 시베리아의 바이칼 호수는 꼭 한 번 가보고 싶었는데, 이 책엔 일주일 일정의 시베리아 횡단열차+바이칼 호수 배낭여행 패키지 여행에 대해 소개되어 있어서 꼼꼼히 읽어봤다. 역시 언젠가 꼭 한 번 반드시 가야겠다는 다짐을 또 한 번 굳게 하게 되었다.  ☆ 결론손님이라고는 나밖에 없는 카페 안에 홀로 차지하고 앉아 있으려니 이곳을 통째로 전세낸 것만 같은 기분이 들었다. 마음에 드는 공간에서 그 무엇으로부터도, 그 누구로부터도 방해받지 않고 오로지 나만의 시간을 향유해보는 건 결코 쉬운 일이 아니기에 오늘 <북카페 반디> 방문은 더없이 소중한 경험이었다. 카페의 건축학적인 아름다움을 직접 보고 느껴볼 수 있었던 것 또한 값진 체험이 아닐 수 없다. 일전에 신사동 가로수길의 카페골목을 방문했을 때와는 사뭇 다른 기분이었고, 비교할 수 없을 만큼 만족스러웠다.이번  및 북카페 반디 방문은 카페가 단지 그 자체만으로는 오래도록 존속할 수 없다는 생각을 다시금 해보게 되는 계기가 되었다. 카페가 위치하는 장소, 주변환경과의 조화와 유기적인 관계가 카페의 아름다움과 멋, 매력의 탄탄한 기초인 동시에 카페 고유의 특색을 더욱 깊이있게 살려주는 바탕임을 확신시켜 주었다.가을이 깊어가다 못해 겨울의 초입에 들어서려 하는 이 때 시간을 내어 한적하고 외진 을 찾아보는 건 어떨까? 그리고 그 안에 자리한 다양한 카페들을 구경하다 그 중 한 곳에 들어가 따뜻한 커피나 차를 시켜 마시며 몸을 녹여보는 건 어떨런지.. 몸과 함께 움츠러들었던 마음도 편하게 이완되며 풀어질 것이다. 더 추운 겨울이 찾아와 밖으로 나가기 싫어지기 전에 말이다.  [찾아가는 길]서울메트로2호선 합정역 2번출구 앞 버스정류장에서 버스(G-BUS) 2200번 탑승 후 '헤이리' 버스정류장 하차.정류장 내리면 바로 헤이리 Gate1 통해 헤이리예술마을로 들어가면 마을 안내지도 보임. (지도참조)Gate1 진입 후 좌측 두번째 골목길로 들어가면 외벽이 나무로 된 건물 보이는데, 그 건물이 바로 <북카페반디>! [도 파주시 탄현면 법흥리 1652 예술마을 헤이리]   Photo : FinePix F70EXR / Taken & Review by 여행노동자Visiting Alone Bookcafe Bandi in HEYRIAfternoon, Tues, 10 Nov 2009 
마을교육공동체 아카데미 2차 연수, 지역알아가기_지역자원탐방 | 헤이리예술마을마을과 함께 꿈을 키우는 파주교육   ​​ #1   도파주교육지원청에서는 유․초․중․고․특수학교 등 기존의 교육기관 내에서의 교육뿐만 아니라 학교 밖의 자원들을 교육에 총체적으로 활용하는 방안에 대해 적극적입니다.    '한 아이를 키우려면 온 마을이 필요하다'는 교육의 에 주목한 것입니다. 공장의 생산라인은 근무시간이 끝나고 퇴근하면 라인이 멈추지만 교육은 그렇지가 않습니다.   아이의 성장이 학교에서만 이루어지는 것이 아니라 24시간 보고, 듣고, 느끼는 모든 것이 성장의 바탕인 만큼 아이의 교육은 24시간 이루어지는 이 있습니다. 학교에서의 수업시간뿐만 아니라 친구들과 함께하는 놀이에서도, 가족이 둘러앉아 밥을 먹는 밥상에서도, 잠을 자는 침대에서도 교육이 이루는 지는 것입니다. 셈을, 우정을, 가족애를, 휴식하는 법을 배우는 것입니다.    우리지역에 존재하는 모든 삶의 방식과 흔적이 모두 교육자원인 셈이지요.    이런 점이 주목되어 '마을과 함께 꿈을 키우는 파주교육'을 기치로 파주교육지원청내 기존 교육지원행정팀이 올 3월 1일, '마을교육공동체팀‘으로 개편되었습니다.   ​     #2 ​​마을교육공동체팀에서는  파주시 교육지원과와 힘을 합해 관내 교육자, 학부모 및 지역주민, 교육기부 단체, 지역 활동가, 파주시자원봉사센터와 함께 '파주마을교육공동체'를 구성하고 연대하는 활동의 기반을 공고히 하기위해 지난 7월부터 '마을 교육 공동체 아카데미'를 운영하고 있습니다.    교육의 역할을 함께하는 분들께 마을교육공동체의 의의와 필요성을 알리고 교육공동체적 의식을 도모하기 위함이지요.   지난 7월 중순의 '마을교육공동체 이해하기', '교육자원봉사 실천하기', '지역 사례 탐방 및 이야기 듣기(갈현마을 이야기)', '지역 사회단체 활동 사례' 등을 학습하고 토론하데 이어 어제 이 아카데미의 두 번째 연수로 헤이리를 찾았습니다.    사실 이 아카데미의 실제적 목표는 마을교육공동체 기초연수를 통해 지역 활동가를 양성하고 실제 역할에 앞장설 마을교육공동체를 구축하는 것이지요.    이 마을교육공동체는 우리 아이들의 교육에 왜 마을이 나서야하고 그 역할을 왜 우리 모두가 함께 나누어 맡아야하는 지에 대한 교육의 달라진 패러다임에 대한 인식이 앞서야하는 일입니다.    이 일에 앞장서신 교육자, 교육행정가, 학부모, 지역활동가 분들을 맞아 저는 한 시간의 강연을 통해 헤이리 공동체의 탄생과 예술로 특화된 이 공동체에서 삶의 희로애락 그리고 15만평 교육캠퍼스로서의 헤이리 역할에 대해 말씀드렸습니다.    이분들에 의해 파주 아이들의 건강한 성장이 담보되고 각 학생들의 꿈이 실현되는 행복한 파주교육의 미래를 예감하게 됩니다.    마을교육공동체 아카데미 2차 연수, 지역알아가기_지역자원탐방의 헤이리에 함께하신 모든 분께 감사드립니다._헤이리예술마을 촌장 이안수      헤이리, 15만평의 즐거운 캠퍼스헤이리, 15만평의 즐거운 캠퍼스   ●이미지를 클릭하시면 큰 사진으로 보실 수 있습니다.    Henry Ford Museum and Greenfield Villag...blog.naver.com
﻿[고양,파주여행] 고양국제꽃박람회, 파주출판단지, 오두산통일전망대, 헤이리예술마을 ◈ 여행지 :  고양, 파주◈ 일   시 : 2016. 05. 05(목)◈ 컨   셉 : 가족여행◈ 여행코스 : 고양국제꽃박람회~파주출판단지~오두산 통일전망대~ ​ ◈ 교통편 : 자가용 ​=====================================================================================​​♣ 여행기5월초 4일간의 황금연휴~몇 해 전만 해도 어린이날은 놀이동산 가기 바빴는데 이젠 아이들이 컸다고 이젠 놀이동산 타령이 없다.그 덕에 여행을 하는 것이다. ​이렇게 흐르는 세월이 좋은 것도 같고 아닌 것도 같고...^^이번 연휴엔 1박2일 가족여행을 하고 하루는 산행을 하면 좋겠다.​장기간 시간을 내기 어려워 해외여행은 못하고 있지만 가족과의 국내여행은 나름 꾸준히 이어 오고 있다.그러다 보니 유명 여행지나 가고 싶던 곳은 대략 한 번씩 다녀왔다.물론 아직 가볼 곳이 무궁무진하지만 산행이 그러하듯이 멀리 다녀오기엔 부담이 만만치 않다.​​이번에도 어디를 갈까 고민을 했다.이왕이면 제철 여행을 하면 좋으니까...​​함평 나비축제를 갈 생각이었다.그런데 막상 떠나려니 너무 멀어서 망설여진다.​​​​급하게 가까운 곳, 부담 없이 다녀오는 계획으로 선회했다.​그동안 마음만 있었지 막상 실행에 옮기지 못했던 파주여행을 해 보자.​​그래서 1박2일 동선을 짠 것이~~- 1일차 : 고양국제꽃박람회~파주출판단지~오두산통일전망대~프로방스- 2일차 : 헤이리예술마을~임진각통일동산​​그런데 예약도 안 했는데 숙박을 어떻게 하지?​​파주여행이야 하루 돌고 집에 와서 자고 다음날 하루 더 돌아도 되는데...여행의 기분은 또 그건 아니지~~​집 떠나 잠을 자야 여행의 기분을 만끽할 수 있는 거다.​결론적으로 마음 구석에 조그맣게 그려지던 그림처럼 결국 당일치기 여행이 되었다.집에 돌아오면 다시 나서게 되지 않는 법, 계획했던 1박2일 파주여행은 하루로 끝났고, 다음날은 촉촉한 봄비 맞으며 가볍게 남한산성 산책을 즐겼다.​대신 실컷 먹고 놀았으니 그것도 소풍이요, 여행이지 싶다.​​​◈ 고양국제꽃박람회(일산호수공원)- 행사기간 :  2016.04.29 ~ 2016.05.15 (평일 09:00~21:00 / 주말, 공휴일 08:30~22:00)- 위치 : 도 고양시 일산동구 호수로 595 (장항동)- 행사장소 : 고양시 일산호수공원- 입장료 : 어른 10,000원  어린이.청소년 8,000원- 연락처 : 031- 908-7750- 홈페이지 : http://www.flower.or.kr- 개요 : 1997년 첫 개최된 고양국제꽃박람회는 국내외 관람객이 방문하며 대한민국을 대표하는 국제적인 화훼 박람회로 성장해 오고 있다. 2016고양국제꽃박람회에는 30개국 320 여개의 화훼 관련 기관, 단체, 업체가 참가하여 각국의 화훼류와 화훼 신상품을 선보인다. ​​▲ 일산호수공원 안내도일산을 업무차, 킨텍스 전시회에, 또는 사람 만나러 많이도 갔지만 ​여태 일산호수공원을 가 본 적이 없었다.장항동에 일부러 술 마시러 먼 걸음을 하면서도 바로 옆에 있는 호수공원을 가게는 안 되더라는...ㅎㅎ​안내도를 보면 호수는 남북으로 길게 뻗어 있고 우측 끝에 킨텍스가 위치해 있다.​킨텍스 박람회를 간다면 여유를 두고 호수공원 산책을 즐겨보는 것도 나쁘지 않겠다.​​꽃박람회는 MBC드림센터 맞은편 광장과 국제무역관에서 열린다.​▲ 일산호일산호수는 생각했던 것보다 훨씬 컸다.​둘레 약 4.7km 산책로가 마련되어 있다.​​다음에 다시 온다면 일산호를 한 바퀴 걸어 보고 싶다.​▲ 박람회 기간 일산호수공원에는 하얀 고양이 캐릭터 인형이 두둥 떠 있다.​고양시 상징 캐릭터를 고양이로 정한 모양이다...ㅎㅎ​​​​▲ 2016 고양국제꽃박람회함평 나비축제를 갈 생각으로 일찍 기상한 덕분에 그닥 막힘 없이 시외곽고속도로를 달렸다.  오전 9시 ​개장하자마자 입장해서 비교적 한산한 가운데 기념사진도 찍고...또 서두른다고 옆지기 잔소리를 듣긴 했지만 부지런을 떨면 그 만큼 다음이 여유롭고 하루를 알토란 같이 쓸 수가 있다. ▲ 먼저 바깥 전시장을 둘러 보고..​▲ 아치를 두른 것이 뭔가 봤더니...다래덩굴이다.일회성 꽃박람회를 위해 수많은 살아 있는 다래덩굴을 무참히 잘라 버렸다고 생각하니 썩 좋아 보이지 않는다.​▲ 거대하게 꽃으로 장식한 한복 입체 여인상고양국제꽃박람회에서 가장 인상적인 부분을 꼽으라면 이 꽃장식 여인상...​​나머지는 그냥 평이한, 입장료에 비해서는 아쉬움이 남는 기분이랄까...사람 심리가 이상한 것이 술집에서는 팁으로 만원도 선뜻 내면서 이런 곳에서의 입장료 만원은 비싸다는 느낌이 드니 말이다.하여튼 한국의 술집 또는 유흥문화는 많이 바뀌어야 한다~^^그 돈을 가족한테 쓰면 사랑 받고 복 받는다...ㅎㅎ​▲ 꽃박람회 포토존꽃장식 여인상을 배경으로 액자를 만들어 놓았다.어느새 관람객들이 몰려들어 줄을 서야만 포토존 기념사진을 찍을 수 있었다.​그래서 우리는 생략~~^^​​▲ 튤립튤립을 보니 지난해 5월 연휴에 가족여행을 했던 안면도 튤립축제가 떠오른다.지자체의 대부분 축제가 적자라지만 크고 작은 축제가 있어 다행이고 한번쯤은 가 보는 것도 나쁘지 않다. ▲ 오전 11시햇살은 초여름처럼 따갑고 박람회는 사람들로 북적북적... ​▲ 2시간 돌았으니 우린 좀 쉬어야 겠다..^^콜라랑 피자나 햄버거가 찰떡궁합이라던가...느끼한 서양 음식 먹어보면 몸에 좋지 않다고 해도 콜라가 땡기긴 하더라...ㅎㅎ햇빛을 피한 파라솔 아래에서 꽃이 아닌 사람 구경하는 재미도 좋다. ▲ 이번에는 국제무역관으로 들어가 본다.​▲ 오색이 영롱한 무지개국화유전자 조작기술이 무지개꽃을 피우는 단계까지 발전했다.무지개국화 뿐만 아니라 무지개장미도 볼 수 있다.​▲ 꽃박람회 내부 전시장국내외 유관 업체에서 다양한 품종을 개발해 전시하고 있다.야생화도 그러하듯이 화훼에 대한 전문지식이 없으면 그냥 다 같은 꽃일 뿐이다..^^​▲ 향기 나는 꽃을 모아 놓은 꽃향기관도 있다.​▲ 구주마니아​▲ 미니 안시리움​▲ 꽃 전시장은 관람 뿐 아니라 현장에서 직접 구매가 가능하다.​▲ 전시장 내 포토존▲ 다양한 선인장​▲ 호수에서 즐기는 수상자전거수상자전거를 좀 타 볼까 했더니 대기하는 줄이 너무 길어서...꽃 박람회 덕분에 먹는 장사, 노는 장사가 알짜라는 생각이 든다...ㅎ​▲ 꽃박람회를 나오는 길에 공연이 펼쳐진다.칼군무가 예사롭지 않고 살방살방 우리의 춤사위와는 뭔가 다르다는 느낌을 받는다.역시 탈북 예술단이었다.​▲ 간드러지는 음색은 옛날 민요 분위기, 아니면 중국풍~^^어찌 보면 문화예술 분야의 전통은 북한이 덜 변했다는 생각을 하게 된다.▲ 고양국제꽃박람회에서 3시간 정도 머물렀다.우리처럼 여행지로 잠시 들르는 것보다 하루 날 잡아서 호수공원 산책도 하고, 수상자전거도 타고, 나들이 겸 다녀오면 괜찮겠다는 생각이다.꽃박람회는 이번 주말까지 이어진다.   ◈ 파주출판단지파주출판도시(파주출판단지)에서는 기획, 편집, 인쇄, 물류, 유통까지 출판에 관한 모든 과정이 한꺼번에 이루어진다. 1989년 출판유통구조의 현대화를 꿈꾸던 출판인들이 모여 조성하기 시작한 파주출판도시는 아름다운 건축물들이 더해지면서 복합문화공간으로 비상했다.심학산 아래에 위치한 파주출판도시는 생각보다 아주 넓기 때문에 자유로휴게소나 '지혜의 숲'에서 안내지도를 받아 여행하는 것이 좋다. ​​▲ 파주출판단지파주출판단지는 하나의 도시로 봐야 할 만큼 드넓은 면적에 종합 출판업체가 밀집되어 있다.서로 경쟁일 수도 있지만 복합적인 시스템을 공유하는 시너지를 갖고 상생하는 셈이다. 일산호수공원을 나와 출판단지로 향하는 길은 정체가 심했다.어린이날이라 특히 출판단지를 찾는 방문객이 더 많을까? ▲ 아시아출판 정보문화센터때마침 어린이날을 맞아 파주출판도시 아시아출판 건물에서는 '어린이책잔치'가 열리고 있었다. 무턱대고 찾아 왔으니 책 박물관이 어딘지도 모르겠고 출판 과정을 견학할 수 있는 곳이 어딘지도 모른다.오늘은 그냥 파주출판도시가 이런 곳이구나 확인하고 아이들에게 보여 주는 정도... ▲ 아시아출판 건물 옥상행사장에 사람들이 생각보다 바글바글 정도는 아니다.미어터져 꼼짝도 못하는 차량들이 그렇게 많던데... ▲ 중고책방이 있다.책값이 1,000원~1,500원 이건 완전 껌값이다...^^ ▲ 입시생들을 위한 도서들...출판단지를 뭐 하러 가냐고 투덜대던 아내와 아이들, 여기 풀어 놓으니 도대체 백화점을 온 것인지 나올 줄을 모른다.책 값 싸다고 사재기를 할 모양이다...ㅎㅎ​▲ 역시 행사를 시작한다고 해야 모여드는 모양이다.더위를 피해 숨어 있던 사람들이 우르르 몰려든다..^^​▲ 바깥 행사장 (뒤로 보이는 산은 심학산)나는 꾸역꾸역 데리고 왔는데 여기 온 아이들도 부모 손에 끌려 온 건 아닌지 모르겠다..ㅋ어린이날은 마구 놀아야 하는데 말이다.​▲ 파주출판도시도로는 여전히 길게 늘어선 주차장이다.저 많은 차량들이 다 어디로 가는지 자꾸만 궁금하다.내가 모르는 좋은 곳이 있나? ㅎㅎ▲ 아시아출판로비역할을 1층에는 커피숍도 있고 '지혜의 숲' 대형 책방이 있다.   ◈ 오두산 통일전망대1992년 9월 8일 개관하였다. 한강과 임진강이 만나는 오두산은 예로부터 서울과 개성을 지키는 군사적 요충지로 고려 말에 쌓은 산성이 아직도 남아 있다. 산 정상에 세워진 통일전망대는 지상 5층, 지하 1층의 석조건물로서, 해발 140m의 높이에 자리잡은 원형전망실에서는 북쪽으로 개성시의 송악산(489m)이 보이고 망원경을 통해 북한 주민들이 농사짓는 모습도 볼 수 있다. 그밖에 추석과 설날 등 명절을 맞아 이산가족들이 북한에 두고 온 조상들을 추모하는 망배단, 거대한 통일기원북, 조만식 선생 동상 등이 ​있다.- 위치 : 도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대 (Tel. 031-495-3171)- 이용 시간 : 평일.주말 09:00~17:00 (매주 월요일 휴관)- 입장료 : 어른 2,500원  어린이.청소년 1,600원  경로.유치원 1,000원- 홈페이지 : http://www.jmd.co.kr   ▲ 통일휴게소오두산 통일전망대는 일반차량은 출입을 통제하고 이곳 통일휴게소에서 셔틀버스를 이용한다.- 주차료 : 2,000원 ▲ 오두산 통일전망대통일전망대가 있는 오두산은 한강과 임진강이 합수되는 지점에 있다.그러고 보니 신한북정맥은 바로 이 오두산에서 그 맥을 다한다. 통일전망대에서는 망원경을 통해 임진강 건너 북한 주민들의 모습이 보일 정도로 북한 땅이 가깝다.1층의 로비에는 다양한 기획전시가 열리고 북한전시실에서는 북한 주민의 생활상과 북한의 산하를 살펴보고 북한 관련 정보도 검색할 수 있도록 꾸며 놓았다. 특히 우리나라 초등학교에 해당되는 북한의 소학교 교실과 북한 중산층의 안방을 재현해 놓은 북한 생활 체험실은 관람객들의 관심을 끄는 공간이라 한다.하지만 지금은 1,2층이 공사중이라 3,4층만 이용 가능하다. 어린이날을 맞아 통일전망대 셔틀버스, 입장료, 망원경까지 모두 공짜였다.​▲ 전망대 앞에 망배단이 있고... ▲ 강변쪽으로는 조만식선생 동상이 있다.동상 뒤쪽으로도 망원경이 배치돼 있지만 건물 3,4층을 이용하면 훨씬 조망이 좋다. ▲ 오두산 통일전망대에서 보는 북한땅 개성 송악산과 군장산이 보이는데 사진으로 보니 특히 군장산의 산세가 빼어나 보인다.통일이 되면 군장산도 한번 올라 보고 싶건마는...​▲ 좌측 한강과 우측 임진강이 만나 서해바다로 빠져 나간다.좌측 튀어 나온 땅은 김포, 우측으로 뻗어 있는 땅이 북한이다.​▲ 통일전망대에서 임진강을 가로지르는 직선거리로 불과 2.1km~ 손만 뻗어면 닿을 듯하다.통일전망대에 서면 지척에 두고도 선을 넘지 못하는 분단의 아픔과 현실이 뼈져리게 느껴진다.군사분계선이 이렇게 가까울 줄이야~~​ ▲ 조금 더 당겨 본 모습.. ▲ 망원경을 통해 본 임진강 건너 북한 땅낮은 대기는 흐린 날이지만 건물이 선명하게 드러나고 심지어 주민들의 움직임도 확인할 수 있다.​강변으로, 산 능선으로 세워진 북한군 초소들도 보인다. ▲ 김일성 사적관주변 빌라형 건물들은 선전용으로 여럿 지어 놓았지만 비어 있는 곳이 많다고 한다.​사진은 망원경에 카메라를 들이대고 찍어 본 것이다.​​​▲ 자유로와 파주.일산 쪽 빌딩숲​​​▲ 임진강을 따라 달려가는 자유로북한주민들은 ​씽씽 달리는 자유로 차량들을 건너다 보면 어떤 생각을 할까?​​▲ 통일전망대 옥상이곳에서 보는 것이 북한땅을 비롯한 주변 조망이 가장 좋다.​​-----------------------------------------------------------------------------------------------------1박2일 예정된 여정이었기에 통일전망대를 나와서 주변 숙박지를 검색해 보았다.마땅한 곳이 없다.조식도 제공하지 않는 호텔이 기본 10만원 넘게 요구하니 그럴 필요가 있나 싶다.게다가 주변에 식사를 하거나 맥주를 마실 만한 번화가도 없다. 갈등을 하고 있는데 헤이리마을 이정표가 보인다.GPS 지도를 검색했더니 바로 근처에 헤이리마을이 있네...어라~ 이럴 바에는 헤이리마을이나 구경하고 당일치기 여행으로 끝내는 것도 답이겠다 싶다. "우리 헤이리마을 구경하고 돌아가서 동네 먹자골목에서 늦게까지 실컷 먹자~""1박2일 여행이라며?""뭐 10만원 넘게 주고 주변 호텔에서 자도 상관은 없지만. 근데 먹을 곳도 마땅치 않고... 알아서 결정하셔요~^^"결론은 헤이리마을 구경하고 귀가하는 걸로...   ◈ 도 파주시 탄현면 법흥리에 있는 국내 최대 규모의 문화예술마을이다. 1998년 창립총회를 시작으로 미술가·음악가·작가·건축가 등 380여 명의 예술·문화인들이 회원으로 참여하였다. 도 파주 지역에서 전해져 오는 전래농요인 ‘헤이리 소리’로부터 ‘헤이리’라는 마을 이름이 지어졌다. 수많은 갤러리·박물관·전시관·공연장·소극장·카페·레스토랑·서점·게스트하우스·아트숍과 예술인들의 창작·주거공간이 있다. 모든 건축물은 수십여 명의 국내외 유명 건축가가 만들었으며 산과 구릉·늪·개천 등 주어진 자연환경을 최대한 살려 설계되었다.- 위치 : 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-105 (Tel. 031-946-8551)- 홈페이지 : www.heyri.net  ▲  입구그동안 매체를 통해, 블로그 포스팅을 통해 여러 번 접했던 헤이리마을에 이제서야 첫발을 딛는다.이번 여행의 대미를 장식할 곳이지만 오늘은 시간 관계상 간단하게 수박 겉핥기로 마을 구경만 하기로 한다. 지도를 보면 헤이리마을은 접경지역이나 다름없다.언덕만 넘으면 임진강이요, 그 건너는 북한땅이기 때문이다.강원도 첩첩산중 전방지역은 정말 긴장감이 넘치는데 서쪽 임진강 부근 접경지역은 분명 눈으로 보고 있음에도 살벌함이 없고 평화롭기까지 하다.임진강이 넓게 가로막고 있는 지형적 도 있을 것이고,민간인 출입금지구역이 장벽처럼 보이지 않고 군인들의 히번덕거리는 강렬한 눈빛이 덜하기 때문일 것이다.​▲ 헤이리마을 매표소헤이리마을은 알려진 것처럼 다양한 예술인들이 창작하며 주거하는 공간이요, 갤러리.박물관. 전시관.공연장.아트샵들이 즐비하다.그러므로 예술마을에서 산책을 즐기며 겉모습만 볼 수도 있지만 이왕이면 티켓을 끊어 공연이나 박물관을 구경하는 것이 좋겠다.하지만 오늘 우리는 늦은 시각이라 동네 한 바퀴 돌면서 마을의 특색과 분위기를 살피는 정도에 만족하기로 했다.해서 옆지기와 아이들은 자전거를 대여해 돌아다니고 나는 튼튼한 다리에 의지하여 여기저기 기웃거릴 예정이다. ▲ 구경거리가 정말 많다.이런 곳은 연인끼리 데이트 장소로 참 좋겠다는 생각이 든다.멀리 돌아다니지 않고 하루종일 재밌게 보낼 수 있으니 말이다.▲ 다양한 체험공간도 있고...▲ 코스티켓을 구입하면 마을 곳곳을 돌아다니는 전기자동차가 공짜~~​▲ 공원이자 야외공연장도 보이고...​▲ 예술가가 직접 만들어 판매하는 아트샵들이 줄지어 늘어서 있다.이런 곳에 기웃거리면 씀씀이가 좀 늘어날 거다...ㅎㅎ​▲ THE STEP동▲ 고전적 분위기를 풍기는 더스텝동은 체험위주의 공방들이 많다.​▲ 이것이 바로 수박 겉핥기 여행이다...ㅎㅎ그래도 직접 와서 보니 궁금했던 이 대충 어떤 곳인지 알겠더라...^^내 인생이 어차피 깊이 없는 껍데기 삶이니까 이 정도로 겉도는 여행도 나쁘지 않다..안내지도가 있지만 들여다 보지도 않았다.그냥 무턱대고 돌아다니는 거다...ㅋ​ ▲ 아프리카박물관은 무료개방이라서 내부를 들어가 봤다.​▲ 아프리카 특유의 목각 인형들이...​▲ 갈대광장이 있는 곳까지 가 보자.​▲ 공조팝나무하얀 탁구공처럼 생긴 꽃송이들이 화사하게 피었다.​▲ 작은 개천을 따라서...​▲ 근사하게 생긴 카페도 많다.​▲ 갈대숲 연못과 광장​▲ 사륜바이크 타고 돌아 다녀도 재밌겠다..^^​▲ 언덕배기 길을 넘어갔더니...​▲ 어디서 많이 본 듯한 조각품들...팔당 봉주르에도 이런 조각품이 있는데... 아마 같은 작가가 아닐까 싶다.​▲ 1시간 자유롭게 마실돌이를 하고 나서 입구로 돌아왔더니 가족과 딱 맞게 재회했다.서로 불만 없고 괜찮은 컨셉이다.나는 기자처럼 빨빨거리며 취재하러 다니지만 가족은 이렇게 자전거 타는 재미를 누렸으니...따로국밥이라 좀 그렇지만...ㅎㅎ​▲ 에서...오후 6:30분, 기념사진을 남기며 하루 꽉 채운 여행을 마무리한다.이제 막히거나 말거나 집으로 돌아가서 실컷 먹고 즐기면 된다.내일 늦잠을 자면 되니까 자정 넘도록 가족이 지겹다고 얘기할 때까지 먹자골목을 누벼보자~~^^  ▲ 헤이리마을 GPS 경로 기록내가 1시간 동안 돌아다닌 궤적이다.안내지도 없어도 GPS 지도를 보며 걸으니 길을 잃을 염려도 없고 내가 어디에 있는지 쉽게 파악이 된다.참 재미있고 편리한 세상이다. 파주출판단지도 그렇고 도 그렇고, 사전에 좀 공부를 해서 정보를 챙겨 가는 것이 좋다.여행은 무턱대고 가서 새로움과 신선함을 느끼는 경우도 있지만 이런 곳은 알고 가야 더 재밌게 즐길 수가 있다.물론 나처럼 아무 생각 없이 갔다면 다음에 다시 한 번 가면 된다...^^ ​▲ 동네 먹자골목에서 삼겹살 파티를...이렇게 편하게 먹을 수 있는 만찬인 것을...^^​▲ 삼겹살에도 불쇼가 있다..^^▲ 2차는 맥주집에서...여행도 끝났겠다, 내일도 휴일이겠다, 술잔도 기울이고 마냥 Go Go~~배불러 죽겠네...ㅋㅋ하루 일과 끄읕~!!  =============================== 다 음 날 =========================================​▲ 남한산성 북문(전승문)1박2일 여행을 계획했으므로 다음날은 느지막이 일어나 남한산성 산책이나 하고 먹는 즐거움을 챙기는 식도락 나들이 컨셉이다.촉촉한 가랑비 맞으며 산성길 잠시 걸어 보는 낭만도 참 운치 있어 좋다. ▲ 남한산성에서...지척에 두고도 남한산성에서 가족과 함께 한 것은 참 오랜만이다.혼자서는 야생화 보러 일년에도 수없이 다니는데 말이다.​▲ 남한산성에는 닭백숙 식당이 많다.우린 닭복음탕으로...솔직히 아내가 직접 해 주는 닭복음탕이 훨씬 맛있다.옆지기 칭찬하며 왜 그럴까 물었더니 영계를 사서 깊이 끓이니까 그럴 거란다. ​​[​by 들꽃향기]
2013.03.01 : 파주시/ 임진각/ 평화누리공원/ 프로방스/ 파주데이트/ 된장예술 예전에 파주 평화누리공원으로 데이트를 가려다, 서울에서 차가 너무 막혀 한강에서 놀다가 돌아왔었다~그래서 남이가 오늘은 파주를 풀~코스로 보여주겠다며 이른시간에 우리집 앞으로 왔다~~ 3주 연속으로 'ㅍ'으로 시작하는 곳으로 가는 우리들~ 오늘은 '파주' 로 출발합니다~아~   파주 평화누리 공원은 입장료는 없지만 주차료라고 해서 1대당 2,000원을 받는다~ 나쁘지 않은 가격이다.주차장에 도착했는데, BMW mini가 쫘~~악~~ 이쁘게 주차되어 있었다. 동호회 분들끼리 떼빙하고 공원에 온 줄 알았는데 클럽스티커나기타 소속을 나타낼 만한 것이 없는 것으로봐서는 공원측에서 초빙한 듯보였다~ 차고도 낮고 차폭은 또 엄청 좁다..ㅋ 초기의 차들이 얼마나 작았는지 알 수 있었다. 루프가 내 어깨쪽에 왔으니까~   빨간~미니가 내 시선을 확~당긴다! 오래된 차 같아 보였지만, 차량 관리들도 잘하셨고 카시트나 무릎담뇨 등 생활 물품이 차에 그대로 들어있어 기분이 오묘했다..ㅋ   이쁜 미니들을 뒤로하고 바람의 언덕쪽으로 방향을 틀었다~이런 바람을 똥바람이라고 하나...ㅋ 바람은 정말 말로 표현할 수없을 정도로 세게 불었다..;; 그래서 연을 날리는 분도 꽤 많았다.추억의 물품을 파는 막사가 있길래 남이랑 들어갔다~ 공기도 있고~새총도 있고.ㅋ     천장에는 큰 연들이 있었는데 크고 멋있어서 날려보고 싶었다~   안쪽을 구경하고 나왔는데 밖의 매대에 사랑의 회초리라고 있었다..ㅋ남이가 이건 소리만 요란하게 해놓은 거라고 안아프다고 하며 내 종아리에 저 요망한 것을 휘둘렀는데...... 아프다... 소리만 요란한게 아니고, 소리도 요란하며 아프기까지 한다..ㅋㅋ  때려놓고 아프다니 도망가는 남이........   평화누리 공원의 핵심(?) 바람의 언덕으로 왔다.바람이 많이 부는 곳이라 바람개비가 이쁘게 움직였고 바람개비의 소리와 바람소리..하늘의 푸르름까지 어울려 참으로 이뻤다~       매우 큰 조형물, 사진찍는 분들로 북적인다~    한적함이 느껴지는 한 컷.   전망대쪽으로 발길을 돌렸다. 바람이 심하게 불어 매우 추웠다..ㅠㅠ기념품점으로 들어갔다~ 난 여행을 가면 볼펜을 사오는 걸 좋아해 임진각에 왔다고 기념할만한 물건을 찾았으나... 음... 없더라.너무 틀에 박혀버린 기념품들. 외국인 손님들이 타겟인지 동전 몇개 케이스에 넣어놓고 몇만원으로 둔갑시켜 판매하거나 어디에나 다있는 핸드폰 줄, 케이스.. 지역 과 관광지의 을 살려 외국인 뿐 아니라 내국인도 기념으로 간직 할 만한 것들을 개발하였음 좋겠다는 생각을 파주에 와서도 했다.  전망대에 편의점이나 파파이스같은 패스트푸드점이 있고 , 2층에는 식사를 할 수있는 식당이 있다.   전망대에서 내려와 북한과 가장 가까운 곳로 이동했다~입구에 세워져있는 '망향의 노래비' 앞부분만 아는 노래였지만 가사를 끝까지 다 읽어보니 마음이 찡 했다.  평화의 다리 쪽으로 이동했다.    실은 이 다리를 건너면서도 왜 이 다리가 존재하며 저 끝에 걸려있는 많은 천 조각들은 무엇인가.. 궁금했었다.임진강철교와 연결되어 포로들이 남한으로 건너온 그 다리이고, 그래서 이름을 '자유의 다리'라 했단다.(관광지를 방문하기 전에 어느정도 정보를 습득하고 가야하는데... 그러지 못함이 조금 부끄럽다.)6.25때 폭파된 구.임진강 철교, 바로 강건너가 북한이라니 기분이 이상했다.그리고 폭파된 구.임진강 철교 옆엔 경의선 복원으로 재건설된 임진강철교가 있다.    '철마는 달리고 싶다.'로 잘 알려진 증기 기관차. 수천 발의 총탄 자국과 휘어진 바퀴를 보니 전쟁의 무서움이 느껴지는 듯했다.   끊어진 철로. 군데군데 식당가가 조성되어 있었다. 남이랑 나랑은 몸이 너무 얼어 어묵을 먹었다.맛은 그럭저럭. 가격은 1,000원... 4개를 먹었는데 4천원....ㅠ 요새 물가 너무 비싸..;;   또 아이들의 놀거리가 없어서 만들어 놓은 것인지는 모르지만, 살짝 작은 규모의 놀이동산이 조성되어 있더라,그런데 난 이 공원과는 놀이기구와는 살짝 어울리지 않아보였다.    주차장으로 돌아오는 길, 철로 된 건물 벽에 사람들이 하고픈 말들을 돌로 긁어 새겼는데 남이도 돌을 하나 잡더니 북북~뭐라고 쓴다..ㅋ   안시켜도 요런거 잘해줘서 감사합니다땡큐..ㅋㅋ    주차장앞 농특산물 홍보관이 있어, 남이 부모님께 뭐 드릴 것이 있을까 들러봤다~   파주는 콩으로 유명하다~ 그래서 된장 만드는 과정도 모혐으로 만들어놨다~   우리 남이 된장남..ㅋㅋㅋ   닥종이로 만든 모형~ 이뻐이뻐~   꽃도 판매하던데, 봄이 온 것같아 기분 좋아서 찍어봤다~     한 잔 해보고 싶네..ㅋㅋ 건강해 질듯!!!!   2시가 넘으니, 남이랑 나랑 배가 고파져서 근처 맛집을 남이가 검색해서 찾아갔다~   도착이 3시가 넘었는데도 줄이 좀 길어서 기다렸다~   자리에 앉자마자 된장찌개가 올라온다. 주문은 안한다..ㅋ 다들 먹는게 나도 먹는 것..ㅋㅋ 된장정식? 1인 10,000원버섯 가득하고, 차돌박이가 올라있는 특이한 된장찌개~   시간이 좀 지나고 밑반찬이 나온다. 이곳은 아주머니들에게 입소문이 나 유명해진 곳인데 그 이유를 알겠다.역시나 나물류가 많고 반찬의 종류가 많다. 울엄마도 요런 식당 좋아하는데, 역시나 나이가 있으신 분들이 대부분이었다~   남이가 식품쪽에 일해서 그런가 맛을 보며 평가한다..ㅋㅋ 열심히 맛을 보고 있는 남이. 대체로 맛나단다..ㅋㅋㅋ   이 곳의 특징이라 할 수있는 솥밥, 밥을 덜어내고 뜨거운 물을 부여 누룽지와 숭늉을 만들어낸다~ 몸이 얼어있는 우리에겐 뜨끈~~한게 좋았다..ㅋ   식당에서 맛나게 밥을 비워내고 로 왔다. 역시나 도로엔 차가 어마어마하게 많아서 거리는 가까웠지만 시간은 오래 걸렸다.주차를 하고 들어가는 길에 만난 동상.. 좀 리얼해서;;;; 무서웠다;;;   재미있는 여러 소품들~  "주모~ 막걸리 한잔주소~~ " 대부분의 전시관들은 유료로 운영되고 있었지만, 못난이 유원지라는 곳은 무료기에 한번 들어가봤다..ㅋ    못난이 인형을 아쥬 잔뜩 모아놓은 곳..ㅋㅋㅋ8090년대에 태어나 살아온 사람이라면 요 인형은 집에 하나씩은 다 있을거다..ㅋㅋ 우리집도 역시나 있었다~   난 반장!!   남이는 선도부!!   불량식품 파는 곳이 있고 그 앞으로 버너를 준비해놓았다. 누가 관리해주는 것도아니고 누가 구워주는 것도 아니다..ㅋ그냥 쫀드기 같은 불량식품을 사와서 알아서 빈자리에 앉아 굽는;;;; 사람들.. 무지 열심히 굽고 계신다. 것도 초 집중하셔서..ㅋㅋ  밖에 나오니, 못난이 빵이라고 판매하는데.. 줄이 어마머마하다..ㅋ맛은 없을거라 생각했지만 그래도 기념으로 먹어보고 싶어 남이와 20분?? 정도 되는 줄을 기다리기로 결정!! 날씨무지 추운데;;;ㅋ  남아 미안해~~(내눈엔 귀요미인걸~)  아주 긴~줄..ㅋ   무지무지 추운데......... 어렵게... 얻게 된 못난이빵...ㅋ (남이 표정 아련돋네..ㅋ 남아 그렇게 추웠쪄??)   하지만 이 빵은.... 좀 무서워....... 머리부터 먹게돼...ㅋㅋㅋ   내가 말만하면 어떤 포즈든 뚝딱 지어주는 내똥꼬~ (근데 남아 다리랑 손 크로스한게 다르다.....) 유명한 딸기가 좋아~ 하지만 입장료가 있기에 패스!!   곳곳에 있는 조형물들.날씨가 너무 쌀쌀해서 많은 곳을 돌아보지는 못했다. 헤이리에서 나와 프로방스로 갔다~ 길은 역시나 무지막지하게 막혔다..ㅋ 5분도 안되는 거리를 30분 넘게 걸렸다. 우리가 그렇게나 막히는 길을 뚫고 프로방스로 간 이유는 '마늘빵'..ㅋㅋ 2층 커피숍에서  남이랑 나랑 이얘기 저얘기 하면서 수원가는 도로가 뚫리길 기다렸다~ 다행이 오는 길은 막히지 않았고~ 일찍 도착했다.(프로방스엔 애설이를 들고가지 않아서 사진이 하나도 없네~) 삼일절. 우연히 선택한 임진각이었지만 삼일절과 맞물려 많은 생각을 하게됐다. 파주에서 '나라가 없으면 나도 없다'라는 문구를 보았다.우리가 이렇게 행복하게 놀러 다니고 맛난 밥을 먹을 수 있는 것이 3.1운동, 6.25 전쟁에 목숨을 걸고 나라를 지켜주신 많은 분들이 있기에 가능한게 아닌가..라는생각을 했다.  또한 자유로 주변에 보초서고 있는 군인을 봤다. 추운 날씨에도 고생하고 있는 우리나라의 모든 군인에게도 감사한 마음이 들었다~(군대 간 울남이 덕분에 과거의 나도 편히 먹고자고 한듯!! 남아~고마워♡)  행복한 우리~ 그리고 우리의, 국민의 행복을 위해 곳곳에서 애쓰는 모든 분들 감사!! 뜻깊은 파주데이트♥    
Photos by Fernando Guerra © The Open Books Co.​10월10일 지난 토요일..파주 나들이를 하고 왔어요.원래 목적은 '미메시스 아트 뮤지엄'과 전시 작품들 구경을 하고 ,파주출판도시를 거닐다 도서관인 '지혜의 숲'에서  책을 좀 보다 올 생각이었지요.그런데 출발 시간부터 예정보다 늦어지고, 버스 정류장을 잘못 내리는 바람에 일정이 바뀌었어요.저는 지하철 2호선 합정역 1번 출구 앞에서 광역버스 2200번을 타고 갔어요.정류장 이채쇼핑몰에서 내려서 길을 건너면 바로 미메시스 아트 뮤지엄이 있는데두 정거장을 미리 내려버려 대로변을 따라 20분이나 걸어갔어요.당황해서 갈 때는 미메시스만 찾아가느라 주변을 둘러볼 여유가 없었는데나중에 생각하니 대로변을 따라 걷지 말고 안쪽으로 들어가 양쪽에 길게 늘어선 건물들을 구경하며 직진하면 좋았을 걸 그랬어요.​ 파주출판도시는 조성 당시부터 건축 지침에 따라 국내외 유명 건축가 40여 명이 파주출판도시의 건물을 설계하고, 건축가마다 주어진 공간의 범위와 공통된 조건 하에서 출판사 사옥을 지었어요.그래서 출판도시일 뿐만 아니라 거대한 건축 뮤지엄이기도 하지요. 프리츠커상을 수상한 건축가가 지은 건물도 있는데  일본 건축가 '세지마 가즈요'와 '니시자와 류에'가 지은 동녘출판사 사옥과건축계의 거장 '알바루 시자'가 설계한 출판사 열린책들의 미메시스 아트 뮤지엄이에요.동녘출판사가 사옥인데 반해 미메시스 아트 뮤지엄은 일반인에게 개방하는 갤러리라 관람이 가능하지요.​ 미메시스 아트 뮤지엄 앞에서 찍은 건물들이에요.​ 멋진 건물들이 많았을 텐데 충분히 구경하지 못해서 아쉬움이 많이 남네요.담에 올 땐 파주출판도시를 좀 더 검색하고 와 봐야겠어요.근데 한여름은 피해야 할 듯요. ㅎ​ 뮤지엄 정문.입구에서부터 편안함이 느껴졌어요.​ 뮤지엄 건물과 나무들이 어우러져 찍기 좋은 뷰인데어떤 젊은 남자분이 핸드폰을 앞에 세워두고 오래도록 셀카를 열심히 찍어대며 비키지 않으셔서 할 수 없이..​ 미메시스 아트 뮤지엄은 대지 1,400평에 연면적 1,100평으로, 지상 3층(지하 1층)으로 이루어져 있어요.알바루 시자는 건물의 장식 요소를 최소화하고 기능을 강조하는 '모더니즘 건축의 거장'이라고 불리는데미메시스 아트 뮤지엄도 그의 모더니즘 양식을 느낄 수 있어요.외벽은 노출 콘크리트로 건물 안과 밖이 백색이고,곡선이 선이 아주 아름다워요. 인조광을 최대한 배제하고 자연광을 끌어들인 은은하고 부드러운 채광이 편안하게 전시 작품들을 관람하게 해 주었어요.김수근 건축가가 "건축은 빛과 벽돌이 짓는 한 편의 시"라고 했는데미메시스야 말로 운율이 있는 시와 같다고 느껴졌어요.​ 뮤지엄 정원에서 아이들과 함께 느긋하게 오후를 즐기는 가족들이 많았어요.​ 뮤지엄 건물 입구를 들어서자 바로 카페가..뮤지엄 관람 티켓과 책 구입 등은 안쪽 끝에 판매부스가 있더라구요. 박스 안에 열람용 도서가 잔뜩 담겨 있어 차를 마시며 책도 읽을 수 있고, 전망도 참 좋았어요.​ ​ ​ ​ ​ 놓여있는 의자들도 획일적이지 않고..​ 건물의 형태를 닮은 진열통.부드러운 곡선이 판매하는 문구류 등을 품고 있어서 인상적이었어요.​ ​ 판매부스.티켓 구매하고 오른쪽으로 향하면 전시실이 등장.​1층에선 열린책들이 설립한 예술 전문 출판사 미메시스에서 출간한 도서 <빈센트 반 고흐>와 <프리다 칼로>에 그려진 그림이 전시 중이에요.두 예술가의 삶을 개성 넘치는 그림으로 구성한 바바라 스톡의 <반 고흐>와 반나 빈치의 <프리다 칼로>의 그래픽 노블 이미지인데'그래픽 노블'이란 문학적 구성과 을 지닌 작가주의 만화라고 한다네요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 1층에서 2층 전시실로 올라가는 계단.​ ​ 조명 같은 둥근 원형 창. 창밖으로 파란 하늘이 보인답니다.안도 다다오가 설계한 원주 뮤지엄 산의 '빛과 공간의 마법사' 제임스 터렐관이 떠오르네요.​ ​ 2층 한편에 놓인  회의 테이블도 우아한 곡선.​ 전시에 집중하도록 엘리베이터도 버튼이 안 보이도록 했어요.건축 설계하실 때부터 콘센트, 스위치 등을 안 보이게 숨기신다고.​2층부턴 예술가의 사회적 역할을 고민하며 도발적인 작업세계를 구축해 나가는 아티스트들의 작품들이 전시되어 있어요.오늘은 사실 짧은 시간 때문에 전시보다 뮤지엄 건물을 좀 더 느껴보느라고 그림 관람은 뒷전이 되어 버렸네요.다음엔 도슨트 시간에 맞춰와서 뮤지엄 건물과 그림에 대한 설명도 찬찬히 들어보기로..​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 자연광을 끌어들이면서도 이중천장을 설치하여 직접적으로 빛이 쏟아져 들어오지 않고 이중천장에  부딪쳐 반사해 들어오니전시실 내부가 은은하고 부드러운 분위기를 연출했어요.전시작품들을 둘러보는데 눈도 편안하더라구요.​ ​ ​ 건물 외부 공간에 설치된 조각 작품들인데  역시 범상치 않은..박찬용 작가라고 하네요.​ 김효숙 <재현된 무대 Ⅱ>​ 박기일 <Linda>​ 박기일 <Make a cloud>​ 최윤희 <작은 판의 조각들>​ 김성국 <금기의 시대>​​몇 시간 부드러운 자연광과 곡선의 흐름에 이끌려 다니다가뮤지엄을 나서니요즘 직장에서 시달리느라 뾰족해졌던 제 성격도 좀 온화해진 듯 싶더라구요.건물의 형태를 닮은 1층 물품 판매통에 담긴 물건들이 꼭 저였던 것 같더라는.. ^^ 
지난번 헤이리에서 전시회 보고 돌아오는 길에담아놨던 몇장 안되는 사진이 있었군요.. 예술마을 거리답게 개성있는 조형물이나특색있는 건물들이 있어 좀더 여유있게보고 왔으면 좋았을텐데요..또 다른 약속시간에 맞추느라 지나오는 거리의 모습만 살짝 찍어봤었네요..... The Maestro(마에스트로)..최용훈 작..혼합재료 135 X 115 X 210cm  2008....최용훈﻿﻿빛과 그림자의 조각가초상 조각에 특화된 작업을 꾸준히 해온 조각가인간의 얼굴이 가진 특별한 차원을 조각과 회화의 이 혼재된개성적인 작품들을 통해 입증하려는 의도의 전시회도 기획......제목을 모르는 조형물... ﻿(작품에 대한 정보를 찾을수가 없어 아쉽네요 ) 근데.... 뭘까요??여우? 늑대? 개?....??..........잡초속의 코스모스가 너무 청초하게 예쁜 모습이라 찍었는데...예쁜티가 별로 안나지요....(사진~~실력부족 인정.....ㅎ)....요 해바라기는 보너스에요...수필을 주로 쓰시는 어느 작가분이 올려주셨는데요....미니 해바라기가 메롱~~^^...표현이 너무 귀엽지요....저는 이거 보고 혼자 소리내서 한참 웃었네요...아주 사소한 것 에서도 즐거움을 찾아낼줄 아는 그분의 위트가 참 부럽기도 하면서요... 긴 연휴뒤의 첫날이라많이 힘드셨을 우리 이웃님들도조금이나마 즐거운 마음으로 오늘 하루  마무리 하시길 바라며 ...올려 보네요......행복한 시간 보내세요~~^^. 행복을 빚는 칼라 작업실~~    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  파주출판단지에서 200번을 타고 에 갔다.(합정역에서 2200번, 200번을 이용해도되욤)  1997년 발족된 은 15만평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 380여 명의 예술인들이 회원으로참여해 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등 문화예술공간을 짓고있다. 헤이리라는 이름은 전래동요 '헤이리 소리'에서 따왔다고 한다. 헤이리는 문화예술의 창작, 전시, 공연, 축제, 교육 등 누구에게나 열려있는 문화공간을 지향하고 있고문화예술인의 담론과 창작을 위한 실험적 공동체로서 문화예술 콘텐츠의 생산의 메카로 자리매김하고있다.   함께 답사를 갔던 김봉진님의 발제에 의하면ㅋㅋ 헤이리의 건축의 컨셉은 1. 새로운 시대의 패러다임 ( 환경친화, 생태 ) 수용2. 한국 및 세계 단지설계사의 한 페이지를 장식하는 대안 제시3. 창의적이며 마켓 가치를 인정받는 단지 설계4. 도시적 관점에서 통일동산 전체에 대한 평가를 통해 현단지 재정립5. 접근성의 장점을 최대한 살린 토지이용계획6. 현자연의 지형, 지세를 최대한 보존 개발 (절토, 성토의 최소화)7. 4계절에 대비한 계획8. 문화예술의 에 따른 공간입지배분이 상호 시너지 효과 유발9. 기존도시의 한계를 극복하고 휴면 스케일내에서 설계10. 조경/환경디자인/건축물에 단지설계코드 부여 이러하다.다른건 사실 잘 모르겠고현자연의 지형과 지세를 최대한 보존했다는 점에서는 인정한다..헤이리에 딱 들어서면낮은 산지가 있어도 그것을 깍아서 평탄하게 만들어서 건축물을 지어놓은것이아니라산속에 나무들속에 건축이 파묻힌것처럼 배치가 되있다. 절토는 땅을 자르는것을 말하고 성토는 그 자른부분으로 모자란부분을 메꾸어서평탄한 지형을 만드는 것을 말하는데, 이 두가지를 최소화하면서 건축을 했다는점에서재미있는 공간이라고 생각한다.  [ 답사]   1. 우선은 딸기마을이다!!!            딸기마을은 교수님은날모르지만 난 몇번 뵌적이있는 최문규 교수님께서 설계하신 단지다.인사동에 있는 쌈짓길을 설계하신 !!쨋든 아는사람이 만들었다니 감회가 남달랐다~!!!! 딸기마을은 딸기가 좋아1.2와 정한숙 기념관, 트윈하우스,  m3로 되어있다. 경사진 지붕이 매우 이상스럽지만 동선이 전혀 불편하지 않았다[ 답사]  2. . 어머니 형상 이건 자연의 어머니랬나..... 어쨋든 어머니의 모습을 형상화한 조형물이다.위에서부터 얼굴 가슴 팔 다리!  3.    4.   벽돌조적조 건설기술입문시간에 벽돌의 규격과 쌓는 방식에 따라마구리 쌓기니 영식쌓기니 화란식이니 이런저런것들을 많이 외웠엇는데하나도 기억이 나질않았다 ㅜㅜㅜ 쨋든! 벽돌reference 건축음악처럼듣고~~ 책 벽돌은 흙을 구워서 만드는 재료인...만큼 유서가 깊다.'벽돌 두장을조심스럽게 올려놓기 시작했을 때 건축이 시작된다'고 이야기하는 건축가가 있을 정도라니벽돌은 건축에서 빼놓을수없는 재료라고 할 수 있겠다. 벽돌 건축을 위해서는 우선 쌓을수있는 땅이 마련되어야 한다.꼬마돼지 삼형제중에 제일 똑똑이가 벽돌집을 만들어서 늑대한테 안먹히긴했지만벽돌구조는 지진에 취약하다.때문에 지진이 없고,무엇보다도 노동집약적인 구조이기때문에 인건비가 싸야한단다벽돌을 한장씩 쌓고 모르타르를 채워서 벽돌구조를 만든다.  아직도 우리나라의 공사현장은 기술집약적이기보다는 노동집약적이라고 한다.공사장에서 가장 쉽게 동원되는 시공도구가 사람의 손이라서 벽돌은 작은 건물에서 쉽게 선택되는 재료이기도 하다.  인건비땜문에 벽돌을 꼭 쓰고싶은데 못쓰겠다!할때도방법이 없는것은 아니다. 콘크리트나 철골로 건물의 뼈대를 만들고 벽돌을 마감처럼 붙이는것이다..........벽돌모양의 종이스티커를 붙인다는 느낌이 날수도 있겠지만-_-아이러니하게도 하중을 지지해야했던 벽돌이이제 하중자체가 되는것이다.   벽돌의 기본은 쌓는것이다.벽돌을 쌓아서 벽을 이루는 것은 그림으로 바꿔 생각하면 점을 찍어 화면을 채워나가는것과 같다.벽돌의 아름다움은 얼마나 조심스렇게 쌓았느냐 이다.이것을 보여주는것이 줄눈이다.  대학로에 있는 유명한 벽돌 건축물은 거의 김수근씨에 의해서 만들어진것인데이 건축가는 시멘트 줄눈을 모조리 깊게 파냈다고한다.거의 손가락 하나가 들어갈 정도의 깊이로 줄눈은 빛을 받으면서 그림자를 만들고 벽돌벽이 하나하나 쌓아서 이루어졌음을 확연히 보여준다.이런 벽의 깊이감을 통해 건물은 건축가의 근면함을 보여준다. [ 답사]  5. 북하우스       신기한점은 건물안으로 들어가서경사진 길을통해 (계단이 아니라) 위층으로 올라가는데그 길이 엇갈리게 나있어서 아래에서 보면 위에 바닥이 막혀있는데 전혀 어색하지않게위로 올라갈수잇따는점이다아 역시 이런건 가서 확인을 해야한다..ㅜ 쨋든 한국을 대표하는'한길사'의 대표이자헤이리 마을을 추엄으로 구상하고 만들기 시작한김언호 씨의 새로운 개념의 복합문화공간이다.진짜 있는 책이란 책은 다 볼 수 있는것 같다.  나중에 나도 이런 서재가 꼭 있엇으면 했다ㅜㅜ   이곳에서 나는 나 혼자가 아닙니다이곳에서나는당신의 당신입니다두사람의 숲 헤이리 -고은   [ 답사]  6.   그냥 어떤 까페였는데벽에 구멍을내서 나무 가지들이 자라게했다나무들은 행복할까ㅠ  [ 답사]  7. uv하우스  민규암님의 작품이다그유명한 유브이 하우스 들어가보진 않았지만소극장이라고 한다~~~~~ [ 답사  8. purple   전시공간이었다.보라색이 참 오묘하다~~~  [ 답사]  9. 북까페 반디  우리나라의 대표적인 여성건축가 박헬렌주현님이 설계하신북까페 반디다.내부는 둘러보지 못했는데,인터넷 검색상으로는저 둥근면이 책장이라서 인테리어가 아주 끝내준다고한다.ㅜㅜ보고올걸그랬다~~~~~  [ 답사]  10. 황인용 음악감상실 입장료 만원에 카푸치노와 머핀을 제공하는음악감상실이랜다못들어갔다......그냥 문만 슬쩍열었다 닫앗는데, 음악소리가 너무커서대화는 커녕 정말 감상하러 들어가야하는 까페다. 
 오두산 통일전망대 관림을 마치고 다음 코스로 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 예술인이 꾸민 로 이동하여 한국 근·현대박물관 등을 둘러보고 근처 ‘코지 하우스라’는 한정식 식당에서 곤드레 비빕밥으로 점심을 먹고 김포한강야생조류생태공원으로 이동했다.   헤이리마을 한국 근·현대사 박물관 인근에 옛날 교복 입은 고등학생 모습이다.  안개로 자욱한 오두산 통일전망대를 둘러보고 일정에 따라 에 도착했다. 헤이리 마을  한국 근·현대 박물관 등을 시간 제한 있는 자유여행을 한다 .  교복 입은 추억의 고교생을 보니 화장실에 들어가 담배 피우다가 혹은 몰래 영화관에서 영화보다가 교생선생에 걸려 혼쭐 난 기억이 떠 오른다. 아련한 추억 소환이다. ​​​   헤이리마을 한국 근·현대사 박물관 입구이다.  헤이리마을 한국 근·현대사 박물관은 마치 고철상이나 만물상 같은 분위기다. 맛나 미원이나 우표 판매 표시판이 걸린 구멍가게 모습이 지금은 대형 마트로 발전했으니 격세지감이다. ​​​ Previous imageNext image 헤이리마을 한국 근·현대사 박물관 주변은 마치  고물상 같다. 아주 먼 옛날이 아니고 스마트폰 이전 시대이니 2000년대 이전이다. 불과 20년 사이에 변해도 너무 변한 느낌을 준다. 가끔은 옛일이나 옛것이 그리워질 때 이곳에 오면 향수를 누릴 수 있다. 다행이다. ​​ Previous imageNext image 역전 오락실과 얄개 만화방, 추억의 기차표 등 과거로 여행이다.  간이역이 생각난다. 아니 중소 도시에 있는 역은 대동소이했다. 역전다방, 역전오락실, 역전 만화방 등이 재현 되고 있다. 지금이야 열차표가 스마트 폰이 대신하지만 열차표의 변천사가 흥미롭다. ​​  건물 앞마당의  다양한 돌 조형물과 붉게 물들고 있는 단풍을 즐기고 있다.  헤이리마을 한국 근·현대사 박물관을 조금 벗어나면 만추의 단풍과 다양한 돌 조형물들도 볼거리이다. ​​​   이면 도로로 들어 가면 에로틱 아트 뮤지엄 性 박물관이 있다.  에는 없는 박물관이 다 있는 것 같다. 큰 도로 옆 건물   한 블럭을 들어가면 에로틱 아트 性 박물관이 자리잡고 있다. 재밌고 흥미 있을 것 같은데 제한된 시간이라 다음 기회에 들어 가 보아야 할 것같다. ​​​   헤이리 마을 이정표인데 대부분 박물관과 미술관 그리고 갤러리이다.  헤이리 마을은 1998년 시작으로 15만평에 미술인, 음각가, 작가. 건축가 등 380여명의 예술인들이 회원으로 참여해 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 문화예술공간으로 구성 되었기 때문에 이정표 역시 박물관이 대부분이다. 박물관 입장료가 7-8천원 하기 때문에 돈과 시간이 충분해야 즐길 수 있는 마을이다. ​​  도로변이라 건물 마당에 간이 주방용품이나 의류를 진열하고 팔고 있다.  헤이리 마을의 이름은  파주 지역에 전해져 내려오는 전래농요 '헤이리 소리'에서 따왔다고 한다. 헤이리 마을은 주어진 자연환경을 최대한 살리는 설계를 지향함으로써 산과 구릉, 늪, 개천의 많은 부분이 원형대로 보존되었으며, 원형 그대로의 생태늪이 보존되어 있다. ​​   석보 茶 박물관이다.   공예품 등 아기자기한 수제용품들이 나와 있다.  헤이리마을 문화적 으로 인간의 심성과 조화를 이룬 휴먼 스케일의 도시를 위해서 헤이리마을의 모든 건축은 3층 이하로 세워졌다고 한다. ​​​   4D VR 공룡박물관이다.    헤이리 마을 공식 매표소와 주차장이다.  헤이리마을 조경은 우리꽃과 우리나무로 이루어졌 있으며, 들어서는 모든 설치물은 자연과의 조화를 고려한 예술작품으로 조성되어 있다. ​​​​  헤이리마을 코지 하우스에서 점심을 먹고 있다.   메뉴는 곤드레비빔밥이다.  오후 일정이 타이트해서 이른 점심을 한다. 헤이리마을에 있는 'COZY HOUSE'라는 한정식 식당에서 곤드레 비빔밥 메뉴이다. 양은 많지 않았지만 비교적 깔끔하고 부드러웠다.  코지하우스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-112 코지하우스    코지 하우스 장독대에 널어 놓은 시래기이다.  코지 하우스 장독대에 말리고 있는 시래기를 보니 직접 농사를 지어서 조달하는 것으로 보인다. ​​ Previous imageNext image 코지 하우스 주변 조형물과 무르익는 가을 단풍의 모습이다.  헤이리 마을 앞산 뒷산 모두 붉게 물들고 있어 만추의 단풍을 즐기며 여행하기 좋았다. 다음 행선지 김포한강야생조류생태공원로 이동한다.  
 <모래야 놀자>  內, 체험 전용관 오픈!   다양한 상상력을 바탕으로 우리 아이들의 두뇌를 자극하는 ‘두뇌 자극 체험전’ <모래야 놀자>가 이달 6일부터 국내 최대 규모의 문화예술마을 ‘헤이리’에 체험 전용관을 오픈 한다. ﻿﻿ 최근 단순한 놀이를 넘어 교육적 효과까지 그 가치를 주목받고 있는 ‘모래’를 소재로 한 이번 전시는 단순히 바라보기만 하는 전시가 아닌, 직접 보고 만지고 느낄 수 있는 <x>체험학습</x>의 장이다. <모래야 놀자>는 ‘모래야 넌 어디서 왔니?’, ‘모래가 주는 <x>선물</x>’, ‘오늘은 내가 모래아티스트’, ‘모래 개미굴 탐험!’, ‘모래가 들려주는 옛날이야기’, ‘상상의 모래바다’까지 총 여섯 개의 방으로 이루어진다. 모래의 생성과정을 재미있는 이야기로 들어보고 개미굴 미로 탈출을 통해 탐험을 떠나며 모래를 이용해 다양한 미술작품을 만들어 보는 등 다양하고 유익한 프로그램으로 채워져 있다.  모래는 일정한 형태를 가지고 있지 않기 때문에 아이들의 무한한 상상력을 자극하고, 함께하는 놀이이기 때문에 공동체 의식과 <x>사회성</x> 발달에 큰 도움이 된다. 각 프로그램들이 가지고 있는 을 따라 놀이를 하다보면 스토리텔링을 통해 얻는 과학적 상식과 탐험 놀이를 동시에 즐기며 감성과 이성이 모두 어우러진 오감만족의 효과를 누릴 수 있다.  또한 <모래야 놀자> 체험 전용관은 실내에서 이루어지는 놀이인 만큼 주 재료인 모래를 700℃~800℃에서 구워 사용, 먼지가 전혀 없는 구운 모래로 이루어져 최근 우려되고 있는<x>신종플루 </x>걱정이 전혀 없는<x>안심</x> 체험전으로 부모와 자녀들이 걱정 없이 관람 할 수 있다. 입장권 15,000원. 준비물 여벌 옷, 수건.  문의 1666-5910
헤이리 마을은 참 유명한 예술인들이 사는 마을이죠파주 가볼 만한 곳 중 한 곳이며 지금은 관광지가 다 되어 가서 볼거리, 먹을거리 예술 등등 부족할게 없는 마을이 되었네요 들어서는 입구에 있는 멋진 카페 앞에 세워진 말 타는 사람 조형물이 멋져서 사진에 담아 봤습니다​​​​​​예술의 마을답게 건축물들이 모두 작품이네요.마치 그림 전시회에 온 거 같은 그런 느낌을 받았어요.​​​​도 모르는 사람이 없을 정도로 주말이면 사람들로 북적이는 아름다운 마을로 소문이 났어요얼마나 사람들이 많이 찾아오는지 사람 구경 하는 재미도 있답니다​​​​​​옹기 박물관도 있네요 이날 박물관이 문이 닫혀 있어서 구경을 못하고 밖에서 사진을 담았어요조금 아쉽기도 했었죠​​​ ​​​예술인들이 지은 집이라 작가의 을 잘 살려 멋진 건축물들이 아주 많이 있는 헤이리 예술 마을입니다정말 독특한 건축물과 멋지고 아름다운 건축물이 한때 건축 디자인과에 다니는 학생들을 카메라 들게 만든 마을이기도 하죠​​ ​​​​헤이리 마을은 다양하게 볼 거리가 참 많은 곳이랍니다박물관 등 예술 체험 그림전 시장 등등 여러 볼거리가 많아서 아이들과 함께 사람들이 많이 오는 곳이기도 하죠말 그대로 예술마을이네요저도 이런 멋진 말을 예술의 마을에서 살고 싶네요​​    ​여기는  입구에 있는 한국 근현대사 박물관입니다처음에 이곳이 뭐 하는 곳이지 하고 들어가 봤는데 입장료가 꽤 비싸더라고요그래서 그냥 올까 했는데 밖에 진열되어 있는 어렸을 적에나 봤을듯한 물건들이 너무 많이 있더라고요그래서 그냥 추억 따라 구경 하기로 하고 들어가 봤어요     근현대사 박물관 입구부터 제 눈을 사로잡는 전시물들이 참 많이 있었어요신비스러운 것 옛 추억의 물건 등등 깜짝 놀랐어요관람하는 내내 우아~ 대박~ 등등 감탄이 멈추질 않았네요이곳에 관람하기를 정말 잘 한거 같아요이런 멋진 곳을 그냥 지나쳤다면 정말 후회했을 거 같아요     포니 트럭도 기억에는 없지만 정말 오래된 자동차입니다신기하고 기분 너무 좋았습니다     이곳은 촬영 금지라고 쓰여있는데 저는 그냥 사진 찍었어요뭐라고 하는 사람 없더라고요 그래서 막 찍었죠^^좀 개념없는 짓인줄 알지만...이번 한번만요~​​​​​​​입구 들어서자마자 정말 1950년대 풍경이 쫘악 펼쳐져 있어 그때 당시의 모습을 잘은 모르지만그래도 티브이에서나 어른들에게 들었던 말들이 생각나기 시작하였어요제가 봤던 추억의 물건들도 많이 전시되어 있고요​​​​​​​정말 환상적인 한국 근현대사 박물관입니다이런 곳에 부모님 모시고 오시면 정말 부모님들이 좋아하실 거 같아요부모님들께는 추억의 장소 일거 같네요정말 이런 곳에 부모님 모시고 오시면 백 점 만점 받으실 겁니다 ​​​​​​​관람하는 동안 저도 마치 그때 그 시절로 돌아간 것 같았어요너무 신기했고 말로 표현이 안되게 좋았던 게 지금도 머릿속에 생생합니다​​  ​​​​​담에는 저도 부모님 모시고 꼭 한번 와보고 싶은 곳이기도 합니다이렇게 멋진 추억이 고스란히 간직되어 있는 곳 한국 근현대사 박물관 정말 대박이었네요​​​​​​과 한국 근현대사 박물관 정말 뜻깊고 보람된 하루였던 거 같네요네이버 블로그 하면서 정말 많은 공부를 하게 돼서 참 좋은 거 같아요여행지라든지 유적지 역사 유물 등등 여러 가지를 접할 수 있고 실시간 정보도 확인할 수 있어블로그를 하면 뉴스를 직접 보고 듣는 거 같아 참 좋습니다​헤이리마을​
안녕하세요! 건물외벽청소전문 및 종합청소대행업체 클린순환경관리 입니다!오늘은 파주  레스토랑 건물 외벽청소 다녀왔습니다~      ​외관이 정말 이쁜 건물이였는데~ 사계절 내내 외부에 노출되어있어서 그런지 많이 오염이 되어있는 상태였습니다! 적어도 1년에 한번이나 6개월에 1번씩은 청소를 하셔야~ 건물을 깨끗하게 관리하실수 있습니다~​   ​건물외벽같은 경우는 그 회사의 이미지나 가치에 가장 중요한 역할이죠~제때 관리를 하지못하면 오히려 그에따른 회사 이미지하락과 건물보수비용등에 더 많은 손해를 입게 됩니다! 그러나 자체적으로 관리를 하거나 건물외벽청소 같은 경우는 로프로 줄을타거나 스카이차를 이용해 청소를 해야하기 때문에 숙련된 전문가나 전문업체 없이는 청소하기 힘듭니다! 그러므로 외벽청소 전문업체인 클린순환경관리를 불러주세요~^^  ​   또한 건물외벽 각 재질의 에 맞게 청소를 하여야 합니다~약품이나 고압세척기 등 맞지않는 약품이나 세척방법으로 청소했다가는 오히려 역효과가 날수있으니 반드시 경험이 많은 업체에 맡기는 것이 바람직합니다!  우선 저희는 산화물제거제와 함께 고압세척기를 사용했습니다~    오염이 심한곳에는 산화물제거제를 바르고 고압세척기로 뿌려주면~ 얼룩이 사라져요!! 참! 건물외벽의 경우 크게 고층은 아니여도 위험하기 때문에 충분한 안전장비를갖춘상황에서 스카이차 작업을 하였습니다~​   건물 타일 사이사이에 끼인 이물질들과 간판 사이사이 흘러내린 얼룩들을 고압세척기로세심하게 청소를 진행하였습니다~ 고압세척기를 너무 가까이사용하거나 수압이 쎄면 청소로인해 외벽에 스크래치가 생길수있으므로 더욱 조심히 작업하였습니다!​   스카이차로 작업을 못하는 부분은 이렇게 사다리로 작업하였습니다~  ​   건물외벽뿐만 아니라 유리창청소 작업도 같이했습니다~!     모든 외벽건물들은 정기적인 외벽청소가 실행이되어야~ 수명도 늘어나고 외관상 좋은 이미지를 줄수있습니다! ​   작업이 끝나고 나서는 건물주님께서 만족하셨구요~앞으로 1년에 2번씩은 정기청소를 하고싶다고 하시네요 ㅎㅎ  이상으로 클린순환경관리 였습니다~깨끗한 건물외벽 청소가 필요하시다면 저희 클린순환경관리로 문의주세요~! 친절히 상담해드리겠습니다 ^^ 이상 클린순환경관리 였습니다 감사합니다!​  ​       빌딩외벽청소 / 건물외벽청소 상가외벽청소 / 주택외벽청소 외벽유리청소 / 건물판넬청소 화강석건물청소 / 석재건물청소및 종합청소대행업체 클린순 환경관리 TEL : 010-5282-1406070-8837-5944  https://tofhs.highm.kr   ​​#외벽청소 #건물외벽청소 #상가외벽청소 #주택외벽청소 #외벽유리청소 #유리창청소 #유리청소 #건물청소 #종합청소대행업체 #청소업체 #클린순환경관리  
﻿안녕하세요~!!일요일 드디어 [파주 ]에 다녀왔습니다.도권 데이트 코스나 가족 여행지로 많이 알려진 헤이리마을이지요.헤이리 마을은 15만평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 380 여명의 예술인들이 회원으로 참여해, 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등 문화예술공간을 짓고 있습니다. 마을 이름은  파주 지역에 전해져 내려오는 전래농요 ‘헤이리 소리’에서 따왔다고 합니다. 헤이리 마을은 독특한 모양의 건물들과 다양한 볼거리 및 체험거리가 있습니다. 창작공간에서부터 시작해서 전시,공연,축제,교육,담론,판매,국제교류,창작주거공간까지 다양한 것들을 할 수 있는 장소들이 모여있는 커다란 규모의 예술마을입니다. 제가 갔을땐 일요일이라 그런지 다양한 체험거리나 전시 및 박물관은 모두 문을 닫았고,카페나 레스토랑 그리고 판매공간들밖에 열지 않았더군요.계절도 겨울이라 그런지 낙엽이 진 앙상한 나뭇가지들밖에 없고, 볼거리도 딱히 없고, 그냥 이쁘고 독특한 건물들만 구경하고, 사진만 찍다 왔습니다.정말 헤이리마을의 참 멋을 느끼고 싶은 분들은 헤이리 홈페이지에 일정을 참고하셔서 일정에 맞춰서 찾아가야 할 듯 합니다. 사진을 배우기 시작한지 얼마 안됬기 때문에 어떤 방법이 가장 좋을까 생각하다가,카메라의 기본적 이론 부분을 이해하고,무엇보다 많이 찍어버릇 해서 다양한 렌즈들의 특징이나 느낌을 몸으로 직접 익히는게 나을꺼라는 생각을 했습니다.헤이리는 그런면에선 참 좋은 곳이었답니다. 어제 제가 사용한 렌즈는 70-200M F2.4의 일명'아빠백통'이라는 렌즈로 사진을 찍어보았습니다.광각렌즈와는 반대되는 특징의 이 렌즈로 사진을 찍어보니 제 생각 이상으로 너무 사물이 크게 잡혀서 처음에 너무 당황했답니다.망원렌즈라 멀리 있는 것들을 당겨서 찍기에 적합하지만 일반 카메라로 찍는걸 생각하고 '이정도면 되겠지'하는 거리에서 찍게되면,사물이 너무 크게 잡혀서 사물이나 풍경을 원하는 크기에 잡으려면 한~참 뒤로 물러나야 하는 그런 렌즈였답니다.첨에 사진을 찍을때 예를 들어 건물을 찍는다 하면 '한 화면안에 그 건물이 다 들어와야 한다.'는 생각으로 앵글을 잡았지만, 이 렌즈는 그런것 보단 (망원렌즈이므로 멀리 있는걸 찍는건 당연)특징적인 한 부분을 강조하여 찍을수 있는 그런 렌즈였답니다. 그럼 사진을 보실까요?! △헤이리 안내 표지판입니다. 마을이 너무 넓어서 무작정 돌다보면 돌았던 곳 또돌고 빙글빙글 다리만 아프니까, 미리 확인하고 도세요~!△이렇게 안내지도 표지판을 보고 미리 동선을 파악하는거지요.△바로 앞에서 찍은 것 같은 크리스마스 선물 모양으로 색칠하고 꾸며놓은 단전함.엄~청 뒤로 물러나서 길 반대편에서 가장 멀리 보이도록 해놓고 찍은 사진이랍니다. △입구에 있는 'Toy Museum'입니다.정말 멀리서 찍었는데 일반 카메라로 가까히서 찍은 것 같아요.다시봐도 정말 망원렌즈의 힘이란...!!△입구쪽에 있는 'Toy Museum'건물 옆모습입니다.카페였는데 기차모양의 인테리어에 초록 개구리 케릭터가 낯익어요.△헤이리는 예술마을답게 다양한 전시장, 문화공간, 박물관들도 있지만 무엇보다 연인들에게 필수코수인 카페입니다.길가엔 앉을만한 의자조차 없더라구요. 그렇기 때문에 요즘같은 날씨에 따뜻하게 이야기 나누려면 카페를 꼭 가야할듯 합니다.△바로 이렇게 사물을 아주 가깝게 찍을 수 있었답니다.모르는 사람이 이걸 보면 어떤 것의 일부분인가 하는 호기심을 불러일으킬지도 모르겠네요.△'손으로 만든 이야기'라는 버스로 만든 전시장입니다.이렇게 한 컷에 모든 부분이 들어오게 하기 위해선 엄청나게 뒤로 물러나야 한다는 불편함(?)이 있답니다.△쉬는 날이라 문을 닫은 카페의 모습날씨가 추워져서 아무래도 야외 테이블은 인기가 없어서 그런지 의자를 저렇게 다 포개서 한쪽에 놓았더라구요.△제가 다녀온 날 가장 사람도 많았고 건물 모양도 이뻤던 카페입니다.이부분이 가장 활발한 느낌을 주는 곳이었어요.△바로 옆에 붙어있는 다른 카페의 모습입니다.옆에 흰색 파라솔의 카페와는 다르게 자주색&빨간색으로 느낌을 냈네요.△아빠빽통은 확실히 당겨찍는덴 최고의 렌즈였답니다.▲계란 포장하는 판을 짤라서 테이블 파라솔로 만들어 놓은것 같네요.△지나가다 신기하게 생긴 나무가 있어서 찍어봤습니다.크리스마스가 다가와서 그럴까요?'루돌프 사슴'같이 생겼어요. △아무래도 휴관일이라 문닫은 전시관이나 박물관들을 찍기보단 불이 켜져있는 장사하는 카페를 주로 찍게되더라구요.벽돌 색깔때문에 그런지 흑백사진처럼 나왔네요.△지나가다가 웃기게 생긴 개구리.'입에 편지 꽂아주세요'라고 말하는 개구리 우체통 같습니다.△입구쪽에서 반대편으로 갈수록 사람들이 실제로 살고 계신 집들이 있더군요.밤에는 정말 조용하겠지만, 낮이나 날씨 좋을 땐 방문객들이 많아 시끄럽기도 할 듯 하네요.△우체통이 참 이뻐요. 저런 집도 실제로 있을텐데 말이에요.△집 앞 연못에서 놀고있는 물고기들~얘들 곧 추워지면 물이 얼텐데 걱정되네요.△헤이리 마을에는 갈대들이 건물 사이사이 갈대들이 많이 심어져있습니다.난 분명 멀리서 찍었는데 가까히 보이는 갈대들.△크리스마스를 맞이하는 헤이리 마을에 카페들의 모습입니다.△벌써부터 크리스마스 트리가 장식되어 있네요. 일요일이라 그런지 문을 연 카페는 정말 많았어요 ^^△이렇게 멋진 요리사분께서 해주시는 요리도 먹을 수 있는 레스토랑도 있답니다. 예술인들이 꿈꾸는 지상에서 가장 아름다운 마을, .기대가 너무 컸던 걸까요? 개인적으로 전체적인 분위기는 '정리정돈이 않된 곳'이라 조심스럽게 말하고 싶습니다.단지를 일정 구역으로 나눠서 카페만 모여있는곳, 전시실만 모여 있는곳, 박물관만 모여있는곳 이렇게 나누고,각 에어리어의 에 따라 야외 익스테리어도 포인트를 줬음 어땠을까 하는 아쉬움이 남았답니다.또 겨울이라 그런진 모르겠지만, 조경에 신경을 너무 않쓴듯 했답니다.물이 고여있는 커다란 물웅덩이도 있었고, 길 옆으로 시냇물처럼 물도 흘렀고, 넓은 평지도 많았고, 꾸미려 하면 꾸밀수 있는 것들은 많았는데 전혀 무언가 관리가 되어있지 않았다는 느낌이 강했습니다. 일요일이라 그런지 사람들도 많고 차도 많았지만, 마을이 넓어서 그런지 시끄럽진 않았답니다.자유로를 타고 가는 길이 막히진 않지만, 대중교통으로 다니기엔 큰맘 먹고 와야할 곳이라 생각합니다.대중교통을 이용해서 올 수 있도록 버스노선이 있긴 하지만,날씨 좋고 볼거리나 체험할 거리들이 있는 날에 일정을 잘 맞춰서 와야 '잘왔다'는 생각이 들만큼 즐겁게 놀다 갈 듯 하더라구요.물론 누구냐 오느냐에 따라 그냥 와서 하루종일 걷기만 해도 좋은 곳일수도 있답니다.^^또 차가 있으신 분들은 드라이브도 할겸 오셨다가 조용한 카페도 많으니, 몇시간 정도 이야기를 나누고 가시기에 좋은 장소인 듯 합니다. 아무튼 한마디로, '커다란 기대에는 못미치지만 꼭 한번은 와봐야 할 곳'라 표현하고 싶습니다.겨울이라 그렇겠지요, 겨울이라..내년 봄 쯤에 날씨도 좋아지고 꽃도 피고 같이갈 사람도 생긴다면 꼭 와서 천천히 걸으면서 이야기도 나누고,사진도 찍고 기념품 같은것도 사고 시간 보내면  좋겠다는 생각을 합니다. 그래도 셤도 끝났지만 잘 못봐서 그런지 마음도 꿀꿀했는데,평소 가보고 싶었던 곳이었고 날씨도 따뜻했고,걷는걸 좋아하는 저에겐 전체적으로 만족스러운 곳이었답니다.내년 봄에 꼭 다시 찾으려구요. 여러분들도 한번쯤은 다녀오세요 ^^!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 손가락은 로그인 없이 클릭만으로 추천이 가능하며, 재미있게 읽으셨거나 도움이 되셨다면 클릭 한번 부탁드립니다.^^ Copyright ⓒ "Sum" All right reserved 
​육포와 칭찬​ ​올해 들어 처음으로 3일간의 휴가가 생긴 6년 차 직장 여성분이 오셨습니다. 모티프원에서 홀로의 시간이 너무나 달달해서 그 시간들을 사진 찍어 직장 동료에게 보냈답니다. 둘째 날 이 사진들에 자극받은 친구가 서울에서 이브닝 시프트 근무를 끝내고 금촌에 새벽 0:12분에 도착하는 수도권전철 경의중앙선 막차를 타고 새벽 1시에 모티프원에 도착했습니다. ​다음날 아침, 저와의 수다 시간도 그녀가 밤을 달려온 이유 중의 하나. 두 분은 같은 병원에 근무하는 수의사였습니다. ​수의사는 소동물, 대동물, 야생동물, 수생생물, 특수동물, 동물원 수의사 등 진료를 담당하는 대상동물에 따라 전공이 세분된다고 했습니다. 두 분은 소동물중에서 반려동물을 담당하고 그 대상은 강아지와 고양이라고 했습니다.​"혹시 유기동물보호소의 안락사를 담당하시는 것은 아닌가요?""아닙니다. 저희는 살리는 일을 하고 있습니다."​같은 대학에서 수학한  31살의 두 분은 서로의 연애사까지 훤히 알고 있었습니다. ​"동물도 감정이 있고 그 성격도 모두 다르잖아요?""그렇죠.""두 분처럼 동물을 계속 진료하다 보면 동물의 성격을 읽고 진료 중에 그 성격에 맞게 대응하시기도 하나요?""그럼요. 그들은 몸으로 표현해요.""반려동물들은 온몸으로 자신의 귀여움과 애정을 표현해서 사람을 자신들에게 충성하도록 만드는 셈이죠. 꼬리만으로도 주인의 마음을 얻는... 그렇다면 두 분처럼 소동물의 에 해박한 지식이 남자라는 대동물을 이해하고 조종하는데 적용할 만한 것도 있을까요?""글쎄요...""매일 개와 고양이와 살고 계시니까 그들에게서 공통적으로 발현되는 행동을 발견할 수도 있을 것 같은데...""동물과 남자의 공통점이라... 한 가지가 있습니다. '단순하다'라는 것이요. 강아지들은 생각 없이 막 꼬리 흔들고... 저는 대단히 심각한 이슈에 대해서도 남자친구는 전혀 안 심각한 경우를 보면...""동물의 그런 성격을 알면 진료 중에 그들을 어떻게 다뤄야 할지를 잘 아실 것 같아요?""짖고 몸부림치는 소동물에게는 간식을 주면 효험이 있어요. 아픈 애들은 간식도 잘 안 먹긴 하지만 활발한 애들은 육포 하나로 순종하곤 해요." "같은 원리로 남자가 '단순하다'는 것을 알았으니 남자라는 대동물은 어떻게 대해야 할까도 아실 것 같은데...""칭찬이요. 엄청 칭찬할 거리는 아니지만 그냥 '잘했다'하면 진정되는 것 같아요."​"남성은 칭찬, 그렇지만 여성은 전혀 다른 종같더라구요?"​남성의 에 대해서는 5년간의 연애를 끝내고 새로 시작한 연애가 3년째로 접어든 분이 답했지만 여성에 관한 질문에는 짧은 여러 번의 연애 경험이 있긴 하지만 2년 전에 연애를 중단한 분이 답했습니다. ​"여성은 고양이 을 이해하면 답을 얻을 수 있을 같아요.""고양이의 은 어떤가요?""개는 상대에게 적절하게 반응하지만 고양이는 자기 기분에 더 충실하죠. 그래서 개는 주인을 배려하고 주인의 기분을 맞춰주잖아요. 주인의 기분이 나쁘면 어떻게든 풀어주려고 하는 반면 고양이는 자신만 알죠. 기분이 좋을 때는 곁을 허락하지만 기분이 나쁘면 오지 말라는 성격이에요. 그래서 고양이를 다룰 때는 인내심이 필요해요. 경계심까지 심해서 조심스럽게 천천히 다가가갈 필요가 있어요. 개는 확 안아도 놀랄 수는 있지만 여전히 주인에게 순종하고 고양이는 물거나 때리기도 해요."​   ​2022. 5. 12.​22년도 첫 여행. 바쁘게 흘러가고 있는 시간이여기 이곳에서는 천천히 지나가고 있는 느낌.​아침에 눈을 뜨고 창밖을 멍하니 보는 것만으로도 좋았다. 2박 3일에 빨리 지나가는 아쉬움에 글을 쓰는게 어렵다. 고요하고 조용하고 새소리, 바람소리가 좋다고친구에게 문자로 많이 보냈다. 퇴근 후 서울에서 여기까지 찾아왔다. 같이 즐거운 저녁을 보냈다. 혼자 온 여행이 둘이 되었지만 좋았다. 같이 여행하기 힘들었던 친구여서 더 소중하게 생각한다. ​눈이 올 때 다시 오고 싶은 생각.다음에는 혼자 아닌 내가 좋아하는 친구와 같이 오면 더 좋을 것 같다. 바쁜 직장생활을 벗어나 쉼을 선택한 게넘 잘 했다 생각한다.잘 쉬고 갑니다.  2022년 5월 12일​어젯밤 퇴근하고 서울에서 파주까지 막차 타고 친구의 여행지인 여기 '모티프원'에 왔다. 헤이리 마을에 들에서는 순간부터 마음이 힐링 되는 기분이랄까...꿀잠을 잤다.아침 여덟시에 새소리에 눈을 뜨고 멍하니 초록초록한 창밖을 내다보는데 세상 여유롭고 행복했다. 짧게 머물다 가서 아쉽지만 이곳의 여유를 마음에 안고 떠난다. 며칠은 행복하게 지낼 수 있을 것 같다. 다음에 또 와야징!!_ㅇㅈㅇ​#수의사 #남과여 #모티프원 #북스테이 #게스트하우스 #헤이리예술마을 #북스타그램 #여행스타그램 #파주 
수소미가 생각하기에 도 파주는 볼거리가 많은 도시인 것 같아요. 오늘은 그중에서 파주 을 소개해드릴께요~ 도 파주시 탄현면 법흥리 1652번지에 위치해 있는 파주 .  은 말그대로 예술과 생활이 하나 되는 특별한 곳 이에요. 다양한 장르의 예술가들이 서로 모여 의견을 나누며 창작을 하며 살아가는 삶의 공간이자,문화와 예술을 탄생되는 마을이라 할수 있어요~ 파주 헤이리 마을의 탄생과정을 살펴보면요.  1997년 파주 출판도시와 연계된 '책마을' 을 구상하는 과정에서 다른 분야의 문화예술인들이 참여하게 되어 지금의 마을이 탄생되었데요.  그리고 '헤이리'라는 독특한 이름은 순 우리말인데요.파주 지역에서 농사를 지을 때부터 부르던 전통 농요인 '헤이리 소리'에서 따온 말이에요.순우리말이라 그런지  발음소리가 이쁜거 같아요.^^ㅎ     특히 헤이리 마을에서는 독특한 건물들을 많이 볼 수 있는데요. 이곳의 건물들은 페인트를 거의 쓰지 않고, 지상 3층 높이 이상의 건물은 짓지 않는다는 원칙에 따라자연과 어울리는 건축물들을 특별히 설계했다고 해요. 그래서 자연친화적이면서도 독특한 건물들이탄생된 것이죠. 특이한 건물들을 보러 헤이리 마을을 방문하시는 분들도 많으세요~ 평소 헤이리 마을에서는 다체로운 축제가 자주 열리는데요. 오는 9월부터  2010 헤이리 판 페스티벌 이 열릴 예정이에요.    * 일시 : 2010년 9월 4일 (토) ~ 9월 12일(일) * 장소 :  일대 이번 축제는 파주의 접경지대라는 지리적 과 자연보전을 모티브로 'Green&Blue'를 주제로 삼았어요.9월4일부터 12일까지 시각예술제, 공연예술제, 헤이리 스페셜 등으로 구성되고문학, 학술 세미나 등이 개최될 예정이라고 해요.     시각예술제헤이리 마을에서 열심히 작품 활동을 하고 있는 작가들이 참여하는 '헤이리 미술전'그 작가들의 작업실 모습을 볼 수 있는 '오픈스튜디오' 등으로 구성되요.에는 다양한 갤러리들이 위치해 있어 현재 활동하고 있는 미술 작가들의작품을 폭 넓게 만나실 수 있어요. 공연예술제한국의 재즈문화를 확대시켜 온 '재즈파크빅밴드'의 헤이리 무대는 좀 처럼 보기 힘든재즈 오케스트라의  공연이 될 예정이에요~이후 9월 5일에는  윤도현과 동물원의 공연이 예정되어 있구요. 시원한 가을밤의 음악으로 충분히 아름다울 꺼 같아요~ 찾아가는길 도 파주시 탄편면 법흥리 1652번지대중교통 이용시: 합정역 2번 출구에서 2200번 버스가 헤이리로 15분 간격으로 출발해요. 헤이리 마을을 방문하실 때 한가지 주의하실 점이 있어요~헤이리는 각 공간별로 개관일시 및 휴관일이 다르기 때문에 꼭 헤이리 홈페이지에서 '헤이리 공간들' 메뉴에 게시되어 있는 공간별 이용시간 및 휴관일 정보를 참고 하셔야 해요~ 한번 방문 하셨을 때 많은 곳을 둘러오고 오시는 것이 더 좋을테니~꼭 확인하시고 가시길 바래요~^^ http://www.heyri.net/index.asp
안녕하세요!내일부터 오늘일기 챌린지가 다시 시작되네요.다들 15,000포인트 get할 준비되셨나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ개근해서 치킨 한 마리씩 시켜 먹자구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​오늘은 벌써 다녀온지 한 달이 지난^^;;파주 당일치기 여행 포스팅을 해 보려고 해요.​도 파주는 자유로를 타면 금방이기도 하고볼거리도 많아서 가끔 바람을 쐬러 가는 곳인데요.여러 번 가 봤음에도그 유명한 프로방스 마을과 은단 한번도 가보질 않아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번엔 그 두 곳을 목적으로 다녀와봤습니다.​​ 요새 쏘카를 자주 이용하는데24시간 무료쿠폰의 유효기간이 얼마 남지 않았길래바람도 쐴 겸 겸사겸사 다녀왔어요.​​ 파주 프로방스 마을야간 빛축제 때 가야 더욱 예쁠 듯!이 날 파주 당일치기 여행의 첫 번째 목적지는파주 프로방스 마을이었는데요.​ 프로방스 마을의 입장료 자체는 무료이나,주차비가 차종 및 시간 상관없이1일 기준 2천원이 징수됩니다.​ 파주 가볼만한 곳 프로방스 마을은패션, 생활용품 등을 판매하는 각종 상점과레스토랑 및 카페까지 어우러진복합 테마 마을인데요.​가평 프랑스 마을이나 스위스 마을처럼단순히 사진 찍기 좋은 관광지인 줄 알았는데예쁜 상업 단지더만요...?​아침 일찍 서둘러 출발한 덕에10시를 갓 넘긴 시간에 도착했는데상점들은 대부분 11시가 되어야 문을 열어서그 때까진 외부를 위주로 구경했어요.​ 프로방스 마을에 들어서자마자유럽풍의 레스토랑이 있었구요.​ '프로방스'가 프랑스 남동부의 옛 지방명이라 그런지프랑스 파리를 대표하는에펠탑 조형물도 세워져 있더라구요.도색도 프랑스 국기를 형상화한 듯!​물론 실제 파리 에펠탑은 이와는비교도 안 되게 아름답지요!작년에 파리에 갔을 때에펠탑 야경을 넋놓고 봤었던 기억이 있네요.그러고보니 유럽 여행 포스팅도 재개해야 하는데...ㅎㅎ​ 파주 프로방스 마을에서는1년 365일 연중무휴로 빛축제가 펼쳐지는데요.다른 분들의 후기를 찾아보니확실히 밤에 가야 더 예쁠 것 같아요.​ 파주 가볼만한 곳 파주 프로방스 마을의안내도 참고하세요.마을의 규모가 생각보다 그리 넓지 않아그냥 발길 닿는대로 다녀도 충분하더라고요.​ 파스텔톤의 단층 건물들이정말 유럽의 어느 마을을 옮겨놓은 듯이국적인 풍경이더라고요.​  이 건물들이 다 상점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 거리 곳곳에 아기자기한 전구 장식이 있는 것으로 보아확실히 조명이 들어와야 훨씬 분위기있고 예쁠 듯-​  30분 정도 황량함을 버티다가상점이 하나 둘씩 오픈하길래 몇 군데 둘러봤는데살 건 딱히...^^;;​아기자기한 소품 구경하는 걸 좋아하는 분들에게는취향저격일 관광지일 것 같아요.​  온실 느낌으로 꾸며져 있던 글라스 가든에서는각종 소품과 잡화를 판매하고 있었어요.​ 마늘빵으로 너무나 유명한 류재은 베이커리가파주 프로방스 마을에도 입점해있었는데요.하도 유명하다길래 한 번 사볼까 하다가분명 한 두개 먹고 안 먹을 것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 패스했습니다.​들어갔더니 빵 굽는 냄새에 정신이 혼미해졌지만점심을 더 맛있게 먹기 위해 잘 참음ㅋㅋㅋㅋㅋ전체적으로 빵의 가격대는 좀 있는 편이더라구요.​ 옷 가게들은 거의 여성복들이라굳이 들어가보진 않았어요.​ 사진 찍기 좋은 곳이라고 들었는데제 기준에서는 딱히...?​좀 오래된 듯한 느낌도 있었고인파가 없어서인지 을씨년스러운 느낌도 들어서엄청 예쁘다는 느낌은 그닥 없었어요...ㅠ​ 제 기준에서는예쁜 쓰레기...들을 팔던 상점....ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 5가지 사랑의 언어가 담긴 고백터널도 있었는데요.​ 다들 예쁜 사랑 하시길!​​​ 도보로 돌아보기에는 너무나 넓은 곳...파주 프로방스 마을을 둘러본 후차로 5분 거리에 있는 로 향했어요.​거리가 가까워서 파주 반나절 코스로프로방스 마을과 을묶어서 둘러보시면 좋을 것 같아요.​​ 파주 가볼만한 곳 은한국관광공사에서 뽑은2021-2022 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에선정되기도 했답니다.​  은그 규모가 무려 15만 평으로다양한 분야의 창작자와 예술가 300여 명이공동체 마을을 이루며 거주하고 있는 공간인데요.수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 소품샵, 서점,카페, 레스토랑 등이 자리하고 있답니다.​또 규모가 넓은 만큼주차장과 게이트도 정말 많은데요.저희는 1번 게이트 쪽에 주차를 해 놓고걸어서 한 바퀴를 돌았는데 미친 짓이었어요...진심 죽을 뻔;;​ 내까지 차량 진입이 가능하고곳곳에 주차공간이 있으니차로 한 바퀴 돌다가 맘에 드는 곳만 보는 것도현명한 방법일 듯 싶어요.​  내의각종 박물관과 체험 티켓을 판매하는매표소에 먼저 들렀는데요.​ 정말 많은 박물관이 있고다양한 체험도 가능하더라구요.가격은 위의 사진을 참고해주세요-​다만, 대부분 개인이 운영하는 곳이다 보니전체적으로 가격대가 좀 높은 편이었어요.​ 그래서인지 이렇게 몇 군데의 시설을 묶어할인 패키지 티켓도 판매하고 있었는데요.패키지 할인은  내에 있는매표소 2곳에서만 가능하다고 해요.취향에 맞게 변경도 가능하다고 하니이용하실 분들은 알뜰하게 이용하셔도 좋을 듯 합니다.​그런데 한 가지 좀 매정하다고 생각했던 건티켓을 구입해야만 지도를 받을 수 있다는;;​ 저희는 다른 박물관이나 체험에는 크게 관심이 없고VR-STAR라는 오락실만 들러볼까 했는데요.오기 전에 찾아봤을 땐1시간 자유이용권이 단돈 1만원이었는데고새 회당 가격으로 바뀌었더라고요...가격이 저렴해서 이용하려 했던 건데이러면 메리트가 없어서 이것도 제낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 본격적으로  도보 투어 시작-건출을 잘 모르는 제가 봐도건물들이 참 수려하고 감각적이더라고요.​ 다만 평일이라 그런지문을 열지 않은 샵들도 많았어요.​ 박물관 이름에서도 알 수 있듯인류 역사와 함께한 시계와 검들을 둘러볼 수 있는Time & Blade 뮤지엄​ 제가 뻥 안치고 100번은 봤을 듯한'별에서 온 그대' 촬영지기도 했던ADAMAS252 카페​ 다만 이 날 4월임에도기온이 28도까지 올랐던 날이라너무 더웠답니다ㅠ​  잠시 더위를 식힐 목적으로 찾다가에서 가장 먼저 들어가본 곳이서울에도 널리고 널린 가챠샵...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 딱히 뽑을 건 없어서 그냥 땀만 식히고 나왔네요.​ 조선시대 왕실과 반가에서 사용한한국 전통 장신구와 옥석 공예품을 둘러볼 수 있는벽봉 한국 장신구박물관​​ 콜라박물관그 중 눈길을 끌었던 건 콜라 박물관이었는데요.지하의 본 전시는 입장료를 내야 둘러볼 수 있으나1층의 상점은 자유롭게 둘러볼 수 있길래잠시 구경해봤습니다.​    한정판 코카콜라부터 다양한 코카콜라 굿즈까지흥미롭게 구경했답니다.  ​ 에는 사진관이나 스드메샵도꽤 많이 눈에 띄었는데요.물론 해당사항이 없어서 들어가보지는 않았지만-​ 2층 테라스에 보이는 댕댕이가 너무 귀엽길래확대해서 한 컷 찍어봤어요ㅎㅎ​ 40여 분을 계속 걸었더니 너무 갈증이 나길래아무 카페나 들어가 커피라도 한 잔 마시기로 했어요.​​ 카페 르시랑스그래서 가장 먼저 보이던 카페 르시랑스에 들렀어요.건물이 꽤나 고급지더라구요.​ TV 조선 '알콩달콩' 프로그램에서소개되기도 했다고 해요.귀찮고 힘들어서 구석구석 사진을 찍진 않았는데카페 규모도 엄청 크고정말 내부가 유럽 감성을 느낄 수 있게끔꾸며져 있더라고요.물론 가격도 유럽을 본따왔나봄ㅎ​  카페 르시랑스의 영업시간은매일 10:00~22:00입니다.​  특히 베이커리류가 굉장히 많았는데하나같이 다 맛있어 보이더라구요.다들 빵 한 두개씩은 함께 구입하시던데저희는 아침으로 먹기 위해 사 놓은 빵이차에서 상해가고 있어서 군침만 흘리고 돌아섰네요ㅋㅋ​ 아이스 아메리카노를 주문했는데가격은 6천원이었던 걸로 기억해요.사실 서울 근교 카페라면 평균적인 가격대죠ㅎㅎ​근데 문제는 맛이 없음...ㅎ그냥 갈증 달랜 걸로 만족했네요.  ​ 그리고 정말 분위기 좋아 보이는 와인바가 있었는데운전을 해야 해서 못 들른 게 너무 아쉬웠어요ㅠ여유롭게 와인 한 잔의 여유를 즐기는 분들이 있던데세상 부러웠다는...​ 이 쯤되니 이제 다리가 풀리기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋ그늘도 없는 쌩 야외라 더 힘들었던 것 같아요.​ 이 그로테스크한 건물은 가드너스라는 카페인데요.  @쟤쓰는스물일곱 이웃님이얼마 전에 다녀오신 후 후기를 올리셨더라고요!궁금하신 분들은쟤쓰님의 포스팅을 참고해주세요:)여심뿐만 아니라 남심까지 저격하는예쁜 카페들을 많이 소개해주시는 이웃님이세요.​ 파주_가드너스언 제 나 계 획 없 이 가 는 급 발 진 은 넘 5 조 우 와 💙 물론 미세먼지는 넘 5 시 러 시 러 😷 미세...blog.naver.com  ​ 그리고 이 건물에는일종의 성 박물관인 에로틱 아트 뮤지엄,트릭아트 박물관인 ​93 뮤지엄 가족 미술관,그리고 저희가 가려고 했던 VR-STAR까지자리하고 있었는데요.​VR-STAR는 들어가보고 더 확고해졌어요."아, 티켓 안 사길 잘했다"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이런저런 박물관들과 편의시설들이 모여 있던TEH STEP동​ 확실히 안으로 들어갈수록더 황량하고 관리도 안 되고 있는 듯 보였어요;​ VR 공룡 박물관은 VR 체험을 할 수 있다길래그나마 조금 관심이 있었는데코로나로 인해 VR은 운영하지 않는다고 해서뒤도 안 돌아보고 패스ㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 주변은공룡이 헤집어놓고 간 게 아니냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 재미있는 추억 박물관은 건물 외관도 외관이지만간판 글씨체보고 넘나리 충격을 받았어요...초등학교 때 한글97에서 쓰던 무슨 엽서체인 것 같은데글씨체까지 추억일 건 없잖아...ㅎㅎ​ 아스카 게임박물관은 찾아보니그냥 옛날 오락들을 해볼 수 있는 곳인 것 같아역시나 패스했구요.​ 그나마 이 한국 근현대사 박물관이외관도 아기자기하게 관리가 잘 되어 있고입장료도 합리적이라 한 번 구경해볼까 했는데하필 휴관일...ㅎ​ 아니, 미아사거리로 바뀐지가 언제인데아직도 미아삼거리인가요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​힘들어서 더 이상 사진은 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ도 사실기대만큼 볼거리가 많진 않았던 것 같아요.​일단 시설 관리가 다소 미흡해보였고,(들어가보진 않아서 함부로 판단할 순 없지만)후기들을 찾아본 바에 의하면대부분의 박물관들이 볼거리에 비해입장료가 비싸게 책정되어 있는 것 같아요.​그리고 정말정말 넓으니!저희처럼 무작정 돌아보지 마시고미리 가보고 싶은 곳들만 쏙쏙 찝어서다녀오시기를 추천드립니다.​​파주 가볼만한 곳으로프로방스 마을과  모두 유명하지만저는 두 번은 안 갈 것 같아요...ㅎㅎ그냥 날씨 좋은 날 드라이브 한 걸로 만족!​​​ 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
어제 오늘은 날이 비교적 푸근하네요.서울 근교로 아이와 가볼만한곳 알아보시는 분들 위해 제가 다녀온파주 헤이리 아이와 나들이 가볼만한곳 추천해 볼까해요.예술마을 카페에서 토끼굴 체험도 해 볼 수 있고,목각단청에 컬러링도 할 수 있는 곳이라 안 그래도 sns에 지인들 보라고입소문을 내기도 했던 이곳은 '석죽재' 물고기나무라는 체험카페랍니다.​​​ 주차하고 카페로 들어가면서 보니 입구에서부터 뭔가 예술 감성이 느껴지더라고요.그간 카페에서 커피 한 잔 하는 것도 쉽지 않았기에솔직이 저만 하더라도 맘의 여유를 가지고 커피 한 잔 할 수 있는 그런 나들이가너무나 그리웠는데요,엄마에겐 잠깐이지만 그런 힐링의 시간을~아이에게는 같은 공간에서 즐거운 체험을 통해 추억을 쌓는 시간을 갖어볼 수 있기에파주 아이와 나들이 가볼만한곳으로 추천드려 봅니다.​​ 위치가 파주  내, 정두홍감독님이 운영하시는 액션스쿨이랑 한 건물로 붙어 있는데다심지어 카페 안에서 유리창을 통해 액션 훈련받는 모습을 볼 수도 있어서이 또한 하나의 볼거리였어요.평소에 이런 쪽으로 관심이 있는 분이라면, 가까이서 들여다볼 수 있으니얼마나 더 설레겠어요.​​​ 내부에 아기자기한 소품들과 작품들이 많아 구경하고 싶어 시선은 자꾸 퐁당퐁당 빠지지만,카페에 들어갔으니 일단은 먹을 메뉴부터 주문을 하고 자릴 잡아 봅니다.혹 주말에 아이와 나들이 가신 거라면 아점으로 간단히 주문해 볼 메뉴들도 꽤 여러가지.저희 일행도 살짝 출출한 타이밍에 방문을 했던터라 두어 가지 먹을 걸 시키고 커피도 주문했네요.​전통차도 팔고 먹거리들이 홈메이드푸드라, 주문 즉시 만들어주시니 좋았어요.​​ 게다가 이곳에서는 1인 1잔 음료를 주문할 경우, 토끼굴체험을 무료로 할 수가 있어서 이건 무조건 해 보시라고 권하고 싶네요.음료 주문 없이 토끼만 만나보고 싶다면 초등생 이상은 6천원, 미취학은 4천원체험비를 결제하고 이용할 수도 있다지만이왕이면 따뜻한 차라도 한 잔 하고서 무료체험 하는 게 훨씬 낫죠.토끼굴 입장할 때 당근이 필요하다면 천 원에 구매해서 들어가면 되구요.​​​ 카페 음료 가격이 토끼굴 체험비와 거의 동일한 수준이라,이왕이면 음료 한 잔 마시고 토끼 만나는 게 탁월한 선택, 맞죠? ​아이와 가볼만한곳으로 추천했던 이유는 토끼를 가까이서 만나보고당근도 줘 보고 하면서 즐거운 체험을 할 수도 있는데다가카페 안에서 손으로 뭔가 꼼지락 꼼지락~ 하면서 자기만의 작품 하나를 만들어 볼 수가 있는목각단청체험이 있어서 애들이 무료할 틈이 없다는 건데요,가뜩이나 집안에서 심심해~심심해~를 달고 살던 아이들에게색다른 경험과 즐거움을 선물해 줄 수 있는 곳이란 생각이 들더라고요.​​​ 실제로 만들어 전시된 목각단청 작품들을 보면,아무 생각 없이 이곳을 찾은 아이들이라해도 관심을 갖게될 수 밖에 없기도 하구요.저런 건 비단 아이들 뿐만 아니라, 엄마들 아빠들에게도 잡생각 다~내려놓고, 뭔가 하나에 집중하여 근사한 결과물을 만날 수 있게 되니도전해보고픈 마음이 들게 하기도 하는 듯.학창 시절에 미술에 그닥 소질이 있지는 않았지만,내가 좋아하는 컬러로 슥슥~붓질을 해 보니 그게 뭐라고 기분이 참 좋아지네요.​​​ 카페 진출입 하면서도 캐치할 수 있지만, 외부엔 미니 포크레인이 있어서호기심 많은 어린이들이 나도 해 보고 싶다고 엄마를 조르게 할 기구가 있구요야외에도 테이블이 마련되어 있어서 오늘같은 날씨엔 거기서 샌드위치에 커피 한 잔 해도참~괜찮겠다는 생각이 들어요.실내 공간으로는 안 되지만, 외부 좌석에는 반려견 동반도 가능하다고 하니파주 아이와 가볼만한곳에, 반려견 데리고 가볼만한곳으로도입소문 내고픈 나들이 코스랍니다.​​​ 어느 자리에 앉을까?고민을 하긴 했습니다만, 지금 생각해보면 어디에 앉아도 나쁠 게 없을 곳이긴 해요.​​​​ 어느 위치에서도 다양한 작품들을 구경하기 쉬웠고,또 어느 테이블이든간에, 여기서 목각단청체험 하기에 불편하겠다 싶은 테이블은 없거든요.​​​  주문하고서 이곳저곳 둘러보는 사이에 우리가 시키 음식과 음료들이 나왔어요.날이 추워도 얼죽아를 고집하는 그런 패기있는 일행이우리 중엔 없었기에...ㅎㅎㅎ따뜻한 커피 곁들여 가볍게 요기를 했는데, 주문과 함께 바로 만들어 주신정성 담긴 음식을 참 맛나게도 먹었답니다.주말엔 특히 집에서 뭐든 하고 싶지 않은 마음,저만 그런 거 아니겠지요?평일에 꼬박꼬박 시간 맞춰 기상해서 뭔가 챙겨먹고 분주하게 살았던그 일상에서 잠시 벗어나고 싶어지잖아요.그래서인지 더더욱 꿀맛같았던 음식과 커피 한 잔이었던 것 같아요.​​​ 굳이 자세히 들여다 보지 않더라도, 어느 테이블이건간에 대체로 이런 식입니다.여기 앉아서 자기만의 작업에 몰두하였을 아이들이 남기고 간 흔적이겠지요.그곳에 저도 자릴 잡고 앉아서 뭐라도 하나 만들어보고픈 마음이 스멀스멀~​​​  카페 문을 들어서면서부터 만났던 작품들이 그런 예술적 감성을 콕콕 자극하기도 하니까요.무지의 나무에 붓질을 통해 색을 입혀주면서 살아 숨쉬는 생명체가 되는 것 같은 그런 착각,그런 활동을 꼭 아이만 하라는 법 있나요~엄마나 아빠가 함께하는 체험활동을 아이들은 더 오래 기억하게 될지도 모르고요.​​​ 게다가 꼭 엄청난 솜씨가 있을 필요도 없죠.서툰 솜씨가 여실히 드러나는 작품이라도오랜 세월이 지나면 아이와 함께 나들이했던 어느 날 어느 공간에서의 그 추억이 담겼으니얼마나 보석같은 물건으로 여겨지겠어요.​​​ 불과 얼마전까지만 해도 이런 곳에 아이와 나들이 가볼 생각조차 할 수 없었는데,그나마 잠시나마 아이 데리고 다녀올 수 있는 상황이 된 게이토록 감개무량하다 느끼게 될 줄이야!​어여 아무 걱정 없이 이전처럼 자유롭게 나들이 다닐 수 있게 되면 참 좋겠는데 말예요.​​​  우리 애들 어릴 때도 은 파주 아이와 가볼만한곳으로 굉장히 핫했던 곳이에요.그때는 이 카페가 있기 전이었지만, 제 주변 지인들에게 애들 데리고 토끼도 보고 미술 놀이도 해 볼 수 있는 이곳을 알려주니애들이 너무 좋아하겠다는 반응들.물론 어딘가로 나갈 수 있을만큼의 상황이 좋아지길 기다릴 뿐이었죠.​​​ 생각해보면 아이들도 너무너무 답답하고 무료하고 그럴 거에요.일상의 즐거움을 거의 빼앗기다시피 한 그런 생활을 하고 있는 건그들도 마찬가지니까요.학교에서 선생님과 친구들과 함께 할 수 있는 이런 활동들도대부분의 수업이 온클로 대체가 되어버린 상황이라 전면 중단이 되었잖아요.​​​ 아주 대단한 건 아니지만, 엄마 아빠 따라서 서울 근교로 잠시 바람 쐬러 나가서토끼도 보고...목각 단청 체험도 해 보고, 맛난 거 같이 먹는이 소박한 나들이로 작은 즐거움을 선물해 줄 수 있다면저는 무조건 고고씽입니다~​​​ 먹은 거 깔끔하게 치우고서 컬러링 도전해 봤어요.​​​ 말 한 마리에 아들 때문에 저도 덩달아 좋아진 하늘색으로 컬러링을 해 봤죠.​​​  이날을 되새겨보자니, 제가 마치 꼬마 예술가가 된 듯한 기분.ㅎㅎ데이트하는 커플들에게도, 요즘 참 갈 곳 없어 연애조차 힘든 시기인데이런 곳도 있다...고 알려주고 싶어지네요.​​​  학창 시절로 다시 돌아간 것 같기도 하고...붓을 들고 색상 고민 없이 무조건 하늘 색 물감을 묻혀서조심조심~ 색을 칠해 봤는데요, 이게 뭐라고 엄청 집중을 하게 되는 거 있죠.그 순간, 다른 생각들이 다 떠나가는 것 같기도 하고 말예요.​​​ 그렇게 완성된 저의 말 한 마리.이 외에도 장승, 솟대 등 목각단청 체험할 수 있는 것들이 다양했는데,취향대로 선택하시면 되구요, 아이템마다, 또 사이즈별로 금액은 조금씩 달랐어요.메뉴판 찍은 사진과 함께 그것도 포스팅 상단에 함께 올려두었으니참고하셔요.​​​  컬러링만 1차로 하고 뭘 더 꾸밀 수 있었지만, 저는 패스했어요.딱히 시간 제한 같은 건 없을 때였는데주말에 파주에서 서울로 돌아오는 도로가 좀 막히긴 하더라고요.아예 안 밀리는 시간대를 선택하는 게 더 나은 것 같기도 합니다..​​​ 요 미니 포크레인은 남아들 뿐 아니라 딸냄들도 호기심에 운전해 보고 싶다고 막 그러던데,요건 위탁 운영되고 있다고 하더라고요.​​ 어릴 때 집에서 토끼를 키워본 경험이 있긴 한데,저도 몇 십 년만에 다시 코 앞에서 만나본 귀여운 토끼들.아이들은 특히나 얼마나 좋아했는지 몰라요.​​ 심심해, 를 입에 달고 사는 아이 때문에 어딜 가면 좋을지 고민이신 분들께는파주 헤이리 아이와 나들이 가볼만한곳으로 예술마을 이색 체험카페요기 귀뜸해 드리고 싶네요.​​​ 오픈 시간, 요즘은 변동 있는 곳들도 많이 있는 것 같던데연락번호가 마침 사진에 있으니 요기로 연락해 보고 움직이시는 것도 안전하겠네요.​​​  석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61 ​ 
도 파주에 가면 다양한 분야의 창작자와 예술가들이 공동체 마을을 이루고 문화예술 활동을 통해 생산된 것을 전시 또는 판매하는 곳이 있습니다. 이름이 헤이리예술마을인데 여기서 헤이리라는 이름은 금산리에서 농요로 불렸던 곡의 후반에 나오는 '에 헤이 에 헤이리'라는 것에서 유래가 되었다고 하지요.​저는 이곳을 가끔 찾아보는데 볼거리도 많고 즐길 거리도 많아서 돌아다니면서 구경을 하기에 좋은 곳이기 때문입니다. 물론 이곳은 봄부터 가을까지 사람들이 많이 찾는 곳이기는 하지만 특별한 휴식처를 찾아서 겨울에 찾는 분들도 꽤 있는 곳입니다.​이번에 이곳을 찾은 것은 눈이 온 다음이라 눈 온 헤이리 마을을 보기 위해서 들른 것으로 실내는 들어가지 않고 마음이 가는 곳으로 걸으면서 주변을 구경해 보았습니다. 일단 주차는 헤이리 마을 여러 곳에 주차를 할 수가 있으니 요즘 같은 시기에는 주차를 하기가 좋습니다. ​이제 점심때쯤에 도착을 해서 5번 게이트 주변의 공터 주차장에 주차를 하고 구경을 시작해 보는데 공터에는 사람이 없어서 눈이 온전한 상태로 남아 있었지요. 그래서 발자국을 남기고 사진에 담아 봅니다. 넓은 곳도 아니어서 두루두루 찍을 수가 없어서 이런 모습이 되었지만 오랜만에 보는 눈이라 기분은 상쾌합니다. ​이제 보이는 길을 따라서 이동을 해 봅니다. 벌써 도로는 거의 눈이 보이지가 않는 상태이지만 주변 건물이나 나무들에는 눈이 남아 있어서 보기는 좋습니다. ​눈이 쌓여 있는 자동차 그대로의 모습을 한 장 더 찍어봅니다. 사실 눈이라는 것이 볼 때는 좋지만 이것을 치우거나 눈이 녹으면 그것처럼 보기가 좋지 않은 것도 없지요. 특히 도심인 경우 더 한 것 같아요. ​그리고 이쁜 꽃을 피웠던 수국에도 눈 꽃이 피어 있네요. 눈이 조금 더 왔으면 하는 바람도 있기는 하지만 이동을 하는 입장에서는 그게 꼭 좋은 일은 아닌 듯해요. ​헤이리마을을 둘러보다 보면 이쁜 건물들도 많이 보이는데 이 헤이리마을의 건물들은 지상 3층 이상은 짓지 않는 기본 원칙을 가지고 있다고 합니다. 천천히 걸으면서 건물들을 구경하는 재미도 있는 곳이지요. ​물론 예술가들이 사는 마을이라 그런지 조형물이나 조각 작품들도 많이 보이는데 이런 조형물도 보입니다. 같은 작가의 작품인지는 모르겠지만 가끔 여행을 하다 보면 비슷한 것이 보이기도 하더라구요. ​이제 헤이리마을 중앙에 있는 연못과 그 주변의 모습입니다. 자연적인 모습이 보이는 곳은 여기가 그래도 제법 그럴싸한데 갈대광장이라고 부르는 곳입니다. ​연못에 눈이 내려서 그대로 눈이 녹지 않고 있습니다. 아직은 날이 풀렸다고 해도 영하의 기온이라 춥기는 합니다. ​주변에 보이는 조형물들도 눈과 함께 구경을 해 보는데 주변 풀들의 색상이 갈색이라 썩 이뻐 보이지는 않는 듯합니다. ​헤이리의 모든 건축물의 60% 이상은 창작과 문화 향유의 장소로 일반인들에게 공유를 하는 규정이 있다고 합니다. 그래서 이곳을 찾는 분들이 건물과 예술작품들을 감상하고 즐기기에 좋은 곳이 되었지요. ​이제 골목으로 이동을 하면서 구경을 해 보는데 이 골목에는 조형물들이 많이 보이네요. 이렇게 둥근 터널 같은 것도 보이는데 이런 곳은 연인들이 자주 찾는 곳이기도 합니다. 둘만이 함께할 수 있는 길을 간다는 의미를 담기에는 좋은 구조물이기는 합니다. ​몇 가지 조형물을 구경을 해 보는데 이렇게 큰 나무 의자도 보입니다. 거인이 앉는 의자인 듯한데 과거 학창 시절에 사용했던 의자가 생각이 나네요. 요즘 초등학교에 가서 의자들을 보면 그렇게 작고 앙증맞을 수가 없는데 그때의 추억이 그립기도 합니다. ​물론 헤이리마을의 안내도가 있으면 더 구경하기에 좋을 듯한데 안내도가 잘 보이지가 않더라구요. 그래도 이렇게 골목골목을 다니면서 이런저런 것들을 구경하는 것이 이곳의 묘미이지요. ​어느 건물 앞에는 샹들리에 같은 조형물도 걸려있네요. 역시 헤이리마을은 아기자기한 맛이 있어서 좋습니다. 좋아하는 분들과 함께 이렇게 걷다가 마음에 동하면 카페나 식당에 들러 맛 잔치를 벌이는 것도 좋고 이곳에 있는 여러 가지 체험과 볼거리를 구경하는 것도 좋습니다. ​눈이 내린 헤이리마을을 구경하기 위해 온 것인데 그런대로 마음에 드는 모습인 듯합니다. 사실 눈은 왕창 많이 쌓여야 더 보기가 좋기는 하지요. ​이 건물은 담쟁이들이 건물을 포위한 상태네요. 마른 여름에도 보기가 좋기는 하겠지만 겨울에도 운치가 있어 보이기도 합니다. ​헤이리마을을 관통하는 작은 개울도 있지요. 물론 현재는 물이 하나도 보이지는 않지만 이런 개울을 따라서 걷는 것도 좋습니다. 저도 그렇게 하고 있지요. ​건물 앞에는 다양한 볼거리가 전시되어 있는데 이 삼륜차도 보입니다. 어릴 때 본 이후로는 거의 보지 못한 자동차인데 여기에 오면 볼 수가 있지요. 나쁜 기억은 아니지만 아버지의 첫 차이기도 했습니다. ​건물들 사이를 걸어서 산책을 하는 것도 마음에 드는 곳인데 특히 헤이리마을은 연인들이 자주 찾는 곳이기도 합니다. 이날 본 사람들은 거의 90% 이상이 연인들이더라구요. ​갑자기 저의 반쪽이 해바라기 그림을 집에 두면 부자가 된다고 하는데 보니 한쪽에 이 그림들이 있어서 그렇게 얘기를 하는가 봅니다. 사진으로라도 한 장 찍어봅니다. ​이 헤이리마을의 건물들은 모양도 다양하고 재료도 여러 가지를 사용해서 색다른 모습을 자주 보게 되지요. 도심의 산등성이에 오래된 마을의 골목길을 따라서 걸으면서 벽화들을 구경하는 것 같은 느낌도 드는 곳이지요. ​조각 작품이 여기에 하나 더 보입니다. 이번에는 재료가 좀 달라서 눈에 잘 띄지는 않는 듯싶습니다. ​공방이나 가게, 그리고 카페 등도 많은 곳이니 원하는 곳으로 이동을 하면서 구경을 하시면 됩니다. 굳이 이곳을 모두 돌아볼 생각을 하지는 않아도 될 것 같아요. ​이곳에는 여러 가지 박물관들도 있으니 혹 구경을 하시려면 들어가 보시면 됩니다. 다만 이 콜라박물관은 그냥 카페인 듯하네요...^.^ ​파주 헤이리예술마을은 예술가들의 마을이니 예술 작품들도 많이 볼 수 있고 관련된 체험 활동이나 볼거리도 있으니 아이들과 함께 들려서 좋은 시간 보내시기 바랍니다. 제1게이트 근처에 가면 한꺼번에 매표를 하고 이용을 할 수 있는 것도 있으니 참고하시기 바랍니다. 저는 약 30분 정도만 걸어보았습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 금촌터미널에서 75-3번 버스를 타면 약 25분이 걸립니다. 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 [참고]- 연락처: 031-946-8551- 주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21- 출입가능시간: 제한 없음- 휴관일: 공간에 따라 다르지만 기본적으로는 매주 월요일 휴관임- 주차비: 없음- 입장료: 각 공간에 따라 요금 있음(네이버 예매 할인 되는 곳 있음)- 방문시기: 2021-12-19 
안냐쎄요오오!!마살이가 와뜸미닷♡​오늘은 밀린 포스팅을 좀 해볼까합니다.  저희는 도 파주 헤이리예술마을에자주 가는 편이예요!​서울에서 멀지않고 야외인데다가이것저것 볼거리도 많거든요특히 아이들이 좋아할만한게 아주 많다는 사실!  이곳은 이번에 처음 가본 박물관인데너무 잘되어있어서 널리 알리고자ㅋㅋ이것이 진정한 블로거의 자세 아니겠습니까  재미있는추억박물관 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-148매일 10:00~18:00월요일 휴무이용요금 4,000원NAVER PLACE재미있는추억박물관은못난이유원지 옆에 있어요 요기 계단으로 올라가면 돼요재미있는체험박물관은*유로파 카페 2, 3층에 위치하고 있습니다. 티켓만 구매하면 모든 것이 공짜아!!! 들어가자마자 우측에는 거울미로체험관이 있어요(오..!)이거슨 마치 서울랜드 깜짝모험관에서 보던미로찾기?쇼니랑 신나게 거울미로찾기를 했어요(완존 내서타일ㅋㅋㅋ)  역동적인 그의 모습(5세 에너자이저)  거울미로 옆에는 깜짝 놀람 체험관도 있답니다.  싸장님이 엄마는 아이랑 거울미로체험을아빠는 깜놀체험을 하라고 추천해주셨어요​궁금해서 나중에 혼자 들어가려니까무섭더라구요ㅋㅋ(결국 못감..쫄보..) 하지만 해골은 귀여우니까 찰칵! 주사위놀이도 할 수 있구요 운전게임도 있습니다.(아빠가 더 신난건 안 뷔밀^^)체험하는것마다 사용 방법을 꼼꼼히 적어두셨어요그것도 손글씨로다가!!  숫자퍼즐놀이처럼 함께 할 수 있는 놀이 메탈슬러그, 테트리스, 1945같은 고전게임도물론 있습니다요!! 어라?이건 영미!!!!!영미!!!!!!영미언니!!!!그 유명한 컬링 아닌가욧?(뭐야..여기 없는게 뭐야..)  아이들이 좋아하는 퍼즐 테트리스도 있어요  로봇 퍼즐 맞추기는 쇼니 최애 놀이였어요ㅋㅋ여기서 꽤 오랜 시간을 보냈답니다..  이건 여성게임 도전천국스테이지 2번째 이상 성공 후인증샷 찍어서 싸장님께 보여드리면상품 겟!!(하지만 저는 깨지 못했죠..^^)64페이지 놀이북이 상품인데저는 구경도 못했쥬^^​남성게임 도전천국도 있어요!운전하는 게임이였는데제꺼 하느라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 못찍었네요그치만 치즈군은 홀로 씩씩하게 해냈습니다.그래서 뺏지를 선물로 받았습니다.ㅋㅋㅋㅋ이게 뭐라고 성취감 쩔.. 골프 놀이도 있구요 저의 최애 게임인 틀린그림찾기도 있어요중딩때 오락실에서 그렇게 했었는데..용돈을 다 갖다쓰곤했었죠..ㄱ...나니...?...ㅋㅋ  4D체험도 있는데 요건 유료예요2,000원VR체험도 있는데 그것도 유료!근데 둘중에 하나는그냥 체험할 수 있게 해주시더라구요  색칠하기 놀이도 있고아이들 놀거리가 증말 많아요진짜 시간 가는 줄 모르겠더라구요ㅋㅋ으른도 그랬는데 아이는 더했겠죠(쇼니는 집에 가기 싫다고 했숴여)촤하하 신나는 모래아트 체험도 하고 로봇댄스, 로봇 권투체험도 있었어요(해보지는 못했쥐만)  악기연주도 해볼 수 있고이외에도 여러가지 많답니다.2층은 끝이제 3층으로 올라가볼까요?  (팔로미) 럽럽테스트진짜 오랜만에 보네요 돈터취미!!!!이것도 진짜 오랜만에 보는듯쇠 안닿게 반대편으로 옮기는 게임  수전증인지알콜중독인지ㅋㅋ  펌프도 있고 어린이 사격부터이거 뭐 셀수가 없네요ㅋㅋㅋㅋ 개구를 날리기 포켓볼도 했는데우리 가족 다 똥손  드럼도 때려보고 아기자기하게 종류도 많아서아이와 함께 다양한 체험할 수 있답니다.  마지막 내려오면서 기차 한번 라스트 탑승(퐈이어!!!하루 불태웠다)  쇼니는 집에 오는 길에오늘 너무 너무 재미있었다고 하더라구요​다음날 아침에 일어나자마자또 가자고 한건 안뷔밀  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사드립니다.♡  재미있는추억박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-148 #여행리뷰 #헤이리예술마을 #헤이리마을 #도 #파주 #재미있는추억박물관 #헤이리가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말나들이 #서울근교 #가볼만한곳 
파주  맛집 가볼만한 곳 정리안녕하세요 다빛입니다오늘은 파주 나들이를 포스팅하려하는데요파주가 요새 핫하더라구요사실 저는 할머니댁이라서 항상집-할머니댁만 다녀가지고 뭐가 뭔지 몰랐는데핫하고 예쁜 카페가 요즘 다 파주에 있어서 놀랐어요 (파주 떡상!)해서 오늘은 파주 놀거리로 가장 유명한헤이리예술마을을 리뷰하려합니다​그럼 시작합니다!​ ​ 파주 을 총 15만평 규모로통일 동산 관광특구 내 위치해있습니다일정 자격조건과 심사를 통과한 다양한 분야의예쑬가 300여명이 공동체 마을을 이루고거주하고 있는 곳 인데요​수많은 갤러리 박물관 전시관 공연장소극장 카페 레스토라아 서점 게스트하우스 등이마을 내 위치하고 있습니다​ 1주차장도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-64 파주  주차장규모가 커서 걸어서 돌아보기에는 무리가 있다고권고되어있는데 하루종일 굴러다니면다닐수는 있을 거 같아요파주 토착민 피셜 제 1 주차장 주차가가장 편하다고 합니다​주차를 하고 메인 거리 안으로 들어오면아주 여러가게 들이 맞이하여 줍니다​   ​소품샵이나 편집샵 말고도플리마켓 형태의 가게도 많구요!박물관이나 전시회도 있답니다저는 추석당일에 방문해서 쉬는 곳이 많더라구요ㅠㅠ아쉽지만 발길을 돌렸습니다​  특히나 인증 된 예술가들이 모인 마을이라서 그런지판매하고 있는 제품들의 유니크함과퀄리티가 정말 높습니다​저의 눈길을 사로잡은 곳은 아프리카 전통 공예품을 파는 곳 이었는데요오브제 뿐 아니라 브로치, 팔찌, 반지 등의 악세사리부터 리빙템까지 없는게 없더라구요​저는 얌전히 한국에서 잘 태어났는데왜 이렇게 아프리카 제품 같은게 좋은지​ ​항상 서울의 성수동 카페거리, 서울숲 소품샵, 이태원 소품샵 투어 같은것만 다니다가 이렇게 각잡고 만든 예술 작품들을 보니신기하더라구요!   ​옷가게도 그냥 단순히 파는 옷이라기 보다는직접 천이건 디자인이건 장인의 손길을 거친듯한 느낌입니다어디서도 볼 수 없는 스타일~!​  ​하지만 이런 악세사리마켓도 있어서아이들이나 어른들이나 지나다니면서몇걸음 떼지 못하고 구경하고,또 걸어가다가 빠져서 구경하고 그러더라구요 ​ ​빈티지 샵도 있어서  구경하기 좋습니다요즘 유행하는 라코스테, 폴로 니트들이 예쁘네요  호메오 카페도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59 1~3층호메오와인갤러리도 파주시 탄현면 헤이리마을길 55-2 1층 호메오 와인갤러리 호메오 카페평일 12:00 - 21:00 / 주말 14:00 - 21:00돌아다니다가 목이 말라서 카페에 들어왔는데요부모님들 또래가 좋아할 거 같은 스타일의 카페입니다​  ​정식 명칭은 '호메오 와인 앤 카페' 인데요이 곳는 유러피안 빈티지 퍼니처 수입가구 회사인 '호메오'의 퍼니처로 구성된 카페입니다야외정원이 있는 카페에서 와인과 커피를 함께 즐길 수 있는 공간인데요안 그래도 이 중앙 정원을 보고 들어왔는데 너무 예쁘지 뭐예요​  ​​그리고 눈을 사로잡는 와인 공간!이곳에서 와인을 마시면 '호메오 와인 갤러리'에서 엄선한 와이너리의 와인들이 제공된다고 하는데요​  ​옴메나 갑자기 와인이 땡겨서 돌진...!인더스트리얼 빈티지 퍼니처로 구성된 공간에서와인과 커피를 함께 즐길 수 있다니 배운분이네요​  ​색다른 와인 카페를 알게되어 좋았습니다​ ​헤이리마을은 자연과 예술이 어울어진 마을이라서정말 볼것도 할것도 많았는데요사람이 너무 많아서 외식은 자제를 했고공원 분위기를 즐기다가 왔답니다​ ​근데 여러분 여기서 공원에 앉아있는데뱀 본거아세요?헤이리마을에는 뱀이 살고 있답니다...!뱀 무서워하시면 풀 숲에 가지마세요...! 제발​ ​마지막으로 헤이리마을에서 건진 자켓!단돈 2만원 너무 예쁘죠~!?주말 나들이, 파주 가볼만한곳으로 헤이리마을어떠신가요?​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  
​다음 주면 강추위가 몰려온다고 합니다. 코로나가 극성이고, 어느 때보다 집콕을 실천해야 하는 지금이지만, 굳이 외출을 하고 싶다면 추위를 무릅쓰고 한적한 야외를 찾아야겠죠. 그래서 추운 겨울에 가도 좋은 (눈이 내리면 더 좋은) 파주 가볼만한곳 7곳을 정리해 봤습니다. ​​​ 1. 파주 퍼스트가든퍼스트가든도 파주시 탑삭골길 260 031-957-6861 파주시 탑삭골길 260매일 10:00 - 22:00​​​ 파주 퍼스트가든은 규모가 그리 크지는 않지만 아기자기함이 가득해 사진을 찍기에도 좋습니다. 낮에 가도 예쁘지만 겨울에는 밤이 더 화려합니다. ​​​​ 아이들과 함께 가도 좋은 데요. 이렇게 아이들이 즐길 수 있는 공간을 비롯해 곳곳에 사진 포인트가 많습니다. ​​​​ 아이들이 좋아할 만한 작은 동물원도 있어요. 라쿤은 아이들에게 귀여움을 독차지하더라고요. ​​​​ 파주 퍼스트가든의 가장 메인 포인트라고 할 수 있는 곳은 자수 가든입니다. 유럽 느낌 물씬 풍기는 정원입니다. ​​​​ 그리스 느낌 물씬 풍기는 이곳은 제우스벽천분수라고 하는데요. 흘러내리는 분수 앞에서 사진을 찍으면 독특한 느낌을 얻을 수 있습니다.​​​​ 파주 퍼스트가든은 1년 내내 불빛축제를 볼 수 있습니다. 저는 눈이 내리면 가 볼 생각인데요. 현재 코로나로 인해 밤 9시까지 운영한다고 하네요.​​​​​​ 2. 프로방스마을프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 031-946-6353 파주시 탄현면 새오리로 69매일 10:00 - 22:00​​ ​​이번에 소개해 드리는 곳은 프로방스 마을입니다. 오래전부터 많은 나들이객들의 사랑을 받고 있어 파주 가볼만한곳이라면 당연히 생각나는 곳이죠. ​​​​ 초창기에 비해 상업시설들이 많이 들어서긴 했지만, 여전히 파스텔톤의 건축물이 예뻐서 많은 사람들이 찾고 있습니다. ​​​​ 프로방스 마을 역시 거의 일 년 내내 빛 축제를 볼 수 있습니다. 낮에 가도 예쁘고 밤에 가면 더욱 예쁜 곳이죠. ​​​​ 몇 년 전까지만 하더라도 입장료를 받는 구간을 따로 만들어 놨었는데요. 현재는 규모를 많이 축소한 대신 입장료 없이 빛 축제를 즐길 수 있게 되었습니다. ​​​​ 규모가 작아졌다고 하더라도 건물이 워낙 예뻐서 반짝이는 조명과 아주 잘 어울립니다. 겨울밤 가벼운 나들이 코스나 데이트 코스로 이만한 곳도 없지 싶습니다. ​​​​ 다만, 이곳은 파주 가볼만한곳으로 워낙 많이 알려져 있기 때문에 주말에는 사람들이 많을 걸로 예상됩니다. ​​​​ 프로방스 마을 내에 카페를 비롯한 상점들이 많이 있습니다. 사람들이 많은 시간을 피한다면 상점에서 쇼핑을 하기에도 좋습니다. ​​​ 꼭 쇼핑을 하지 않더라도, 개성 넘치는 제품들이 많기 때문에 아이쇼핑을 하기에도 좋고요. 곳곳에 사진 포인트도 있어 인생 샷을 남기기에도 좋습니다. ​​​ 다음 주에 살짝이나마 눈 소식이 있던데, 프로방스 마을에 눈이 쌓이면 얼마나 예쁠지 기대가 되는군요. ​​​​​​ 3. 파주 헤이리마을()도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 031-946-8551 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21​​​ 파주 헤이리마을은 예술인들이 많이 산다고 하여 로 불리기도 합니다. 실제로 많은 예술가들을 비롯하여 유명한 분들이 살고 있기도 한데요. ​​ 이분들이 작품 활동을 하면서 본인들의 작품을 전시하기도 하고, 다양한 전시공간으로 활용하기도 합니다. ​​​ 딱히 뭘 하지 않더라도 예쁜 건축물을 보면서 파주 헤이리마을 한 바퀴 산책하는 것만으로도 볼거리가 충분하기도 합니다. ​​​​ 음식점들과 카페 또한 예사롭지 않습니다. 건물부터 독특하고 내부 인테리어 또한 평범하지 않는 곳들이 대부분이죠. ​​​​ 여러 가지 볼거리도 아주 많습니다. 영화 박물관, 미니어처 박물관, 미술관 등등 각자 취향에 맞는 볼거리를 선택할 수 있는데요. ​​​​ 저는 파주 헤이리마을의 예술 작품들을 이해하기엔 너무 문외한이고, 영화 박물관이나 옛날 추억들을 회상할 수 있는 이런 곳들이 좋더라고요. ​​​​ 현재는 코로나로 인해 파주 헤이리마을 전시관 중에 운영을 하지 않는 곳이 많으니 사전에 확인해 보고 출발하시는 게 좋을 듯합니다. ​​​​​​ 4. 화이트블럭031-944-5558 파주시 탄현면 헤이리마을길 72평일 10:30 - 21:00     주말 10:30 - 19:00​​ 화이트블럭은 위에서 소개해 드린 파주 헤이리마을에 있는 카페입니다. 별도로 파주 가볼만한곳으로 소개를 해 드리는 이유는 이곳이 건축 관련 대상을 받은 곳으로 멋진 건축물과 함께 볼거리까지 갖춘 카페이기 때문입니다. ​​​​ 건물 외관이 모두 유리로 되어 있어 빛이 아주 예쁘게 스며들기도 하고요 테이블 사이의 간격도 아주 넓어 다른 테이블에 방해를 받지 않고 얘기를 나주기도 좋습니다. ​​​​ 파주 헤이리마을엔 고양이도 많은데, 화이트블럭에도 터를 잡고 사람을 잘 따르는 고양이가 있습니다. ​​​​ 커피를 비롯한 다양한 음료가 있는데, 커피도 음료도 꽤 수준급이라 할 수 있습니다. 몇 가지 디저트 종료가 있긴 한데, 디저트는 좀 별로인 듯. ​​​​ 건축에 관해서는 문외한이지만, 시원시원하고 예쁜 공간과 구조에 반해서 파주 헤이리마을에 갈 때면 화이트블럭에 꼭 들르게 되더라고요. ​​​​ 2층부터는 갤러리로 이용되고 있어 미술 작품들을 관람할 수도 있습니다. 화이트블럭이라는 이름처럼 건물 전체가 화이트 톤으로 되어 있어 곳곳에 사진 찍을 곳이 많답니다. ​​​​​​ 5. 임진각 평화누리공원임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164 031-953-4744 파주시 문산읍 임진각로 164​​​ 봄부터 가을까지 푸른 잔디와 탁 트인 공간으로 시원한 풍경을 보여주는 임진각 평화누리공원을 파주 가볼만한곳 다섯 번째로 소개해 드립니다. ​​​​ ​ 올겨울 눈이 많이 내리는 날 임진각 평화누리공원에 가서 사진을 찍어 볼 생각입니다. 그때 구름도 예뻤으면 좋겠네요. ​​​​ 북쪽을 향하고 있는 거인 조형물이 아주 유명하죠. 구름 좋은 날 거인 조형물을 주제로 한 장노출 촬영에도 도전해보고 싶습니다. ​​​​  임진각 평화누리공원의 바람개비도 명물 중의 하나입니다. 이 바람개비를 배경으로 드라마 촬영도 많이 하더라고요. ​​​​ 임진각 평화누리공원에 가시면 빨간 핀이 땅에 꽂혀 있는 듯한 조형물을 볼 수 있는데요. 배우 이광기의 핀 프로젝트라고 합니다. 임진각을 시작으로 통일 후 개성과 평양, 백두산까지 핀을 꼽는다는 목표를 세운 프로젝트라고 하네요. ​​​​ 사실 위에서 보여 드렸던 곳은 임진각 평화누리공원 중 일부분인 바람의 언덕이었고요. 바람의 언덕 외에도 아이들 놀이시설을 비롯해 북한 관련 전시관 등등 볼거리가 아주 많은 곳입니다. ​​​​​​ 6. 타샤의 정원타샤의정원도 파주시 지목로 115 031-949-3044 파주시 지목로 11511:30 - 20:30​​ 마지막으로 소개해 드릴 파주 가볼만한곳은 타샤의 정원이라는 곳입니다. 퓨전 한정식을 판매하는 식당으로 아주 아기자기하고 예쁜 인테리어가 돋보입니다. ​​​​  타샤의 정원은 퓨전 한식당으로 코스요리를 드실 수 있는데, 가격은 착하면서도 음식의 퀄리티는 아주 높다고 할 수 있습니다. ​​​ 코스요리의 마지막은 솥밥이 나오는데, 그때 다시 세팅되는 반찬들도 아주 정갈합니다. 코스요리도 훌륭했지만, 집 밥 같은 마지막 솥밥이 더 좋았네요. ​​​ 식사를 마친 후엔 자유롭게 커피를 마실 수 있는 공간이 있습니다. 이곳도 예쁘게 꾸며 놓고 난방도 잘 되어 있어 식후 디저트 타임을 갖기에도 아주 좋습니다.  ​​​​이상 파주 가볼만한곳 6곳을 소개해 드렸습니다. 파주 퍼스트가든, 프로방스마을, 파주 헤이리마을(헤이리예술마을), 임진각 평화누리공원은 겨울에도 예쁜 곳으로 특히 눈이 오면 달려가고 싶은 곳입니다. ​​​  ​​​ 
지난 화요일에는 모처럼 가족 나들이를 했어요. 일산쪽에서 식사를 하고 남편과 연애시절 다녀왔던 헤이리를 떠올리고 아이들과 함께 다시 한 번 가 보고 싶은 마음이 들었기 때문인데요. 전에 방문했던 딸기가 좋아는 지금 사라진 상태더라고요. 그래도 모처럼 날씨가 괜찮고 아이들도 맘껏 돌아다닐 수 있는 공간이라 늦은 시간이었지만 방문 하기로 했어요.   도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 은 파주시 탄현면에 만든 계획부지로 예술과 관련된 다양한 테마 공간들로 구성된 마을 형식의 박물관이라고 할 수 있어요.  방문자 전용 주차장이 있긴 하지만 평일이나 비수기 때는 안쪽에도 주차할 공간이 많아요. 그래서 베이글이 맛있기로 유명한 빵집인 르시상스에서 빵도 구입하고 주차도 했어요.  르시상스 뒷편 주차장은 꽤 넓기도 하고 아이들과 함께 갈 만한 게임박물관이나 콜라박물관 같은 곳이 가까워 주차 해 놓기 좋은 곳이기도 해요.   은 상당히 넓어요. 애버랜드보다 넓은 것 같은 느낌이랄까요? 그리고 주변에 자연경관이 아주 예뻐서 그냥 걷기만 해도 힐링이 되는 느낌이라 특히 연인들에게 좋은 데이트코스가 될 것 같네요.  원래는 게임박물관을 가려고 했는데 중간에 콜라박물관을 만나서 호기심에 먼저 들어가보기로 했어요. 저희가 이 곳에 도착한 시간이 6시가 넘었는데 알고 보니 게임박물관 이용시간이 7시 까지라고 하더라고요. 그리고 손님이 없을 땐느 6시 30분 정도에도 문을 닫는다고 해서 결국 이 곳이 최종 코스가 되었어요.   매장에 들어가면 이렇게 예쁘게 전시되어 있는 콜라 관련 제품들을 볼 수 있어요. 전 생각보다 규모가 작다고 생각했는데 알고 보니 1층은 판매를 위한 진열대이고 제대로 된 박물관은 지하에 있다고 하시더라고요.  1층은 그냥 둘러볼 수 있지만 지하에 들어가려면 입장료가 필요해요. 1인당 2000원이라 그리 비싼 건 아니지만 별로 볼 게 없다면 아깝겠다는 생각은 들었어요. 그래도 울 아이들은 엄청 신기해 했기 때문에 4인 가족에서 8000원을 내고 지하로 들어갔어요.  정말 지하에는 훨씬 많은 신기한 것들이 많았어요. 이런 콜렉션을 좋아하는 분들은 꽤 오랜 시간 구경할 수 있겠더라고요. 울 아이들은 미니어쳐를 특히 좋아해서 조그맣거나 커다란 콜라 굿즈들을 볼때마다 연신 감탄했어요. ㅎㅎ  코카콜라의 마스코트가 되어버린 북극곰~ 인형들이 정말 많고 예뻐서 사진으로 남겨보았어요. 포토존으로서 아주 좋은 곳이란 생각이 들었어요.  세상에 이렇게나 많은 콜라들이 있다는 게 정말 신기했어요. 코카콜라의 대표적인 병이 허리가 잘록한 병이잖아요? 여기에도 재미있는 에피소드가 있더라고요. 코카콜라업체에서 병 디자인에 대한 공모전을 했는데 한 청년이 이렇게 허리가 잘록한 병을 디자인 하자 심사위원들은 처음엔 마음에 들지 않았다고 해요. 청년은 콜라 디자인의 테마를 여성의 아름다운 허리 라인을 생각해서 그 허리를 잡는 느낌을 주고자 했는데 심사위원들은 그 부분 또한 선정적이라고 생각했다고 하네요. 그런데 결국은 그 청년의 아이디어가 채택되었죠. 그 결정적인 이유는 바로 콜라의 용량이었다고 해요. 청년이 디자인 한 병에 콜라를 부었더니 적은 양을 부었음에도 불구하고 상당히 많아보였던 거예요. 그래서 사장은 단번에 합격시켰다고 해요. ㅎㅎ  콜라박물관의 지하박물관도 그리 넓지는 않지만 사진을 찍을 만한 공간이 많아 좋았어요.  이렇게 직접 만져보며 놀 수도 있는 제품들도 있어요. 보시면 느끼시겠지만 여기 저기 따로 포토존을 만들어 놓았어요.  정말 끝도 없이 다양한 콜라 관련 제품들. 이렇게 많은 이유는 그만큼 콜라의 역사가 오래되었기 때문이겠죠? 정말 스튜디오가 따로 없어요. 사진 남기기 좋아하시는 분들은 꼭 들려보시길 추천드려요.  울 아이들이 가장 좋아했던 뽑기~ 500원에 1판 할 수 있는데 생각보다 잘 잡혀요. 처음에 2000원을 넣어 3번을 잡았는데 콜라 1병만 잡아도 이익이네요. 일단 한 번 잡으면 절대 떨어뜨리지 않기 때문에 아이들이 아주 좋아했어요. 뽑을 수 있는 제품은 직접 마실 수 있는 콜라, 스파이더맨 인형, 장미꽃 가방, 추억의 간식 모음 이에요. 아주 잘 잡히기 때문에 꽤 할 만한 게임인 것 같아요^^  야외 포토존도 있어요. 최근에 날씨가 좋지 않아서 많지 젖어있기는 했어도 사진 찍기엔 아주 좋더라고요. 원래 여행에 남는 건 사진 뿐이라는 말도 있잖아요? ㅎㅎ  공간은 그렇게 넓지 않은데 정말 끝이 없는 것 같은 기분이 드네요. 사진을 찍어도 찍어도 또 찍을 게 있어서 신기해요. ㅎㅎ 이 한 부스만 해도 한참을 들여다 볼 수 있을 것 같네요.   콜라병으로 만든 전화기도 있네요 ㅎㅎ 원래 목적지로 생각하지 않았던 장소였지만 의외로 좋은 체험을 할 수 있었던 것 같아요. 아이들도 상당히 만족했고 좋아하는 미니어쳐도 구입할 수 있어서 신이났어요. ㅎㅎ지인 중에 BTS 뷔를 좋아하는 분이 있는데 마침 코카콜라 BTS에디션에 뷔 콜라가 있어서 하나 구입했어요. 초반엔 4000원 정도 했다는데 지금은 1만원이 되었네요^^; 앞으로 더 가격이 올라갈 거라고 하니 BTS의 인기가 실감이 나네요.   7시가 다 된 시간이지만 아직은 밝아서 좋았어요. 다음에는 좀 더 일찍 방문해서 헤이리의 다양한 곳을 구경해 봐야겠다는 생각이 들었네요. 다만 좀 아쉬운 것이 마을 안쪽까지 차량이 허용되다 보니 아이들이 마구 뛰어다니기에는 좀 조심을 시켜야 하는 점이 있어요.  다시 주차를 해 놓은 빵집에 와서 집으로 돌아갈 준비를 했어요. 빵집 건너편에 있는 나무로 된 말이 아주 멋지네요^^이상  콜라박물관 체험기였습니다.  
​Happy New Year !2021년이 밝았습니다.다들 신년새해 잘 보내고 계신가요?​갓킹뷰쀼는 창문으로라도 해돋이 보고싶었는데오늘 늦잠을 자서 해돋이를 못봤어요!​코로나로 집콕해야 하지만답답해서 사람없이 한산한 힐링 장소 없을까..고민하다평소에 원석과 젬스톤을 힐링, 에너지증진 차원에서모으고 있어서 공부할겸 파주 가볼만한곳세계 광물 보석 박물관에 방문했습니다.​ 파주  : 세계 광물 보석 박물관031-946-7081 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-93월요일 휴무(월요일이 공휴일인 경우 개관)​  ​파주 헤이리예술마을 세계 광물 보석 박물관 입구원래 광물학교(?)수업이 있는데요즘 방학해서 한가하다고 하더라구요.​​보석팔찌만들기 체험학습 할 수도 있고관람 전 후로 천연원석 . 광물. 악세사리를구매할 수도 있어서 관심이 갔어요!​저희가 2021년 새해 1월1일첫 손님ㅎㅎ사장님이 되게 친절하시더라고요.새해첫날부터 기분 up!   ​​사장님이 안내해주셔서광물보석박물관 내부로 들어왔어요.여러 사진들이 많고 광물수집가라는 직업 설명도 있었는데제가 어렸더라면 광물학교수업도 들어봤을텐데ㅠㅠ..ㅎㅎ​​ (왼)어안석 (오)수정  ​​광물의 정의 : 천연산이고, 무기적으로 생성된 고체로서,일정한 화학조성과 일정한 결정구조를 가지고 있는 물질​광석의 정의 : 경제적 이윤을 가져오며, 채광할 수 있는광물 또는 광물의 집합체​암석의 정의 : 하나 또는 그 이상의 종류의 광물들이모여있는, 광물의 집합체 또는 광물의 혼합물​그림과 함께 친절하게 설명돼있어요.사실 봐도 잘 모르겠다 ㅎ..​​ Previous imageNext image   ​​에너지 전문가들 작업실이나 부자들이 인테리어로 이렇게 큰 광물, 수정몇 개 가지고 있는건 봤는데..​역시 세계광물보석박물관이라수십개, 수백개의 어마어마한 크기의 광물들이엄청 많아서 정말 눈이 즐거웠어요.​평소에도 천연원석 젬스톤 관심이 많고가지고 싶었는데제가 참 직접 캐러갈 수도 없고 텅장이...😓​​   ​​이렇게 간간히 설명이 있어서아이들 학생들 체험학습 , 과학상식공부 하기에도좋았던 파주 세계광물보석박물관​​ ​​광물로 찾는 12월탄생석탄생석은 다들 들어보셔서 아시죠?탄생석을 가지고 있으면 행운이 온다는 설이 있어서주변에서도 탄생석에 관심이 많은데​보석 하나하나 다 매력이 있는 것 같아요!어릴땐 왜 내 탄생석 다이아몬드 아니냐고 했는데지금 보니 제 탄생석 엄청 좋은거더라고요...ㅋ​​​손으로 만질 수 있는 체험공간👇🏻👇🏻    ​앞서 찍은 사진 공간은 광물과 보석 손상을 막기위해만지거나 기대는등 행동을 하면 안 되고눈으로만 봐야 하는데요!!​체험공간이라고 써있는 곳에서는 이렇게광물, 원석들을 직접 만져볼 수 있어요여러 광물들 만져보고 기운 느껴보기ㅎ​사람이 하나도 없고 한가해서 마음껏관람할 수 있어서 너무 좋았어요!!!​​ (왼)방해석 (오)호안석으로 만든 테이블 ​호안석으로 테이블도 만들 수 있더라고요...진짜 탐났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ언젠가 꼭 갖고말거야!!!​​   ​암모나이트 화석까지 있었어요.진짜 대박 큼...​사실 사진 훨씬 더 많은데방문하고 싶으신 분들이 사진으로 다 보면가서 느끼는 재미가 없으니까 추려서 올려봤습니다!​​천연원석 광인 저에겐보물창고 같은 곳이었어요>_<그래서...​관람 후 윗층에 올라가서 사장님이 판매하시는 천연원석/광물을 사기로하고쭉 훑어보며 제 에너지 힐링을 위한 힐링스톤들을구입했습니다ㅎ​ Previous imageNext image 이쁘죠!!!​사장님이 지질학자이신데전문가라서 모르는게 없으시더라고요여기 파워스톤 힐링스톤 구매하러 오시는 분들도많다고하고진짜 친절하게 엄청 많은 정보들을 알려주셔서고민끝에 보츠와나 아게이트 , 백수정 구입했어요아게이트 원석은 [마노] 라고도 불리는데​아게이트(마노)는 기본적으로치유에너지를 선사하고 부정적인 에너지를 제거하고정화해주는 파워스톤이에요 ​​아게이트 종류 중 특히이 보츠와나 아게이트(마노)는가장 높은 진동 마노이이고 제 3의 눈과 크라운 차크라와 직접적으로 공명하는 강렬한 에너지를 제공해요강렬한 진동은 곧 몸과 마음에 스며 들어 이전에 경험하지 못했던 더 높은 에너지에 연결하고 조화를 이룰 수 있도록 해주는 최상급 파워스톤...​​사장님 정말 이 파워스톤 최고에요 ...다음에 또 방문하겠습니다!!!  신비한 광물의 세계 파주 헤이리마을세계광물보석박물관 홈페이지👇🏻👇🏻http://ioh.kr/ 세계광물보석박물관국내유일한 세계광물보석박물관입니다!ioh.kr 내돈내산🌈 
​​파주 에는 많은 박물관, 카페, 옷가게 등이 있다. 나는 그 중 '근현대사박물관' 을 최고로 뽑고싶다. 개인적인 취향 저격은 물론, 내부 퀄리티와 전시품들도 썩 괜찮다. 특히 레트로, 빈티지, 7080 분위기 덕후라면 꼭 한번 가볼만 하다.​ 한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 헤이리 마을 내에 위치하고 있습니다.입장료는 대인 7,000원. 소인은 얼마인지 기억나지 않네요.. ​ ​들어서자마자 레트로의 포스가 풀풀 풍긴다. 이 장면은 매표소 바로 옆 화장실로 통하는 부분.​ ​심지어 화장실 세면대도 저렇게 생김.. 그러나 내부 시설은 깔끔하고 은은한 커피향까지 난다. 관리 잘 되어 있습니다.​ ​'싫증 안주는 머리' 표어가 돋보인다. 그 시절 미용실을 재현해 놓았다.  어 나 찍혔네..사실 요새도 이런 분위기의 미용실은 마을 곳곳에 굳건히 존재한다. 특히 서울 오류동의 한 달인 미용실. 해성미용실이었나? 간판과 입구를 마주치는 순간 최소 90년대 초반으로 회귀하는 기분을 선사하는 그런 미용실. 칠이 벗겨진 금속 재질의 설탕 통에 여러 종류의 빗들이 꽂혀있고, 연식이 얼마나 된 건지 알 수 없는 색색깔의 빳빳한 미용실 수건이 즐비하던 곳. 무조건 뽀글하게! 를 외쳤던 파마값은 30,000원이었던 것으로 기억한다. (히피펌 꽤 재밌었지...)​ ​일본식 세로쓰기와 동그란 마침표가 재미있는 그 시절 헤어 화보.​ ​무려 다방도 있다. 프림통과 설탕통, 커피통까지 유리병 속에 재현되어 있음. ​ ​가방 가게, 의류점도 재현되어 있다. 진열된 옷들은 꽤나 신식 스타일(?)이라 아쉬웠다. 좀 더 레트로한 걸로다가 갖다 놓을 순 없었나요?​ ​생활 대백과 사전속에서만 보던 네모난 약봉투를 n0년만에 마주했다! 예전엔 저렇게 종이에 일일히 약을 타서 꼭꼭 접어서 줬다고....​ ​이 광경이 무려 '실내 박물관' 의 광경이다. 이 계단길을 따라 직접 걸어올라갈 수 있다. 물론 좁고 협소해서 주말에는 마음껏 사진 찍기는 힘들겠지만, 금요일 오후 기준 한적한 편이었기 때문에 가파른 골목의 정취를 마음껏 느꼈다.​ ​옛날 방도 구현되어 있음 ㅠㅠㅠ 울어 있는 엔틱 장판 ㅠㅠㅠ 분위기 제대롭니다.​ ​요런 만화가 신문 귀퉁이에 4컷이라도 실리면 우리들의 온 눈길을 사로잡았더랬죠.. 옛 화백 분들 특유의 동글동글하고 레트로한(?) 글씨체가 추억을 불러일으킨다.​ ​이상한 쇠붙이는 서로 주고 받으며 가지고 놀지 말라고 합니다​ ​만화가개 운영자에 희소식.. 어린이 및 성인 대상 비디오 필름/영사기 대여 소식입니다. ​ ​코리아 레트로 하이틴 모델이시다. 신어 보세요. 틀림없읍니다. ​ ​하이틴 갬성 오졌습니다..​ ​"진짜...........반액"최신 칼나. 최신데자인.광고 보시고 잊으시면 손님에게 손해됨니다..​존나 직관적이고도 당당한 그 시절만의 광고 카피....​ ​물에 막 빨아도 좋읍니다! 저거 나도 자주 쓰는 말인데...​ ​그 시절 하이틴 잡지 및 여성지입니다. 학생 중앙은 진심으로 읽어 보고 싶었다....​ ​하면 된다는 새마을 교육 회관도 있습니다. 50~70년대 뉴스 상영중.​ ​도마도 1작에 600원이랩니다. 지금 물가로 따지면 얼마일까..​ ​여긴 북한 코너였던 것 같다. ​ ​맥스웰 병 갖고싶음..... 그냥 갖고싶음....​ ​철통 뚜껑 여는 순간 장미향 팍 퍼질 것 같은 아리따운 패키지...​ ​로떼껌 한 통에 300원이었는데 이젠 천원이다.​ ​사과 부란듸 광고.... 깨알같이 코끼리 마크며 2종류의 병을 직접 그려놓은 것이 너무 사랑스럽다.​ ​취업사기 활개..... 아파트 20%가 투기용... 문구가 돋보인다.'충격' 한국인콩팥 일본 밀수출; 저 코너도 읽어보고 싶다.​ ​간첩의 식별 방법이라고 하니까 국민 여러분들 잘 숙지하시길...​ ​나 이거 비디오로 본 거 같거든.... 호피 스스로는 진지한데 몸개그만 잔뜩 하고 실질적인 활약은 꼬맹이 차돌바위가 다 했던 걸로 기억..​ ​90년대생 여러분, 이거 알쥬... 빨간 바탕에 노랑, 민트, 핑크, 하늘색 등 최대 10가지의 색으로만 인쇄되었던 여러 만화, 동화 짝퉁 신발주머니...당시 내 동네 기준 세일러문 정품 신주머니 들면 조금 부유한 집이었음..​​이 외에 러닝타임 1시간 정도의 볼거리들이 있읍니다.관람 공간과 길이 좁고, 가파른 계단이 있어서 아이들과 오기에는 사실 쉽지 않을 것 같기도 하다. 전체적으로 어두침침해서 그닥 아이들이 좋아할 만한 분위기도 아니고.. 특히 마네킹들이 있어서 무서워할수도 있을 듯. (오늘 애기 둘 사진 그만 찍고 나가고 싶다고 우는데 불쌍했음..) 어린 아이와 동행하실 분들은 이런 점들만 미리 참고하고 가시면 좋겠습니다.​빈티지, 레트로, 7080 시절의 분위기를 사랑하신다면 꼭 들러볼 만 하다. 나는 6년 만에 재방문했는데 여전히 너무 좋았다.​​https://rebornshowroom.com/all ALL | 빈티지샵 리본쇼룸빈티지 아카이브를 지향합니다rebornshowroom.com ​​​​​ 
파주 헤이리예술마을 아이랑 갈만한곳 카페 체험​파주 헤이리예술마을 아이랑 갈만한곳  석죽재물고기나무 카페 방문했어요파주 국립민속박물관 방문 후 헤이리예술마을 카페에서 즐거운 체험했어요아이랑 체험 할 수 있는 토끼굴체험과 포크레인체험 등 괜찮아 소개해볼까 해요~~요즘 날씨가 좋아 파주 헤이리예술마을 나들이 삼아 드라이브나 아이랑 다녀오면 좋을것 같아요​​ ​​주말에 집콕 하지말고 날씨 좋은데 파주 헤이리예술마을 카페에서 브런치먹고 체험도 하면서하루 신나게 알차게 보낼 수 있는 석죽재물고기나무​파주 국립민속박물관 옆에 있는 석죽재물고기나무에서 아이랑 브런치먹고토끼굴체험 괜찮은 코스라 파주 헤이리예술마을 카페 다녀왔어요​​ ​ 석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61문의 070-7762-7727카페에는 아이들이 좋아할만한 체험을 할 수 있어파주 헤이리예술마을 아이랑 갈만한곳으로 소문나더라구요​​ ​카페 분위기가 정말 좋더라구요~ 작은 정원이있어서 그냥 일반 카페라기보다는 뭔가 이색적인그런 느낌이 있는 곳이었어요​​아이랑 방문도 좋고 커플끼리 데이트하기에도 좋더라구요​​​  목각단청체험도 할 수 있었는데 처음엔 뭔가싶었는데 아이들이 직접 색을 칠해볼 수 있는그런 체험이더라구요 직접 여러가지 색을 칠해보면서 상상력도키울 수 있어서 더 좋은것 같네요^^​​ ​파주 헤이리예술마을 카페 분위기도 좋아요실내분위기도 좋고 야외 분위기도 좋더라구요​실내에서 브런치 먹어도 좋고 날씨 좋아 야외 테이블에서 먹어도 좋더라구요​​ ​토끼굴 입장료 1인 6천원 미취학 4천원인데요 1인 1음료 주문하면 토끼굴 무료에요토끼가 좋아하는 당근1개 1천원몇개 구매해 아이들 손에 쥐어주면 신나게 체험할 수 있는 곳이라파주 헤이리예술마을 아이랑 갈만한곳으로 저는 첫번째 꼽아요​​​ ​​토끼가 좋아하는 당근1개 1천원 ㅎㅎ당근 계속 아이들이 사달라고 하니 참고하세요 ㅎㅎㅎ당근 들고있으면 토끼들이 우르르 깜놀 ㅎㅎㅎ 재미있어요​​​ ​​포크레인체험도 할 수 있어요특히 남자아이들이 좋아하더라구요​​ ​​봄이 되니 따뜻해서 나들이하는 가족들이 정말 많더라구요파주 헤이리마을 카페 나들이 좋았어요​일반 카페에는 음료만 마시고 금방 나와야하는데 체험 카페라 시간가는줄 모르겠네요아침 일찍 나와 하루종일 파주 헤이리예술마을 카페에서 보냈어요​​ ​​토끼굴체험하고 맛난 브런치로 식사 대신 먹었는데요메뉴 종류가 다양해서 골고루 주문해서 먹었네요​​ ​​반나절을 파주 헤이리예술마을 카페에서 보내서 아이가 배고프다고 해서 음료와 토스트 등 주문했는데 맛있어요​​ ​저녁까지 해결하고 왔네요파주 헤이리예술마을 카페에서 아이는 체험하고 저는 모처럼 여유를 만끽했어요​​ ​​아이가 저를 귀찮게 안해서 모처럼 언니와 함께 담소 나누면서그동안 못나눈 이야기 많이했는데요답답한 실내 카페가 아니라 야외에서 맑은 공기 마시면서 힐링했어요​파주 혜이리예술마을 아이랑 갈만한곳 체험 카페 괜찮네요​​​ ​어른들에게는 휴식을 취할 수 있는 카페로 아이들은여러가지 체험도 하면서 놀 수 있는 공간으로 찾기에딱 좋은 곳이었어요​​  ​아침 일찍 나와 어둑어둑해질때 파주 헤이리예술마을 카페에서 나왔어요​아이랑 함께 즐거운 추억 만들어보세요​​ 석죽재물고기나무도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61 ​ 
어제는 오전에 어머니를 모시고 파주에 다녀왔다.어머니와 떠난 파주 드라이브에서 너무나 좋았던장소를 하나 소개할까 한다.​ 바로 이다. 특히나 날씨도 맑고 공기도 너무 좋아서 평소에 다리가 불편해서 오래 걷지 못하시는어머니도 헤이리 마을은 한바퀴를 돌아보실만큼 예쁜 포토존이 많이 있었다. ​ 우리는 우선 GATE 4 입구로 들어와서 근처 야외 주차장에 추자를 했다. 원래는 무슨 식당의 전용 주차공간으로 보이는데, 사실 평일 오후에는 헤이리 마을 어디에 주차해도 무관해 보인다. ​ 차분히 주차를하고 어머니와 을걸으며 잠시 담소를 나누었다. 이렇게 오랜만에 모자간 산책하며 대화를하니 너무기분도 좋고 마음이 편했다. ​ 결혼을하고 철이든건지 나는 여자들이 싫어한다는 결혼후 효자가 된 케이스다. 그래서 시간만나면 어머니 모시고 이렇게 좋은곳 멋진곳을 구경시켜 드리고 싶다. ​ 저멀리 트릭아트라는 글짜가 나의 흥미를 끌었다. 그래서 한번 어머니와 걸어서 가보기로 했다. 빨갛고 노란 건물이 퍽이나 인상적이다. ​ 가까이가서보니 입장권을 끊고 체험하는 공간인데우리가 방문한 시간이 12시 점심시간이라서 문은닫은 상태였다. ​ 아쉽지만 이렇게 포토존에 들어가서 사진만한장 촬영하고 나왔다. 다음에 아들녀석 데리고 이곳에서 한번 체험을해볼 생각이다. ​  날씨도 좋고 파주가 공업시설이 없어서인지 공기도 좋고 느긋한 여유를 즐기기 이보다 좋은곳은 없어보였다.​ 지나가다가 그냥 식당앞인데도 이렇게 아름다운공간이 마련되어 있었다.그래서 어머니를 이곳 배경으로해서 한장 사진을찍어드렸다. ​  일본 오키나와 사람들이 흔히 하는 말로 '윳쿠리'라는 말이 있는데, 천천히 여유있게라는 뜻이다. 오늘 그 '윳쿠리'를 이곳 파주에서 느끼게 될 줄은 정말 몰랐다. ​ 무엇보다 자영업자가 되고보니 평일에 이렇게여유있는 일상을 보낼 수 있다는것이 너무 감사하다.이것이 자영업자만의 특권이다. 물론 매출감소의 부분은 자영업자가 또 안아야할 부분이지만 말이다. ​ 하늘은 높고 푸르다. 사람도 없는 평일 오후의 나른함.앞서 언급했던 일본 오키나와의 '윳쿠리'를 더욱 깊이 느끼고 싶어서 어머니와 여유있게 마을 한 바퀴를 산책삼아 걸었다. ​ 이렇게 멋진 포토존을 발견했다. 계단에 그려진 꽃 그림인데, 정말 예술이었다. 너무 예뻐서 이곳을 배경으로 사진을 마구 찍었다. 그중 건진 인생샷 하나다. ​ 천고마비의 계절에 신록의 계절이 지나 가는것이 아쉽지만 내년 여름을 다시 기대해 본다. ​ 팬더믹으로 올해는 여름휴가도 떠나지 못했다. 9월초에 호텔을 예약했다가 광화문발 코로나 확산때문에 호텔예약을 취소했기 때문이다.   사실 파주는 아울렛과 프로방스 마을에는결혼전에 데이트로 가본 적이 있었는데, 이곳 은 처음 방문이다. ​ 시원하게 불어오는 가을 바람을 맞으며 낙엽이 떨어지기전 가장 싱그럽게 빛나는 초록 잎들을 만끽하는 하루였다. ​  주말이나 오후 늦은 시간이라면 체험할곳들이 많았을텐데, 우리가 12시에 와서인지 아니면 코로나 팬더믹으로 영업을 하지 않은곳이 많은지 아직 문을 열지 않은곳이 많았다. ​ 지나가는 계절이 나처럼 아쉬운지 애처롭게 울어대는 풀벌래 소리가 내 귓가를 멤돈다. 시원하고 쾌청한 하늘아래 따사로운 햇살을받으며 잠시 생각에 잠겨본다. ​ 그래도 헤이리 예술 마을 곳곳에 따뜻한 볕이 스며드니 이렇게 멋진 사진이 나왔다.  모처럼 어머니를 모시고 나와서 내가 더 기분이 좋다.효자 코스프레도하고 말이다.이게 정말 가을이 실감되는 계절이 다가왔다. 모든 조건이 딱 맞아 떨어지니, 마스크 꼭 착용하고파주 을 한바퀴 산책하기를 권한다.​#파주가볼만한곳 #헤이리마을 #헤이리예술마을 #파주드라이브코스 #헤이리데이트 #헤이리마을코스 #도가볼만한곳​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​장소: 주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21전화번호: 031) 946-8551 
2022년 5월 방문 ​파주엔 가볼 곳이 많은데요헤이리마을을 다녀왔어요데이트코스로 추천해요​헤이리마을은도 문화지구이자 통일동산 관광특구에 속하는15만평 넓은 부지의 예술마을이예요​ 창작과 전시의 예술공간 박물관 같은 문화공간무대예술을 위한 공연장아름답거나 독특한 건축물교육공간 친환경공간 축제 등이 많은데​많은 문화예술인들이 모인 공동체마을이예요  너무 넓어서 헤이리마을을 방문할 때면일부분을 조금씩 거닐거나 드라이브 하다가 가는데요​이번에는 잇츠콜라박물관부터 다녔어요​ ​박물관에 입장은 하지 않고가게 내부만 구경했어요​색모래콜라병 휴대폰케이스 추억의과자 열쇠고리 등콜라와 관계된 것과 그 외에도 있었어요​     잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40 ​근처의 도자기 체험하는 곳은 문이 잠겨 있었어요​ ​차를 타고 이동해서 아트센터 근처에 차를 세우고둘러봤어요​​ 웅장한 철제건물 갤러리 움이 있었고​ ​그 뒤에 악기 박물관과 이정규 장신구(갤러리)가 있었어요코로나 때문인지 월요일이라 그런지문이 잠겨 있었어요​밖에서 유리창 너머로 잠깐 본뒤아트센터 쪽으로 다시 이동했어요​  ​옆으로 가니1층 카페의 실외 테이블이 잘 되어 있었어요​  ​아트센터 뒤쪽은 갈대광장으로 이어져 있었어요​예술작품과 연못으로 이루어져 있고 공연이나 행사 등이 열리는 마을 중심의 광장이라고 해요​여기에 화장실과 안내지도가 있었어요​      ​ 갈대광장을 나와 아트센터 앞에서옷가게를 구경한 후차를 타고 조금 가서 근처에 주차를 했어요예전엔 잘 몰랐는데곳곳에 주차할 곳이 있었어요​모던아트엔 예쁜 헨드메이드 작품들이많이 있었어요​  ​공예장터에서 예술인이 만든 모자를 하나 샀어요예쁜 공예작품들이 많았는데 사진을 찍으면 안된다고 해요​   ​새로산 모자를 쓰고와인샵 옆에서 사진도 찍고 ㅎㅎ​  ​길을 쭉따라 걸으니 블루메 미술관이 나왔는데나무를 품은 건축물을 보고 너무 멋져서 감탄했어요​ ​ 마을길이 상당히 깨끗하고 조용했어요​  ​중간에 '마음이 닿길'이라는 작명 센스가 돋보이는 나무 그늘길을 걸으며예술 작품도 구경했어요​   ​음악과 문학을 벗하며 오후를 즐길예쁜 카페와 베이커리 가게들미술관 박물관 등이 많이 있었어요​  ​특히 남편이 근현대사박물관에 들어가고 싶어 했는데 닫혀 있어서밖에서만 아쉬움을 달래야 했어요​   한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​못난이 유원지는 무료로 개방하고 있었는데옆가게에 이야기를 하면 문을 열어준다고 해요​   킴앤리체험박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-78 ​우리는 그냥 외부에 나와있는 인형들로 만족하고 놀았어요​   ​매표소도 문이 닫혀 있어서안쪽까지 들어가지 않고 조금만 구경하다 왔어요​      ​박물관이나 갤러리가 닫혀있는게 있고 월요일 평일이라 그런지 많이 한산했는데카페 곳곳에 생각보다는 사람들이 있었어요​차 있는 곳으로 돌아와서차로 3분정도 거리에 있는 프로방스 마을로 갔어요  류재은 베이커리와 프로방스마을에 갔어요 ^^👇👇👇 [도 가볼만한 곳/파주] 류재은베이커리(마늘빵)주차ㆍ프로방스마을(글라스가든/메종오브제)ㆍ아이 부모님 가족과 함께 데이트코스2022년 5월 방문 헤이리마을을 돌아보고 차로 3분정도 거리에 있는 프로방스마을로 갔어요 주차는 마을 근...blog.naver.com ​ 잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69류재은베이커리 프로방스점도 파주시 탄현면 새오리로 77 프로방스 
​ 관람료는 7천원이고,근현대 생활을 반영하여 만든 곳이에요데이트나 애기들 데리고 오기 좋은곳 같습니당!!​길이 꼬불꼬불하지만 꽤 넓어요!!​  ​파주 에 맛집도 많고 가게들도 많아서 데이트하기 좋은것같아요!!연인들이 특히 많았답니당~​날 따뜻할때 돌아다니면서 구경하고 싶네용ㅎㅎㅎㅎㅎ​공영주차장이 있어서 주차가 어렵진 않지만 그만큼 차들이 많이 다니니 조심히 다니시길~.~ 도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239 한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 법흥리 1652-10 
  매주 캠핑과 여행을 다니고는 하는데 어쩌다 가끔 캠핑을 쉬거나 또는 솔캠으로 갔을 때는 금요일에 가서 토요일 날 오는 경우 집에서 푹 쉬거나 하지 않고 서울 근교에 나들이를 가게 되는데요. 서울 근교는 저희 가족 같은 경우에는 집이 서울이니 파주 쪽을 많이 찾게 되더라고요. 거리도 부담 없고 아이와 함께 체험하고 볼거리도 파주가 제일 많은듯해요. 아이와 파주 가볼만한곳 들이 많기는 한데 그중에서 저는  그리고 프로방스를 자주 가게 되더라고요.​​​​​​​​​   오늘 후기를 남기려고 하는 곳은 파주 헤이리 마을인데요. 아이와 함께 방문을 해서 아이 위주로. 그래서 저는 코스 티켓으로 구매하게 되는데 예전에도 그랬지만 이번에도 어린이 토이 박물관, 재미있는 체험 박물관, 옛날 물건 박물관, 최영선 갤러리, 전기차 이용권인 A코스로 티켓을 구매하게 되더군요. 그 외 다른 코스도 아이와 함께할만한 코스가 다양하기는 한데요. 아들 녀석은 지난번 재미있는 체험박물관을 이용하더니 그때부터 계속 A 코스만 원하더군요. ​​​​​​​​​     ​보시다시피 재미있는 체험 박물관은 거의 오락실을 연상케하더군요. 미니 당구대, 그리고 제가 젊었을 때 한참 즐겨 했던 펌프, 각종 오락기기들이 몇 개를 제외하고는 무료로 즐길 수가 있는데요. 무료로 이용하는 것만 즐겨도 충분히 재미를 느낄 수가 있고 어떤 것이 유료였는지 기억도 나지 않네요. 우선 재미있는 체험 박물관은 2층, 3층으로 구분되어 있고요. 위 사진에 있는 곳은 3층입니다. ​​​​​​​​​   입구에 들어서 끝에는 드럼하고 피아노가 있는데요. 지금 초등학생 아이가 드럼을 쳐볼 일이 얼마나 있을까요. 그런데 아들 녀석은 스틱을 잡고 그냥 박자 상관없이 마구 치더라고요. 이게 드럼이라고 설명을 해주니 바로 알던데 어디서 봤냐고 물어보니 저희 가족이 아이와 함께 가끔 가는 큰 규모의 오락실에서 봤다고 합니다. 드럼을 이용한 비트매니아와 같은 오락기기가 있긴 했었죠.;​​​​​​​​​​   추억의 펌프입니다. 최근에 오락실을 가봤는데 아직도 이런 형식의 오락기기가 있긴 하더라고요. 이 펌프처럼 5개로 이용하는 것이 아닌... 아무튼 이제 뭐가 뭔지 잘 모르겠는데 엄청 업그레이드가 되었더군요. 젊었을 때 펌프에서 노바소닉의 또 다른 진심하고 베토벤 바이러스를 거의 외우다시피 정말 잘 했었는데.. 그때 당시 거의 매일 ez2dj 하고 DDR, PUMP를 하느라 체중 유지를 할 수 있었나 봅니다. 아무튼 오랜만에 했다가 중간에 포기하고 내려왔네요. ​​​​​​​​​​   오락실에서 하면 한판 하는데 천 원인데 여기는 무제한으로 할 수 있으니.. 단 뒤에 기다리시는 분들이 있으면 한 판만 하고 자리를 비켜 드려야겠죠. 아들 녀석 추운 날씨에 아무리 실내라고 하지만 농구만 4~5판 해서 땀을 어찌나 흘리던지. 앞서 A코스인 어린이 토이 박물관 보다 재미있는 체험 박물관은 직접 아이가 체험하고 즐길 수 있는데  중 이곳이 아이와 파주 가볼만한곳 중 다른 곳보다 저희 아이에게는 최고라고 합니다.​​​​​​​​​​​​   코인 노래방도 있네요. 유료로 즐기는 것 중에 하나가 바로 코인 노래방이고. 3층에는 노래방만 유료인듯합니다.​​​​​​​​​​​   지난번 비발디파크 한번 다녀왔다고 아는 척을 하면서 스키 게임에도 도전해 보더군요. 보통 아이 위주로 다니기 때문에 솔직히 어른들인 심심한 경우가 많은데  재미있는 체험 박물관은 오히려 어른들이 더욱 신났더군요. 7080 어른들은 젊었을 때 자주 했던 추억의 게임을 즐길 수가 있고 아이들은 스마트폰 게임과 다른 종류의 게임으로 아이들에게는 색다른 체험과 즐길 거리니 저 또한 이곳에서 다음 코스로 이동할 생각을 하지 않고 즐기기만 했는데요.  ​​​​​​​​​​     청기 백기 게임은 정말 오랜만이네요. 예전에도 그랬지만 이건 정말 중독입니다. 30점 이상 점수가 나오면 못난이 뺏지도 준다고 하는데 30점 넘기가 정말 어렵더군요. 아이와 점수가 거의 비슷하던데.. 아이가 잘하는 건지.. 아니면 제가 못하는 건지..   ​​​​​​​​   2층에도 어른 아이 구분 없이 재미있는 시설들이 많으니 청기 백기 30점 넘기기는 포기하고 내려와 봅니다. 2층도 역시나 즐길 거리가 풍성한데요. 보통 오락실만 가도 저희 3인 가족이 가면 짧은 시간에 1만 원은 금방인데. 여기서는 거의 무료로 즐길 수 있기 때문에 이래서 저는 개인적으로 아이와 파주 가볼만한곳 중  특히 재미있는 체험박물관을 제일 선호한답니다.​​​​​​​​​​​      깜짝 놀랄 체험관은 먼저 저 혼자 들어갔다 나왔는데 나름 무섭더군요. 짧긴 한데 아직 초등학교 3학년 아이가 들어가기에는 무리인듯합니다. 미로 거울 체험은 한 번쯤 체험하기에 괜찮았고요.​​​​​​​​​​​       이게 명칭이 기억이 안 나는데 어렸을 적에 대형 오락실에는 있었던 게임기기로 요즘도 대형 오락실에 있어서 아이와 자주 하는 게임입니다. 파주  재미있는 체험관에 있는 것은 고장이 났는지 에어도 올라오지 않고 포인트 기기도 고장이 났더군요. 그래도 아이들은 마냥 즐거워하더군요. ​​​​​​​​​​     컬링 게임도 아빠와 아이들이 함께하기에 재미있었습니다. 전혀 전략 없이 막 밀어내기는 했지만 보통 오락실에서 접할 수 없는 거라 저도 재미있게 즐겼지요.​​​​​​​​​​   어린이 전용 자동차 드라이브인데 이것 또한 무료라 실컷 즐겼네요.​​​​​​​​​​​     추억의 오락게임입니다. 저희 어렸을 적 문방구 앞에 몇 대 있던 그런 작은 오락게임입니다. 파주 가볼만한곳 헤이리 마을은 카페, 미술관 등 여러 볼거리와 체험관이 있는데 저희는 아이 위주로만 다니다 보니 재미있는 체험 박물관을 찾게 됐지만 가족, 연인들이 부담 없이 시간 보내기에 좋은듯하네요.​​​​​​​​​   VR 감상도 타이틀이 다양해서 기다리는 분들만 없으면 여러 체험을 할 수가 있습니다. 이번 체험 후 아이가 VR 하나 사달라고 했었는데 예전에 한 개 있는 거 괜히 처분했다 생각이 들더군요.​​​​​​​​​​   유로 체험인 4D 입체 체험은 이것 외에도 무료로 체험할 수 있는 것들이 워낙 많아서 그런지 찾는 분들이 많이 없더군요.​  ​​​​​​​​   대략 한 곳에서 2시간 넘게 보낸듯합니다. 단일 티켓이 아닌 코스 티켓으로 구매하여 옛날 물건 박물관도 가야 하는데 너무 많은 시간을 보냈네요. 요즘 코로나19 때문에 난리인데 잠잠해지면 아이와 함께 서울 근교 나들이를 하신다면 파주 가볼만한곳 헤이리마을 재미있는 체험 박물관 추천해드리고 싶네요.​​​ 재미있는추억박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-148  ​ 
삶의 주인공은 나, 그리고 가족 날씨 좋은 날, 도호원피스와 함께.Doho 와 함께 하면, 자신감도 Up!!!구두도 좋지만 저는 피우기수제화와 함께 코디했어요 :-)도호 아이템 하나만 있으면 따로 스타일링이 필요하지 않아요.Doho 자체로 굉장히 톡톡튀는 디자인이에요!특히나 이번에 함께하게된 원피스는 전면에 레이스가 포인트 되어있는 청량한 느낌의 블루색상이에요. 허리장식도 레이스로 통일감있구요!전체적으로 화사해서 얼굴이 정말 밝고 이뻐보이더라구요.특히나 요즘 날씨에 딱 좋아요.결혼식에도 편하게 나들이 할때도 즐겨 입을 수 있는 디자인이에요. 허리장식을 묶을때 전면의 레이스와 뒷면원단이 보이니ㅣ 더 고급스럽고 멋스러워요.악세사리도 과하게 할 필요가 없겠더라구요.저는 나들이할때 슬립온과 즐겨 입었어요. 옷이 이쁘니, 자연스럽게 기분 업업!셀카도 많이 찍게 되구요.ㅎㅎ하이는 역시나 유모차안에서 쿨쿨.덕분에 요즘 날좋아서 매일같이 외출하는 육아맘이에요.ㅎㅎ이제 정말 함께 나가면 싱글벙글하니 저도 재미있더라구요.물론, 외출시간은 5시간이상 넘은적이 없는것 같아요! 점점 시간도 길어지겠죠?!파주 헤이리는 정말 곳곳에 구경할게 많아요.이쁜 카페도 많구요!여기는 헤이리 안에있는 작은 카페에요.은 정말 파주 가볼만한 곳이에요.카페도 많고 사진찍기도 좋고!나중에 하이크면 자주자주 오게될 곳, 체험할것도 많고 놀이도 많아요.사랑스런 하이.엄마가 되어도 나를 놓지 않고 싶어요.이기적인건가요? 나를 사랑해야 내가 낳은 아이도, 남편도, 가족도 더 크게 사랑할수 있지 않을까요?^_^;;그래서 내 자신도 이쁘게 가꾸고 싶은 욕심이 있어요.물론, 아직은 육아에 서투르고 해서 그럴 시간이 없지만ㅠ_ㅠ 그래도 마음은 항상 나를 가꾸자.......;;;;다짐은 하고있지요. 다짐만....;;제품에 푹 안기는 하이.ㅎㅎ정말 정말 요즘 제 옷에 게워내기도 하구요....ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐...좋은 옷을 입어도 하이한테는 그냥 엄마냄새 나는 옷이지요...그래도 포기할수 없는 옷차림!에 작은 카페는 가격도 저렴해요.마끼야또 사천냥, 아이스아메리카노 이천냥.오늘 제가 간 작은 카페는 젤네일도 팔고, 가방도 팔고, 아기옷도 있었구요.아기자기 이쁘더라구요!다행히 손님도 없어서 사진도 찍고 수다도 떨고!하이 이것저것 보여주고, 너무 재미있었어요.밖에 나가면 뭐든지 신기해하는 하이. 도호 원피스 입고 셀카도.ㅎㅎ얼굴이 화사하게 잘나와요!다음에는 슈콤마보니 구두와 함께 코디하면 또 다른 느낌일것 같아요.이번 여름에 너무 잘 입을 것 같네요.카페에 이쁜 전신거울이 있길래.피우기 수제화는 글리터가 반짝반짝 정말 이쁘기도 하고 발도 편해서 하루종일 돌아다니고 걸었는데도 넘 좋았어요.  귀요미 하이.히하 이모 손을 빨고 있네요. 하이와 함께 이쁜사진 하나 건지려고 셔터를 마구마구 눌렀네요.그나마 잘 나온 사진들이에요.....♡앉기도 편하고 신축성은 없는데 품이 있는 편이라 군살을 가려주는 Doho.정말 나를 주인공으로 만들어주는 스타일이에요. 이제는 나는 나혼자가 아닌.외출을 해서도 내 눈은 하이만 바라볼뿐!ㅎ집에서도 계~~~속~~~~ 놀아주는데 밖에서도 계~~~~~속~~~~ 놀아주는 엄마다!^_^!! 슝~ 날도 좋은데 하늘좀 날아보자. 번쩍 들어올려주는 걸 좋아하는 하이.무서워 하지도 않네!이렇게 함박웃음 보겠다고 열심히 들었다 놨다.참 잘 웃어줘서 고마워요!  이쁘게 화장하고 이쁜 악세사리를 하고 이쁜 신발을 신고 이쁜 옷을 입고 하이를 번쩍 들어올리는 나는 엄마 
꼬북양만의 뷰파인더 세상♬파주 1박2일 | 파주 가볼만한곳헤이리예술마을/헤이리프로방스/파주출판단지/파주아울렛/임진강올해 3월 일이 너무 지쳐서 힘들었을때 콧바람이라도 쐬고 올까하고 친구 토깽이랑 같이 월차를 하루내고 주말껴서 2박 3일 여행을 다녀왔었드랬죠~급하게 소셜커머스에서 숙소 2곳을 구입하고^^ 즉흥적으로 서울을 떠날생각으로 여행을:D 계획 했어쬬! ▶첫째날은 베스트웨스턴 나이아가라호텔에서 하루밤 묵으면서 선유도 구경▶둘째날은 지지향호텔에서 묵으면서 파주 구경 첫째날은 선유도 조금 구경하고 추워서 바로 호텔들어와서 편하게 술을 홀짝홀짝~ 먹고 자유를 한껏 느꼈어요>ㅁ<직장인은 술마신 다음날 회사 안가도 된다는 생각만으로도 행복해져요>ㅁ<ㅋㅋ       ■ 헤이리 : 예술마을/ 딸기가 좋아/ 프로방스예술인들이 꿈꾸는 지상에서 가장 아름다운 마을1998년 창립총회를 시작으로 헤이리는 15만평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가등 380여명의 예술인들이 회원으로 참여해 집과 작업실, 미술과, 박물관, 갤러리, 공연장등 문화예술공간을 짓고 있습니다. 마을 이름은 경주 파주 지역에서 전해져 내려오는 전래농요 '헤이리 소리'에서 따왔다고 합니다.     날씨가 좋치는 않아서 많이는 사진을 많이 찍지는 않았어요. 결국 구경하다가 비도 살짝 왔었죠!예술인들의 작업실도 많아서 건축물 구경도 하고~ 조금 더 걸어가면 딸기가 좋아도 있어서 쇼핑도 조금 했습니다.가족 단위의 관광객들이 많이 있으시더라구요. 프로방스 주차장 들어갈때는 20분 대기했었네요'ㅅ';;;    커피한잔하시면서 독서하시는 분들이 많이 계시더군요.그럴 여유가 그땐 왜 없었는지;  책만 몇권 구입해서 나왔었습니다.^^   ■ 오두산 막국수 : 허영만의 식객에 소개된 맛집  에서  통일전망대가 바로 근처라서 들릴려고하니~ 주차장이 만차여서 주차를 다른곳에 해야한다는 소리에 귀차니즘으로 근처 막국수집을 네비로 검색해서 갔습니다. 가게에 들어가니 '식객'책들이 많아서 보니~ 식객 책에 나온 가게라고 하네요^^ 오 신기!!!    맛있습니다.특히 녹두전이 맛있어요>ㅁ<     ■ 파주 출판단지 : 지지향 호텔 아늑하고 편안한 공간을 위해 방에는 천연목 인테리어, 가구의 면직 침구류 등 친환경적 소재로 되어 있으며, TV가 없는 독서를 위한 공간.  여행 전 일에서 벗어나고 심신을 쉬고 오겠다는 생각으로  TV가 없는 곳... 지지향 호텔을 선택했습니다.근데, 입실하고 몇시간이 지나니~ TV도 없고 적막한 분위기에 놀러온거라 책은 눈에 안들어오고ㅠㅁ 결국걸어서 근처 롯데 프리미엄 아울렛에 가서 쇼핑도 하고 롯데시네마에서 영화도 봤는데.... 무슨 영화를 봤는지 기억이 안나네요;ㅁ;      ■ 푸른숲 출판지 : '반짝 반짝 빛나는' 주말드라마 장소   반짝반짝 빛나는 MBC 주말연속극에서 지혜의 숲이라는 주인공의 직장이 어디인지 궁금했는데, 촬영지 였던 '푸른숲' 이 근처에 있다는걸 알고 아침에 산책할 겸 다녀왔답니다.  (▲이미지 출처: MBC 홈페이지- 혹시 무슨 드라마인지 모르실까봐 이미지 같이 올려보아요)  반짝반짝 빛나는에서 김현주님의 무한 밝은 에너지가 좋아서 시청했었는데'ㅅ' ㅋㅋㅋ 이제는 한참 지난 드라마가 되었네요!!  ■ 임진각 : 자유의 다리길이 83m. 임진강의 남과 북, 분단된 국통의 남북을 잇은 유일한 통로입니다.본래 경의선 철교였은데 6.25때 파괴되었던 것을 휴전이 성립되고 남북간의 포로가 교환되자 그들을 통과시키기 위하여 1953년 급히 도로교로 세워진 가요입니다.당시 이 다리를 거쳐 1만 2,773명의 국군포로가 북측의 집요한 설득을 뿌리치고 자유를 택하였으며, 이들이 자유를 찾아 최초로 통행한 사실을 기념하기 위하여 '자유의다리'라 명명하였다고 합니다.    요기는 임진각 안에 있는 관광안내소 인데요.임진강역이나 파주여행 안내를 해주시는데요~ 월요일은 관광명소들이 휴무라고 하네요;;;그래서 안내해주시는 분이 다른 요일에 오라고 하시더군요.   경의선 장단역 증기기관차입니다. 가까이서 보면 총알로 인해서 구멍이 너덜너덜하게 난걸 볼수 있습니다.  > 경의선 장단역 증기관차 간략 설명└ 접기    뒤에 보이는 다리가 자유의 다리입니다. (표정이 화난거 같네요;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 지나면 사진은 추억이 되니깐 넘어가죠!)   '철마는 달리고 싶다' 에 그 기차네요.   임진각에서 망원경을 배치해 놔서 북한 땅을 볼 수 있답니다.한참을 저 자세로 봤지만, 인적도 없고 특이하게 북한이구나 라는 생각이 안드네요.ㅠㅁ     마지막으로 임진각 한바퀴 돌고 서울로 궈궈!파주가 둘러볼 곳도 많고 관광지가 많아서 서울근교라고 할만큼 가깝습니다.가족들끼리 오면 동선이 문제 인데 파주 관광지는 밀집되어 있어서 편하게 여행할 수 있는 곳 같습니다. 파주의 행복했던  여행도 이제 추억으로 간직해야겠네요^^  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
 ​서울 근교에 나들이로 가볼 만한 곳 중 하나인 에 다녀왔어요.​헤이리는 파주에 있는 예술마을로 다양한 분야의 예술인들의 작업실과 미술관, 공연장 등이 모여 그 자체로 하나의 작품인 마을이에요.2021, 2022 한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선에 선정된 곳이에요 ​도심을 벗어나 기분 전환하러 가기 좋아요 ​​​ ​ ​​은 입구가 여러 군데 있어서 편리한 쪽에서 들어가면 돼요Gate 1에서 Gate 8까지 있는데 어디로 들어가든 걸어서 이용이 가능해요​​​ ​    ​한국 근현대사 박물관​​한국 근현대사 박물관은 2005년에 국내 최초로 한국 근현대 생활사 유물자료 7만여 점을 집대성하여 탄생한 테마 박물관이라고 해요.​과거로의 시간 여행을 떠나도 재미있겠어요 ​​​​ ​ 못난이 빵​​​못난이 3형제???아니 이런 빵도 있었나요 ~^^​붕어빵, 국화빵에 이어 못난이 빵이네요 런닝맨에도 소개가 되었었네요 못난이 빵 모형이 있어서 보았는데 엄청 작아요 재미있는 이름의 빵도 있네요 ​​​ ​트릭 아트 미술관​​홍대에서 가본 적이 있는 트릭 아트 미술관헤이리에도 있네요 또한 에로틱 아트 뮤지엄도 있어요 ​다양한 체험관이 있어서 더욱 즐거워요 ​​​ ​ 커다란 무​ 지나가다가 웬 무가 있어서 ㅎㅎㅎ크기만 클 뿐이지 진짜 무랑 똑같이 생겼어요 갑자기 커다란 순무라는 동화책이 떠올랐어요^^​​​ ​VR 공룡 박물관​​어린아이들이 좋아할 것 같아요.건물 꼭대기에 공룡 모형이 있는데 무슨 공룡인지 ㅠ이름을 외우는 것은 공룡은 티라노사우루스 밖에...​​​​​ ​ 여행 스테이션​​​​뿐만 아니라 파주 관광지 둘러보기 리플릿도 있어서 하나 가져왔는데 모두 22곳의 여행지에 대한 소개를 하고 있어요 ​​​​​ ​ Hybrid memory​​​​​ ​작은 산책로를 따라 잠시 걸어보는 것도 좋네요​​​​ ​걷다가 본 빨간 조형물이에요 ​​​  ​대화하는 의자​​엄청나게 큰 의자가 서로 마주 보게 놓여있어요잠시 서로 바라보며 대화를 해보면 좋겠죠​​​ ​미키마우스, 토토로  그리고 짱구도 만날 수 있어요 ​​​ ​갈대광장공원 앞의 헤이리 안내도 ​​​​  ​   ​헤이리 갈대광장공원​헤이리에 있는 작은 공원으로 앞에는 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어놀기도 해요 연못 주변을 천천히 걸으며 바라보는 풍경이예뻐서 인증샷을 많이 찍는 곳이에요​특히 가을에 갈대가 무성하게 있을 때 한 층 더 멋진 장관을 이루는 것 같아요​​  ​​ ​웨딩마을 카페​​​웨딩마을은 웨딩. 파티 그리고 카페인데스몰 웨딩을 하는 장소이기도 해요 ​​​​ ​르시랑스​​ 헤이리의 인기 많은 카페​​  ​야외 테이블에는 차양이 설치되어 있고 승리의 여신 조각상과 같은  예술작품도 감상하고 차 한잔하면서 휴식을 가지기 좋아요 ​​헤이리에는  예쁜 카페가 많아요좋아하는 분위기의 카페에서 맛있는 차 한 잔으로작은 행복을 느낄 수 있어요^^​​​​​ ​헤이리에서 쇼핑을 ??? 헤이리는 미술관, 박물관, 체험관뿐만 아니라안경점, 옷 가게 그리고 액세서리 등 다양한 물건을 판매하는 매장들이 있어요 ​​이곳은 빈티지 제품을 파는 매장이에요예쁜 것이 있나 하고  안에 들어가 구경을 하다득템할 수도 있을지도 몰라요  해외 유명 브랜드의 빈티지 의류가 많아요​​​​ ​ 콜라 박물관 ​​코카콜라의 모든 것을 볼 수 있어요 콜라 마니아라면 강추해요 ^^​​  ​커피 박물관 ​​​인류가 사용하여 왔던 커피 유물들이 전시되어 있고다른 나라의 커피 박물관에서 가져온 귀중한 것도  볼 수 있어서 커피를 이해하는데 도음이 될 것 같아요 ​박물관 앞에 주차된 삼륜차가 신기했어요 ​​​ ​카페 귀천​독특한 외관을 가져서 한 컷 찰칵!!!​​​ ​류재은 베이커리​​​마늘빵이 맛있기로 유명한 베이커리에요 파주 프로방스 마을에도 있어요 ​​​ ​The Museum Time & Blade​​인류 역사와 함께 했던 시계와 칼을 전시해요 ​​  ​헤이리의 있는 다양한 조형물들​​​  ​ ​악기 박물관. 장신구 박물관그리고 황인용 뮤직스페이스 카메라타​​​  ​헤이리의 생태하천​​헤이리 마을을 가로지르는 하천이에요 주변이 자연 속에 함께 있는 모습이에요​ ​헤이리는 건물과 설치물들이 자연과 서로 조화를이루도록 조성되어 있고 다양한 볼거리들과 맛집이 있어 잠시 복잡한 도시를 벗어나 휴식하며 힐링의 시간을 갖기에 좋은 곳이에요. 가까운 서울 근교 나들이 장소로 강추해요!!!​​ 
  생활공예 체험 "파주 " - 주말 가볼만한곳 따사로운 햇살이 잠자던 대지를 깨우고움츠림으로 겨울을 보낸 나의 몸에도 파릇한 새싹이 돋아난다.'스프링 타임(spring time)' 이제 밖으로 나갈 시간이다. 나들이하기 좋은 계절, 봄!파주 로 떠나본다.                 캠핑을 떠나지 못하는 주말,집안 소파에서 리모컨 버튼을 눌러가며 뒹굴고 싶은 날이지만,아내의 성화에 못 이겨 오늘도 집을 나선다.                 단 하루라도 내 맘대로 쉬지 못하는 비굴한 인생,가기 싫은 내색을 하자 그녀가 이내 토라져 협박을 하기 시작한다. "그러면 나 혼자 나가서 쇼핑하고 올 거니깐, 카드 내놔!"                 그녀에게 카드를 주고 혼자 쇼핑을 보냈다간내가 감당하기 힘든 카드값 폭탄을 맞을 것이 뻔하다.​"이쁜아가씨! 이거 아가씨한테 딱이네~"   그녀는 귀가 얇고, 사리 분간을 못하며 어리숙하다.                 '진퇴양난(進退兩難)' 어쩔 도리가 없다.검색 신공을 발휘해 주말 가볼만한곳 검색에 나선다.수도권에서 가까운 곳을 찾아보았지만, 마땅히 갈곳도 없고 다 맘에 들지 않는다.   난 지금 모든 것이 귀찮고 모든 것이 짜증 난다.                 그녀가 선택한 곳은 '나라빠 형수님'이 계시는 생활공예 체험 공방,예술인들이 모여사는 '파주 '                 이곳 2층에 작가 '김미선'씨의 생활공예 공방이 있다.작가 '김미선'씨는 데코파쥬와 한지공예에 '권위자(權威者)'로 알려져 있다. '김미선'씨의 생활공예 공방주소 : 도 파주시 탄현면 법흥리 헤이리 예술인마을 1652-407은가비가 2층 국제리빙아트샵                  전체가 구경할 것도 많이 있지만,아내가 이곳을 선택한 이유는 새로 이사하는 새집에 어울리는 소품을 보기 위해서다.                 특히 작가 '김미선'씨의 작품들은'앤티크(antique)'한 '모던아트(Modern Art)'를 중시하기 때문에아내가 꾸미려는 인테리어 분위기와도 잘 어울린다.                 또한 이곳에서는 오늘 내기분 같은 '스팀 오르는 까칠한 날' 마시는 커피를 팔기 때문에 아주 맘에 든다.                 스팀 오르는 까칠한 오늘에 어울리는 커피가 나왔다.쓰디쓴 나의 하루처럼 커피는 설탕을 넣어도 넣어도 쓰게만 느껴졌다.                 그녀는 쓰디쓴 커피처럼 오늘 내게 다가온다.한대 쥐어박고 싶은 심정이다.                 집안 인테리어 소품을 본다고 하더니자기 자신을 치장할 악세사리에 더 관심을 보인다.                 한대 쥐어박고 싶은 마음이 머리에서 자꾸 맴돌기 시작하고난 마음속에 참을 '인(忍)'을 새겨본다.                 이곳에는 아이들이 스스로 체험하는 프로그램이 잘 되어있다.아마도 에서 아이들이 가장 좋아할 곳으로 여겨진다.                 지난번 캠핑 페스티벌에서도아이들에게 가장 인기가 많은 곳이었다.                 레고로 만드는 '슈퍼 히어로(Super hero)'그리고 레고 팔지는 아이들 만큼이나 우리 아내도 좋아한다.                 구슬은 꿰어야 보배가 된다고 했던가?예쁜 꼬마 아이가 세상에서 하나뿐이 자신의 보물 팔지를 만들고 있다.                 세상에서 단 하나뿐인 자신만에 소중한 보물!선생님의 친절한 설명을 듣는 아이의 표정이 사뭇 진지하다.                 아마도 아이에겐 엄마와 함께주말에 나들이를 나와 경험한 체험을 평생 기억하고 간직할 것이다.                 아이들이 이렇게 진지한 모습으로 무언가 몰입하는 것이 난 본적이 없다.생활공예 체험은 아이들에게 교육상 참 좋은듯하다.                 수도권에서 가까운 주말 나들이 장소를 찾는다면,파주  작가 '김미선'씨의 공방 방문을 권해본다. 또한  주변에 구경할 것이 많이 있기 때문에아이들과 함께 소중한 추억을 만들 수 있을듯하다. 따사로운 햇살이 비치는 봄!가정의 화목을 위해 리모컨은 잠시 집에 두시길 권해본다. [데코파쥬, 냅킨공예, 한지공예 - 국제리빙아트샵]  - by 드렁큰핫독 - 
파주 가볼만한 곳 -  (건축 그리고 삶). 김포 보름산미술관을 들러 일산 발도로프어린이집에서 묵은 다음, 방문하기로 한 지인의 파주시 전원주택에서 멀지 않은 곳에 있어서 들렀다. 헤이리마을에 대한 말들이 무성한 지라 궁금하기도 했다. 오전 한 때를 지인의 전원주택에서 짧은 시간을 금쪽같이 늘여쓰고 점심시간 전에 집을 나섰다.결론부터 말해서 뜨거운 한낯, 작열하는 초가을 햇볕 아래서 장님 코끼리 만지듯 하다 나왔다. 사전지식 준비가 없으면 시간을 허비하거나 중요한 것을 놓치기 마련이다. 특히나 헤이리처럼 다양한 테마를 한 군데 모아놓은 편집매장같은 지역에서는 더욱 그렇다. 그래서였을까? 헤이리마을의 컨셉 '도시와 건축, 그리고 자연의 삶'에서 건축은 확연히 보였지만, 도시와 자연의 삶은 '상업과 교육소비'와 겹쳐져 흐릿해 보였다. 헤이리마을 건축물들 (네이버 이미지 캡처)건축물 하나하나에 대해 고심한 흔적은 역력하게 느낄 수 있었다. 헤이리마을의 다양한 건축물은, '더 빨리, 더 싸게' 지어진 도시의 일반 건축물에 무디어진, 공간에 대한 우리의 감성을 자극해서 불러내기에 충분했다. 너무 햇빛 강한 더운 날이라 천천히 감상할 여유가 없어 아쉬웠다. 헤이리마을 홈페이지 메인화면 캡처때때로 너무 많은 정보에 본질이 가려진다. 너무 많은 테마에 헤이리마을을 이해하기 어려웠는데, 헤이리마을 홈페이지 메인화면 메뉴판 구성을 발견함으로써 이해할 수 있었다. ​​  헤이리마을은 작가, 미술인, 영화인, 건축가, 음악가 등 370여 명의 예술인이 회원으로 뭉쳐 기획되었다고 한다. 시간 부족과 더위 때문에 쫒기듯 해서 주마간산 격으로 둘러보긴 했지만 다양한 건축물과 다양한 볼거리, 체험거리는 풍성해 보였다. 아동, 청소년들의 체험교육 장소로 우선 떠오를만 하다.​​​  회화는 액자에 넣어졌을 때, 조각은 좌대에 올려졌을 때, 정원은 경계에 의해 나눠졌을 때 완성된다. 명품 급의 공예품, 회화, 고서 등이 고물상이나 폐지줍는 할머니 손에 쉽게 들어가는 이유도 액자가 없어서다. 헤이리마을이 명품 예술마을로 업그레이드되기 위해서는 각자도생 식의 건축물들을 유기적으로 연결하는 작업이 필요할 듯 싶다. 그늘, 쉼터 등이 많이 아쉬웠다. 헤이리의 개개 건축물이나 테마가 다양하고 풍성했기 때문에 아쉬움이 커지는거다.            건물과 건물 사이에 좋은 공간을 발견해서 기뻤다. 정원이 있고, 휴식 공간이 있고, 작품이 있고, 여백이 있었기 때문이다. 그리고 이 공간 옆면에 '에로틱 아트 뮤지엄' 번역해서 '성 박물관'이 있었다. 당연히 19금이다.포스팅이 너무 길어졌다. 에로틱아트 뮤지엄, 성 박물관은 다음 포스팅에서^^:   발도로프 어린이집에서 배운 발도로프교육발도로프 어린이집에서 배운 발도로프교육       일산 초록손이 친구네 어린이집 내부. 여기서 주말 이틀을 묵었다. 벽면은 국산 (일본산은 ...blog.naver.com 
﻿꿈과 낭만이 있는 에 다녀오다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿우리나라에서 최대 규모의 예술마을로 알려져 있습니다. 여러 분야의 예술인들이 모여있구요. 박물관﻿ , 소극장, 레스토랑, 전시관 등이 있습니다. ﻿ 파주의 전래농요인 '헤이리 소리'에서 부터 '헤이리'라는 명칭이 유래되었다고 합니다. 그리고, 건축물 중 특이한 것들이 있는데 유명 건축가들이 디자인을 했다고 하네요. ﻿ 저희 가족들끼리도 이미 가보았던 곳이고, 대부분의 서울 수도권 거주자들도 많이 가는 곳이죠. 그날 출사 여정은 헤이리, 프로방스마을, 영어마을에 갔었고, 점심은 막국수를 먹었습니다. ﻿ 오늘은 을 먼저 소개해드리고 나머지는 나중에...^^ ﻿   ﻿ ﻿   차량을 주차장에 세워두고 이곳을 지나갈 무렵웬 정원같은 곳에 출입문이 있었는데 분홍색의 이름모를 꽃이 제 눈에 확 들어오더군요. 어때요. 마치 베르사유의 궁전에 온 것 같은 느낌이 들지않나요...ㅎㅎ지금 제가 왕자가 된 듯한 표정으로 헤이리를 돌아다녀보겠습니다. 근데 공주는 어디에...ㅋㅋ      방금 위에서 본 장면에서 돌아나와 걸어나왔는데아...이럴수가 철길에 놓아두는 그런 나무들이 일렬로 있는 풍경에서 잠시 쪼그려 앉습니다. 그리고, 최대한 낮은 자세로 어떻게 아름답게 담아볼까 하다가 셧터를 살짝...^^      빨간버스 이쁘지 않나요. 제가 전체를 담지 않았다구요. 그건 직접 가서 보시는 분들의 몫 입니다.      눈치를 채셨나요. 제 프로필 사진으로 입양했습니다.      헤이리에 있는 건물중에는 좀 특색이 있습니다.앞부분이 튀어나와 무슨 선장이 지휘하는 함선 같은 느낌... 주말에는 많은 사람들로 붐비기도 하는 곳 입니다.      2층이 특히 낭만적이지 않나요. 테라스에 앉아 커피 한잔을 마시면서 주변을 구경하는 것도 괜찮겠지요.      이 아저씨는 크기가 거의 3m에 달하는 데 민망하게 옷을 다 벗고 있군요.그래서 제가 19금 관계로 인하여 모자이크 처리를 할 수 밖에는...ㅎㅎ    ﻿ 이 사진을 보시고 앞으로 거짓말을 하시는 분들은 코가 이렇게 커질겁니다.그런 일은 절대로 없을거라구요. 그러면 바로 해보시기를  수리수리~~ ^^;     ﻿   운이 좋게도 나비가 꽃 위에 살포시 앉아 있는 것을 발견했습니다.나비는 지금 식사중... 절대 방해하지 마시기를...ㅎㅎ      어릴적 옆집 아이가 미니 자동차를 타고 있던데 저는 엄마한테 사달라고 하지 않았습니다.그런데, 지금까지 그 아이가 재미있게 타고 놀던 기억이 현존하는 것을 보고 당시 부러웠던 모양입니다. 아직도 이 나이에 미니 자동차에 눈길이 가는 것을 보니...^^      기린... 이것은 런닝맨의 이광수 분신너... 요즘 연기도 조금 늘었더라...ㅎㅎ    ﻿ ﻿   저 계단 사이로 비춰지는 햇살이 너무 이뻐서조금 올라가서 이리저리 어떻게 촬영할 까 생각하곤 했습니다.      중남미문화원에서 나왔던 조각상들이 여기에도 있었습니다.      가족들과 함께 오셔도 좋습니다.      실제 사람 같은 느낌이 들기도 합니다. 정말 리얼하게 잘 만들었습니다.     엘비스 박물관 옆에 있던 빨간색 엔틱함이 묻어있는 버스 옆에서       그 길을 지나 조금 걸었더니 클래식한 자동차가 있었습니다.지금 운행을 할 수 있는 상태는 아니었지만, 그래도 그냥 지나칠수는 없어 카메라를 만집니다. 두장을 찍었는데 어느것을 고를까 하다가 이 사진을 선택했습니다.조금 있다가 제가 마법을 사용합니다. 일명 "분신술"이라고... 아래 사진을 한번 보세요...ㅎㅎ      이 마법의 비밀은 절대 알려줄수가 없습니다...^^"      아이들이 좋아하는 박물관 입구입니다.어릴적 동화책에서 봄직한 많은 주인공들이 저를 환영하고 있네요.      누군가 남기고 간 흔적이 저에게는 훌륭한 촬영의 조건들로 보입니다.        아이들이 보면 아주 좋아할만한 주인공들특히, 응아차를 타고 가면서 환하게 웃음짓는...ㅎㅎ     그래도 "딸기가좋아"에서 이 귀여운 아가씨를 빼놓을 수가 없습니다.      제가 어릴적에도 연필을 사용했었는데요즘 아이들도 공부를 할 때 연필을 깎아서 사용하더군요.      이 미아삼거리 버스정류장 표지판을 보고순간 여기가 서울 인지 파주 헤이리인지 헷갈렸습니다...ㅎㅎ      이 아저씨를 보니 예전 미국 서부영화 존웨인이 생각납니다.요즘 젊은 분들은 제가 말한 영화배우를 잘 모르실거구요.      한바퀴를 돌고 다시 제자리로 돌아왔습니다. 그런데, 뭔가 아쉬운 마음에 촬영할 것들이 더 있나 하고 주변을 살펴봤습니다.       원래 자전거 한대가 이렇게 놓여져 있으면 어느정도는 낭만적으로 보이기도 합니다.      헤이리에서 나무로 수 놓인 길이 잘 없는데 제 눈에 띄었습니다.앞쪽을 보니 벤치도 있는 것이 잠시 앉아서 담화를 나눌수도 있겠습니다.      처음에 이 길을 통해서 지나왔었는데 지나가는 사람들이 없어 밋밋해서 그냥 지나쳤거든요.그런데, 마침 남녀분들이 지나가고 있어서 순간 카메라를 들고 담아봤습니다.      조금은 분위기가 낭만적이기도...      헤이리 여정의 마지막 사진입니다. 아담하면서도 이쁜 건축물들이 많이 보입니다. 사진에는 일부분만 담았구요.작년에도 출사를 한번 왔었는데 올해 방문할 때는 느낌이 조금 틀렸습니다. 뭐 어떻게 다르다는 것을 정확하게 말씀을 드릴수는 없지만, 제가 보는 시야가 조금 좋아진 것 같은 느낌이 듭니다.굳이 박물관에 들어가지 않더라도 헤이리 마을 전체를 감상하시는 것도 좋은 방법입니다. 제가 카메라로 촬영하고 있을때도 연인, 가족들이 그냥 걷는것을 많이 봤으니까요.굳이 말을 하지 않더라도 마을 자체가 주는 낭만에 한번 취해보세요. 지금....^^"       파주 가볼만한곳 임진각 평화누리, 영어마을, 나비나라 박물관, 자운서원, 파주출판단지, 임실 파주치즈스쿨롯데 프리미엄 아울렛, 소령원, 파주장릉, 파주 첼시 아울렛, 프로방스마을, 벽초지 문화수목원, 보광사, 운계폭포, 유일레저타운, 용미리 석불입상, 화석정, 법륜사, 심학산 둘레길, 오두산 통일전망대     ﻿ 
 지난 토요일 동생 면회를 가려고 준비하던 우리 가족은 당일 코로나로 인해 면회 가능 날짜가 미뤄졌다는 것을 알게 되었다.......그 면회 가려고 알바도 쉬었는데 약속이 취소되었다. 우리 가족은 아쉬운 김에 그냥 동생 부대 근처에서 놀기로 했다. 전부터 헤이리 예술 마을에 가고 싶었는데 이참에 가기로 했다. 헤일리 예술 마을로 가는 길은 험난했다(?). 차에서 네비를 아무리 쳐봐도 '헤이리 예술 마을'은 나오지 않고 '아트밸리'만 나오는 것이다. 알고 보니 영어 명칭이 '헤이리 아트 밸리'였다..... 한국 네비인데 왜.....?​ 그렇게 도착해서 갔지만 사실 부모 평균연령 56.5, 자녀 평균연령 22.5인 우리 가족이 놀 만한 곳은 없어 보였다. (사실 처음 가본 거라 전부 건물로 되어있어서 식당/ 상점만 있는 건 줄 알았다.) 그렇게 실망하고 가려고 할 때, 주차장에서 누군가 숯을 떼는 것을 보았다. 처음에는 군고구마를 굽는 건 줄 알았는데 뭔가 아닌 것 같아 무엇을 하는지 보려고 엄마랑 내가 뚫어져라 쳐다보는데 그분이 들어와서 작품을 보고 가라고 하셨다. 그래서 아빠까지 불러서 냉큼 들어가 봤다 ㅋㅋㅋㅋ​​1. 장니공예​ : 말의 안장과 말 등사이에 깔아주는 천이나 가죽으로 가죽, 천, 목재, 금속 등 여러 가지 재료를 복합적으로 사용하는 공예 ex) 천마총- 천마도그 전시관은 장니공예를 전시하는 곳이었다. 최근 한국사에 관심이 많아진 나로서는 너무 좋았다.  작은 공간이지만 장니공예를 비롯해서 여러 가지 작품들로 가득 차 있었고, 친절하게 설명도 해주셨다. 그리고 그 장인분이 만드신 작품들을 구매도 할 수 있었는데, 공예품들이 너무 다 예뻐서 다 사고 싶었다. 아마 가족들이랑 안 갔으면 정말 많이 샀을지도.....? 하지만 아빠가 사치를 좋아하지 않는다. 그래서 아쉬운 대로 책갈피를 구매했다. 책갈피도 진짜 예쁜 게, 사실 들어가자마자 그거에 가장 먼저 꽂혔었다. 계속 들여다보다가...... 그냥 사기로 마음먹었다. 가족들이랑 가면 좋은 점은 사는 거에 불평을 가지시면서도 결국 부모님(특히 아빠)이 사 준다는 것이다. 기쁘게 받았다. 아 ~ 내가 사려고 했는데!!!​ 장니공예 책갈피​2. 근 현대사 박물관​ 우리 가족은 장니공예를 본 후에 삘이 받아버려서 박물관 1개 정도 더 관람한 다음에 가기로 했다. 그래서 간 곳이 근 현대사 박물관이다.시대를 보니, 부모님들이 추억을 회상할 수 있는 좋은 장소라는 생각이 들었다. 그래서 근현대사 공부도 할 겸 다 같이 가 보았다.​ ​ 항상 드라마에서만 보던 옛 풍경을 실제로 볼 수 있다는 점에서 정말 좋았다. 직접 그때 그 시절로 돌아가 본 느낌? 나뿐만 아니라 우리 부모님도 모두 즐기고 있었다. (서로 구경 스타일이 달라서 따로따로 관람 했다는건 안 비밀...... ㅎ. 잠깐 구경하는 곳 겹칠 때 다 같이 사진 찍음.)   ​  ​ 조명 때문인지는 몰라도 사진을 찍는 족족 예술이었다. 내가 찍으면서 내가 놀람 ㅎㅎ 옛 풍경은 그것만의 특유의 감성이 있는 것 같다. 어렸을 때는 항상 최신게 좋다고 고집부리고는 했었는데, 크면서 많이 바뀌는 것 같다. 이런 레트로 겜성..... 너무 좋아....... ​  마지막으로 빨래판 한번 뚱땅 거려봄. 아빠 만난 김에 사진도 조금 부탁하고, 가족사진으로 마무리!! ​3. 후기​ 근 현대사 박물관은 생각보다 볼게 정말 많았다. 처음 건물을 봤을 때는 한 바퀴 정도 돌면 끝날 거라고 생각했지만 막상 들어가 보니 사방이 알차게 구성되어 있었다. 입구부터 부모님 추억 돋우는 테마가 인장적이었다. 평소에 사진을 잘 찍지 않는 아빠도 사진을 찍어달라고 부탁할 정도였으니 말이다. (엄마는 그냥 숨 쉬듯이 찍어주는 편 ㅎㅎ) 그리고 가족들이랑 가니까 좋은 점 한 가지!!! 관람 도중에 서로 를 해준다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 건물인지, 물건이 무슨 용도인지 등을 알고 보니까 더 재미있었다. 가끔 부모님이 서로 다른 거 설명해 주려고 하면 살짝 정신 없어지지만 그것도 그거 나름대로 재밌었다.  동생까지 같이 놀면 더 재밌었겠지만 그래도 나름 우리끼리 재밌었다. 하지만 본분은 많이 잃었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 목적: 동생 면회하고 온 일: 파주 나들이....? 
 요즘 혼자인 게 편해지다보니, 주말마다 외출하는 횟수가 늘어 매주 교외로 여행(?)을 떠나게 되는 기코씨입니다. 외로워도 슬퍼도 울지 않습니다, 저.... 다녀본 곳 중 여러분께 꼭 소개하고 싶은 곳들, 특히 가까운 도권 중에서 선별해 앞으로 하나씩 공유해드릴까 합니다. 사실 특별한 목적이 있어야만, 누군가 옆에 있어야만    떠날 수 있나요 뭐..?'더 나은 라이프스타일을 즐기기 위해', '왠지 바람이 쐬고 싶어서' , '사진 좀 찍고 싶어서' , '머리가 복잡해서' 훌쩍 떠나고 싶으신 모든 분들, 주목해주세요~! 비싼 비용을 들이지 않고도 출발할 수 있는 Bus . Metro . Walk 앞글자를 딴 BMW 여행입니다.  지금부터  BMW  타시고 기코씨와 함께 재미난 여행 떠나보실까요!  전  홈페이지 안내에 따라 2호선 합정역 2번 출구로 나가고 있는 중입니다.  사전조사를 해보니 합정역에서 2200번을 타면 까지 30~40분 정도 소요된다고 하네요.홈페이지의 친절함에 반할 뻔하던 기분도 잠시, 출구 밖으로 나가니 정류장이 변경되었다는 안내문구가 떠억....    힘들어도 더워도 울지 않습니다, 저...지하철 이용하실 분들은 2번출구로 나가지 마시고 꼭 1번출구로 나오세요. 다시 1번출구를 향해 GO! (만약, 2번출구로 나오셨다면 출구를 등지고 돌아 100m 정도 가시면 1번출구가 있습니다.)주말이라 그런지 줄도 길고 커플도 많았는데 여기서 주의해야할 점이 있어요. 200번, 2100번, 2200번 버스의 줄 서는 자리가 다르다는 점. 빨간색 버스 정류장 안내판 아래를 보면 확인할 수 있지만 인파에 막혀 앞쪽까지 갈 수 없는 상황! 그래도 난 빨리 줄을 서야겠다, 하시는 분은? 버스 정류장 안내판 정면을 바라보고 왼쪽은 200번 오른쪽은 2100번과 2200번 입니다. 꼭 참고하세요. 제가 갔을 때 은글슬쩍 새치기 하는 분이 있었... 버스는 15분 간격으로 오니 우린 차례 지켜 버스타는 걸로!   날씨도 좋고 주말이라 차도 밀린 탓인지 합정에서 파주 까지 약 40분 가량 소요됐습니다. 드디어 도착! 전 1번게이트에서 내렸습니다.아무래도 1번 게이트에 안내소가 있을 것 같은 느낌적인 느낌에 과감히 하차를 결정했는데아니나 다를까? 1번게이트에 종합 안내소가 있네요.  참고로 에는 1~4번까지 총 4개의 게이트가 있답니다.  1번 게이트에서 하차해 길을 따라 걷다 보니 매표소가 나왔습니다.아래 사진처럼 공식 매표소로 가보니, 표를 끊으려고 줄 서는 사람들이 보였습니다. 그런데 종합안내소 건물보다 파란색 천막이 눈에 띄더라는. 궁금해서 천막쪽으로 걸음을 옮겼더니... 바로 유기동물 보호 봉사단체에서 진행하는 '함께 하는 거리입양 캠페인' 부스였어요.주인에게 버려지거나 길을 잃어 안타깝게 유기된 반려동물들을 무료로 입양할 수 있는 캠페인이었는데'동물사랑 기코씨', 귀여운 강아지들을 보니 발이 안 떨어지더군요. 그래도 오늘의 목표는 달성 해야겠죠? 다시 종합안내소로 돌아와서, 티켓 구입을 위해 안내원 분께 질문을 던졌습니다. "티켓, 여기서만 살수 있나요?" "아니요."종합안내소와 헤이리마을 내부에서도 티켓을 구매할 수 있다는 설명이 돌아왔습니다.단, 패키지 티켓은 종합안내소에서만 판매되고 내부에서는 단독상품 가격으로 판매되니 참고해주세요. 이제 본격적으로 마을 곳곳 둘러보실까요?   아 그리고 당분간  지도가 모두 소진되어 제작 중에 있다고 하니, 사전에 홈페이지에서 위치에 대한 설명은 미리 참고하시는 게 좋을 듯합니다. ▶  홈페이지 바로바기 '귀찮다' 하시는 분은 각 코스마다 상세 지도 안내판이 있으니 직접 다니시면서 찾아다니셔도 상관 없겠고요.  　                                  체험관들은 주로 티켓이 있어야 입장이 가능하고, 갤러리 공간도 1,000~2,000원 정도의 입장료를 받고 있습니다. 주차공간은 생각보다 꽤 넓었고, 게임 체험관과 옷가게까지 있어 좀 놀랐습니다. 건물 벽면에서 예술작업에 한창이신 분들을 보니 괜히 '예술마을'이 아니구나 싶었고, 한 켠에서 진행되는 플리마켓(벼룩시장)도 인상적이었습니다. 플리마켓은 매주 토/일 에만 운영됩니다.고정 셀러도 있고 로테이션으로 스케줄에 따라 번갈아가며 온다고 하더군요. 쇼핑 중 제일은 아이쇼핑...? 다양한 마켓이 운영되고 있어 취향대로 구경하시는 재미를 맛보실 수 있습니다.                                                                                         제가 방문했던 날은 향초, 악세사리, 가방, 그릇 등 다양한 제품이 판매되고 있었습니다. 헤이리 마을에는 보석박물관, 악기박물관, 인형박물관, 장남감 박물관, 피자만들기 체험관, 도자기체험관 등 다양한 박물관과 체험관이 많았는데요.종합안내소에서 세부 설명을 보시고 마음이 닿는 곳으로 가시는 방법도 추천합니다. 연인들과 함께 산책할 수 있는 공간도 많네요. 길 이름이 '마음이 닿길'...  아시죠?외로워도 슬퍼도 울지 않습니다, 저.... 에 갤러리 이외에 무료개방인 곳이 또 있더군요. 바로 '못난이 유원지'라는 곳 입니다. 스파이더 맨도 있고 미키마우스도 있고 동건이 행님도 있고 호성이 행님도 있고영화 속 대사 생각나시죠? "니가가라!! 하. 와. 이"    '못난이 유원지' 근처에는 금붕어 잡기 게임 하는 곳도 있습니다. 저도 아이들을 따라 심심풀이로 참여했는데 결과는 大 실패! 너무 어려워요!  우선 게임비는 5,000원, 금붕어는 5마리까지!!!게임용 뜰채가 엄청 얇아 결코 쉽지 않습니다. 그리고 조심히 다루셔야 합니다, 뜰채....뜰채막이 너무 얇기도 하고 공기와 마찰이 일어나면 구멍이 뻥!  그러니 참고하시고 도전하세요. 계속 걷다보니 플리마켓이 또 있네요. 초입에 있는 곳보다 구성이 다양하죠? 타로카드, 색으로 보는 심리테스트 부스도 보입니다. 악세서리와 유기농 잼, 그리고 드라마 <상속자들>에서 소품으로 등장해 유명해진 드림캐쳐도 있네요.                                                                                     여기저기 둘러보다 보니 어느새 해가 지고 있는 입니다.   많은 분들이  볼 거 없다 하시던데, 막상 가보니 주말에 가족, 친구 그리고 연인과 시간을 보내기 좋은 장소인 것 같습니다. 아이들과 부모님이 함께 체험관에서 할 수 있는 활동도 많고, 연인들끼리 카페에 앉아 대화를 나누거나 사진을 찍거나 맛있는 식사를 할 수도 있거든요.  또 저처럼 혼자 간 사람은 상쾌한 공기를 마시며 다양한 볼거리들을 즐길 수 있으니 좋지 아니한가, 이 말입니다.   마지막 팁 하나 더 알려드리고 포스팅을 마무리할까 합니다. 마을 내부에 무료 셔틀버스가 운영 중인데요. 안내소에서 무료 셔틀버스가 포함된 티켓을 구매한 사람만 이용할 수 있다고 합니다.    또 대부분의 체험관과 박물관 그리고 안내소들은 저녁 6시까지 운영하고 카페와 레스토랑은 조금 늦은 시각까지 운영을 하니 시간 계산 잘 하셔서 여행길에 오르시기를. 다음번에는 더 알찬 내용과 함께 BMW 제2탄으로 찾아오겠습니다. 아, 인터넷으로 찾아보니 소셜커머스에서 파주 당일치기 상품을 판매하더군요. 시티투어처럼 파주 여행코스를 묶어서 판매하니 필요하신 분들은 참조하세요~!                                                                         
주말, 나가자 나가자 나가요 나가요 애타게 신발과 외투를 들고문앞을 서성이는 두녀석과 헤이리예술마을 르시랑스와 피제리아스텔라레에 다녀왔습니다. ​은 생길때 부터, 비오고 생각할게 많고, 겨울이 되면 주기적으로 방문했다가, 아내님이 파주 사람이어서, 연애때 부터 좀더 자주 다녔던 공간이에요. ​은 예전과다르게 예술보단 상업적인 상점이 훨씬더 많아 졌다가최근 다시 정비가 되고, 다시, 본연의 색, 그리고, 특색있는상점들이 다시 많이 생격나기 시작했어요, ​그중에서, 에 가면꼭드르는 세곳이 있는데, 그중에 최애 공간이 헤이리 빵맛집 르시랑스와,피자 맛집 피제리아스텔라레 두곳이에요. (나머지 한곳은 파머스테이이블인데, 좀, 변했다는 느낌이 들어, 요즘은 그렇게 자주 가고 있지 않아요.)​우선, 헤이리 피자맛집 피제리아스텔라레에요​ 피제리아스텔라레도 파주시 탄현면 헤이리마을길 27 1층 자유로를 타고 오시면 들어오시는 첫번째 게이트에서 거의 초입에 있어서찾기 쉬워요.​뭐랄까, 헤이리의 장점은한겨울, 혹은 크리스마스를 즈음한 겨울찬바람이 불때, 조명 잔잔하고, 맛집과, 좋은 커피숖들이 즐비한 공간에​썸타는 사이에, 좀더 진도를 뽑기위한 공간으론최적이에요. ​음악흐르지, 찬바람 불어 마음 스산하지조명이쁘지, 매장마다 간격 넓지, ​좋은공간에서 식사하고, 차한잔 하면서 두런두런속내를 비추시면, 금방 친해지실수 있는 분위기 에요.​​​ 피제리아스텔라레외관은 이렇게 생겼고,피자를 먹는 이유는, 스테이크는 부담스럽고캐주얼하면서, 맛도 적당하고취향을 보여줘야 하는데, 뭔가 멋스러우면서, 그래도 격이 느껴지는 이태리 풍 다이닝이, 허허, 그래도, 확율이 높더라구요. ​피자 싫어하시는 여자분들 많이 보지 못했어요. ​헤이리 피자맛집 피제리아스텔라레는화덕피자인데, 참나무 장작을 외부에 쌓아두셨고,화덕에 직접 굽는 것을 볼수 있어요.금방나오죠. ​ 참나무가 잔뜩, 화덕에 연결된 연통이 옆으로 나와 있어요.주차는 주변 아무곳에나 하셔도 되요헤이리는 지정 공간 및 주차 공간이 넓어서다니기 편리해요.​​ 우리가 주문했던스텔라 다 아띨리오 21.5스제 리코타와 방울토마토 모짜렐라와 바질이 들어있어요스텔라 별모양 도우가직접 반죽하셔서, 일반 프렌차이즈 핏자와는 다른발효된 느낌의 도우를 맛보실수 있어요.토마토소스를 화덕에 잘 발효된 밀가루와 먹는다는게난을 치즈에 섞어 먹는것과같은 느낌인데, 소화도 잘되고, 맛있어요.​피제리아스텔라레 대표메뉴가이걸아, 저는 콰트로 풍기나 21.5 라구 깔조네도21.0  괜찮더라구요​피자는 거의 16.5 -22.9 사이리조또와 파스타는 16.0 - 19.0 사이에 형성되어 있어서​부담없이 즐기실수 있어요​식전에 나오는 식전빵도 맛있어요!​​ 아내님은 오일파스타 매니아로봉골레(링귀니면)를 시켰습니다. 아시죠, 적당히 매콤한 모시조개 베이스의 시원한맛여기 파스타도 괜찮아요.​너무 고급지지도, 그렇다고 너무 캐주얼하지도 않아서,그냥, 저냥, 쉽게 쉽게, 우리 피자 먹고 갈래요?가볍게 쉐어 해서 먹으며정답게 얘기 나눌수 있는 공간. 점원분들이 엄청 친절해요.​매주 화요일은 휴무라하시니피해서 한번 식사해 보세요​헤이리 피자맛집 피제리아스텔라레 웅슐랭  : 4.2내돈내산. ​​ 서준이가 찍은사진인데, 두녀석이 핸드폰으로 사진찍는걸 좋아하고, 서윤이가 서준이 사진찍는 동안씬 스틸을 했어요.​뒤에서 놀리고 있는, 파주 운정 아가들, 서준이 서윤이도 어릴때부터 임진각, 헤이리, 롯데아울렛, 신세계아울렛출판단지 등을 많이 다녀서큰곳, 넓은 곳을 좋아해요. ​​ 서준이 사진찍는걸 보면서놀리고 있는 서윤이 한장더, 볼때 마다 톰과제리인데,서준이는 의도가 나쁘지 않은데, 표현이 거칠고, 요즘은 서윤이도 서준이껄 뺏다가가지고 도망쳐서, 서준이가 억울해 하는 경우가 많은것 같아요.(이시기 아이들이 부쩍 싸우는게 많다고 하던데괜찮아 지겠죠?)​헤이리 갈때 마다 들르는, 서준이 서윤이 최애빵 맛집 르시랑스 들러 봅니다. ​  르시랑스르시랑스는 이렇게 생겼어요옆에 주차장이 크게 있고, 파란 대문이 입구에요.​다양하고 맛있는 빵그리고 맛좋은 드립커피, 여기 쫌, 괜찮아요.​고 가구들과, 평안한 분위기위아래 넓직한 공간이 아무생각 없이 빵이랑 커피랑마시기 좋은 공간​​ 카페 르시랑스들어가면, 각종 빵들이 쫙~여기서 만드는 빵들은, 벨기에 제과명장이 맥선  유기농 밀가루를 사용해서 만든 빵이에요동선이 약간 잘못 설계되어져 있어오픈키친 앞과빵 평대, 케익쇼케이스와 음료 쇼케이스가 동선이 어렵게 되어 있지만빵이 맛있어서, 불편을 감수 하고 갑니다. 애증의 르시랑스​​ 오픈키친이고, 여기서 브런치를 만들어요가볍게 식사하고 싶을때 브런치도 괜찮은것 같아요​2층은 서양 고가구들에서 차를마실수 있는데, 뭔가 기분이 묘해요. ​커피는 5.0 - 7.0까지드립커피가 괜찮으니, 드립으로 드세요. 브런치, 버거 고메 디쉬도 12.9 - 17.0 사이에 있으니식사 안하시고 오셨으면 브런치 하나맛좋은 디저트용 빵커피, 이렇게 드시면, 좋아요.​그리고 센스 있게, 갈때, 집에 가서 드시라고,맛좋은 케익이나, 빵을 포장해서 들려보내시면, ​들리시죠? 점수 올라가는 소리.그정도는 ㅋㅋ 센스죠. ​ 쇼트게익과 홀케익인데, 가격이 그렇게 비싸진 않아요​방을 자르고 데우고 재포장하는 곳도 집게와 빵끈과 봉투도 셀프 포장대에 구비 되어져 있어서양껏 드셔보시고, 남으면 싸오실수 있는 구조이니편하게 편하게 이용해 보세요르시랑스 빵들이간단한 디져트 빵부터식사 대용 빵까지 다양하니양껏 드셔보세요​​ 아내님이 좋아하는 딸기 생크림 케익생 치즈케익바닐라크림 밀페유르시랑스의 대표적인 케익이에요​홀케익은 크지 않아서, 당일 디저트용으로 사용하시면다 드실수 있어요.너무 크면 처치곤란.쇼트케익은 뭔가 아쉽고작은 홀케익 20.0 - 29.0​ 아내님이 좋아하는 빵, 이름은 뭔지 잊어버렸는데,(지중해식 포카치아 였던것 같은데 ;;;) 4.0식사 대용으로 가볍게절인 토마토와 올리브의 조화쫄깃한 빵의 식감.​올리브오릴과 발사믹을 찍어식전빵으로, 맛있습니다. ​​ 올리브 뺑드미빵에 블랙 올리브가 콕콕 박혀 있어요​발뮤다에 3분, 물 5cc겉은 바삭, 속은 촉촉, 이것도 올리브오일 발사믹혹은, 크림치즈 무염말고 그냥 버터맛있습니다. 쫄깃해요. 빵이 쫄깃하려면발효가 잘되어야 하는데, 질감이 좋은 빵들이 많아요빵 맛집 르시랑스​​ 유기농밀 모닝빵서준이 서윤이 최애 간식여기 빵은 속이 편안하고식감이 좋아요. ​​ 빵 먹고 나면손에 닦으라고, 넣어주셨어요우린 쌍둥이라고 두개 넣어주심​이런 세밀함이 느껴지는 카페창업주께서, 돈 벌려고 아니라이런 서양 고가구, 그리고 맛좋은 음식나누라고, 하셔서, ​평일엔 16:30분 부터 당일 만든 빵을 할인해서 판매하세요(식빵과 모닝빵 제외)​웅슐랭 : 4.5(게중에 비싼 빵이 있어요. 그래도 먹어보면, 마음이 달라짐)내돈내산​부담없이, 즐길수 있는 가격. ​헤이리 오실일 있으시면​피자맛집 피제리아스텔라레와'빵맛집, 드립커피 맛집르시랑스에서, 맛좋은 빵 드셔보세요. ​빨리 코로나 사라져서, 아이들과, 매장에서 카페에서식당에서 자유롭게 식사할수 있는날 오면 좋겠습니다. ​주관적 견해지만, 취향이 있는 공간. ​들러보세요. ​BBYE!​​ 
  2019년 12월 7일 토요일​여러번의 우여곡절(?) 끝에겨우 잡혀진  이곳으로여행을 하기로 했다.(가고 싶은 곳이 두번이나인원 미달로 취소 되고..)   부산에서 이곳으로갈려면 1박 코스고경비도 비싼데딸집에서 이곳으로 오니아침 8시 40분에 집에서 나왔다.​1인 회비 1만8천원..작은 딸이 부담 한다고 한다.​바람개비가 삼천개가 있다고하는데...그 많은 바람개비가어디  있다메뇨?   이렇게나 운이 좋을 수가..첫눈이 왔다.아무도 밞지 않는눈길을 실컷 걸을 수가있어서 너무나 좋다.   큰딸의 개똥 철학..이 겨울에 8부 바지는좀 심하다.발목이 얼은 듯 하구만..   "다음 달에 카메라 구입 할려고했는데, 엄마가 온다고 해서빨리 구입했다.엄마 사진 예쁘게 많이 찍어 줄께"라면카메라를 메고 나온 작은 딸..   사랑한다.. 내 딸네미..항상 응원한다는..   ♡   ♡   ♡   ♡   ♡   ♡   임진각으로..   ♡   ♡   ♡   ♡   ♡   큰딸 아이폰으로..20년은 젊게 나온듯..   눈이 있어서겨울이 더 아름답다..   임진강 독개 다리들어 가는 입구에놓인 설치물..​그래 우리 나라는분단 조국이지..!!     독개 다리..외국인들이 많다.빨간옷 입은 사람들은거의가 중국인들이다.​우리 딸도 빨간 점프네..우리 딸은 중국인이 아니라는..   독개다리에서 본총탄 자국..빨간칠을 해놓은 곳이다.   ♡   ♡   광장에서 공연을 하고 있다.시간상 관람은 못 했지만귀는 즐거웠다.   와 보고 싶은 곳이 였는데딸들이랑 와서뜻이 깊다.   날라가는 새들의 소리에무작정 들여 대봤다.​   가점심을 헤이리 마을에서먹어라고 했다.​임진각 보다맛난게 많다고..   우리는 배가 고파 내리자 마자들어 온이탈리안 식당이다.   스테이크 코스 요리 2인분과리조또를 시켰다.​이런 음식은 먹고 싶어도아이들과 아니면먹을 수가 없다.시킬 줄도 모르고해서 이런 식당에 들어갈일이 거의 없다.   스테이크 코스 요리..   리조또..먼 제목이 있는 리조또인데생각이 전혀 안나는관계로리조또..​이 레스토랑은 화장실이너무나 좋았다.내가 먼저 갔다와서딸들에게 가보라고 하니딸들도 깜짝 놀란다.화장실의 화려함에..   점심 먹는데만한시간을 넘게 사용했다.   헤이리 예술 마을은예술 하는 사람들이모여 사는 마을이라 그런지기이한 건물들이 많다.​빈 건물들도 더러 있었다.   타임 머신을 탄 듯한그 옛날공간이 느껴 진다.   그래서 반갑기만 하다.      우리는 아침에관광 버스를 기다리면서커피를 마셨기에이 많은 카페를 그냥 지나 친다.      ♡   ♡   ♡   ♡   ♡   다음에  온 곳이이곳..​ 말이공장이 카페가 된게 아니고컨셉을 이렇게 생각하고지은 카페라고 한다.   나는 어딜가나사람이 많은건 싫어 한다.   사람이 많아도 너무 많어서소란스럽고 번잡하다.   큰딸이 시킨 다과를 맛보고나는 먼저 나와서관광 버스에 타고 있었다.     그래...왜?입장료가 없는가 했다.​​​   기대 했던 프로방스가 아니다.거의 가게들로  이루어진동네라 쇼핑 나왔다고생각하면 딱 맞다.   그래도관광시간을 너무 많이주어서 시간을때우느라내가 좋아 하지 않는쇼핑이란걸 해 본다.   우리는 주로앉아서 쉴 수 있는공간에서 수다를 떨면서시간을 보냈다.   ♡   서울에 도착하니8시 반이다.딸이 사는 동네 근방으로 와서목욕을 하고  집으로들어 왔다.​저녁은 내가 안먹는다고 하니딸들도 안먹는다고 한다.   목욜 찜질방에서 잠을 설쳐고,금욜은 딸들 집에서너무 더워서 잠을설쳤더니오늘 밤은눕자 마자  그대로 잤다.방 온도도 조금 낮추어서..​내일 집으로 가야 한다니시간이 너무 빨리간다.​​ 
아직은 쌀쌀하지만~ 봄기운을 만끽하러 파주 헤이리예술마을 로 ㄱㄱ싱~!! 프리미어아울렛을 좋아해 파주를 많이 가는 편인데~ 헤이리예술마을은 이번이 첨이네요~^^ 뭐... 볼게 있을까? 했는데...  생각보다 볼것도 많고, 아이들 데리고 나들이 가기 참 좋은 듯 하네요 파주엔 생각보다 갈만한 곳이 매우 많네요~ 영어마을, 헤이리예술마을, 프리미어아울렛등등~~    이제 4살된 딸내미에게 사파리랑 마술쇼를 보여주기 위해  위메이드에서 헤이리예술마을 사파리체험 패키지를 구매했습니다.  헤이리예술마을 벽페인팅앞에서 한컷...굳이 솜사탕을 드시겠다면서 손에서 놓지를 않네요~ 아프리카 공예품 전시점이었는데~신가한 것들도 많아 눈요기 거리가 좀 되네요~^^ 딸내미꺼... 맛있게...얌얌...ㅋ 헤이리예술마을에 가장 유명한 마늘빵집이라서 가보았는데~~~ 진짜 맛있더군요!! 감동이었~~ㅋ 류재인빵집이었던가 그럴거에요^^  사파리체험의 가장 좋았던 점은~~~~ 가 있다는점!!! 가 안내해 주면서, 실제 동물들(주로 파충류들로)을 꺼내 만져보고 가까이서 확인할 수 있도록 해주어 아이들이 매우 좋아하더군요~^^ 딸내미가 아직 어려선가... 겁을 상실했는지~ 지보다 큰 뱀을 두르고 좋다고...ㅋ   실제 동물들은 아닌 모형들도 많았는데, 사진 간간히 찍기에는 괜찮네요.  그리고 사파리 체험이 끝나면 마술쇼를 보여주는데~(정해진 사간이 있음) 큰 기대를 하고 가지 않았는데 의외로 잘 하더군요^^ 눈 똥그래져서 바라보는 아이를 보니 잘 왔다는 생각이~   가볍게 나들이 가기에 헤이리예술마을 괜찮은 것 같네요.             
강화도펜션여행을 마치고 강화도에 위치한 옥토끼우주센타로 갈까하다가 비도오고 아이들이아직 미취학들이 둘이나 있어서 파주 헤이리마을로 이동합니다.^^ 헤이리마을엔 비가 주적주적오던 날이였어요.ㅋㅋㅋㅋ전 파주헤이리마을이 첨이였거든요. 파주프리미엄 아울렛을 수차례다녔는데 헤이리예술마을엔 첨으로 왔네요.ㅎㅎㅎ그래서 결정한 사파리테마파크한 곳이였어요. 아이가있다면 정말 즐거운시간이 될수있는곳이였어요. 물론 어른들도 좋아하시구요.ㅋㅋㅋ   헤이리마을은 워낙 넓다보니 차로여기저기 이동하면서 체험도 하고 관람도하고 아이들도좋고 가족끼리 즐거운 시간을 보내기엔 아주좋은곳이더군요.^^참 좋아하더라는 ㅎㅎㅎㅎ주로 파충류들이 사파리테마파크에 있더라구요. 평소엔 많이 접해보지 못한 파충류들이 많이 있었어요. 뱀이며 이구아나 다양한 파충류들이 있다고 보시면 좋을거같아요. 특히 어린아이들 공룡좋아하는데 참 좋은곳이였어요.ㅎㅎ무서운 모양이구나 ㅋ.ㅋ또랑또랑 열심히 설명도 듣고 아이들 학습에도 좋은경험이였다고 생각해요.ㅎ헤이리마을 사파리체험테마파크 에선 이렇게 직접만져도 보고 할수있어서 동남아 온느낌도 들더군요.ㅋㅋㅋㅋㅋ신기신기하며 무서워하면서도 만져보는 아이들 좋은경험이였다고 생각해요.헤이리마을 체험테마파크에선 아이들 뿐만 아니라 어른들도 무척 즐거워했어요. 제일 중요한건 비가와서 그런지 주중이여서 그런지 인원이 저희말고 아빠아이한팀 뿐이여서 저희를 위한 여서 더욱 좋았던거 같아요.ㅎㅎ아이들을 위한 즐거운 시간 파주헤이리 사파리체험테마파크 갈라파고스 거북이라고했나? 아무튼 엄청 큰 거북이였어요.이녀석은 나이도 50살정도 됬나?사람이 위에 올라탈수있다고 하네요.ㅎㅎ그래서 한명씩 올라타보기도 했어요.몇백킬로그램을 견딘다고해요. 어마어마한 녀석이에요. 이거북이 참 대단하죠.ㅎㅎ아이들도 한번씩 올라타보고 즐거워하죠.ㅎ어른도 타보고 싶나봐요.ㅋㅋㅋ직접만지고 손으로 느껴보고 정말 즐거운 시간이였어요.^^  이녀석은 정말 예민한 녀석이라 구경만    동남아 온느낌 돋죠.ㅎㅎㅎ엄마도 좋아시는거 보니 좋네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 파주헤이리 사파리체험테마파크에요. 첨엔 마술쇼도 먼저보고 사파리체험하고 4D 로 롤러코스터같은것도 타고 ㅋ 어른들도 좋아하셨어요.ㅎㅎㅎ그리고 음료도 한잔씩 음료는 정말 맛이없었어요.ㅜㅜ1인당 1.3정도 했던거 같네요.   이렇게 사파리체험테마파크를 나와 저희가 이동한곳은 장난감의 추억있는 틴토이뮤지엄이에요.^^이곳은 정말 옛날 추억을 느낄수있는곳 어린시절로 돌아갈수있었던 곳이였어요.ㅎㅎ구석구석에 있는 장난감을 찾아서 문제도 풀고 장난감도 주고 옛날 추억의 장난감이며 딱지들도 있고 종이인형도 보이고요.ㅎㅎ건물 1.2.3.층을 잘꾸며 놓으셨더라구요.ㅎㅎ틴토이뮤지엄틴토이뮤지엄에 대한 설명 정말 이분들 대단하시더라구요.ㅎㅎ추억이 느껴지는 물건들도 보이고요.옛날 담배들도 보이고여렸을때 가지고 놀던 야구게임기 ㅋㅋㅋ학교갔다가 오면 냉동실에서 꺼내어 먹던 저 얼음과자 만들어 먹던 알루미늄 틀하며 ㅎㅎ 파주헤이리 마을은 참 다양한 체험과 즐기거리가 많아서 시간가는줄 모르겠더라구요. 시간이 또 된다면 아이와 함께 즐거운 시간 보낼수있는곳인거 같아요.아이들도 즐거웠지만 어른들도 참 즐거웠던 파주 헤이리예술마을이였어요.^^       ﻿
​​​Day 1​​​ ​휴가 나온 김민수와 점심 먹고 파주로 출발뇨끼 처음 먹어봤는데 짱 맛있었다 ˙ᵕ˙​ ​오빠의 휴가를 알았는지하루종일 눈이 펑펑 내렸다​눈 내리는 거 같이 보기 성공​  ​˙ᵕ˙​ ​눈토끼 만들기​ ​ㅋㅋ총총​ ​숙소에 짐 두고저녁 먹으러 헤이리마을로​ ​우리가 완전 기대한  헤이리마을에서의 저녁이었는데월요일 휴무라니​다음날 점심에 다시 도전하러 왔는데임시휴무라고 （’-’*) ˚▱˚​속상해서 엉엉 울었지만헤이리마을 다시 방문할 이유가 생겼다​ ​아쉽지만 아쉬운대로 다음 날 가기로 했던 카페 가서저녁 뭐 먹을지 정하기로 했다​  ​카페 가는 길에 만난귀여운 발자국 ​  ​고양이가 세상을 구해​ ​원래는 화요일에 오려고 했던헤이리마을, 르시랑스 카페 미리 방문하기​ ​커피 한 잔과​ ​빵 하나 주문하기​저녁 시간에 가서 그런지 빵이 많이 없었다있는 빵 중에서 가장 맛있어 보이는 빵으로 골랐는데완전 맛있었다 •̀ᵕ•́ 오빠가 반한 맛​빵이 맛있어 다음 날에 또 방문한 거 안 비밀​ 요즘 버스 싱기하지​빵 먹으면서 정한 우리의 저녁, 로빈의 숲 전에 나는 진이랑 (박)민수랑 다녀왔던 곳​ ​배부른 그냥 그런 식사였다전에 왔을 때는 참 맛있었는데미화된 기억이었나​ ​소히야 이정도면 달찍기 성공이냐?​ ​숙소로 돌아와 승히커플브이로그 보기이 커플 1호 팬이 바로 접니다요 ･̀ᵕ･́​ ​귀야워 •••다음 영상도 얼릉 올려주고 올리면 나 꼭 알려주기​ ​파주에 뜬 오로라​​​​​​​​​​Day 2​​​ ​다음날 아침에 만난 김애옹저리 앉아 나랑 5분 동안 눈싸움했다그리고 홀연히 사라지심​ ​이게 바로 군인 머리다이 말이야  ~​ 르시랑스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 66 ​다시 방문한 르시랑스아침에 오니까 빵이 한가득 있었다사람들도 많았다​ ​소금빵이랑 감자고로케랑음 .. 오빠가 고른 빵이랑​ ​소금빵 완전 먹어보고 싶었는데르시랑스에서 소원 성취 ٩( ᐛ )​짭짤하고 완전 쫄깃하니 맛있었다보니까 또 먹구싶네  르시랑스 브런치​앤조이터키 연이은 실패로결국 르시랑스에서 점심까지 해결했다​ ​르시랑스는 카페겸 가구 박물관으로영국 및 프랑스의 100년 이상된 멋진 가구들이 많다 ​ ​완전 멋지지맘에 드는 곳 앉아서 빵 뇸 할 수 있어​ ​군인머리2​ ​안뇽​ ​헤이리마을 안 대부분의공간들은 월요일, 화요일 휴무가 많은가보다​무계획수집공간도 월,화가 휴무일이라보지 못 하고 왔다 아쉬버라​ 헤이리스도 파주시 탄현면 헤이리마을길 7 ​우리 파주 여행의 꽃이었던 전시회<카유보트 향기를 만나다展>​앤조이터키도 못 먹고무계획수집공간도 못 갔지만이 전시회 하나로 한껏 풍요로워진 헤이리마을 구경​  ​인상주의의 후원가, 수집가로 알려진 예술가구스타브 카유보트의 그림과 이야기 그리고 조향사가 그림에서 영감 받아 조향한향수를 함께 감상하는 전시회이다​ ​입장 전에 이렇게 시향 카드를 준다시향 카드에 적힌 해당 번호의 그림을 찾아향을 맡으며 작품 감상하면 된다​ ​화장대 앞의 여인​어렴풋이 들어오는 햇빛이 밝히는 방화장대의 커튼이 머금은 여인의 향기​킁킁너희는 무슨 향이 떠올라?​ ​오디오 도 있어서시각, 후각뿐만 아니라 청각 또한 풍부해지는 관람을 할 수 있었다​  ​제일 마음에 들었던 전시 공간 파리 예르에서의 그림들​진짜 프랑스 꼭 가뭐 이렇게 계속 꿈꾸다보면 죽기 전에프랑스 가볼 수 있지 않을까?​ ​비 내리는 예르의 향​전시가 끝난 후 시향 카드는 책갈피로도 사용하기 ​  ​모네가 결혼할 당시카유보트에게 요청한 그림​ ​기억에 오래 남는 전시회가 없었는데카유보트 전시회는 기억에 오래 남을 것 같다​카유보트라는 화가에 대해서도 알게 되고 너무 좋았던 전시회 다들 꼭 가봐 ㅠ​ ​작품 감상 후디퓨저 혹은 향수 만들기 체험도 있다​ ​우리는 향수 만들기 체험 선택서로의 향수를 만들어주기로 했다​ ​시향 카드 중에서가장 마음에 들었던 향 하나를메인 향으로 골라 만들기​ ​짜잔 -서로를 생각하며 만든 향수잘 뿌리고 다니겠습니다​ ​저녁 먹으러 가기 전에 시간이 조금 남아 방문한 카메라타, 황인용 뮤직스페이스​ ​ㅋㅋ​ ​아빠와의 저녁으로파주 여행 끝​​​​​​​​​  헤이리마을은 주말이나 따뜻할 때 방문하면 더 좋을 것 같다파릇파릇할 때 가면 아주 좋은 출사지가 될 것 같아카메라 들고 앤조이터키 먹으러 또 오자​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
파주 헤이리 자전거길 라이딩코스♡ 헤이리예술마을 마늘빵맛집 투어인녕하세여 ㅎㅎ오늘은~파주 헤이리 자전거길 라이딩코스보여드려요!​서울 안양천합수부에서 만났어요.저는 당산역에 내려서 4번츌구로 나와 굴다리를 건너 당산역 자전거길로 넘어갑니다.  언니, 오빠들과 파주 헤이리 자전거길라이딩코스 가려고 만난 곳은안양천합수부!​ 안양천합수부서울특별시 강서구 염창동 ​​날이 너무 너무 좋지요 ㅎㅎ오빠도 함께 했으면 좋았지만토요일에 일을 하기에오빠와는 내일 일요일동부5고개 자전거 라이딩 가기로 했고요.​​  ​​당산역 도착해 사진하나 찍고 넘어간 ㅋㅋ​​ ​​여기는 안양천합수부인데아침일찍 비가 오는 곳이조금 있었어요.​그래서 못오신 오빠들도 계신데저희는 총 6명이 출발했답니다ㅎ​  자유로휴게소(정확한 이름이 기억 안나지만파주 헤이리마을 가는 길주유소 옆 휴게소 편의점)자유로휴게소도 파주시 문산읍 당동리 617-1 ​​먼저 보급울 좀 해야겠죠 ㅋㅋ파주 헤이리 자전서길 코스는 은근 잘되어있는데 저희는 북단 임진각 평화누리길이 아닌 김포 강화도 가는 코스에서빠지는 남단으로 욌어요.​​   ​​얼음컵은 역시 필수에요 파주 헤이리 자전거길 라이딩하는데파란 하늘도 너무 예쁘고 바람도 나름 솔솔비도 안오고 진짜 최고였어요.​​ ​​잠깐 휴식울 취하고파주 헤이리예술마을로 갑니다.​파주 헤이리프로방스가려다가헤이리예술마을 마늘빵집 가자고해서 가는데 동호회언니가 가 보셨던카페가 있더라고요ㅋㅋ  르시랑스르시랑스도 파주시 탄현면 법흥리 1652-242 ​​너무 예쁜 카페인데파주 헤이리 자전거길 라이디와고 나니엄청 배도 고프고 당충전이 필요했거든요.​카페 외관도 너무 에쁘고 옆에 빵을 직접 파티쉐분들이 만드시는데어마어나했어요.​파주 헤이리예술마을 르시랑스는파주운정에 체인점이 있더라고요.​본점인건가?파주  르시랑스정말 무슨 외국 정원울 가진카페 스타일 같아요.​​ ​​열심히 먹어보는 파주 헤이리 르시랑스의 베이커리들인데 대파빵, 페스츄리, 먹물크림치즈빵, 마늘빵등 빵종류도다양하고 너무 맛있는데 금액대는 3000~5000원대로 카페에 비해그렇게 비싸보이지는 않았어요.​커피도 종류별로 나라국가별 맛이있었는데 6종류인가?​원두도 맛 좀 보라도시움잔이 주시더라고요 ㅋㅋ대박!  ​​커피 종류에 따라 원두 카드도주시는데 재미도 쏠쏠하고양도 많은데 그 맛도 짱입니다.​저는 케냐인가 커피로 마셨는데고소한 그립감과 풍미였나?​아닌가.. 케냐가 다른 언니 커피로 과일향이었나..암튼 정말 다 맛있었어요~​​ ​​복귀 길도 너무 아름답고 좋았던파주 헤이리예술마을 자전거길 라이딩코스​서울 자전거길 코스도 많지만 파주 자전거길 코스도좋은 곳 많으니 추천드려요​​  ​​파주 헤이리 자전거길 라이딩코스 따라파주 헤이리예술마을 마늘빵도 먹고 온재미있던 주말 여행 ㅋㅋㅋ​헤이리예술마을 마늘빵 대박 좋아요!​ 
오늘은 그동안 춥던 날이 조금 풀린 듯 하여 여행 장소를 물색하다 로 정한 후 출발.  ﻿  그 동안 나의 문화생활 담당을 자처한 친구와 함께다. (물론  및 사진은 내가 담당이다)담당이 카메라를 하나 얻었기에 카메라 머리도 올려줄 겸해서 정한 여행지. ﻿  쿠팡에서 딱 두 군데의 표를 반값에 구입했다. 오늘 가 볼곳은 잘 알려져 있는 한국근현재박물관인가와..트릭아트뮤지엄  도착한 시간이 약 1시경이라 아직까지는 사람이 많지 않다.하지만 시간이 지날 수록 날이 풀린 덕을 보기 위해서 몰려온 가족, 연인 단위인 관람객들로 인산인해. ﻿   먼저 박물관으로 가기 전에 주변을 둘러본다.  은 너무나 잘 알려진 곳이기에 따로 설명은 생략.거리의 모든 건축물들은 심사를 거쳐서 승인이 난다하고갤러리나 박물관, 카페 등 모두 아름다운 건물들이다.   박물관은 우리나라의 60~70년대를 재현해 놓은 곳으로 아이들보다는 어른들이 더 좋아할 만한 곳이다.  ﻿  실제로 관람객들 역시 나이 드신 분들이 꽤 있었고 단체로 오신 분들은 옛날 이야기를 하며 향수에 젖어들곤 하는 모습을 볼 수 있었다. 관람 동선도 무척이나 길고 전시물로 대단히 많다.  ﻿  사진 투척~~                       난 저 정도까지는 아니었는데...                   살짝 이런 장난도..   이 모습은 매우 친숙한 모습이다. 조개탄이라는 것을 떄면서 저렇게 도시락을 올려놓아 따뜻하게 데워서 먹었다.아래 놓은 밥은 타기 때문에 가끔 위, 아래를 바꾸어주는 노력이 필요했다.    나와서 다음 코스인 트릭아트 뮤지엄으로..  외관 모습          안에는 상당히 많은 그림들이 전시되어 있는데 민망한 포즈를 취해야 하는 곳이 많다.난 그 중에서 그래도 가장 노멀한 것들만.   춥기도 하고..살짝 커피가 떙겨서 근처 카페로..   예쁜 카페의 내부 모습    친구가 가지고 온 카메라를 만지작 거리면서..   역시 동행이 있으니까 내 사진이 많구나.   카메라 너무 예쁘다.요즘 대세라는 미러리스 카메라중 니콘의 J1이다.칼라는 다섯 가지 정도 출시되었는데 이 핑크가 제일 이뻐서 지금은 거의 구할 수 없다는..렌즈까지 같은 색깔. 10~30mm 렌즈다. 어느 정도의 광각은 커버가 가능하다.
헤이리 에술마을 HEYRI ARTVALLEY 2009. 07. 25. 토  하늘은 높고 푸르른 날사내 세미나가 파주에 있는 에서 있었다.07:55분경 덕소를 출발하여 - 신내동을 경유 - 길음역에서 두직원을 또 픽업 - 내부순환로 - 자유로를 달려 드디어 목적지인 헤이리 마을에 도착하니 09:40분, 먼저 와있는 팀들도 있었고 이후 속속히 도착하여, 드디어 세미나 일정의 막이 올랐다. 투어로 예약된 전기자동차에 탑승하고, 의 설명이 곁들여져 30여분간에 걸쳐 이루어진 행차는 비전문가들이나 정보에 생소한 이들에게는 다소 도움은 될 수도 있겠으나, 헤이리마을의 전반적인 이해와 해석을 하는데는 부족함이 많았다. 특히나 건축물별 개념의 정립과 이야기전개등에 대한 이해를 구하는데는 더욱 아쉬움이 남았으리라 본다.<비용은 인당 5000원> 헤이리에 대하여,...1998년 발족된 헤이리는 15만평에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 380여명의 예술인들이 회원으로 참여해 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등 문화예술공간을 짓고 있습니다.마을 이름은  파주 지역에 전하여 내려오는 전래동요 '헤이리 소리' 에서 따왔습니다.<헤이리 맵에서> 헤이리마을에 대해서는 이야깃거리가 참으로 많다.마을의 형성 과정으로부터 성격부여등으로 많은 고민과 사연을 담아냈을 것이고, 40~50%정도 완성도를 나타낸 현시점에서 되집어보는 정체성에 대하여 다양한 해석들이 있을 것이다.헤이리마을은 진행중이며 앞으로 어떠한 모습으로 완성도를 이루어 나갈것이가에 대해 궁금해 지기도 한다.  지적하는바와 같이, <헤이리 마을 우경국 블로그에서>- 지나칠 정도의 유사한 건축언어의 반복은, 도시의 다양성을 저해하는 요인이 될 수있다.- 도시는 오랜시간의 흐름과 그 과정속에서 우연성과 돌발성등이 복합적으로 작용을 하면서 다양한 삶을 유지해 나갈 수 있어야 한다.- 지나치게 오브제적이고 건축의 개체성에 집착되어 도시의 질서를 유지하기 힘들다.- 마치 삶이 없는 엑스포의 전시장 같았다. 많은이들이 관심을 가지고 있는 실험마을,... ,도시나 건축, 문화예술 관련부문의 시각에서 철저히 기획된 이 마을이,... 앞으로 어떻게 진화해 나아갈 것 인가에 대해서 충분히 지켜볼만한 이 시대의 꺼리라고 할 수 있겠다. 버스투어 이동중에 담은 이미지가 좀 허접하긴 하지만 첨부하여 이해를 돕고자 한다. 전기에너지를 사용하는 투어용 친환경버스  마을 중앙부에 비워진 공간인 자연생태습지 미디어통하다 식물감각  더미스튜디오- 3D VR 체험  유나- 도예스튜디오 랜드마크하우스, 유나 랜드마크하우스- 테디베어 사람  금산갤러리- 컨템포러리 아트 기획전시 엔토코갤러리- 명품생활가구 아트갤러리와 문화공간   선이인터내셔날- 종합건설업체 사무실겸 전시관 더스텝=작가동- 아티스트들의 작품을 직접 체험해보고 상품을 구입할 수 있는 곳 갤러리 MOA- 갤러리와 카페, 주거가 결합된 공간
헤이리			도 > 파주시  			기간 2008.8.30  ~ 2008.8.30  (1일)컨셉 조카와 촬영여행경로 		서울 → 잠실 → 프로방스 → 헤이리  		여행팁헤이리는 의외로 넓은 마을이었어요. 걸어서 다니면 꼼꼼히 볼수는 있겠지만, 아이와의 나들이라면 무리가 있을거 같구요.마을을 돌며 안내하는 차를 이용하면 좋을 듯 합니다. 프로방스 마을--> (중식)-->임진각 평화누리공원 헤이리 문화예술마을문화와 예술, 자연이 함께 어우러진 헤이리 문화예술마을! 문화와 예술의 창작, 전시, 공연, 축제, 교육이 모두 한 곳에서 이루어지고 있는 그 곳!! 헤이리 문화예술마을은 2004년 현재 파주시 탄현면 통일동산 지구 내 15만 여평의 부지에 30여동의 건물이 이미 준공되었고 40여동은 진행중에 있으며, 100여동은 설계 진행중이다.1997년 파주출판도시와 연계한 '책마을'을 구상한데서 태동되었으며, 그 진행과정에서 다른 분야의 문화 에술인들이 참여하면서 '예술마을'로 개념이 확장되었다. 가수 윤도현, 소설가 박범신, 방송인 황인용, 영화감독 강제규, 강우석 등 문화 예술계의 저명한 인사들이 회원으로 있으며, 그 외에도 다양한 예술분야에 걸쳐 총 370여 회원들이 있다. '헤이리'라는 독특한 이름의 연원은 파주 지역의 전통 농요인 "헤이리 농요"에서 딴 순수 우리말이다.--------------------------- 당일 15,000원도 안되는 알뜰여행은 계속된다. 11시 40분 헤이리 도착. 6번게이트.6번쪽게이트부터 딸기가 좋아에는 깜찍한 캐릭터들 모형과 건물마다 특색있는 캐릭터들의 그림들로 앙증맞게 꾸며져있다. 집에 안갈래, 토이박물관 등 아이들의 관심을 끌만한 북하우스들이며 장난감, 캐릭터 상품들의 가게가 이어진다. 그냥 주변에서 눈구경하기만 지루해지면 개인적으로 관람비용을 내고 영화며, 체험장들을 직접 둘러볼 수도 있다.지도를 보면서 걷고 있는데도 내가 어디에 서 있는지 잘 모를정도로 마을이 꽤 넓다. 나의 모델은 자꾸만 "이모~ 다리 아포~ 힘들어워.. 땀나~"를 외치고 태양은 내리쬐고, 건물의 그늘이 있는 곳은 한번씩 다 쉬어 간거 같다. 그래도 어린 조카랑 손잡고 걸으며 둘러보기에는 벅찬 코스다.마을을 구석구석 안내하는 차가 거리를 다니는데, 타고싶어 사망하시는 줄 알았다.(에게 얘기했음 탈 수 있었다는데..흑 아쉽다.)그렇게 지쳐 돌아다녔는데도 30% 정도 봤을까. 갤러리, 카페, 스튜디오, 북하우스 들.. 그중 옛날 생각나는 불량식품파는 가게들러 조카에게 불량식품을 먹이고야 말았다. 그래도 좋단다..ㅋㅋ 사진으로 다시 헤이리를 둘러본다. 헤이리 또한 촬영장소로 많이 찾는 곳이다. 일단 나눠받은  지도를 들고, 우리가 내린 곳은 6번 게이트쪽, 딸기가 좋아와 집에안갈래 건물이 있는 곳이다.(난 왜자꾸 집에가기싫어 라고 읽는지 모르겠다. ) 딸기가 좋아, 집에안갈래 근물 근처의 풍경들.앙증맞은 캐릭터들이 아이들 눈과 발을 잡기에 충분했다.--------패키지권-  ♠ 딸기가좋아권 : 12,000원- 딸기관+빠삐에극장+오토메타박물관♠ 집에안갈래권 : 16,000원- 숲이좋아/바다가좋아+웨스턴마카로니테마파크+20세기소년소녀관+곤충파충류생태체험관♠ 자유이용권 : 30,000원- 모든공간을 자유롭게 이용하실 수 있습니다.------- 단일권 - ♠ 딸기가좋아- 딸기관 : 5,000원- 빠삐에극장 : 3,500원- 살아움직이는오토메타박물관 : 7,000원♠ 집에안갈래- 마카로니테마파크 :7,000원- 숲이좋아,바다가좋아 :7,000원- 20세기 소년소녀관 : 3,000원- 곤충파충류 생태체험관 : 3,500원딸기 홈페이지: www.dalki.com/www.ilikedalki.com 이 앞에서 꼭 사진을 찍는 사람들이 많다. 딸기가 좋아의 상징처럼.캐릭터 조형물이 귀여워서 여자아이들은 누구나 좋아하게 생겼다. 점심을 먹기 위해 일단 근처 공원에 자리를 잡았다. 대부분의 사람들은 낭만식당(한식뷔페)으로 가거나 양식당으로 가고, 예준과 나는 도시락을 펼쳤다. 꼬마김밥과 포도, 펼치고 보니 넘 작은 양은 아닌가 싶다. ^^ 예준이랑 나눠먹고 포도는 예준이가 좋아하는터라 몇알만 먹었건만, 먹고난 다음에도 이 꼬마아가씨가 포도를 찾는다.(담에는 좀 많이 쌀게~) 이제 다시 걸어간다. 어린이 영화관이다. 건물외형부터 심상치가 않다.백설공주, 아톰..그리고 많은 영화사진들과 위에 전시된 스파이더맨, 짱구 등등 영화캐릭터 인형들이 올려져있다.    *오픈: 연중무휴 OPEN!관람시간: 오전 11시~오후7시관람료: 어린이 2,000원어  른 3,000원이곳은 옛날 어릴적 문방구를 생각나게 하는 장소다.입구엔 아이스케키 "콩팥까지 얼려주마! " 무시무시한 시원함을 안겨주던 하드~안에는 이렇게 아폴로에서 쫀드기까지 없는 것이 없다. 이걸 아직도 만들어 내는 곳이 있나보다.3개에 1,000원, 조카는 기어코 맛이 없어보이는 걸 세개 고르고야 말았다.난 아폴로 먹고 싶었는데~  큰 꽃 조형이 눈길을 끌던 건물. 내부는 카페처럼 꾸며진 독특한 UV하우스(극장카페)건물에 V자가 골조로 드러나게 지어서 눈에 띈다.* 헤이리 1번 게이트에서 100M 전방에 위치해 있는 극장 카페 UV하우스는 복합문화공간입니다.◇지하 및 1층 : 오래된 미래 (소극장과 갤러리)  주로 주말에 연극, 음악, 무용 공연, 영화 상영을 하며 크로스오버적인 퍼포먼스도 펼쳐집니다. 아울러 매달 새롭게 기획된 전시를 볼 수 있습니다.평일에는 이벤트 및 워크숍, 세미나 공간 등으로 활용됩니다.◇ 마당 및 1층, 2층 : 오래된 정원 (카페)와플, 빠에야, 파스타, 바비큐 정식 등 식사와 커피 생과일주스, 맥주를 즐길수 있는 카페  UV하우스 주변 풍경. 창으로 비치는 내부와 조명이 이쁘다.그리고 닭인지 칠면조인지 부리위에 앉은 잠자리가 가을을 맞이하는 것 같다. 여긴 관람료가 따로 있어서 입구까지 들어갔던 옛 생활박물관 타임캡슐...추억의 교실과 엄마아빠 어릴적 생활용품들을 전시해둔 곳이다.그때가 생각나는 물건들이 많다. 이런걸보니 나도 나이가 많이 들었구나 싶어진다. ◈　관람시간 10:00 ~ 19:00◈　관람요금  2,000원    (5세 이하 무료, 단체할인)     사진촬영 가능합니다.◈　문의 : 031-949-9408    팩스 : 031-949-9409  더위에 지켜가며 언덕쪽까지 올라가서 만난 건물. 스튜디오 건물로 보이는데,외벽이 독특해서 여기까지 발길이 닿았나보다. 태풍이 쳐도 튼튼할 거 같다.^^눈이 내리면 어떻게 쌓일지 궁금해진다. 잘은 기억나지 않지만 토이박물관 외관인듯하다. ^^ 내부에 들어가서 체험해봤다면 더 좋았을텐데.이모 잘못만난 조카는 외부에서 구경만 하고 왔다.  다시 돌아오면서 딸기가좋아 건물 내부 모습. 중앙에 이렇게 커다란 꽃모양 조형물이 있고안쪽에는 공룡도 다닌다. 낭만식당가로 올라가는 에스컬레이터도 보인다.  20세기 소년소녀관모험과 재미가 넘쳐나는 곳이라는데, 옛날 영화관처럼 분위기가 고풍스럽다. 그외 이곳저곳의 작은 풍경들을 담았다.엘리베이터의 캐릭터 그림과 화장실 안내도 유머가 넘친다.그리고 복도 천장은 나무로 독특하게 장식하였고, 조명은 폐품을 활용한 지혜가 돋보인다. ============================================================이 길로 다녀왔어요~ ^^ 빨간색으로 표시한 루트. 많이 걸어다닌거 같은데, 지도로 보니 삼분의 1도 못본거 같다.다음에는 차를 이용하여 돌아보는 것이 더 효율적일거라 생각이 된다.   헤이리 가는 길 자유로를 이용 일산 이산포IC로부터 15분쯤 가시면 왼편에 ‘통일전망대’가 보이고 그 위로 고가도로가 지나가는 것이 보입니다. 자유로는 그 밑을 통과하게 되는데 그곳을 지나치자마자 내리막길 오른쪽으로 빠지는 길이 성동IC입니다. 그곳 이정표 ‘예술마을 헤이리’를 따라 우회하신 다음 첫 번째 성동사거리에서 좌회전하시면 헤이리 1번 게이트, 4번 게이트를 지나치게 됩니다.   : http://www.heyri.net/
       둘러보기 지난주에 들렸던 파주 너무나 이쁘고 볼거리가 많았던'' 파주에서 맛네 점심도 먹구 파주 맛집 '락빈 칼국수' 방문 포스팅 보러가기 의 이쁜 카페에서맛있는 눈꽃빙수랑 커피도 마시고 의 이쁜 갤러리 카페 구경하기  을 둘러 보았어요요즘 가을을 맞이해서 날씨도 너무 좋구주말이나 휴일에 가족이나 친구분들혹은 데이트 코스로 참 좋을 것 같아요!~~^^ 손가락 꾸욱~~  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     게이트 1번으로 들어가서 주차장 입구에 갈대밭 아이들이 너무너무 좋아할 것 같았던'토이 뮤지엄'도 있네요^^ 카페 헤밀 주변에 있는 빨간 자동차혜이리의 명물이 되었죠?요기서 사진들을 많이 찍으시더라구요^^ 너무너무 이쁜 카페들도 가득해요갤러리 카페답게 작풉(?)도 보이구요~~ 의 이쁜 갤러리 카페 구경하기  저수지가 있는 갈대광장  저수지위에는 각종 수련이랑 가득해요 딱 한송이 피어있던 이쁜 연꽃 요런사진 따라 해보기!~~ 너무나 화창한날씨에 고추잠자리 한마리가!~~이 사진 찍어놓구 계속 므흣!~~ 갤러리들도 많이 보이구요   지도 요런 앙증맞은 전기 자동차가 다닙니다가격은 잘 모르겠지만 이걸 타시면분이 다 설명을 해주시면서을 돌아볼 수 있는 것 같아요 화장실도 예술감각 돋는다눈!~~ 카우보이 아저씨는 지금 을 지키시는 중?ㅎㅎ 이런 조형물도 있구요~~ 왠지 이뻤던!! 가을냄새 물씬 났던!~~ 이곳에서 당신이 한국인인것이자랑스러웠으면 좋겠습니다!! 왠지 마음속으로 들어왔던 글귀요기는 한글튀움이에요 이쁜 꽃들!!~~ 요기가 자전거를 대여해주는 곳인듯~~자전거를 타시는 분들이 많으세요~~ 카페 겸 의류 및 악세사리를 판매하던 곳사람들 엄청 많았어요!~~ 매주 토,요일이면 열린다는예술마을 토일 벼룩시장의 명물장소인 듯!~~ 정말 그 옛날 자동차들이 다 있는 것 같아요제가 모르는 차들도 많았지만암튼 너무너무 신기하고 잼났어요!~~ 각종 버스부터 옛날 차들까지전시 되어 있답니당^^ 벼룩시장이다보니 별의별물건들을 다 파시는 것 같았어요저희는 시간이 별로 없어서자세히 구경을 못하고 와서넘 아쉬웠어요다음번에는 꼭 여유롭게들러보구 싶었던 곳이에요 '엘비스 박물관'도 있던데요기도 시간이 없어서못들어가봤네요 ㅜㅜ  벼룩시장 근처에 정말 사람들 많았어요~~ 이렇게 멋진 곳도 있답니다 천하대장군과 지하여장군 카페앞의 닭모양의 벤치 갤러리 '고막원' 하얀담장옆에 덩쿨들 갤러리안에 마당이 너무나 이뻤어요제가 사진 찍을때도 열심히 정원을 가꾸고 계시더라구요!~~ 오디 열매인가요? 정말 아름다운 정원이죠? 가을의 전령사 코스모스랑이쁜 가을꽃들!~~ 갤러리인지 가정집인지넘 운치 있었던 이쁜 건물 이제 다 둘러보구 나오는 중이에요 에서 서울쪽으로나오는 길이에요~~ 멀리 북한이 보이는 곳이라서철망이 쳐져 있는 ...그래두 논은 황금빛으로 물들어 가고~~ 이제 파주에서 빠져 나오구 있는중이에요 서울쪽으로 오는 도로안에서도아름다운 한강변이며 황금빛 논에가슴 가득 가을을 담고 올 수 있었어요 저 멀리 63빌딩이랑 높은 건물들이 보이네요이제 서울에 다 도착 했답니다  아침 먹구 느지막히 출발해서 파주에서칼국수랑 감자만두로 점심도 맛나게 먹고 이쁜 카페에서커피랑 빙수도 먹구이곳저곳 볼거리도 많고 갤러리들도 많은 여기저기 둘러보면서  참 즐거운 시간을보내고 왔던 하루였어요 요즘 어디가기 참 좋은 아름다운 계절이죠?집에만 있지 마시고 하루쯤 시간을 내서아름다운 가을여행 한번 떠나보세요!~~      도 파주시 탄현면 법흥리에 있는 문화예술마을이다.  국내 최대 규모의 예술마을로, 넓이는 약 49만 5868m²이다. 1998년 창립총회를 시작으로 미술가·음악가·작가·건축가 등 380여 명의 예술·문화인들이 회원으로 참여하였다. 도 파주 지역에서 전해져 오는 전래농요인 ‘헤이리 소리’로부터 ‘헤이리’라는 마을 이름이 지어졌다. 수많은 갤러리·박물관·전시관·공연장·소극장·카페·레스토랑·서점·게스트하우스·아트숍과 예술인들의 창작·주거공간이 있다. 모든 건축물은 수십여 명의 국내외 유명 건축가가 만들었으며 산과 구릉·늪·개천 등 주어진 자연환경을 최대한 살려 설계되었다.  [출처] 헤이리예술마을 | 네이버 백과사전        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       
  ​​   차​를 운전해야 하는 제가 차 끄는 것을 그리 좋아하지 않다 보니, 저희 커플은 주로 서울이나 집 근처에서 노는 것을 선호하는 편입니다.​하지만 신년이 된 기념으로 오래간만에 차를 몰고 드라이브 겸해서 놀러 가기로 결심했습니다. 여러 조건을 고려한 끝에 선택된 곳은 파주. 서울 근교 당일치기 나들이를 위한 목적으로는 손색이 없는 곳이었기 때문입니다.​지리를 잘 모르는 탓에 정확히 어떤 도로를 타고 갔는지는 모르지만, 광주에서 서울을 가로 질로 이동하는 동안 차는 전혀 막히지 않았습니다. 그냥 평일 출근 시간이 지난 이후의 풍경을 보기라도 하듯, 파주로 향하는 길은 한산하기 그지없었습니다.​​​ 파주 헤이리마을, 어떤 곳일까?  솔​직히 이 마을에 대한 이야기를 처음 들었을 당시 머릿속에 그려진 그림은 남해 독일마을과 같은 전경이었습니다. 특정 나라의 건축 양식을 차용하여 만든 까닭에 그 나라의 풍취가 거리거리마다 물씬 배어 있어 분위기좋은 그런.​그러나 막상 방문해보니 생각과는 완전히 딴판이었습니다. 드라마 세트장을 방불케하는 이쁜 풍경 위주의 마을이 아니라, 테마파크처럼 마을 내부에 다양한 즐길 거리와 체험거리를 컨텐츠화 해 놓은 곳이었으니.​즉, 마을 자체를 "하나"의 즐길 거리라고 보기보다는 구삼뮤지엄과 같이 다양한 테마를 가진 건물들이 여기저기 지어져 있고, 이용객은 취향에 따라 원하는 곳의 입장 티켓만 구매해서 방문하면 되는 시스템입니다. 이를테면 놀이동산과 비슷한 방식이라 봐도 무방할 듯합니다.​마을 내부로 들어갈 때는 별도의 입장료를 지불하지 않아도 됩니다. 아무런 컨텐츠도 즐기지 않고 오롯이 분위기좋은 마을 풍경이나 아기자기한 폴리마켓 정도만 구경할 생각이라면, 그냥 내부에 주차를 한 뒤 자유롭게 걸어 다니면 됩니다.​​​   내​비게이션에 마을 이름을 찍게 되면, 공식 매표소가 있는 곳으로 안내가 될 것입니다. 입구 부근에 있는 이 매표소는 검은 컨테이너 박스로 지어져 있는데, 커다란 공터 앞에 덩그러니 놓여져 있는 까닭에 찾는 것이 그리 어렵지는 않을 것입니다.​다만, 공식 매표소라는 이름이 붙어 있기는 하지만, 마을 내부를 돌아다니다 보면 티켓을 판매하는 창구를 곳곳에서 만날 수 있을 것입니다.​만일 어떤 컨텐츠를 즐겨야 할지 딱히 정하지 못한 상태라면, 구경부터 하다가 마음에 드는 곳을 발견했을 때 티켓을 구매하시기를 추천합니다.​​​    세​트권을 구매하면 단일로 구매할 때보다 비용을 더 절약할 수 있습니다. 하지만 매표소에서는 3개의 표를 한 세트로 묶은 패키지만 판매하기 때문에 다소 애매하게 느껴질 수도 있습니다.​그럴 때는 인터넷에서 각각의 티켓을 개별로 구매하는 것을 추천합니다. 단일로 살 때는 오히려 더 싸게 살 수 있을 것입니다.​저희 커플은 원래 관람 2개와 체험 1개를 즐기려  했습니다. 하지만 딱히 마음에 드는 체험 컨텐츠도 없거니와, 가격도 비싼 탓에 그냥 쿠팡에서 관람 티켓 2개만 구매했습니다.​참고로 월요일은 내부에 있는 건물들이 대부분 휴무를 하는 날이라 합니다. 웬만하면 월요일은 피해서 가는 것을 추천하며, 정 여력이 안 돼서 월요일 밖에 시간이 없다 하면 마을 공식 블로그를 통해 휴무일에도 여는 가게를 미리 체크해보는 것을 추천합니다.​​​  추천코스 아스카게임박물관, 어릴 적 추억이 새록새록!  박​물관을 찾아갈 때는 조심해야 할 점이 하나 있습니다. 박물관이 이사를 함에 따라 위치가 변경되었는데, 일부 오래된 내비게이션에서는 그 위치가 제대로 반영되지 않은 경우가 있다는 점입니다.​현재 박물관은 마을 5번 게이트 부근에 있습니다. 게이트에서 안쪽으로 직진하다 보면, 거의 바로 우측에 나타날 정도로 대로변과도 가까운 편입니다.​조금 더 자세한 위치정보를 알고 싶다 하면, 네이버지도나 카카오맵을 참고하는 것을 추천합니다. 1월 1일 기준으로 쿠팡 지도는 위치가 갱신되어 있지 않았습니다.​참고로 안쪽으로 쭉 들어가면 주차장이 있기는 합니다. 그러나 사람이 많은 시간대에 방문할 예정이라면, 가는 길에 나타나는 주차공간에 차를 데는 것을 추천합니다. 괜히 조금 더 가까이 가려다가 자리가 없어서 주변만 빙빙 돌게 될 수도 있습니다.​​​    입​구로 들어서게 되면, 한 차례 표검사가 이루어집니다. 박물관은 표 한 장만 구매하면 하루 종일 무제한으로 이용이 가능합니다.​따라서 시간을 아끼기 위해 급하게 게임기 앞을 전전할 필요가 없습니다. 그저 마음에 드는 게임 앞에 진득하니 자리 잡고 앉아, 느긋하게 플레이를 하면 됩니다.​다만, 기다리는 사람이 있을 때는 양보의 미덕을 발휘하셔야 합니다. 동일한 게임기가 여러 대 비치되어 있지는 않으니.​​​    입​구 맞은편에는 어렸을 적 문방구에서 팔았던 추억의 불량식품들이 있습니다. 쫀드기부터 아폴로, 맥주맛 사탕 등에 이르기까지.​나이를 먹음에 따라 몸 건강을 생각해 입에도 대지 않았던 불량식품을 간만에 먹어보니, 가슴 한켠에 묻혀 있던 추억이 새록새록 떠올라 묘한 기분에 사로잡히게 되었습니다.​​​  특​히나 불판에 구워 먹는 쫀드기의 맛은 일품이었습니다. 따뜻한 쫀드기 표면을 씹었을 때 전해지는 쫀득쫀득한 식감과 그때마다 이를 타고 혀까지 흘러드는 달콤한 꿀의 향연이란.​​​    게​임박물관이라는 말을 처음 듣게 되면, 다른 박물관과 비슷한 장엄한 분위기를 상상하기 십상일 것입니다. 이를테면 선단에 오래된 게임기와 게임들이 올려져 있고, 그 선단을 노오란 고풍스러운 빛이 내리쬐고 있는 그런.​그러나 실제 내부 분위기는 그렇지 않습니다. 어렸을 때 자주 방문하곤 했던 동네 오락실과 풀스방이 살짝 결합된 느낌으로 구삼뮤지엄과 같은 고풍스러운 분위기를 가진 곳과는 확연한 차이가 엿보였습니다.​​​    박​물관 안에는 다양한 게임들이 비치되어 있습니다. 오락실에서 흔히 볼 수 있는 오락기, 펌프부터 이제는 보기도 힘들게 된 패미콤과 같은 게임기까지.​참고로 최신 게임은 없고, 유서 깊은 게임들 위주로만 준비가 되어 있습니다. 혹시나 최근 유행하는 게임들을 섭렵할 목적으로 방문하려 했다면, 장소를 바꾸거나 목적을 고전 게임으로 바꾸는 것을 추천합니다.​사진을 보고 오락기에 쓰는 코인 값이 너무 많이 들겠다고 생각할 수도 있는데, 게임 이용은 공짜이기 때문에 코인 걱정은 할 필요가 없습니다. 그냥 무한대로 이으셔도 됩니다.​​​       저​희 커플이 비록 게임 자체에는 관심이 많지만, 게임기와 같은 기계에까지 관심이 있는 것은 아니다 보니, 구식 게임기를 보고 눈이 번쩍 뜨이는 일은 발생하지 않았습니다. 그저 "아 어렸을 때 했던 게임기다" 정도로만 관심이 갔을 뿐입니다.​하지만 오래된 게임기에 관심이 많은 사람에게는 지상낙원이 아닐까 하는 생각이 들기도 했습니다. 혹하게 만들만한 기기들이 도처에 널려 있어, 구경하다 보면 엔돌핀이 계속해서 샘솟을 테니.​​​    나​이를 하나둘 먹다 보면, 간혹 어렸을 적 했던 게임이 떠오를 때가 있습니다. 서커스 찰리, 너구리, 스노우브라더스와 같은.​물론, 게임 자체가 재밌어서 떠오르는 것은 아닙니다. 그저 한 시절을 같이 보냈던 게임을 플레이하며, 그 당시를 추억하기 위함입니다. 그땐 그랬었지 하면서.​헤이리마을 아스카 게임박물관에는 이런 류의 게임들이 수두룩 빽빽하게  비치되어 있기 때문에 쉽게 동심으로 돌아갈 수 있을 것입니다. 비록 기계의 수량 자체는 적지만, 에뮬레이터만 이용하면 원하는 게임을 웬만해서는 플레이할 수 있으니.​​​   게​임기 패드를 손에 들고 게임을 하다 보면, 문득 씁쓸한 감정이 들기도 했습니다. 예전에는 두 손을 가득 메우던 패드들이 지금은 반도 채우지 못했기에. 세월이 흘렀다는 게 새삼 체감되는 순간이었습니다.​워낙 번쩍번쩍한 게임들에 길들어진 탓에 플레이 타임이 채 3분을 넘기지 못하는 경우가 과반수였습니다. 하지만 짤막하게 이 게임 저 게임 번갈아가며 플레이하는 것만으로도 나름 재미있는 데이트를 할 수 있어 좋았습니다.​솔직히 여자친구와 추억팔이하는 재미를 즐기기 위해 온 게 주요했다 보니, 게임 자체의 지루함이 큰 문제로 작용하지 않았다는 생각이 들기도 합니다.​​​   여​자친구도 본인이 아는 게임들을 할 때는 눈을 초롱초롱 빛내며 흥미 가득한 자세로 플레이에 임했습니다. 펌프, 슈퍼마리오, 스노우브라더스와 같은 ​실제 코인이 들지 않아 무한대로 이어서 할 수 있다 보니, 게임 클리어보다는 여자친구와 꽁냥꽁냥하는 데 더 포커스를 맞춰도 아무런 지장이 발생하지 않는 점도 좋았습니다.​​​   다​만, 기계들이 많이 노후화된 관계로 버튼이 작동하지 않는 기계들이 드문드문 있습니다. 관람보다는 직접 체험이 주가 되는 곳이다 보니, 불편함과 아쉬움이 많이 느껴졌습니다​박물관 컨셉이라 오래된 게임기들이 배치된 점은 이해가 되나, 그래도 유료로 이용하는 곳인 만큼 유지 보수에 조금 더 신경 쓸 필요가 있어 보였습니다.​​​   옛​날 게임을 플레이해 본 경험이 적다면, 처음 조작할 때 다소 어려움을 겪을 수 있습니다. 조작 방법에 대한 설명이 별도로 적혀 있지 않기 때문입니다 ​물론, 게임에 대한 경험이나 센스가 조금만 있다면 금세 터득할 수 있는 부분이기는 합니다. 하지만 먼 길을 온 입장에서는 이런 사소한 부분에서 발생하는 시간 낭비도 크게 느껴질 수밖에 없기 때문에 의 필요성이 대두되었습니다.​​​     구​석진 곳에 있는 방에 가면, 슈퍼마리오, 페르시안 왕자, 둠과 같은 고전 게임들을 즐길 수 있습니다. 단, 게임에서는 2p까지 선택이 가능하나, 패드는 1p만 이어져 있는 관계로 무조건 1p로 진행해야 됩니다.​​​     헤​이리 예술마을 박물관에는 게임기 외에도 소소하게 즐길 수 있는 보드게임들도 구비되어 있습니다. 장기간 게임기 조작으로 인해 휴식이 필요하다 싶으면, 가볍게 보드게임 한 판 하는 것도 나름 괜찮았습니다.​만약 더 제대로 쉬고 싶다 하면 구석구석에 있는 푹신푹신한 의자에 앉아 쉬는 것도 괜찮습니다.​​​   보​드 게임 중애서는 개인적으로 미니 컬링이 가장 재밌었습니다. 아웅다웅 투닥투닥거리는 맛이 있었기 때문입니다.​솔직히 가장 큰 매력은 게임 중간중간 속 깊은 곳에서부터 욱하고 올라오는 승부욕이 아닐까 싶기도 합니다. 흔히 당구에서 많이 행하는 겐세이라는 행위가 가장 활발하게 일어나는 게임이 바로 미니 컬링이 아닐까 싶기도 합니다.​​​   박​물관 내부를 둘러보다 보면, 벽면에 게임 CD가 전시되어 있는 것을 발견할 수 있습니다. 주인이 직접 모은 것이라고 하는데, 게임에 대한 열정과 애정이 어느 정도인지를 어렴풋이 느낄 수 있는 대목이었습니다.​참고로 씨디팩을 개당 만 원에 판매한다고 하니, 고전 게임 씨디 수집에 관심이 있는 분들도 방문하면 좋을 듯합니다.​​​   히​터가 빵빵하게 틀어진 게 아니다 보니, 게임을 하거나 휴식을 취하다 보면 한기가 많이 느껴질 수 있습니다.​특히나 발가락이 많이 시려울 텐데, 혹시나 추위를 많이 타는 체질이라면 두터운 외투를 하나 정도 챙겨가는 것도 괜찮을 것입니다.​​​   1​월 1일 방문 당시에는 박물관 내부에 있는 화장실이 동파로 인해 사용이 불가했습니다. 아마도 앞쪽 건물에 있는 화장실을 이용해야 할 듯했는데, 화장실을 자주 가는 사람에게는 다소 불편할 여지가 있어 보였습니다.​​​    난​이도가 어렵다거나, 매니아틱한 게임들이 많은 곳이 아닌 관계로 커플 데이트의 일환으로 박물관에 방문하는 것도 괜찮아 보였습니다.​게임과 관련된 추억을 오손도손 이야기하며 한층 더 긴밀한 유대감을 형성할 수도 있고, 또 승부욕을 불태우며 경쟁하는 재미도 느낄 수 있을 테니.​경험상 아스카게임박물관에서 반응이 가장 좋은 조합은 아이들과 아버지였습니다. 향수에 젖은 아버지와 순수하게 게임에 몰입하는 아들이 만들어내는 시너지는 그 어떤 조합도 감당하기가 힘들 듯했습니다.​다만, 아무래도 오래된 게임과 게임기로 꾸며진 곳이다 보니, 20대 초반 이하의 사람들에게는 다소 낯설게 느껴질 수도 있을 듯했습니다. 허나 전반적으로 게임 조작법이 복잡하지는 않은 관계로 게임 센스가 조금만 있다면 금방 익숙해질 수 있을 것으로 보여졌습니다.​​​ 헤이리마을 추천 코스 구삼뮤지엄, 트릭아트 존잼!  사​실 원래 두 번째 방문지는 이곳이 아니었습니다. 트릭아트만 중점적으로 다루는 곳을 방문하려 했으나, 티켓 구매 과정에서 착오가 생겨 부득이하게 방문하게 되었습니다.​참고로 이 뮤지엄에는 트릭아트와 파인아트가 반반 섞여 있습니다.​​​   박​물관 탐방을 끝내고 뮤지엄으로 이동할 때쯤 되자, 헤이리예술마을에는 사람이 북적이기 시작했습니다. 차 댈 곳이 하나도 없는 것은 물론이고, 길가에 세워진 폴리 마켓에도 사람들이 심심치 않게 모습을 드러냈습니다.​​​   특​이하게도 뮤지엄 안으로 들어서자 언제 그랬냐는 듯 주변이 적막해졌습니다. 그나마 사진찍기 시작할 무렵, 두 커플이 들어왔기에 망정이지, 그들조차 오자 않았다면 완벽하게 인적이 끊긴 곳이라 생각할 뻔했습니다.​물론, 사람이 없다 보니 남의 시선을 신경 쓰지 않고 마음 편히 찍을 수 있어 좋기는 했습니다.​1층 입구에 있는 직원 아주머님께 티켓을 보여주면, 뮤지엄 안으로 입장할 수 있습니다. 만일 사진찍기에 짐이 너무 많다 싶으면, 매표소에 있는 직원에게 넌지시 짐을 맡길 수 있는지 물어보는 것을 추천합니다.​저희 커플 같은 경우는 롱패딩 때문에 자세를 취하기가 불편해 직원 아주머님께 문의를 했는데, 흔쾌히 맡아주셔서 보다 편하게 뮤지엄을 즐길 수 있었습니다.​​​     작​품은 1층부터 4층까지 배치가 되어 있는데, 반은 트릭아트, 반은 파인아트로 구성되어 있습니다. 이로 인해 사진을 찍는 데서 오는 만족감과 사진을 보는 데서 오는 만족감을 동시에 느낄 수 있습니다.​다만, 본 목적인 트릭아트는 위층으로 올라갈수록 흥미로운 작품의 수가 적어져서 조금 아쉽기는 했습니다.​​​     저​는 사진 찍는 것을 그리 좋아하지 않습니다. 포즈를 취하는 것과 다른 사람의 이목이 집중되는 게 부담스럽기 때문입니다.​그러다 보니 포즈와 이목이 더더욱 부각될 수밖에 없는 트릭아트는 거의 기피하다시피 하는 편입니다. 솔직히 트릭아트와 일반 사진의 차이를 딱히 체감한 적도 없다 보니, 더더욱 끌리지 않기도 했습니다.​이번 여행에서도 이러한 경향은 당연히 발휘되었습니다. 그 결과 여자친구는 마음에 드는 작품 앞에서 포즈를 취하고, 저는 찍는 것은 거부하고 사진가 역할에만 충실하게 되었습니다. 이때까지만 해도 개인적으로는 아스카 게임박물관이 훨씬 만족스러웠습니다.​​​     트​릭아트에 대한 이해도 없이, 마구잡이로 사진 찍는 게 안타까워 보였는지, 구삼뮤지엄의 매표소에 계시던 직원 아주머님께서 다가오셨습니다.​1분 남짓한 시간 동안 트릭아트 잘 찍는 방법에 대한 설명을 해주셨는데, 그 덕분에 조금이나마 사진 찍는 법을 터득할 수 있었습니다. 마치 은거기인을 만나 기연을 얻는 쪼렙 무술가가 된 듯한 기분이 들기도 했습니다.​주된 내용은 트릭아트는 입체감과 색감이 중요하기 때문에 보정 어플을 사용해서는 안 되며, 작품에 따라 촬영 각도를 달리해 입체감이 가장 잘 살아나는 곳에서 촬영을 해야 한다는 점이었습니다.​이후 조언에 따라 촬영을 해보자, 사진이 한층 활기를 띠기 시작했습니다. 자연히 흥도 올랐습니다. 평소였다면 도망가기 바빴을 제가 알아서 사진 스팟을 찾아다녔을 정도로.​지금 와서 생각해보면 인생에서 가장 즐겁게 사진을 찍은 날이 아닐까 싶기도 합니다.​​​         층​별로 다양한 테마의 작품들이 있기는 합니다. 위트 넘치는 작품부터 위인들이나 고전 풍속도를 그린 무거운 작품까지.​다양한 장르의 작품들이 게시된 까닭에 여려 작품을 전전해도 흥미가 잘 감소하지 않는 것이 느껴졌습니다.​​​     트​릭아트 작품이 엄청 많지는 않았던 관계로 한 바퀴 다 돌고 나서는 살짝 허망한 마음이 들기도 했습니다. 하지만 트릭아트의 기본이라 할 수 있는 촬영법을 배웠기 때문에 굉장히 만족스러운 일정이기는 했습니다.​​​     솔​직히 2주가량이 지난 지금에 와서는 박물관보다 뮤지엄이 훨씬 생생하게 떠오르기도 합니다.​​​ 파주 , 방문 전에 알아두면 좋은 점  저​희가 방문한 1월 1일 오전에는 휴일임에도 불구하고 사람이 거의 없었습니다. 황폐하다고 표현해도 무방할 정도로.​하지만 오후가 되자 거리는 활기를 되찾기 시작했으며, 3시쯤 되자 어디를 가도 사람이 꽉꽉 들어차기에 이르렀습니다.​​​       만​일 사람이 많은 주말이나 공휴일에 방문할 예정이라면, 필히 아침 일찍 가서 아스카 게임박물관이나 구삼뮤지엄과 같이 사람이 많을 법한 곳을 미리미리 관람하는 것을 추천합니다. 자칫 잘못해서 늦게 가기라도 한다면, 줄 서느라 시간을 다 보낼 수도 있을 것입니다.​​​     다​만, 파주다 보니 서울보다 기온이 한 단계 낮습니다. 특히나 마을 형태로 꾸며진 곳인 탓에 뻥 뚫린 도로를 타고 칼바람이 불어오기도 합니다.​평일에는 그냥 차를 타고 이동하면 되지만, 사람이 많은 날에는 주차공간이 많지 않은 관계로 걸어 다닐 수밖에 없을 것입니다. 고로 두꺼운 외투를 하나 챙겨가는 것이 좋을 것입니다.​만약 헤이리마을을 다 돌고나서 시간이 남는다 싶으면, 프로방스 마을로 넘어가서 마늘빵과 함께 빛축제를 즐기는 것도 좋고, 파주 아울렛으로 가서 편안한 마음으로 쇼핑하는 것도 괜찮을 것입니다.​​​ 도 파주시 탄현면 법흥리  ​​​ 파주 다른 놀거리가 궁금하다면?이미지 클릭파주 프로방스 마을   ​​   
  사람은 건물을 만들고 건물은 사람을 만든다.”이 말은 영국의 정치인 윈스턴 처칠이 했습니다. 사람이 건물을 만들지만, 만들어진 건물은 남아서 새로운 사람을 키워내죠. 그것이 이어지면 건물은 곧 문화가 됩니다. 같은 공간에서 보고 듣고 성장하며 추억을 쌓고 세대를 넘어 공감대가 형성되니 자연스럽게 문화가 생기죠. 이렇게 이어갈 수 있는 건물을 짓는 것도 중요하고 어떻게 보존하고 후손에게 물려줄 것인가도 중요합니다. 이런 고민과 함께 문화적으로 가치가 우수한 건축물을 발굴하고 지역의 인재를 육성하여 지속적인 건축문화 발전을 위해서 도와 도시공사 외 건축 관련 5개 단체가 힘을 합쳤답니다. 바로 올해부터 열리는 '건축문화제'인데요. 이중 도시공사에서 진행한 '건축문화답사' 행사가 도 파주 에서 열렸답니다. 그 현장으로 함께 가실까요?    이번 행사는 1차와 2차로 나누어서 10월 16일, 17일에 진행됐습니다. 도 파주시 헤이리 예술 마을을 답사하면서 도 내 우수 건축물을 소개했죠. 이것을 통해서 도민에게 건축문화에 대한 생각을 전환하고 건축문화자산에 대한 자긍심을 높이고자 기획되었습니다. 건축에 관심이 있는 도민이라면 누구나 신청을 할 수 있었고 건축문화제 홈페이지를 통해서 선착순으로 접수를 받았답니다. 프로그램 비용은 도시공사에서 전액 부담했죠.   <건축문화답사 포스터>  프로그램은 도청에서 모여 파주 헤이리 예술 마을로 버스를 통해서 이동하면서 시작됐습니다. 도착해서 처음으로 찾은 곳은 창의영재교실을 운영하고 있는 조원용 건축사의 강의실었습니다. 아이들과 함께 건축을 스티로폼이나 쉽게 사용할 수 있는 수수깡 등의 소재로 다양한 수업을 하는 공간이었는데요. 이곳에서 '건축은 인문학이다.'이라는 주제로 강의를 들었습니다. 처음 만나는 조원용 건축사는 세련된 정장과 낮으면서 매력적인 음성을 가진 분이었죠. 일반인들이 건축에 대해서 쉽게 이해할 수 있도록 설명을 해주셨습니다. 강의 내용 중에 가장 기억이 깊게 남는 것이 "건축을 퍼즐로 비유하자면 완성을 위한 마지막 한 조각은 바로 사람"이라는 내용이었는데요. "건축은 사람을 위해서 지어져야 하며 그 자체에 인격을 가져야 한다"라며 "후대에 물려줄 수 있는 50년 후, 100년 후에도 사람을 길러내는 건물을 지어야 한다"라는 철학을 들을 수 있어서 강의가 너무나도 짧게 느껴졌습니다.  <'건축이란 무엇이며, 역사는 어떤 것인지, 그리고 가장 중요한 것은 사람이다'를 강의해주시고 있죠>헤이리 예술 마을은 1998년 15만 평 규모에 미술인, 음악가, 작가, 건축가 등 380여 명의 예술인이 회원으로 참여해서 집과 작업실, 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장 등 문화예술 공간을 지으면서 시작되었습니다. 이후 더 많은 사람의 관심을 받아 사람들이 모이게 되어 지금의 규모가 되었죠. 마을 이름은 도 파주 지역에 전해져 내려오는 전래농요 '헤이리 소리'에서 따왔습니다. 8번 게이트에서 시작해서 답사가 시작되었는데요. 안내한 분이 건물을 소개하면서 자세한 내용에 대한 질문과 답변을 나누는 형태로 진행되었습니다. 안내해주시는 분은 자세한 설명으로 헤이리 마을 구석구석을 알려주셨죠. 헤이리에는 어떤 건물이건 똑같이 생긴 건물이 없이 각기 다른 건물 형태라고 합니다. 하나의 건물마다 설계를 다르게 하고 건축허가를 받았기 때문에 같은 형태의 건물이 없기 때문인데요. 그래서 각기 다른 건물이 서로 다른 매력을 뽐내고 있었습니다. 자유로운 건물이지만, 두 가지 규칙은 지켜야 하는데요. 외벽에 페인트를 칠할 수 없고 3층 이상 건물을 지을 수 없습니다. 다만, 지하로는 얼마든지 공간을 활용해도 된다고 하더군요.   <서로 다른 모양의 건물>마을을 둘러보면서 처음으로 본 곳은 '예맥아트홀'이었습니다. 헤이리에서 일어나는 많은 수의 공연을 소화하는 공간이라고 하는데요. 음악, 연극, 무용 등 모든 공연 예술을 비롯해 개별 공연을 위한 대관 및 외부 단체의 워크숍과 세미나 개최도 가능하답니다. 1층에는 차와 식사를 할 수 있는 카페가 있습니다. 건물을 지은 주인이 직접 운영하시는 카페인데요. 잔잔한 미소와 따뜻한 차를 내어주시는 모습이 인자하셨습니다. 공연장은 카페 지하에 있는데요. 150명이 앉을 수 있는 공간에서 매주 목요일 무료로 영화가 상영되고 있다고 하네요.    <따뜻한 느낌의 나무로 구성된 공연장은 이곳에서 열리는 모든 공연에 기대를 품게 합니다>다음으로 간 곳은 '갤러리 MOA'입니다. 건축가 우경국 씨가 지은 건물로 2005년 '한국건축가협회상'을 받은 건축물이자 '죽기 전에 꼭 보아야 할 세계건축 1001'에 한국 현대건축으로는 처음으로 선정되었답니다. 이곳에서는 다양한 기획 전시가 열리고 있어서 매번 다른 전시를 볼 수 있죠. 또한, 식음료를 즐길 수 있는 카페가 있으니 걸음을 옮기다 쉬면서 건물에 매력을 느낄 수 있습니다. 한옥을 모태로 가져온, 자연과 어우러지는 아름다움을 담고 있는 것이 특징인데요. 지하에도 햇빛이 들어오도록 하여 공간 어느 곳에도 답답함이 없다고 합니다. 자연적으로 바람이 움직이는 길을 살려서 비워둠으로써 편안한 여유를 느낄 수 있죠.  <컨테이너처럼 보이지만, 실내는 누구나 원하는 형태로 바꿀 수 있는 매력이 있는 곳이랍니다>    <영상으로 담아본 파주  건축문화답사 현장> 천천히 걸음을 옮기다가 탁 트인 공간을 만났는데요. 바로 '갈대광장'이었습니다. 넓은 잔디와 갈대 연못이 조성되어 있어서 야외 공연장으로 많이 활용되는 곳인데요. 대리석으로 만든 길이 문양을 그리고 광장 중앙으로 향합니다. 이곳에는 나침반이 있어 동서남북을 알려주죠. 움직이지 않는 나침반이니 바뀌는 일이 없겠죠? 광장 옆으로 갈대 연못이 조성되어 있는데, 갈대가 무르익는 10월 말경이 되면 하얗게 변한 갈대의 노래를 들을 수 있다고 합니다. 10월이 가기 전에 놀러 오시면 야외 공연도 보고 아름다운 갈대를 볼 수 있겠죠?   <친절하게 알려주는 를 따라 걷다 보면 새로운 풍경이 다가왔습니다> 이어서 향한 곳은 독특한 형태의 건물이었습니다. '한향림 현대도자 미술관'이라고 이름 된 이곳은 근·현대 도자기를 주제로 수집한 소장품을 중심으로 국내외 현대 도자 예술의 흐름을 확인할 수 있는 복합문화공간이죠. 1층부터 2층까지는 카페 비트윈이 있어서 차와 화덕 피자, 디저트 등을 예술 작품과 함께 즐길 수 있습니다. 지하와 3층에는 미술관이 있는데요. 피카소의 도자 작품도 전시되고 있어서 신기했습니다. 유약을 어떤 것을 바르고 얼마만큼을 발라야만 색이 변화된다는 것이 정해지지 않았기 때문에 순전히 가마에서 구워서 나와야 색이 어떻게 변했는지 확인할 수 있어서 그만큼 가치가 있는 작품이었죠.  이 밖에도 굴참나무가 상하지 않도록 가지마다 구멍을 내어 나무와 하나가 되었던 '금산 갤러리', 얼마 전 방송에 나와 꿈의 직장, 한국의 구글이라는 '제니퍼소프트' 사옥, 2차원 평면회화가 마치 3차원 입체처럼 보여 사진 속의 주인공이 되어 볼 수 있는 '트릭아트 뮤지엄', 한국 근·현대 100년의 생활사를 모아두어 추억으로 여행을 떠나게 하는 '한국 근·현대사 박물관' 등 다양한 건물들이 자리하고 있었습니다. 각기 다른 104개의 건물의 개성과 여러 가지 재미있는 요소들이 발길을 사로잡는 곳이었죠. 서로 생김은 다르지만, 이 건물들이 모두 지향하는 것은 '사람'이었습니다. 사람들이 숨 쉬고 생각한 모든 것을 표현하기 위해서 서로 다른 역할을 하고 있는데요. 우리가 만들어 할 건축문화는 이렇게 사람이 지은 건물 안에 사람이 살고, 그 속에서 다시 사람이 발전하며 대대로 이어지는 가치를 전하는 것이 중요하지 않을까요?      
(앤드엣 자체 제작 수직기)     수직기는 앞서 소개한 터프팅 건의 초기 형태의 도구입니다.직물 사이를 벌려 실을 밀어 넣어 꿰는 방식으로 작업이 진행되며,LOOP (고리) 형태의 결과물을 만들어냅니다.수직기는 실의 높이를 손쉽게 조절할 수 있습니다.가위를 사용하여 고리를 잘라 CUT 모양으로 구현할 수 있습니다. 장점 01 : 작업 속도를 작업자 스스로 조절할 수 있기 때문에 작은 면적이나 디테일한 부분 작업에 용이합니다.  꽃잎의 높낮이 표현, 수술 표현입체감 있는 글자 표정 등 디테일이 필요한 부분 모자의 입체감. 그리고 무늬  버섯의 머리 부분, 잔디의 풍성함원형 등 디테일 한 장식          장점 02 :  실의 높이 조절이 쉽습니다. 터프팅 건의 경우 조립 과정이 다소 까다로워실의 길이를 조절하는 데에 번거로운 면이 있습니다.그 때문에 길이를 다양하게 작업하기에는 건으로만은 효율이 떨어집니다.앤드엣 수직기는 최소 6mm, 최대 30mm까지 실의 길이를  조절할 수 있습니다.달과 바위, 물결 무늬 그리고 개미와 색 포인트 해와 돌고래의 빛을 받은 부분. 포인트   자연 풍경의 다양함. 흰색과 민트색강아지의 귀와 꼬리. 흰 부분     파도의 물결. 수풀의 입체감 높낮이를 다양하게 표현하기                                                    머리카락 옷의 무늬 등 풍성한 표현으로 작품에 재미  파도의 높낮이 표현, 모래 위의 카약 하늘의 구름 표현      앞 쪽의 울타리, 수풀 등 거리감을 표현    꽃잎과 잎사귀 등 입체감 표현다양한 높낮이 표현으로 작품의 풍섬함을 살려줍니다동물들의 티테일한 얼굴과 표정 등을 잘 살려줍니다. 장점 03 :  건으로 작업 시 다양한 이유로 기포지가 찢어질 수 있습니다.터프팅 건을 잘못된 방법으로 핸들링하거나한쪽 부분으로 과도하게 실의 양이 밀집되면,압력을 이기지 못하고 기포지가 터지거나 찢어집니다.그럴 경우 수직기를 활용해 보수/수정 할 수 있습니다.아래의 앤드엣 유투브 채널을 통해 확인하실 수 있습니다https://www.youtube.com/watch?v=5wDwJ2Se4X8동영상English/español/日本語 How to use Hand Tufting Toolcover up ripped fabricWe are recruiting tufting studios around the world.Email us if you want to run tufting classes in your studio.Hi, this is textile arti...www.youtube.com푸셔(Pusher) 의 위치에 따른 Pile 길이 구매를 원하신다면 아래 링크로 고고!!https://smartstore.naver.com/and-et/products/5786768660아날로그 부부 터프팅 수직기 : 앤드엣[앤드엣] 터프팅 전용실,원단,라텍스 등 TUFTING 재료 도·소매업체smartstore.naver.com 앤드엣 터프팅 클래스에서는작업에 어울리는 기법을 적절하게 사용하는 방법을 알려드려요.더욱 더 풍성한 작업을 원하신다면앤드엣 터프팅 클래스 링크 고고//https://smartstore.naver.com/and-et/products/5120976020터프팅 클래스 (4일 정규반, 2일 속성반) : 앤드엣[앤드엣] 터프팅 전용실,원단,라텍스 등 TUFTING 재료 도·소매업체smartstore.naver.comhttps://smartstore.naver.com/and-et/products/5776154708 터프팅 심화 클래스 : 앤드엣[앤드엣] 터프팅 전용실,원단,라텍스 등 TUFTING 재료 도·소매업체smartstore.naver.com https://smartstore.naver.com/and-et/products/5216944218터프팅 원데이 클래스 : 앤드엣[앤드엣] 터프팅 전용실,원단,라텍스 등 TUFTING 재료 도·소매업체smartstore.naver.com앤드엣 터프팅 공방은 파주 헤이리예술마을 안에서 작업 및 공방을 운영하고 있습니다.디지털시대에 살며 아날로그를 향유하는 부부의 Tufting 스튜디오입니다.앞으로도 더 많은 작업으로 터프팅을 소개 드리도록 하겠습니다.           https://smartstore.naver.com/and-et앤드엣 : 네이버쇼핑 스마트스토어터프팅 전용실,원단,라텍스 등 TUFTING 재료 도·소매업체smartstore.naver.com       감사합니다. :-)
2011. 08. 20  ~ 2011. 08. 20   시골이 파주임에도 한번도 가볼생각을 못하다가 즉흥적으로 가게 된곳. 파주 .합정역에서 2200번 버스를 줄서서 타고 한 시간정도 가다가 다 온것 같긴한데 어디서 내릴까 고민하다사람들이 갑자기 '헤이리, 헤이리' 이러면서 술렁술렁 거리길래 얼떨결에 내려버렸다. 입장료가 있는 줄 알고 왔길래 매표소도 없고 해서 여기가 아닌가 하고 생각하다가 헤이리라고 써있어서 무료입장인걸 알고 흐뭇해하며 기념으로 사진을 찍기 시작했다.  ﻿          다리를 건너고 부터는 갑자기 내 안에 잠재되있던 예술인의 정신이 분출된것 마냥 미친듯이 사진을 찍어댔다. 인위적이긴하지만 자연과 건물들이 잘 어우러지면서 어느방향에서 찍어도 사진이 예뻤다. 특히 바로 아래 사진과 같이 한 건물을 각각 다른 방향에서 찍었더니 전혀 색다른 맛을 풍기는 건물이 되버렸다. 정작 내 모습을 찍을 생각은 한참 후에 들 정도로 건물 사진 찍기에 푹 빠져들어 잠시나마 건축학과로 다시 대학갈까 생각할 정도로 멋진 건물의 맛에 푹 빠져들었다.    우연히 건물 옆을 지나가다 안을 봤는데 건물 안의 모습도 너무 예뻐서 찍었는데 알고보니 2층은 화장실이었다. 어쩜 화장실도 그렇게 예쁠수가 있을까.    여기저기 발길 다는 데로 무작정 걷다보니 아담한 버스와 색색깔의 자전거들이 진열되어 있는 곳이 나왔다. 이때가 오전 11시 반 정도였는데 점심먹고 3시쯤 와보니 자전거를 다 빌려갔는지 아무도 없었다. 버스는 알고보니 헤이리 마을 내부를 타고 돌아다니면서 가 설명해주는 일종의 관광버스였다. 이게 뭔가 싶은 정도의 작품도 있었는데 마침 이 버스가 지나가면서 의 말을 엿듣고 이해하게 되었다. 자전거는 타고 싶었지만 탈 줄 모르는 안타까움이...     곳곳마다 위와 같은 이쁜 버스와 같이 카메라 셔터를 눌러대고 싶은 장치가 되어있다. 안에 들어갈 수 있나 물을 밀어봤지만 열리지 않아 아쉬웠다. 길 하나에도 경치를 느낄 수 있게 꾸며놨다. 이 길을 따라가다가 의자를 봤는데 내 키의 두배만한 크기였다. 자세히 보니 사다리가 있어 올라갈라 했으나 내 짧은 다리로는 한 걸음도 올라갈 수 없었다. 돌아가는 길에 우연히 올라가서 사진 찍는 남자를 봤는데 정말 부러웠다.   이 작품만큼은 정말 amazing하다. 이게 뭔가 하고 같이 간 언니와 둘이서 생각했지만 결론은 안나고 설명이 적힌 표지판을 봤지만 설명이 다 지워져있더랬다. 그러다 마침 안내버스가 옆에 와서 가 설명한 걸 듣고는 완전 깜놀!바로 엄마가 팔베개를 하고 아기를 낳는 형상을 아이들 놀이터로 승화시킨 작품이란다. 맨 위쪽이 팔베개, 머리, 가슴, 맨 아래가 무릎을 세운 다리모양이다. 듣기 전까진 절대 몰랐을 예술 작품이다.나중에 다시 봤을 때는 아이들이 정말 놀이터처럼 놀고 있는 것이 정말 평화로워보였다.처음에 들어간 곳 말고 다른 곳으로 가니 분식집과 옛날 생각나게 하는 구멍가게나 버스정류장 등이 곳곳에 보였다. 안으로 들어가고 싶었지만 관람료가 있어서 아쉽게도 발걸음을 돌렸다. 이 날 굽이 없는 구두를 신고 갔었는데 하루종일 걸어서 발에 물집이 잡히고 도저히 걸을 수 없어 편의점에서 슬리퍼를 찾았으나 '편의점에서 슬리퍼를 찾는 것은 편의점에 대한 모욕'이라는 점원의 말에 머슥해하며 다른 편의점을 갔더니 내 발 사이즈보다 한 사이즈 작은 분홍색 삼선 슬리퍼가 딱 하나 있었다. 구두보단 낫겠다 싶어 사서 신고는 집에갈 때까지 질질 끌고 다녔다.  헤이리 예술 마을에서는 모든 건물이 갤러리나 까페, 레스토랑 등으로 이용되고 있었고 헤이리 마을 자체의 입장료는 없지만 건물 내부를 들어가기 위해서는 관람료가 따로 붙어 건물 내부에는 절대 들어가지 않았다. 가끔 무료로 들어갈 수 있는 곳도 있어서 잘 찾아보면 내부도 구경할 수 있다. 관람료 외에 한 가지 더 아쉬운 것이 음식값이었다. 슬리퍼를 사기 전 구두때문에 너무 발이 아파 가장 가까운 곳에 들어가 점심을 먹었는데 돈까스 하나의 가격이 7000원이었다. 가격에 비하면 맛은 그닥 좋지 않았다. 여기만 그런 것이 아니라 다른 가게도 슬쩍 슬쩍 보면 음식값이 너무 비쌌다. 경치도 좋은데 샌드위치라도 싸갈걸 아쉬웠다. 헤이리 마을에는 정말 마을처럼 사람들이 살고 있다. 정문에서 가장 먼 곳인 8번, 9번 게이트 쪽인데 정말 이런 집에서 살면, 이 마을에서 살 수 있으면 매일같이 마을을 몇 바퀴씩 뛰어다니면서 다이어트를 할 것이라면서 부러워했다. 공기도 너무 좋고 눈도 호강할 수 있고 마음까지 평온해지는 마을이다.        
예술마을 경영에 관심 있으세요? 통합 운영 시스템에 참여할 비즈니스 파트너를 모십니다   ​    모티프원에 대한 문의가 아니라 헤이리마을에 대한 문의전화를 종종 받습니다. 헤이리 안에 있는 게스트하우스 모티프원의 개별공간과 헤이리마을공동체에 대한 혼돈에서 비롯되었거나 그 정도는 알고 있지만 어디에 문의를 해야 할지 몰라서 무작정 모티프원에 전화를 했을 수도 있습니다.   "헤이리에 입장료가 있어요?"   가장 많은 질문입니다.    이 질문에도 두 가지의 각기 다른 상황을 염두에 둔 질문입니다. 좀 더 확실한 질문의 두 가지 예는 이렇습니다..    "헤이리마을에 들어가는데 입장료가 있나요?""헤이리마을의 각 개별공간에는 입장료가 있나요?"   전자의 질문에 대한 대답은 '아니요'이고 후자에 대한 대답은 '부분적으로 그렇습니다.'입니다.    유학생 부부로 부터의 편지 | 누구나 흠벅 젖는 날은 있게 마련입니다.유학생 부부로 부터의 편지 누구나 흠뻑 젖는 날은 있게 마련입니다.    제가 아침에 기상해서 제일 먼저 하는 일은 집안을 한바퀴 돌아보는 일...blog.naver.com   사실, 이즘 누구나 문화와 예술을 입에 올리지만 그것의 선택을 위해서 돈을 쓰는 것은 우선순위에서 뒷전입니다. 정책입안자들이 예산삭감에서 가정 먼저 칼을 대는 것도 이 문화예술부문의 지출입니다. 당장 돈을 쓰지 않아도 저녁을 굶은 것처럼 허기를 바로 느끼는 것이 아니며, 당장 예산을 삭감하더라도 다리를 놓거나 도로를 고치는 것처럼 표시가 나지 않기 때문이지요.   상대적으로 문화예술공간을 운영하는 입장에서는 여간 돈을 넣어도 돈쓴 흔적이 잘 남지 않는 것이 이 일이며, 쌀을 살 돈만 남기고 모든 자산을 모두 넣어 예술공간을 창조했더라도 동네 치킨집만큼도 찾는 이가 없는 곳이 또한 문화예술공간입니다.    갤러리나 박물관, 연극관 등을 운영하는 문화예술경영자의 입장에서 더욱 곤란한 것은 관람객들이 시설의 이용에 돈을 내는 것에 상당한 저항감을 가지고 있다는 것입니다.   끼니를 거르지 않는 것이 더 중요했던 시절을 살아온 우리는 개인이 사설박물관을 운영하는 것은 물론, 그런 공간을 향유하는 것에도 짬을 낼 수 없었습니다.    박물관은 당연히 국가나 공공단체에서 운영해야하는 것이며 그 시설의 이용에도 무료이거나 소액에도 보물급 유물전시를 지천으로 볼 수 있어야한다고 생각했습니다.    국립이나 공립의 박물관들이 입장료로 그 많은 컬렉션을 수집할 수 있었던 것도 아니며 유물의 복원과 본존, 관리와 전시 비용을 충당하고 있는 것도아니라는 것을 알리는 없지요.    세금의 지원이 없는 헤이리의 각 문화공간들이 컬렉션비용과 건물의 유지, 기획 및 전시는 온전히 개인의 몫이며 그것을 상쇄하기 위한 수입은 박물관의 경우 입장료이며 갤러리의 경우 그림의 판매입니다.    박물관의 입장료는 공공박물관에 비해 입장료는 더 높고, 헤이리 갤러리의 경우 컬렉터가 아닌 일반인들의 입장이 태반이므로 소액의 입장료를 받기도합니다.    이렇듯 헤이리를 찾는 분들이나 헤이리의 공간운영자나 모두 '돈'때문에 딱한 사정이기는 마찬가지입니다.    또한 헤리리 마을의 운영에는 회원과 주민들의 자원봉사 외에도 상근을 요하는 전문능력을 가진 인력을 필요로 합니다.   축제의 기획과 진행, 마을의 어메너티유지를 위한 인력, 경비순찰, 공공건물의 유지와 보수, 각 개인과 단체 및 공공기관의 문의와 방문에 대한 대응, 건축의 인허가, 회계, 교육 등 헤이리가 마을로 기능하기위해서는 적지 않은 인력을 필요로합니다.    이 모든 비용을 충당하는 일이야말로 헤이리가 지금의 정체성을 유지하면서 영속할 수 있는가, 와 직결됩니다.    이정호이사장을 수장으로 하는 이번 집행부의 헤이리이사회에서는 이런 사정의 오랜 고민의 결과로 헤이리예술마을의 자원을 통합하여 운영할 수 있는 시스템을 구상하게 되었습니다.   헤이리 회원 비즈니스 공간의 입장권 판매와 광고, 마을내 전기차운영 등 온․오프라인을 총괄하고 상생할 수 있는  비즈니스 파트너를 모시기로 했습니다.    아래는 그 상세한 내용입니다.    지금까지 헤이리가 축적해온 여러 문화․예술적 자원들을 바탕으로 헤이리 방문객들에게는 더욱 편리하고 저렴하게 헤이리의 자원들을 향유할 수 있고 헤이리마을에게는 지속가능한 재원을, 파트너에게는 충분한 보상이 주어지는 시스템의 운영에 관심을 가진, 열정과 경험을 가진 회사의 많은 참여를 소원합니다.           통합 운영 시스템에 참여할 비즈니스 파트너를 모십니다   사단법인 헤이리는 ‘헤이리 발전계획 5대 중점사업’의 목표 중 하나로서 의 비즈니스 활성화와 수익증대를 통해 문화 예술 창달을 이루기 위한 헤이리 회원 비즈니스 공간의 입장권 판매 및 광고 등 다양한 수익 사업에 참여하여 공동 이익을 창출할 비즈니스 파트너를 찾고 있습니다.  1. 공 고■ 사업명 : 헤이리 통합 운영 시스템 구축   공동 사업 대상구 분유  형사업 대상위치비  고오프라인 매표 매표소 운영헤이리내 박물관 갤러리 및 근린시설헤이리 전지역헤이리에서 시설 투자온라인 매표및 광고스마트폰 앱을 통한 티켓 할인 판매 및 광고 헤이리내 박물관 갤러리 및 근린 시설헤이리 전지역헤이리 TVnet 앱 활용헤이리에서 시설 투자홈페이지 광고헤이리 공식 홈페이지에 광고헤이리 및 주변 근린 공간 및 기타 광고 대상헤이리 홈페이지헤이리에서 시설 투자길눈이차 헤이리 투어   헤이리투어 전기차 운영헤이리 방문객헤이리 전지역사업파트너가 투자      ■ 사업 내역 : 1) 오프라인 매표사업매표소는 헤이리가 투자 설치하고 운영은 파트너사와 공동으로 한다.현 매표소 이외의 추가 매표소가 필요할시 파트너사가 투자 설치한다.수익은 배분한다.   2) 온라인 매표 및 광고사업    스마트폰앱은 헤이리에서 투자 구축하고, 파트너사와 공동으로 운영한다. 수익은 배분한다. 3) 홈페이지 광고사업 홈페이지 제작은 헤이리에서 투자하고 파트너사와 공동으로 운영한다. 수익은 배분한다.    4) 길눈이차 헤이리투어사업길눈이차는 파트너 사에서 투자하고 운영한다. 그에 따른 수익은 배분한다.   ■ 사업 기간 : 2년 단위 계약 / 계약 연장은 운영 평가 후 재계약 여부 결정 ​ 2. 사업 설명회 개최 ​■ 일시 : 2015년 10월 6일 (화) 오후 3시 헤이리 사무국■ 내용 : 사업 제안서 작성에 관한 기본  라인 설명    3. 사업자 선정 및 계약방법 ​■ 우선 협상자 선정 및 협상에 의한 계약    4. 사업자 자격 및 제출서류■ 동종 업종의 사업자로 등록된 업체로서 제한공모 공고일 현재 인·허가 취소, 등록 취소, 휴·폐업, 업무정지, 부정업자 지정 등의 결격사유가 없는 자■ 제출서류- 회사소개서- 사업제안서 5부- 법인등기부등본(개인회사는 주민등록등본) 1부- 사업자등록증 1부- 법인(개인)인감증명서 및 사용인감계 각 1부- 최근 3개년 재무제표- 직전년도 국세, 지방세 완납증명서 1부 - 직전년도 부가가치세 과세표준증명 1부- 기타 참고자료 ※ 서류 제출은 1회에 한함.   5. 사업자 선정 방법■ 운영능력 평가와 예상매출총액, 수익 배분율, 미니멈 개런티 등을 종합하여 업체 중 고득점 순으로 우선 협상 대상자를 선정, 통지하며 협상과 적임 업체 선정 후 계약■ 심사 후 적임 업체가 없을 시에는 비즈니스 파트너 선정은 없음.   6. 사업 제안서 제출방법■ 제출시한 : 10월 15일(목) 오후 5시 [방문 접수만 유효]■ 제 출 처 : (사)헤이리 사무국 심성혜 팀장 413-700 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-105■ 문의전화 : 070-7702-5786 (사)헤이리 사무국 TVnet팀   7. 사업 참가자 주의사항■제안서의 내용을 객관적으로 입증할 근거자료는 첨부자료로 제출하여야 함.■평가 결과에 대한 세부내용은 공개하지 아니하며, 참가자는 평가 결과에 대해 이의를 제기할 수 없음.■ 선정된 사업자는 동 권리를 양도, 양수 및 전대할 수 없음.■ 사업 참가 희망자는 사업자 선정에 필요한 모든 사항을 숙지하고 참가하여야하며, 이를 숙지하지 못한 책임은 참가자에게 있음.   2015. 09. 21 헤이리예술마을 사무국   ●관련내용 | https://heyri.net/blog/board/n_content.asp?idx=379 
도 파주  한식당 "코지하우스"메뉴 : 간장게장, 오징어덮밥, 만두국등가격 : 메뉴판사진 참고위치 :  8번 9번 게이트 사이, 영어마을쪽 ♥ 강북녀 다녀와서 :한번쯤 꼭 가보고 싶던 헤이리에 다녀왔습니다. 왠지 맑은 날보다는 흐린날 찾으면 더 운치있을 것 같은 예술가마을이라는 말이 정말 어울리는 그런 곳이었습니다.  가기전 점심식사를 염두에 두고 그곳에 있는 식당 몇 곳을 검색해보았으나 초행이었기에 식당 선정에 잠시 망설이다.차량 운전자분 말과 인터넷에서 보았던 식당 후기를 참고하여한식을 하는 코지 하우스에 갔었습니다.   식당이라고 하기에는 좀 그렇고 오히려 까페라고 하면 더 어울릴 듯한 공간입니다. 분위기 보다는 깔끔하다는 인상이 강합니다. 메뉴는 생각보다 단촐합니다.여기서 강북녀는 간장게장정식, 오징어덮밥, 만두국을 주문했습니다.    식기들이 예술가마을이라서인지 아트하네요.^^기본찬인데, 취나물을 장아찌 형식으로 만든 것이 인상적이었고,나머지들은 김치, 깍두기, 오징어젓, 마늘쫑장아찌입니다. 오징어덮밥입니다. 분식집 오징어덮밥에 비해서는 오징어가 많고요. 좀 매운편입니다.  만두국입니다. 직접 빚어 만든것인지는 여쭤보지 않았지만, 맛도 괜찮고, 국물이 시원합니다.  주문한 요리중 가장 독특했던 간장게장입니다. 게가 아주 적은 사이즈인데 알이 들어 있고, 맛은 톡쏘는 여운이 있는 것이이제까지 먹어보았던 간장게장과는 약간 차이가 있었습니다.함께 간 간장게장 좋아하시는 분은 맛있다고 밥을 2공기 드시네요. 간장게장에 함께 나온 육개장입니다.나물들이 실하게 들어가있는데 깊은 맛은 다른 음식에 비해 좀 약합니다.   강북녀 가장 맛있게 먹은 후식으로 나온 호박식혜입니다. 식사하고 후식까지 정감있게 나와 좋았구요.호박식혜는 처음먹어봤는데, 걸죽하기도 하면서 담백하면서 아주 맛이 깊고 좋네요.따로 식혜도 판매하는 듯 합니다.  
수도권  파주 당일여행패키지 마지막 코스는이에요 ​예술아들의 주거공간이기도하며국내외 유명 건축가들이 만들어 이쁘고 분위기 좋은건물이 많기로 유명하죠 !!​   저희는 위의 헤이리예술마을 지도의 4번게이트에서 내렸어요​보통 박물관을 많이들가는데 저희는 패키지라 시간이 많지않아서 박물관은 패쑤!!​밍탸니의 첫번째 목적지는 2분정도 걷다가 보면 나오는 영화 친구의 인물들 옆의 못난이유원지 !!   유호성 , 장동건 , 음.. 못난이 유원지는 입장료가 무료입니당!! 못난이 유원지에는 못난이 인형도있고 무엇보다 어른들이 추억을 회상 할 수 있는 추억의 물건들이 많이있어요​그리고 구입이 가능한 물건도있으니 참고하세용 !!     ​한쪽에는 TV에서 자주보던 뮤직박스도 있네요 뮤직박스의 입장료는 2천원!!    못난이유원지에서 10분정도 구경하구!! 패키지 님이 갈대정원을 많이들 찾는다 하셔서 갈대정원으로 가는길에 파주 헤이리예술마을 플리마켓이 열려있더라구요   직접 제작한 열쇠고리, 방향제, 과일청 등등이쁘고 맛있는 것들도 많이 팔고있었어요!!      갈대정원을 가는길에는 이렇게 멋진 건물들이 엄청 많아요​이런 멋진 건물들의 정체는 바로 카페 !!헤이리예술마을 카페거리예요.걷다보니 왜 여기가 인지 말 안해도 알것같더라구요​중간에 마켓, 버스킹, 빵집을 구경하며 도착한 의 갈대정원 !! ​주변의 분위기 덕에 잔뜩 기대하고왔는데 ~~    어..  갈대가 다 쓰러져있네 허허..  ㅋㅋㅋㅋ​음..  갈대 시즌이 아니니깐...  그럴수이쮜!! 하고 바로 분위기좋은 카페찾아 고고 헣ㅎㅎ​저희가 간 카페는 갈대정원에서 5분거리에있는 르시상스카페 !!   외부사진을 안찍어서 네이버 가게 메인에서 다운받은 사진입니다!!  ​르시상스카페에서는 이렇게 빵들도 판매하고있는데 저희 커플은 빵을 참 좋아해서빵 구경하러 들어갔다가..  내부 분위기보고 바로 착석!! ㅋㅋ​      지금 사진은 헤이리마을 르시상스 카페의 빵들중 극히 일부!! 가장 맛있어 보이는 친구들로 찍어봤어요      카페 내부에요뭔가 카페라기보다는 분위기 좋~~~은 레스토랑에 온것같은 느낌이더라구여   패키지이다보니 시간이 부족해서 테이크아웃으로아아메와 사케라또!! 요즘 밍디가 사케라또에 빠졌더라구요 ^3^   음료 들고 2층을 구경 갔다가 발견한 안내문구2층은 서양 고가구 박물관이었어요!!     르시상스카페 2층에있는 서양 고가구 박물관에는 100년이상된 유물들이 전시되어있고 그 테이블에 앉아 음료를 마실수도있어요   2층은 위의 사진처럼 1층과 다른 분위기 +인생샷을 찍을수있는 조명과 배경이기 때문에 2층도 한번 구경 해보시면 좋을것같아요~!!​이상으로 파주 당일여행 패키지에대한헤이리 예슐마을 카페거리 포스팅은 끝!! ​아 그리고 당일여행 패키지는 신도림 9시출발->일정(마장호수 흔들다리,프로방스마을,헤이리예술마을)->신도림 5시 30분  도착이었습니다!!  [ 파주 당일여행] 마장호수 출렁다리 힐링데이트저희는 휴일을 맞아소셜커머스에서 도 파주 당일패키지를 1인 19,900원에 구매하여 파주에 다녀왔어요...blog.naver.com [파주 당일여행] 프로방스마을 데이트 (포토존,빛축제시간)수도권  [파주 당일여행]아기자기한 프로방스 마을 데이트포토존 많아요~입장료 무료밍탸니는 파주를 ...blog.naver.com 
도 파주시 탄현면 사파리 체험 테마파크파충류 체험, 매직쇼, 버블쇼, 그림자 쇼, 파충류 체험 사파리 체험 테마파크오전 시간을 임진각에서 보내고 파주에서 유명하다는 을 향했다.사실 이 어떤 곳인지 모르고, 그냥 아이들을 위해서 사파리 체험 테마파크로 검색되어서 온 것이다.하지만.... 기대와는 전혀 다른 곳이었다.정말 어마어마한 테마 마을이었다.전주 한옥마을처럼 거대한 단지였다. 마을 자체가 예술 문화의 거리였다.아이들이 중학생 정도만 되어도, 아니면 연인끼리라면.. 아주 훌륭한 볼거리와 재미가 있었을 터인데.... 우리 아이들에게는 너무 어려운 곳이었다.그리고 차가 얼마나 많은지....주차장이 지하에 있어서 건물별로 주차를 할 수 있었지만, 너무 협소해서 주차를 몇 대 하지 못한다. 그리고 주차문화도 정말 화가 날 정도로 엉망이라 한번 잘못 주차를 하게 되면 빠져나오기 힘들다...그렇다 보니 사람들이 걸어 다녀할 거리가 온통 주차장이 되어 있었다. 거리에 차가 워낙 많이 다녀서 아이들이 마음 놓고 다니기 조금은 위험했다. 이 거대한 테마 단지에 주차가 어렵다는 건 정말 보완해야 할 부분인 것 같다.​단지가 너무너무 넓고, 건물들이 너무 많아서 우리가 원하는 사파리 체험 테마파크를 찾아가는 것이 쉽지는 않았다. 안내도가 있기는 하지만 몇 군데 없었다. 이점도 보완해야 할 부분인 것 같다.​우리는 주차도 헤이리 테마파크 밖 큰 도로변에 했고, 그것도 가까운 곳은 이미 만차이다보니 주차를 하고 둘러둘러 가다 보니 목적지까지 1시간은 걸린듯하다. ^ ^. 다시 차로 갈 때는 15분 정도 걸린듯하다. ​그렇기 때문에 우리 가족으로서는 조금 불만이 쌓였다.더군다나 사파리 체험이라고 들어가 보니, 입장료도 생각보다 비싸고, 더 화가 나는 것은... 사파리라 하면 사자, 호랑이, 기린... 뭐 이런... 대형동물.....사파리라는 단어를 왜 붙였는지 모를 정도로 대형동물은 전혀 없었다. ​그런데....원래의 목적인 사파리 체험이 아니라.. 버블쇼, 매직쇼, 특히.. 손가락 그림자 쇼.. 이것 한방에.. 모든 불만이 해소될 정도로.. 감동 그 자체였다...              사파리 체험 테마파크의 입장료를 구매하러 가면....다양한 패키지를 권한다..다시 한번 간다면... 사파리 체험은 패스하고... 나머지 버블, 매직.. 이것을 볼 것이다..사파리 너무하다.... 가성비 꽝이다....^^          매직쇼, 버블쇼, 손가락 그림자 쇼...이 3가지를 저 한 분이 다한다... 이 작은 곳에서 정말 프로정신으로 최선을 다하고노력하고, 연구하는 모습에 감동이었다.아이들뿐 아니라.... 어른들이 보아도.. 얼마나 노력했을까? 얼마나 연구했을까? 느껴진다...공연 역시.... 대단했다...그분을 위해서 자세한 공연의 모습은 담지 않았다.  꼭 가서 봤으면 한다.....             시간 순서상. 사람들이 모여서 할 수 있도록 여러 가지 코스를 안내해준다.우리 가족은 순서상.....  사파리 체험을 마지막으로 했다.사파리 체험이라고 말하면 조금 말도 안 되고...파충류 체험이라고 하는 게 맞을 듯하다..그러나.... 수많은 파충류도 아니고, 만져볼 수 있는 것은 몇 가지 되지 않는다...이것을 기대하고 갔다가는 정말 실망하게 된다...하지만, 설명해주시는 분은 정말 친절하게 재밌게 설명해 주신다.그러나....요즘 아이들... 저 의 설명 정도는 이미 다 알고 있다...희귀 파충류라고 하는데, 절대 그렇지 않다..파충류만 전시해 놓은 곳이 요즘 전국 곳곳에 얼마나 많은지...​파충류 희귀동물 테마파크. 이 정도 타이틀을 붙이려면...전라남도 함평에 있는 파충류 생태공원쯤은 되어야 타이틀을 걸 수 있지 않을까? ^ ^​대구에 있는 아이니테마파크만 해도 이곳보다. 더 사파리 느낌이 난다.정말 거대한 대형 희귀 동물도 많고, 파충류도 직접 만져보고, 할 수 있는 곳이다.​좀 실망스럽다...[전남/함평] 양서 파충류 생태공원 (2018-08-03)전남 함평군 신광면 함평 양서 파충류 생태공원생태공원, 아이와 함께 가볼 만한 곳, 가족과 함께 가볼 만...blog.naver.com [대구/수성구] 아이니테마파크 / 실내동물원 (2018-09-15)대구 수성구 대흥동 아이니테마파크여러 가지를 체험할 수 있는 실내 동물원, 아이와 함께 가볼 만한 대구...blog.naver.com                                   사파리 체험 테마파크....를 나오면서..이름만 보고 간다면 정말 대실망을 하게 될 곳이다.정작 사파리 동물은 인형들로 구성돼있다.그리고 파충류 체험도 조금은 미흡하다..전시장소 역시... 정말 허접하다...  12000원의 입장료로 파충류 체험이 저 정도라니..앞서 말한 함평은 입장료 5000원인데도 이곳보다 수백 배는 거대하다..​하지만, 공연 하나만큼은... 돈이 아깝지 않았다.매직, 버블, 손가락 그림자.... 특히.. 손가락으로 하는 그림자는...... 여러 동물들이 사파리 관련 노래를 부르는 것인데.정말.. 손가락이 아니라 동물들이 살아 움직이는듯한 느낌이...함께 관괌했던 분들의 감탄하는 소리가.. 컸다...꼭.... 꼭..... 강추다.....도 파주시 탄현면 법흥리  사파리체험테마파크도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-75 집에안갈래  ​ 
  [헤이리] 여행기 도권 갈만한곳 아이들과 가보기 좋고 연인들에게는 데이트 코스 헤이리의 정확한 명칭은 헤이리예술마을이다  여행지-헤이리예술마을﻿ 추천여행시기-﻿겨울외 모든계절(4월 중순 이후부터 좋음) 소재지-﻿도 파주시 탄현면 헤이리  연락처-﻿헤이리종합안내소(1588-7387) 참조-헤이리예술마을,딸기가좋아 입장료/기타-﻿시설별 입장료 다름.주차무료 전기차및 자전거 이용료 -바로가기 관람시간/영업시간 :월요일휴무 찾아가는길-﻿ 자가용이용-빠른길찾기 대중교통이용   여행TIP-헤이리는 상당히 넓은 부지와 많은 시설로 하루에 모두 여행 하기는 불가능 하므로 천천히 다니며 마음에 드는 곳이 있을때              그때 그때 마다 관람하거나  패키지상품을 통해 여행하는 두가지 방법으로 둘러 보면됩니다.             또 헤이리의 넓은 부지를 전체적으로 돌아 보는 방법으로 전기차 투어를 이용해도 좋습니다.(요금유료) ﻿             헤이리예술마을 홈페이지를 꼼꼼히 살펴본뒤 여행하면 여행하는데 많은 도움이 됩니다. 주변여행지﻿-벽초지문화수목원,프로방스,원당종마목장,평화누리공원﻿ 정보업데이트- 2011.4.27※내용중 틀린정보가 있으실땐 알려주세요!여기는요!헤이리는 1998년 창립총회를 시작으로 15만평에 미술인.음악가.작가.건축가등 380여명의 예술인들이 회원으로 참여해 집과 작업실.미술관박물관.갤러리.공연장등 문화예술공간을 갖추고 있는곳으로 마을 이름은  파주 지역에 전해져 내려오는 전래농요 '헤이리 소리'에서따왔습니다.출처-헤이리홈페이지STORY﻿서울에서 조금만 벗어난 서울근교 도권에는 정말 가볼만한 곳이 많이 있습니다.오늘도 지난주 다녀온 도권 베스트 여행지 ''을 소개 해드리겠습니다.    오전에 벽초지문화수목원에 들렸다가 점심을 먹고 나서 일행들과 로 가기로 하고헤이리로 차를 몰아 30분만에 도착했다.은 게이트가 여러군데 있다.어느 게이트를 이용해도 좋으나 종합안내소를 가려면 4번 게이트를 통해 들어 가는게 좋다.헤이리는 워낙 넓은 곳이라 홈페이지를 통해 꼼꼼히 다녀갈 목록을 짜면 여행에 많은 도움이 된다.  대지 15만평의 워낙 넓은 공간이다 보니 걸어 다니기에 어려운 점을 보완해전기차를 이용해 헤이리 투어를 할 수 있도록 하였다.물론 성인기준 8,000원의 요금을 내야 한다.그래도 편하게 관람하면서 의 설명도 들으 면서 헤이리 전체를 간단하게나마 둘러 볼 수 있다는 장점이 있다. 그리고 또하나의 이동수단자전거도 준비 되어 있어서 연인과 함께 여행을 왔다면커플 자전거를 대여해 헤이리를 돌아 보는 것도 좋다..참고로 헤이리 언덕도 제법 있다.손으로 만든 이야기 이빨간차는 예전에 왔을때도 있었는데아직도 건재 하고 자리를 지키고 있었다.딸기 캐릭터 책을 보고 있는 딸기와 딸기를 바라보고 있는 강쥐...아이들이 가장좋아하는 헤이리 공간딸기가 좋아...아이들과 헤이리 오면 필수코스다 딸기가 좋아 가 있는 쪽으로 가다 보면길가에 울타리를 색연필로 꾸며났다.칼라플한게 참 이쁘다.하나 떼어서 가져가고 싶은 충동이.. 이 전보다 더많은 건물과 공간들이 생겼다.여긴 여러가지 상점들이 입점해있었다.살짝 인사동의 쌈지길이 생각났다.쌈지길도 이곳과 조금 분위기 비슷한데... 빨주노초파남보 울타리 우리들은 카페 UNA에서 차를 마시기로 하였다.점심막 지나 도착해서 그런지 식사후 잠시 쉬려는 사라들이 많아카페에는 사람들이 꽉 차있었다.공기좋고 탁트인 곳에서 여유로운 차한잔 참 좋다.야외 에서도 마실수 있으나 지금같은 봄이나 가을에는 좋지만 한여름에는 더워서 실내에서 마시는게 더 좋다.    이날은 입장료를 안내고 하는 투어를 하기로 해서무료로 이용할 수 있는 근대사 박물관을 들어갔다.우리의 부모님 세대나 우리 어렷을적에 사용하고 봐 왔던 물건들로 구비 되어 있다.아마도 지금 자녀가 있는 분들이라면 저 못난이 삼형제를 아실거다.못난이 삼형제 옆에 사진은 가운데 자신의 얼굴을 대고 사진을 찍을 수 있도록 배려한 포토존이다.우리도 다들 한컷 찍었다.   의 건축물들은 이쁘기로 유명하다.예술이들이 건축한 건축물이라서 그런지하나같이 다 예술적이고 멋있다. 헤이리는 지금 여행하기 딱 좋다.좀더 더워지면 워낙 넓은 곳이라 많이 돌아 보지 못한다.그리고 조금만 투자하면 볼거리 체험거리가 많은 곳이니홈페이지를 통해 계획을 세우고 가면 여행 하는데 많은 도움이 된다. 혜이리 예술마을 투어를 다 포스팅 하기엔 한편으로 너무 부족해..나머지는 다음에...  여행블로그 하늘바라보기 블로그바로가기    손버튼쿡  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.작성자-봉사하는 사람들의 모임 사랑의 봉사클럽/하늘♬잠깐! 추천(로그인필요없이 손버튼 쿡↓) 덧글은 필수 공감은 센스♬ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
서울 친구네 놀러갔다가 파주까지 놀러가게 될줄은 몰랐지요~파주 당일치기여행 드라이브 씽씽!!​그래도 파주 볼거린 다 보고 온듯합니다​다녀온곳은 더티트렁크-임진각평화누리공원-임진각-헤이리예술마을-파주출판도시(비밀의숲)​비가와서 #프로방스마을 패스~ㅠㅠ​비가와서 아쉬웠지만 그만큼 눈치싸움은 성공한차가 1도안막혔다는거~사람은 그닥 없었지만 구름은 많았다는거!!​​  ​ 카페 더티트렁크서울에서 출발해 브런치 먹으러 가장 먼저 들린 #더티트렁크안그래도 핫한데 요즘은 #검블유카페 로 유명하죠?ㅎ​ 도 파주 규모가 엄청난 예쁜공장형 핫플카페/검블유촬영지 :: 더티트렁크(dirty trunk)요즘 핫플될라면 규모가 크고봐야 하나요?주차장 규모도 엄청나지만 밖에서본 카페 규모도 엄청나더라구요!...blog.naver.com ​배를 든든히 채우고 차타고 이동합니다!!기대한곳중 하나인 ​ 임진각평화누리공원​바람개비앞에서 인생샷 찍어보겠다는 생각만 가득차서 갔죠​차 입장료? 주차료? 같은 개념으로 있었어요~한2000원정도 했던듯 (제가 안내서 기억이 안나용... ;;)​주차하고 언덕을 올라갔습니다​제가 생각한것보다 매우~~~ 넓어서 당황;;바람개비가 안보여서 당황;;​       바람개비 찾아 여정을떠납니다ㅋㅋㅋ저멀리 모아이 석상같은 느낌의 무언가가.....​    모아이 석상같은 아이 지나니까 바람개비들이 까꿍!!근데 제가 생각하던 곳이 아니였습니다...더군다나 비가오고 흐리고 이래서..ㅠㅠ 그냥 꼬꼬마 동산에 바람개비 꽂아논느낌..​아 여기도...  sns사진빨을 엄청 받았구나~    알록달록 이쁘긴 하더라구요~진짜 파란 하늘이 있는 맑은날 오면색감이 너무 이쁠곳!!!하지만 저는 날씨를 잘못골라온듯한... 비몰녀인가... 힝.ㅠㅠ ​      돌아간다돌아간다 바람개비!!!내가 이거보고 싶어서 여기 오자 한건데 말이죠... 잉.. 바람도 많이 안불고 비만오고 ... 바람개비 안돌아가서 제가 입으로 분것도있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     날좋은날 화창한날 산책하기 좋을것 같아요~바람개비 인생샷은 다음으로ㅠㅠ    임진각관광지평화누리도 파주시 문산읍 마정리 618-13  ​주차장을 기준으로 평화누리공원 반대편으로 가면 임진각이나와요전망대 같은곳이있어요~ 북한이 보일까아~~? 하고 은근 기대했습니다!!​   누가봐도 임진각이당!!이런앞에서 사진찍어줘야 하는거 아입니까?ㅋㅋㅋ찍었지만...올리지 않을게요      역사적으로 의미가 있는 장소인가봐요티비로만 보던 이산가족찾기..!!뭐 이런것도 있었습니다 ​    ​    전망대라 그래서 올라가보았습니다!!단체관광오신분들이 많더라구요~옆에서   하시는 설명 슬쩍 듣기도 하구요​건너 보이는 곳이 북한인가요? 했더니 그건 아닌것 같았어요군인오빠야가 아닐껄? 햇어요... 그럼 아닌거겠죠?여기는 민간인들이 갈수있는 곳의 끝지점인것 같아요!! 민통선지역?ㅎㅎㅎ​그럼 북한은 어디있는거야 대체.. 뭔가 가까운듯 먼느낌?      여기도 비와서 저멀리까지 안보여서 ㅠㅠ 아쉬웟네요~파주는 맑은날 가야하나봐요~​      ​    주변에 이런저런 구경거리도있어요~ 평화열차.ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 여기는 여러모로 상징적인 곳 같았어요!!​다음은 파주하면 떠오르는  헤이리예술마을여기는 들리긴했었는데요제가 생각한것 보다 별거없어서 한바퀴 크게 돌아보다 나왔어요카페들이나 가게들이나 갤러리 같은 곳들이 있는거 같았는데​기대이상으로 구역이 있을만큼 컸고건물하나하나가 개별의 장소여서 각각입장료가 있는곳이있엇고 뭐 그런곳이였어요~특별히 들어가보고싶거나 그런곳이없었어서쓰윽~~ 둘러보고 땡!​     각각의 예쁜건물들이 모여있던 마을이었다 정도~ 도 파주시 탄현면 법흥리  ​ 파주출판도시&지혜의숲''출판유통구조의 현대화를 꿈꾸던 출판인들이 모여 조성하기 시작한 파주출판도시는 시대를 앞서 나간 건축물들이 더해지면서 복합문화공간''이라고 해요​그냥 커다란 북카페?라고 생각하시면될듯해요~​​    서울는 어딜가도 주차비가 발생하네요~ㅜㅜ​     지하에 차를 주차해두고 올라오면 이런곳이 짜잔~​    1관2관3관으로 나뉘어져있더라구요!!​      여기는 게스트하우스도 함께 하는곳이더라구요!!북카페와 게하..?조용하니 좋을것 같기도 하네요~​    순수하게 다양한 책을 보러가면 좋을듯해요!물론 에티켓은 지켜야 겠죠?​독서활동을 위해 와이파이도 없는곳!! 바람직하네요~​           아이들과 오신분들도 많았고 조용히 혼자만의 시간을 즐기러 오신분도 많았어요~​파스쿠치도 있으니 책보며 커피 한잔도 괜찮을듯!​          높고 큰 책장에 꽂힌 수많은 책을이 인상적이었어요sns에도 많이 올라오잖아요~조용하게 사진도 남겨왔답니다!!!​  검블유7화촬영지/호텔델루나촬영지 ​      1관에서 2관 넘어가거나 이런 통로에는 작은 갤러리처럼 작품들도 걸려있었어요​​    지혜의숲도 파주시 회동길 145 아시아출판문화정보센터  다른 도시들과는 조금은 색다른 파주였습니다!! 괜찮은 당일치기 여행이었어요비가와서 아쉬움이 남지만요^^​​​열심히 운전해주고  해준 아는여자부부에게 감사의 말씀을 남깁니다  ​​​​​​#파주여행 #파주가볼만한곳 #파주당일치기 #헤이리예술마을 #파주출판도시 #임진각 #평화누리공원 #파주바람개비 #파주드라이브 #파주게하 #지혜의숲 #서이추 #여행블로거 #도가볼만한곳 #서울근교드라이브 #서울근교 #검블유촬영지 #검블유7화 #호텔델루나촬영지 #호델델루나마지막회 
2019년 3월 9일 토요일​3주 연속 당일여행!!!너무 무리하고 있는거 아닌가 싶네요~  그래서 오늘은 가볍게 가보려고 해요~바로...... ​파주 마장호수 출렁다리 & 프로방스 마을&헤이리 마을​파주 마장호수에는 출렁다리가 있대요. 출렁다리 첫경험~~꺄아~~🤩​오늘도 힐링투어라인여행사의 당일여행 상품이에요. 왜 매번 이 여행사인지는 다음 번에~~​   왜 가볍게 이 곳으로 가느냐면~~​   집에서 가까운 신도림역 출발시간이 오전 9시!!가까운 곳이어서 그런지 가격도 좀더 저렴!!​사실 파주는 가깝다면 가까운 곳이지만, 차가 없으면 불편하고 또 딱 가지지는 않는 곳이잖아요? 파주에 출렁다리는 아직 가보지 않았고, 겸사겸사 파주행 관광버스에 몸을 실어봅니다.9시라니, 이렇게 널널하게 느껴질 수가~~​오늘은 잠도 넉넉히 잤고, 이동시간도 짧으니 가는 동안 곧 오픈할 책방에 넣을 도서목록 좀 짜볼까~~😁................잤습니다. 1시간 아주 꿀맛 같이 잤네요.  버스에만 오르면 숙면을 취하는게 무슨 적성인 듯.​마장호수에 도착했다는 님의 안내에 화들짝 일어나, 설명을 들어봅니다.​마장호수 출렁다리는,국내에서 가장 긴 길이인 220m의 출렁다리로, 또한 국내 유일의 산위의 다리가 아닌 호수를 가로지르는 다리라고 합니다.​​마장호수가 저수지이기 때문에 둘레길을 걸으려면 언덕을 올라가야 하는데, 3가지 방법 중 하나를 선택하라고 하십니다. ​1번. 가운데 하늘계단. 매우 가파르고 깁니다. 웬만하면 추천 안한다고 하십니다.2번. 오른쪽 완만한 계단. 좀 길지만 가파르지 않아 크게 힘들지 않고 올라갈 수 있다고 합니다.3번. 왼쪽 도로길. 비스듬한 경사로로 조금 길지만 가장 편하고, 출렁다리로 가는 길에 가장 가깝습니다.​저의 선택은... 1번 하늘계단!!지금은 잠시 쉬고 있지만 제가 스피닝 강사 6년차인지라 다리 힘 하나는 자신 있거든요!!   내리자마자 보이는 하늘계단. 훗, 가뿐히 올라주겠어!  근데 좀 높다 싶다... 그래서 여자가 되서 마음 먹은 건 해야지!!하는 단호한 마음은 반 정도 올라갔을 때 후회로 변합니다. ​내가 왜 그랬을까?요즘 운동을 안해서 몸이 허해졌나?다리힘이 약해졌나봐.헉헉.이 -!~'/;@/!%*;;;  아래가 까마득해요. 사람이 점으로 보여요.  내 눈도 지쳐 흐릿해진거 같아요. 여기서 다리 풀려서 뒤로  넘어가면 대형참사야!!난 할 수 있어!!​왜 제가 파주에 놀러와서 극기를 체험하나요?  높지만 평지에 올라오니 살 것 같습니다.짐짓 평온한 척, 아래 경치를 보는 척 난간에 기대 호흡을 정리해 봅니다.그리고 올라오는 고통스런 사람들의 표정도 잠시 감상하며 나만 힘든건 아니라는 동질감을 느껴봅니다.​대체 무슨 의도로 이런 계단을 만든 건가요?  마장호수 전체 지도.  님 말대로 시계방향으로 돌아 출렁다리 건너 돌아오는 반바퀴 코스로 향합니다.둘레길은 데크로 잘 깔려있어 걷기가 수월해요.  호수 위에 있던 오리들. 귀여워~~ 오리다~하고 가까이 갔더니 애들이 자맥질을 하며 번갈아 귀여운 엉덩이를 보여주는 서비스를 합니다.귀여운 건 가까이서~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계단을 올라서(또?) 출렁다리 앞에 섭니다. 220m라니 감이 잘 안 왔는데 그 앞에 서니 느낌이 팍 오네요. 길구나...  기...길다...  아래쪽 쳐다보시는 앞 아저씨 두 분.   가운데는 아래를 볼 수 있도록 구멍이 송송. 대체 왜? 70kg 성인 1280명이 동시에 건너가도 까딱없다는데, 사람이 많으니 슬쩍 겁이 납니다. 무너질까봐가 아니라 이 사람들 중 장난친다고 뛰는 사람이 있어서 격하게 흔들릴까봐.가운데 구멍은 왜...더 무서우라고?역시나, 누군가가 뛰내요...저는 옆난간을 꼭 잡습니다. 무서워서가 아니에요. 흔들려서 넘어질까봐서에요!!!​  너는 안 무섭니? 출렁다리를 후들후들 건너면 전망대가 있습니다.     전망대 맨 꼭대기에는 카페도 있고, 교황빵도 파네요~ 시간이 충분하면 커피 한 잔하며 보는 마장호수의 풍경도 멋질 것 같습니다.​다시 걸어봅니다. 여전히 데크로 잘 가꿔진 둘레길을 걸어, 처음 출발할  때 알려준 2번 길로 내려왔어요.오는 길에 보니 주차장이 여러 군데 있네요. 다만 주차장이 크지 않아 쉽게 만차가 되는 것 같아요.전망대와 가까운 건 1주차장과 2주차장이고, 캠핑장에 가까운 건 2주차장과 3주차장입니다. 버스 타고 오시는 분들도 계신데 그 분들은 마의 하늘계단이 있는 그 쪽에서 내리셔오시게 됩니다.​출렁다리를 거쳐 님이 추천해주신 코스를 쉼없이 걸으면 딱 1시간정도 걸립니다. 커피 한 잔 마시고 쉬엄쉬엄 걸으면 2시간정도의 산책길이 되겠네요.​일찍 도착해 님과 수다를 떨다 시간이 되어 버스에 오릅니다. ​​다음 목적지는,​ 프로방스 마을워낙 유명하고 이미 많은 분들이 다녀가셨던 곳이지요. 님께서는 예전의 그 맛은 사라지고 예쁜 아울렛이 된 거 같다며 아쉬움을 표하셨지만 예전 모습을 모르는 전 그저 이쁘네요.​  입구 표지판. 밥 먹고 오께~~ 예쁜 입구표지판을 뒤로 하고 걷습니다. 금강산도 식후경이거든요.프로방스 안에도 식당이 몇 있고, 앞 쪽에는 길 따라 제법 식당들이 보이는데, 선택권이 별로 없어요. 두부요리, 산채정식, 우동, 석쇠구이집 등이 있는데 점심이니 거하게 먹을 건 아니고 무난히 산채정식 집에 들어갑니다.  관광지라 그런지 가격대는 좀 있어요. 산채정식 1인분 12000원. 버스기사님과 들어가서인지 음료도 서비스로 주셨어요.그래도 전 고기없는 식단은...별로...  1인 12000원이지만 1인분은 안 팝니다. 식사를 마치고서야 프로방스 마을로 들어가봅니다. 벽화들이 너무 예쁘네요.  길가에서도 보이는 커다란 벽화  그냥도 예쁘지만 밤이 되면 더 예쁠 버섯들  이걸 왜 찍었을까  이걸 왜 찍었을까2 혼자인 제가 이걸 굳이, 구태여 왜 찍었는지는 모르겠지만 밤에 예쁜 조명이 켜진 이 곳은 매우 예쁠 것 같아요. 하지만 사람 디빵 많을텐데 여기서 고백하는 분들은 없겠죠?    프로방스 빛축제 제가 밤에 예쁠거라고 강조했던 이유에요. 4월이니 벌써 이번 달이네요. 이번 달까지 하는 빛축제. 이를 위한 건지, 이쁘장한 사슴상도, 버섯들도 고백터널도 조명이 칭칭 감겨있었어요.시간 되시는 분들은 밤에 데이트 오셔도 좋을 듯 해요.😁  레스토랑 앞에 있던 팻말. 너무 웃겼음.  카페 앞 벽화  옷가게 계단조차 센스가~~ 프로방스 온실 안 카페에서 커피 한 잔 마시고 쉬다가, 데이트하던 지인들도 우연히 만나 인사하고 님이 주신 2시간이 다 되어 집결장소로 이동합니다. ​기다리는 다른 분들을 보니, 쇼핑하신 분들도 많더라구요. 인견이불이 세일중이었다며 이불보따리 들고 오신 언니분들도  ㅎㅎ​버스에 올라 가방 내릴 사이도 없이 바로 다음 목적지에 도착했습니다.​ 파주헤이리 예술 마을여기는 예에에~~전에 한 번 와 본 적이 있어요. 그때는 사람도 별로 없고, 공터도 많은 휑한 곳이었다는 기억이 있는데 지금은 사람들이~~사람들이~~너무 많아~~~게다가 안까지 차량 진입이 가능해서 더욱 복작복작한 느낌.​은 건물들조차 특색있고 독특해요.   부엉이 상이 많았던 상점. 부엉이가 부를 불러온다는데... 이 상점 주인은 부자가 되었을까?     예전  기억을 더듬으며  입구의 수리중인 화장실 대신 갈대광장 근처 화장실도 갔다가,마음에 끌리는 전시회를 발견했어요.  언덕위의 전시회장 곧 오픈할 책방에 들일 책들을 고민 중이었는데, 딱 그림책 전시회를...입장료 6000원이 있었지만 가뿐히 내고 1층부터 3층? 다락방?까지 있는 전시회를 둘러보았습니다.    그림책은 종합미디어이다.    이 책이 매우 탐났어요.  성경책의 표지는 새까만 가죽이거나 빨강 비닐로만 알고 있었는데 유럽은 성경책 표지도 예쁘군요   갖고 싶은 책도 사진 찍고,   구경하다보니 과거 19세기경 그림책의 역사를 보여주는 그림들이 많았어요. 그리고 그 시작은 성서에 기반한다는 것도 알게되었습니다.성경책의 표지가 감각적인 것들이 많았는데, 제 기억엔 가죽(지퍼달린) 표지밖에 없더라구요.예전이라 지금은 어떤지 잘 모르겠습니다.    다만 이 표지들처럼 다양하면 더 좋지 않을까 생각은 들었어요. 물론 표지만요. 크기는 유사시 방패로 이용해도 될만하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ☺​이 전시관 1층에는 커다란 서점이 있어요.참새가 방앗간 그냥 못 지나가듯 어느 사이 서점안에 있더라구요. 한편에는 역시 커다란 카페가 있었는데 내부수리 중이어서 서점 구경만 했습니다.  저 작은 책장은 어디서 구입하지?  아까 맘에 들었던 그 책이...   서점 구경을 하고 나오니 바로 앞 광장에서 플리마켓이 열리고 있었어요. 매주 주말에 열린다고 하니 주말에 나들이하시는 분들은 구경하셔도 좋을 것 같아요.​헤이리예술마을 관광을 마치고 버스에 오르니 약 5시 반정도.님은 교통체증을 걱정하셨는데, 생각보다 늦지않게 도착해서 신도림역에 6시 30분경 도착했어요.조금 늦게 출발하고, 조금 일찍 도착하니 많이 피곤하지도 않고 좋더라구요.물론 짬짬이 버스에서 잘 자서 일지도......​​  헤이리마을 길가에서 눈에 띄인, 와닿던 문구 서울 근교, 대중 교통을 이용해서 오기도 쉽고 저처럼 패키지 당일여행 상품을 이용하면 설명도 좀 듣고, 정보도 좀 얻으며 알차게 여행할 수 있을 듯 합니다.​  ​ 
​2021/06/15서해 여행을 계획했다가 비로 인해가던 길에 파주에서 멈췄어요-어딜 가야할지 몰랐지만어찌저찌 다녀온것 치고는너무 만족스러운 하루였습니다!​​ ​​그럼 쿠미와 파주로 떠나볼까요?∨∨∨ 비가 와도 창 밖은 포기 못하는 쿠미 ​​부릉부릉 파주로,, 🚗​​​ 첫 번째 코스 - 마장호수 출렁다리 ​​비가 와도 신난 쿠미,, 넘 귀엽지 않나요저 뽀짝한 송곳니-(우비는 따로 리뷰할게요 정말 강추하는 우비에요-!)​​여기 정말 재밌었어요비가 와서 그냥 산책만 했는데파주의 지역명소인 이유가 다 있더라구요!​나중에 등산으로도 와보고 싶고데이트로도 좋을듯 합니다(운동화 신고!)풍경이 정말 이뻤어요 :)​​ 네이버 지도마장호수 출렁다리naver.me ​​​​ 두 번째 코스 - 마장호수가든 (제 모자 모른척 해주세요.. 왜곡되서 그래요 왜곡..)​​울 이쁜 댕댕이들 데리고밥먹을 공간이 생각보다 많지 않은거다들 아시죠 :(​근데 여긴 아예 펫 존이 따로 마련되어있어요!출렁다리에서 정말 가깝습니다-​매운등갈비 쌈밥정식으로 주문했구요맛도 평균 이상이었고,친절하셔서 정말 좋았어요.​​ 네이버 지도마장호수가든naver.me ​​​​ 세 번째 코스 -  롯데 프리미엄 아울렛 ​​Q. 파주에 공룡이 있다!?A. Yes!​핑크핑크하게 꾸며진 포토존도 가득하고소리 나고 움직이는 공룡까지-​​  ​​생각보다 볼거리가 정말정말 많아서시간 가는줄 모르겠더라구요-​​그리고 중요한 Tip!강아지 유모차 대여하셔서매장 안에서 쇼핑도 편안하게 하세요!-매장 내 개모차 필수-(대여료 무료)​​  ​​여기서 대여용 개모차 사용하고나서쿠미도 조만간 사야겠다 싶었어요!이런 샵 방문할때 너무 편한거같고개모차 사용해야 입장 가능한식당도 많으니까요!​오래 걸으면 힘든 댕댕이들만쓰는건줄 알았는데생각보다 활용도가 높을거같아요-​​​​ ​​아울렛에서 쇼핑도하고(돈 엄청씀..근데 다 운동복)개모차 대여도 가능하고 볼거리도 많아서진짜 강추합니다-!​​ 네이버 지도롯데프리미엄아울렛 파주점naver.me ​​​​ 네 번째 코스 - ​​그냥 가기 아쉬워서 뉘엿뉘엿한 오후에방문했어요 :)일일체험이랑 식당, 카페를 이용하러많이들 방문 하시는것 같아요!​​ ​​물론 마을 전체가 이쁘고 포토존도 많아서저는 산책하고 구경만했지만여기서 하루 꼬박 있어도괜찮겠다 싶을정도로 규모가 크더라구요-​​주차장이 정말 많으니방문하실 식당or카페 주변에 주차하시면 됩니다!​​ 네이버 지도naver.me ​​​​​이렇게 쿠미의 당일치기 여행이 끝났는데요,파주가 생각보다 크고 볼거리도 많아서다음에 또 가려고합니다!​식물원이랑 카페 가고싶은데아쉽게도 못 간 곳이 많거든요-​ ​다음 여행을 기약하며강아지 동반여행으로 파주!추천합니다​​🐕,, 🐾🐾🐾​​ 
​파란하늘에 햇살까지 좋은 가을에 가볼만한곳 주말 파주헤이리예술마을 다녀왔어요.두 아이를 데리고 함께 당일 파주 계획을 하고 다녀왔는데요.헤이리마을 들어가는 도로가 어찌나 막히던지..어제는 날씨가 좋아서인지 서울근교 도로는 대부분 막히지 않았나 생각이 듭니다. ​ ​평소 파주헤이리마을코스 좀 안다는 동생덕에 뒷길로 진입...뒷길이 아니면 주말 이곳을 진입한다는 것은 정말 불가능하더라구요.주말 파주헤이리마을 가신다면 지도 자세히 보시면서 조금 뒷길로 우회해서 진입하는 것을 제안해봅니다. ​ ​아무래도 메인도로는 프로방스와도 길이 같아서 너무 정체더라구요.파주는 가을이 빨리오는건지...헤이리마을 보면 가을이 벌써 물들어간다는 것을 확인할 수 있는데요.​ ​주말 곳곳에 열린 프리마켓과 더불어 왠지 이곳에서 충동구매하고 싶은 스타일의 아이템들...파주가볼만한곳 하면 딱 이곳이 떠오르듯헤이리만의 풍경이 있는것 같습니다. ​ ​좀더 다양하게 둘러보고 싶었으나...주차도 쉽지 않고 ...아무래도 여유롭게 둘러보는건 평일을 다시 기약하자는 마음에 아이들과 콜라박물관 들어가보기로 했어요.​ ​헤이리박물관 보면 은근 덕후스러운곳들이 있잖아요.콜라박물관은 딱 그런곳이었습니다. ​ ​코카콜라의 느낌을 이곳에서 볼 수 있다니...크게 뭔가가 있을것 같지는 않지만 올때마다 한곳씩은 박물관이나 전시관을 가보는 것을 파주 잡아보기에 여유롭게 관람을 할 수 있는 공간인거 같아서 입장을 했어요.​ ​우선 1층은 잡스러운 물건들을 가득 파는 잡화점 같은 곳이었어요.코카콜라 굿즈도 몇가지 판매를 하고 있었는데 크게 사고 싶은건 없었고불량식품 같은거.. 즉 추억의 먹거리들도 판매를 하고 있었습니다.​ ​1층 직원분께 매표를 했는데요.표는 따로 없고 그냥 입장할때 인원수대로 계산을 하면 됩니다. 네이버 예약을 하면 100원 저렴하게 예약이 가능하고요.저희는 그냥 현장에서 1인당 4,000원을 내고 들어갔어요.36개월 미만만 무료구요.나머지는 할인없이 다 똑같은 입장료를 내고 들어갑니다. ​ ​순간깜짝 놀랄정도로 코카콜라 굿즈들이 가득합니다. 어떤 분인지 이정도 모으는것이 쉽지 않을텐데 정말 대단하신듯​ ​그동안 한정판으로 보이던 병들도 보이고...^^​ ​작은 코카콜라 곰들도 보이고...코카콜라가 정말 대단하긴 하네요.​ ​미국인가에 코카콜라 박물관이 있다고 들었는데 우리나라도 한 개인이 소장한 굿즈들을 모아서 이렇게 헤이리예술마을 내 박물관을 만들어 놓았네요.​ ​개인적으로 좀 잡다한 느낌이 많이 들긴 하는데요.제가 코카콜라 덕후가 아니라서 크게 감동을 하지는 못했는데 모아놓은 굿즈들을 보니 정말 신기한 것이 많이 있더라구요.​ ​그리고 천천히 둘러보면 생각보다 볼거리도 꽤 보입니다. 본인이 코카콜라 덕후라고 생각을 한다면 무조건 여긴 와야할곳은듯...​ ​중간에 뽑기가 있는데요.천원에 두개를 뽑는데 사실 여기 뽑기 쉽습니다. 그런데 아이들이다보니 엄청나게 또 돈을 뿌리고 하나만 건졌네요.ㅎ쫀드기라고...​ ​외부로 나가는 곳이 있어서 잠시 나가보면 이렇게 인증샷 찍을 수 있는 곳이 있어요.역시 코카콜라는 폴라베어지....​ ​곳곳에 인증샷 찍기 좋은곳...파주 가볼만한곳 특별한 박물관으로 추천하고 싶네요.ㅎㅎㅎ헤이리에 은근 이정도 규모의 볼거리는 꽤 있는듯​ ​저보다는 아이들이 좋아하긴 했어요.사진도 함께 재미있게 찍었고요.​ ​중간중간 코시국에 따라서 손소독 충분히....헤이리 사람들이 많고 실내가 있다보니 위생관리는 스스로 철저히 해야할듯합니다. ​ ​SNS 이벤트로 별따개 주더라구요.그냥 대충 아이들꺼에 올리고 받았습니다. ^^캠핑갈때 가볍게 챙겨가기 좋은것 유용한 병따게...ㅎ​ ​그리고 입장료에 작은 콜라한켄이 포함입니다. 관람을 마치고 나서 그 감동을 콜라한캔으로 ~~~~~사실 저는 크게 좋다는 느낌은 없었는데 아이들이 좋아해서 만족했던 곳이고요.천천히 둘러보면 빼꼭하게 채워진 코카콜라 관련제품들이 볼거리를 제공하는 색다른 곳으로 파주 가볼만한곳 추천해봅니다. ​ ​햇살좋은 날 가을에가볼만한곳 !!!!파주  코스 콜라박물관 특이했던것 같아요.헤이리마을 느낌과 잘 어울렸고...^^이번에 미술전 괜찮은 컨셉이 있더라구요.제가 좋아하는 모네의 스타일이 보이고...평일 아이들이 아닌 친구들과 다시 와야겠습니다 .단풍이 조금 더 들면 ...가을여행 멋지게 할 수 있을 것 같아요.​  ​파주여행 헤이리예술마을 둘러보고 사람이 너무 많아서 드라이브 삼아 마장호수로 이동을 했는데 마장호수도 사람 장난아니게 많더라구요.코시국에 주말 저도 그렇지만 ...정말 많은 분들이 외곽으로 나온 것을 볼 수 있었는데요.약간은 긴장을 하고 조심을 해보면서 소심하게 즐긴 파주헤이리마을 주말 나들이였네요.^^​ 잇츠콜라박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40 ​ 
안녕하세요! :-)주말 잘 보내고 계신가용?저는 금요일에 이어서 파주 당일치기의 마지막 포스팅을 가지고왔어요!(사골아닙니댜^_ㅠ헤헤)​​일정순서는 파주 닭국수 →  →더티트렁크 → 퍼스트가든 이렇게 예요!​​한포스팅에 담기는 너무 긴 내용들이여서!짧게 올리는 것보다 더 좋은 질의 포스팅을위해 3개로 나눴었어요!ㅎㅎㅎㅎ​조금 지겨우실 수도 있지만 이번이 마지막!그만큼 파주가 볼거리가 많다는 것으로 생각해쥬세용(❁´◡`❁) ​첫번째 갔던 파주 닭국수 ▼ 파주 맛집 추천 / 파주 닭국수 본점에서 깔끔하고 맛있는 한끼, 메뉴추천, 가격안녕하세요! :-)주말 잘 보내셨나요???​날씨가 많이 따뜻해져서 주말에 친구랑 파주에 다녀왔어요!☺☺​...blog.naver.com ​  ​닭국수는 정말 깔끔하고 담백하고 맛있었어요!파주가시면 한번쯤 드셔볼만한 맛집입니다 :-)​  ​과 더티트렁크 ▼ 파주 여행지 추천 2 / , 카페 더티트렁크, 깨알 퍼스트가든까지 완벽한 파주 당일치기 여행☺☺안녕하세요! :-)오늘은 지난번에 말했던 파주 나들이 2탄이예용ෆ​지난 포스팅 '파주 닭국수 본점&#x...blog.naver.com ​​헤이리예술마을은 정말 볼거리가 너무많아요!두번째 방문이였지만 다음에 부모님이랑 또 가려구요!가족, 친구, 연인 모두에게 추천드리는 코스예요!​  ​더티 트렁크는 에서 차로 10분이면 갈수있는 곳이고, 파주 카페 치면 바로 나올만큼 유명한 곳이예요! 직접 가보니 왜 유명한지 알겠더라구요!​  ​여기는 약간 사진 + 빵 + 케이크가 좋았어요!다만 사람이 많아서 시간을 넉넉히 잡고 가셔야 합니다!요기도 추천입니댜!​  ​그리고 마지막! 밤이 될때까지 기다렸다가 이동한 퍼스트 가든​퍼스트 가든 ▼ 네이버 지도퍼스트가든naver.me ​  여기는 낮에 봐도 예쁜데 밤에 보는게 더예뻐서 어두워질때까지 기다렸어요!​​  매표소 전에는 기념품샵과 레스토랑도 있어요!전에 여기 레스토랑도 먹어봤는데,나름 맛있더라구요＊'-'＊♥​여기서 한끼 해결하셔도 좋을 것 같았어요!​표를 먼저 구매 해야겠쬬!​   입장료성인 1인당(주말) 10,000원성인 1인당(평일) 9,000원​우대할인 1인당 주말 9,000원우대할인 1인당 평일 8,000원*우대할인 조건*(소인 36개월~초등학생 이하, 노인, 국가 유공자, 지역할인, 장애인)​성인2인 / 총 20,000원  ​매표소 앞에는 지도 등 여러가지 안내가 되어 있어요​놀이기구 이용권도 팔고 있어요!저는 한번도 운영하는걸 본적이 없긴하지만,,!썰매장도 있네요 ㅎㅎㅎ​​  ​표를 사고 입장합니다!입장 가능시간은 10:00~21:00 시라고 하네요!​ ​입장하면 이렇게 여러 안내가 되어 있어요!저희는 이야기 정원쪽으로 고고!했답니댜 ㅎ​  ​귀신의 집 호러하우스도 있네요!이걸 지나면 본격적인 블링블링,,,,이 시작돼요!​  ​너무 예쁘지 않나요?포토존이 너무 많아서,,,,대체 어디서 부터 찍어야 할지,,,여기서 시간빼지 않아도 됩니댜너무너무너무 많아요!​  ​퍼스트 가든에는 이름에 맞게 정원같은 곳이 정말 많아요!​  ​가다보면 미니 동물원도 나옵니댜​ Previous imageNext image 옆으로 넘기면서 봐주세요!→​동물들이 많지는 않지만 꽤 있었어요아이들이 제일 좋아할만한 장소 1위...!​  ​먹이 체험도 할수 있어요!염소가 먹이를 달라고 화를 내고 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​앵무새는 추워서 들어갔어요ㅎ_ㅎ​  ​실내 식물원도 있는데,이날은 안갔지만, 예전에 가봤는데 볼거리가 많았어요!​  ​지난번에 와서 찍은 식물원!​​  ​동물원을 지나면 이때부터는 쭉쭉 산책로예요~!​  ​인테리어는 약간 신전,,?식으로 된것도 많았어요!​  ​작게 보이는 놀이공원!매표소 앞에서 팔고있던게 이거였나봅니댜​놀이공원을 지나 조금 더 걸어가 봅니다!  놀이공원쪽을 지나 더 깊게 들어가면식당? 카페?가 나오고 야외 자리도 나와요!  ​여기는 지난번에 오니까 재즈가수분이 노래도 부르시더라구요!진짜 분위기 깡패,,,, 세상 고급진곳이예요,,,!​  ​분수대도 있습니다!​여기는 결혼식장 가우디움도 있어서 야외 결혼식장같은??길들도 많아요!​  ​지난번에 노을이 질때쯤 왔었는데 너무 예뻤어요!​가우디움▼ 퍼스트가든파주 웨딩홀 퍼스트가든 가우디움 웨딩홀 안내. 야외웨딩, 실내웨딩, 퍼스트가든 웨딩. 2020년 프로모션 진행중.firstgarden.iniwedding.com 결혼식장도 한번가봅니댜!너무 예쁘지 않나요,,,?  장식같은 것도 다 치웠을텐데,,,올때마다 너무 예뻐요!​지난번에 노을질때 왔었을때가 더 사진이 잘나와서 지난번 사진 올려요! ㅠ_ㅠ​​저는 시간이 없어서 다 둘러보지 못했지만,더 예쁜곳이 무궁무진 많은 퍼스트 가든!​가족, 연인끼리오기 너무 좋은것 같았어요!​  ​이제 파주여행은 당분간 못갈거 같지만!그래도 여행가시는 분들은 이 코스로 가시면 정말 만족하실거같아요!​저는 나름 만족해서,, 사실 두번째 이코스로 다녀왔답니댱ㅎ​그럼 오늘도 좋은 하루 보내시구!알찬 주말이 되시길 바래요!끝까지 다 읽어주셔서 감사합니댜! :-) 
​ 파주당일치기코스임진각관광지 곤돌라임진각 독개다리포비든플레이스한국근현대사박물관파주 삼고집​​ ​아이들과 함께 파주 당일치기를 다녀왔어요이른시간임에도 파주 가는길은 험난하더라구요어찌나 차들이 막히는지... 다시 가라고하면 조금 생각해볼거 같아요🤭  임진각 평화곤돌라부터 탑승했어요주차장은 엄청 크더라구요여유있게 주차하고 매표소에서 당일 매표를 했습니다​ 파주디엠지곤돌라도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​이용요금은 일반곤돌라 기준 대인 11,000 소인 9,000크리스탈은 대인 14,000 소인 12,000원이예요  이왕 타는거 바닥이 뻥 뚫린 크리스탈로 탑승했습니다일행중 한분은 신분증치참 필수예요☺️​ ​대기인원이 많을때는 다른분들과함께 탑승도 시킨다는데왠만하면 가족끼리 오면가족끼리 타게 해주는듯 했어요❤️​ ​통일대교와 자유의 다리와 독개다리까지 감상할수 있어요  ​임진강을 가로지르는 곤돌라에서 보는 풍경은무척 멋지더라구요크리스탈캐빈 강추해요아이들이 무척 신기해 했어요  ​파주여행하면 필수코스 DMZ 표시가 보입니다반대편 승강장에 금방 도착해요☺️​ ​바로 카페가 있어요먼저 DMZ를 구경하기에 앞서카페인충전과 당충전을 먼저 하기로 합니다  ​이곳은 마음대로 오는곳이 아니고임진각에서 곤돌라를 타고 와야만 방문할수 있는곳이니와봐야 할곳 같았어요​  포비든 플레이스도 파주시 군내면 적십자로 139 ​제가 마실 카페라떼와아이들 음료를 주문했습니다🤭​ ​민통선 안에있는 카페답게지뢰표시가 붙여져있는재미있는 빵들이 있었어요  ​이렇게 곤돌라와임진강이 보이는곳에 자리를 잡았습니다지뢰 표시도 보여요이런 뷰, 쉽게 만날수 없죠?  ​음료와 빵맛은 좋았어요일반 베이커리카페와 크게 다르지 않았습니다아이들 음료를 팔아서 너무 좋더라구요​1인 1주문하는 뷰카페들보면울며 겨자먹기로 아이들용 에이드를 시키곤 하는데우리 아이들은 에이드도 스무디도 잘 안먹어서요😳​ ​아이들은 피자도 한판씩 먹었는데정말 받자마자 순삭해서너무 지저분해서 사진 패스했어요아이들이 피자맛집이랍니다!  ​이제 본격적인임진각 구경을 해봅니다가벼운 산책길이 이어져요​ ​약간의 오르막길을 걸어야 합니다곳곳에 펜스가 쳐있고  펜스 뒤쪽으로는미확인 지뢰들이 많아 절대 들어가면 안된다고 해요우리아이들 현수막을 읽어보고 신기해 했어요​정말 진짜 지뢰가 있다고?  ​평화등대에 도착했습니다포토존인듯 많은분들이 사진을 찍고있어조금 기다렸다가 찍었어요​ ​곤돌라를 타고 건너온임진강을 구경해보고 다시 발걸음을 옮겼습니다  ​전망대 관람을 마치고조금 더 올라가면 갤러리 그리브스가 있어요우리 아이들이 굉장히 흥미있게관람한 곳이기도 했어요  ​캠프그리브스는 6.25전쟁 이후 50여년간미군이 주둔하던 공간이었다고 해요  ​국내에서 가장 오래된미군기지중 한곳이라고 합니다지금은 문화예술프로젝트를 통해평화,안보체험과 함께 문화,예술등의공간으로 이용되고 있는 곳입니다​ ​지금 이 전시공간은미군들의 휴게시설인 볼링장이있었던 곳이라고 해요​ ​관람을 마쳤으니기념품이 빠질수없죠?​말랑이와 팝잇, 비눗방울등아이들이 혹할만한 장난감들이 많았어요간단하게 하나씩 들고 다시 곤돌라를 타고 돌아갑니다특별한 관람이었던거 같아요​ ​이제 임진각관광지로가본격적인 관광을 시작해보았어요​ 임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​분단의 아픔을 느낄수 있는공간이기도 했어요멀리 철마가 보입니다​  ​중간중간 해설하시는분들이친절하게 해설도 해주셨어요​ ​이제는 멈춰버린 증기기관차입니다곳곳에 총탄의 흔적도 보여요​  ​경의선 장단역 증기기관차인 이 철마는 남한에서 군수물자를 싣고 개성으로 가다전세가 역전되어 다시 방향을 바꿔 서울쪽으로후퇴를하다 공격을 받고 멈추어버렸다고 해요설명대로 총탄과 포탄자국이 여기저기 있었습니다​​ ​이제는 멈춰버린 증기기관차철마는 달리고 싶다글귀가 마음을 울리는듯 했어요🥲​ ​개성은 22km서울은 53km서울보다 개성이 이곳에서는더욱 가까운데 갈수가 없네요분단의 아픔이 느껴지는 공간이었어요  ​그당시 전투가 얼마나 치열했는지알수있는 증기기관차의 몸통이었습니다튼튼한 철판이 뻥 뚫린 모습을 보니아비규환이었을듯 해요​ 임진각 평화누리 임진강 독개다리도 파주시 문산읍 마정리 1400-5 ​중간중간 잔해물들도 보이고쭉 철조망이 이어집니다이제 임진강 독개다리로 이동했어요입장료가 별도로 발생합니다​ ​민간인 통제구역이라는안내판도 있었어요왠지 조심스러운 발걸음이네요​좌,우 방향은 사진 금지입니다군사지역이라 그런듯 해요​ ​기차내부는 기차가 달리고 있듯양쪽으로 빠르게 스크린화면이 스쳐지나갑니다이렇게 자유롭게 달리던 기차였겠죠?​ ​망원경으로 독개다리를 더 자세히살펴볼수 있었어요​  ​이곳은 통일이 되는 그 날 철거됩니다임진강 독개다리 푯말이 보입니다정말 진심으로 이곳 방문이 마지막이길 바라요😭통일이되서 철거가 되길 소망해봅니다​ ​분단의 아픔이 제일 가까이 느껴지던 곳이었어요곳곳에 총탄자국이 표시되어 있었습니다  ​하염없이 북쪽을 바라봤어요보일듯 말듯한 북한통일이 소원인건 우리 아이들도마찬가지 인듯 했답니다​ ​임진각 관광을 마치고이제 파주로 떠납니다헤이리예술마을에 도착했어요​주차하기 정말 힘들었어요주자창은 많은데 사람들도 그만큼많아서뺑뺑~ 돌고돌아 겨우주차했네요평일에오면 괜찮겠죠? 저는 토요일에 방문해서 미어터졌습니다  한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 시간도 늦고 배도 고프고해서짧게 몇군데만 관람하기로 했어요아이들과 가볼만한 한국근현대사박물관으로목적지를 정했습니다​ ​성인은 7,000원 소인은 5,000원입장료를 내고 입장했어요​ ​일본이 통치권을 빼앗아간 1910년부터  6.25전쟁이 있던 1950년대 잘 살아보자는 일념 하나로 온 국민이뭉쳤던 1970~80년대까지 그 시절이 잊히지 않기를 바라는 마음에서  30년 동안 모은 각종유물자료 7만여 점을 이곳으로 옮겼다고 해요  ​ 입구부터 레트로감성 물씬 풍기는 한국근현대사박물관은  층별로 각기 다른 시대의 마을을 통째로 재현한 한국 최초의 근현대사 테마 박물관 입니다​ ​저도 꽤나 많은 곳을 다녀와봤거든요옛날 감성을 재현해 놓은 박물관을 강원도나 전주, 울산, 순천드라마촬영장까지이곳만큼 다양하고 옛스러운 박물관은 처음이었어요   ​층별로 다양하게 꾸며져있어어딜봐도 볼거리가 가득했어요우리아이들 정말 초 집중!!해서 보았네요​   ​지하 1층은 풍물관지상 1,2층은 문화관지상 3층은 역사관으로 이루어져있었어요층별로 볼거리가 다양했습니다​ ​우와..정말 저 녹슨 버스정류장간판...세월의 흔적이 느껴지더라구요​ ​소품들뿐만아니라그시절 그 의상을 입은마네킹들 구경도 쏠쏠 했어요​ ​높은층에서 바라본박물관 입니다빼곡하게 차있어요​정말 마을 하나를 통째로 옮겨놓은듯다채롭게 꾸며져 있었어요저기 고추랑 곡식 말려놓은것까지깨알같은 디테일이예요  ​뒷간도 있었어요쪼그려 앉아서 볼일보기!!우리 아이 요런것도 참 즐거워하네요🤣​ ​전신주가 어지럽게 널려있습니다호박과 고추도 보여요​ ​오징어게임으로 더 핫해진달고나도 있습니다연탄불에 구워야 제맛이죠​ ​그시절 교복을 입고촬영할수 있는 공간도 있었어요피아노도 띵~ 띵~ 쳐보고소리가 진짜 나서 조용조용 짧게 쳤답니다​ ​타닥타닥타자기도있었어요솔직히 저 어릴때 타자기가 있었거든요나이가 여기서 나오네요우리 아이들은 타자기가 생소했을거예요​ ​시간이 금방 가더라구요정신없이 즐겁게 관람했습니다파주에 다시온다면 다시 들리고 싶은 장소였어요   ​박물관 근처에는커다란 못난이 인형이 있었어요여기에 얼굴을 넣고 인증샷도 찍었답니다옛날 감성하면 요 못난이 인형이빠질수 없죠💜​ ​못난이 빵도 판매하고 있더라구요마침 출출했던차에맛있게 사서 먹었습니다​  ​한박스에 5,000원가격도 부담스럽지 않고맛있었습니다​  ​포토존이 정말 많아요우리아이들 익살스럽게포즈도 취하며 즐겁게 관람했어요​  ​파주 맛집삼고집을 찾았어요오후 3시부터 5시까지 브레이크타임인데요저는 브레이크타임때 예약을 걸고주차장에서 그냥 기다렸어요​  ​맛집가는건 차라리 이게 편하더라구요아침부터 줄 서지말고그냥 한가한 브레이크타임에가서다음시간까지 그냥 기다렸어요30분정도 기다리다 바로 들어갔습니다​ 삼고집 파주점도 파주시 탄현면 새오리로 106 TV에 나와서 더욱 유명해진 곳이더라구요비주얼은 정말 좋아요깻잎과 부추를 소고기로 말은 고기말이입니다​ ​기본 반찬들이예요간단하네요....딱히 밑반찬이랄게 없었어요아이들이 먹을건 더더욱 없었어요 엉엉..​  ​우리아이들 안에있는 부추,깻잎 다 빼고고기만 뜯어먹었어요고기말이기 때문에 이가격 받고기다려서먹는건데 다 빼고 먹으면 무슨소용🥲​ ​치즈구이도 추가해서 먹었어요정말 솔직히 아이들 있는집은 그냥 다른곳가시는게 좋을거 같아요🤣​  ​고기랑 밥만 먹으니 아이들은 또 그닥 먹지도않고그나마 된장 짜글이가 있어서 된장이랑아이들 밥 먹었어요​ 저는 무척 맛있게 먹었지만아이들이 잘먹지않아 아쉬움이 컸어요🥲​야채를 평소에 곧잘 먹는 아이들이지만이렇게 많이 야채가 잔뜩 말려있는건 먹기 부담스러웠나봐요 제 판단미스였네요​ ​파주 임진각곤돌라부터 파주 헤이리예술마을파주맛집 삼고집까지열심히 뽈뽈뽈 돌아다니다보니해가 금방 지더라구요​집까지 다시 가는길이 막막했지만평소 쉽게접할수 없는 DMZ에 대해서도 알아보고관광도 하고 옛 감성 물씬 나는 근현대사박물관까지알찬 당일치기 여행이었어요☺️❤️​  ​#파주여행 #파주당일치기 #파주임진각곤돌라#파주가볼만한곳 #파주카페#한국근현대사박물관 #임진각 #독개다리#철마는달리고싶다 ​​​ 
​안녕하세요.  오늘은 파주 여행 을소개해드리려 합니다.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 주차는 곳곳에 공영 주차장이 있어서걱정하지 않아도 되는데공휴일이랑 주말은.. 주차하기 어려울 데가 있답니다.​​저희는 프로방스에서로 넘어왔어요!https://blog.naver.com/dbfkdlfo2/222600843885 파주 여행 프로방스마을 추천 (데이트코스) 주차 꿀팁?안녕하세요. 오늘은 파주 여행으로 유명한 프로방스를 소개해 드리려 합니다. 저희는 파주 롯데아울렛에서 ...blog.naver.com 위의 포스팅을 참고해 주세요^^​   백신패스가 적용되어..임산부인 저는 ㅠㅠ백신을 못맞았거든요.독감 맞고도 3일을 뻗음...저질 체력..​오늘 박물관을 가려구 했는데..가지 못하게 되었답니다.그래서 그냥 에서산책하기로 했어요!    은프로방스에 비해 엄청 커요!그래서 차로 이동하는 경우도 있어요.크게 한 바퀴 돌기는 무리인 것 같아요.그러니 가고 싶은 곳들만방문하는 걸 추천드립니다.​저는 헤이리에 오면소품샵, 편백향을 자주 가는 편이랍니다.   파주 프로방스랑 은거의 야외 공간?이라고 보면 되요!그래서 한 여름이나 한 겨울 아니면어느 때나 와도 좋은 곳이랍니다.​물론 체험하는 곳, 박물관, 카페 등은실내이니한 여름, 한 겨울에는 그런 곳들을 가는 걸 추천!​가볍게 산책하기에 좋답니다.데이트 코스로도 추천드리고요^^ 은프로방스보다 크다보니가게, 체험하는 곳, 식당, 카페가 훨씬 많답니다.유명한 카페들도 많아요~  오히려 데이트하기에는 헤이리가아이랑 함께 가기에는 프로방스가더 좋을 것 같답니다.​아 참~ 헤이리 같은 경우에는월요일 휴무인 곳이 많으니참고하세요^^  파주 여행으로 을추천합니다^^  그럼 20000포스팅을 마칩니다.감사합니다.  평안한 하루 보내세요^^​​#파주여행 #파주 #파주드라이브 #헤이리 #헤이리예술마을 #파주헤이리예술마을 #헤이리마을 #파주갈만한곳 #파주가볼만한곳 #데이트코스 #파주데이트 #파주데이트코스 #아이랑 #아이와함께 #공영주차장 #주차장 #파주헤이리주차장 #프로방스 #파주프로방스 #파주 # #여행추천 #추천여행지 
안녕하세요 :) #파주 의 좋은 공간 추천 하고싶어서 찍어왔어요!(생전 처음 #카메라 사서 너무 기분 좋음🙈)​파주에서 21년간 살아온 제가 가장 애정하는 동네 중 하나#파주헤이리예술마을입니다 !​사실 지금의 헤이리는 전성기 때의 헤이리에 비하면많이 휑하고 아쉬운 부분이 많아요하지만 이 마을의 고유한 안정과 평화로운 분위기는 여전히 남아있습니다. ​을 예술적인 공간으로만들어 주는 공간 첫 번째, #황인용뮤직스페이스카메라타 입니다!​ 황인용뮤직스페이스카메라타도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83 이 곳은 황인용 전 아나운서님께서 직접 운영하는 클래식 감상실입니다 :)외관은 대충 보면 투박한 #콘크리트 같은데 느낌있는 #건축물 입니다밖에서 눈으로 건물을 찾기에는 어려울 수 있으니지도앱으로 검색해서 찾으시는게 쉬울거에요 (간판이 잘 안보여요)​내부로 들어가면 와..... 감탄하실거에요 주소 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83영업시간 평일 11:00~22:00 | 주말, 공휴일 11:00~22:00휴무 목요일입장료 성인 9,000원 초중고생 5,000원 | 음료 한 잔 포함(음료 리필 요청시 아메리카노는 3,000원으로 리필 가능, 그 외 6,000원으로 리필 가능)2층 계단에서 내려다 본 카메라타카메라타는 아날로그로 듣는 음악감상실입니다. 1930년 전후에 제작된 음향기기들이 오리지널 상태로 구비되어 있습니다. Western Electric |미국Victor | 미국Klang film | 독일황인용뮤직스페이스, 카메라타거의 대부분 #클래식 이 재생됩니다.#뉴에이지 와 #재즈 가 재생되기도 합니다. 영화 한 장면 같은개인적으로 카메라타는 클래식에 일절 지식이 없더라도 절대 후회하지 않을 곳이라고 말씀드리고 싶습니다. ​음악에 둘러싸여서 여유롭게 커피 한 잔을 하는 것이  삶에 얼마나 큰 위로가 되는지 아실테니까요  음악 감상 하시죠!  재즈 #콘서트, #카메라타 정기 음악회 등 매주 토요일마다 공연이 열리고 있습니다.​기타 사항은 해당 인스타그램 참고 바랍니다 :)  황인용 뮤직 스페이스 카메라타(@musicspacecamerata) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,579명, 팔로잉 42명, 게시물 162개 - 황인용 뮤직 스페이스 카메라타(@musicspacecamerata)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​저는 헤이리에 갈 때마다나~~~중에 열심히 돈 벌어서 헤이리에 건물을 사고젊은 예술가들의 공간을 운영하는 일을 해보고 싶다는 생각을 합니다.파주 헤이리가 가진 힙한 매력을 많은 사람들에게 알리고 싶어요 :)​그럼#헤이리카메라타 에서 행복한 시간 보내세요 ♥️​​#파주헤이리 #헤이리예술마을 #파주드라이브 #파주가볼만한곳 #황인용 #스피커 #클래식 #음악감상 #음악감상실 #파주음악감상 #헤이리가볼만한곳 #드라이브코스추천 #클래식들을수있는곳 #파주여행 #파주 #헤이리 #파주신세계아울렛 #첼시 #파주카페추천 #파주카페 
​​​파주여행의 마지막 코스파주 와본김에 유명한 관광지는 갈 수있음 가보자 했당ㅋㅋㅋ그중 도 괜찮아보이네?하고출발!​미리 얘기하자면 다른 코스를 돌고 여기를 돈다?강철 체력이 아니라면 비추천^-^....​​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​일단 이곳은 주차와의 전쟁운좋게 주차하고 내려서 찍은사진ㅋㅋㅋ​​ ​놀랍게도 에서 찍은사진은이게 끝^^👍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 생각해보면 이때 뙤약볕에서 죙일걸어다녔으니..구경은 해야되는데 힘도없고 다리도아프고ㅋㅋㅋ​길에 소품이나 악세사리, 옷, 애완동물 수제간식등파는곳이 많다 눈에 1도 안들어왔음.....카페도 그냥 도떼기 시장같고 그냥 다 별로였다더라...ㅋㅋㅋㅋ나의 컨디션탓일거야.....^^​vr체험이라던지 박물관,전시관도 있는데그냥 패스차에서 살짝 쉬다가 저녁먹으러 고고!​  카페 더티트렁크더티트렁크도 파주시 지목로 114 ​​파주에서 유명하다던 카페!동동쓰가 해리포터 분위기라며 가보자했던곳이다.  ​오는길에 파주에서 유명하다는 닭칼국수랑고민했는데 웨이팅길것같아서 더티트렁크로ㄱㄱ​뭔가 외관부터 멋졌고용ㅋ.ㅋ ​​내부로 들어와서 우와..했음엄~~~~청 넓고 크다.  ​​ ​​2층에서 내려다 본 카페내부​​ ​​빵 비주얼들이 그냥 미쳐씀ㅡㅡ근데 이때 왜 빵을 안사와찌?​암튼 우린 저녁을 먹기로!!!!로제파스타랑 감자튀김을 주문해따ㅎ.ㅎ​​ ​​빵을 아예 안먹긴 아쉬워서마늘마게트인지 대파바게트인지 암튼특이한거 하나 냠냠  ​​​ ​​우리는 2층에 자릴 잡았당넓고 사람없는쪽으로 착석!​​ ​​창가고 뭐고 그냥 구석쪽에 앉기​​ ​​  ​​ ​드뎌 주문한 로제파스타랑 감튀!!!!!!!!❤❤❤​일단 로제파스타 백점만점에 백점!!진~~~짜 맛있음 동동쓰도 인정한 파스타ㅡㅡ감자튀김도 어마어마하게 많고 마싰다....​  ​​먹다보니 야악간 느끼해서콜라사러갔는데 콜라나 사이다같은 탄산음료는따로 판매를안한당ㅠㅅㅠ 이게 좀 아숩...​  ​​어두워지니까 뭔가 더 분위기있다​계단형식으로 된 자리에 사람들이 많이 앉아있던데안불편한감? 신기방기 !​​​ ​​더티트렁크에 오면 무조건 사진찍는곳사람 많으면 줄서서 찍어야되는 포토존ㅋㅋㅋㅋ동동쓰가 찍어준거 다 삐뚤삐뚤 수평이 안맞자나여!!!!!ㅡㅅㅡ후 분발하자!?!?   ​​집에 돌아가는길 하늘이 넘 예뻐서💙​​ ​​더웠지만 즐거웠던 파주 여행기록은 여기서 끝  ​​​​ ​​​​​​파주여행 (1)▼▼▼ 파주 (1) / 파주여행 / 출렁다리 쌈밥/ 쌈밥정식 / 마장호수 / 출렁다리 / 벽초지수목원 /  / 카페 더티트렁크갔다 온 곳을 한꺼번에 쓰려니 쓰는데도 오래걸리는데다가 모르고 등록 눌러서 여러번 수정한게 한두번이 ...m.blog.naver.com 파주여행 (2)▼▼▼ 파주 (2) / 파주여행 / 벽초지 수목원2021.05.19 마장호수 출렁다리에서 씐나게 놀고 벽초지 수목원에 됴착!!!>.< 수목원 주차장에는 이미...m.blog.naver.com ​ 
 국내 여행지 추천 파주 헤이리예술마을 드라이브 코스​안녕하세요. 호미숙 네이버인플루언서 여행작가입니다. 미세먼지와 안개가 자욱했던 날 서울에서 가까운 도 파주를 당일치기로 다녀왔습니다. 오늘 소개할 곳은 익히 알려진 파주 헤이리마을인데요. 갈 때마다 독특한 건축물과 색이 주는 특별함을 느끼고 오곤 합니다. ​다른 계절에 비해 이번 겨울 풍경은 조용하고 사람도 별로 없었지만 컬러풀하고 빈티지한 사진을 담아봤습니다. 즐비하게 들어선 예쁜 카페들도 운영하는 곳이 별로 없었습니다. 도 파주는 서울에서 가까워서 일부러 국내 당일치기 여행으로 다녀오기 좋은 입니다.​  국내 여행지 추천 파주 여행 코스 당일치기 ​ 1. 임진각공원 외 평화누리공원 2. 파주 화석정 3. 이이유적지-자운서원 4. 일산자유시장(맛집 바다수산생선구이) 5. 마장호수. 마장호수출렁다리 6. 파주 헤이리예술마을 나인블럭카페, 호메오카페갤러리,아트센터 화이트블랙,이정규갤러리,헤이리유재은베이커리,커피박물관 7. 파주 프로방스 빛축제 데이트코스​​https://tv.naver.com/v/17880867 파주 헤이리마을다양한 분야의 예술인 380여명이 ‘지상에서 가장 아름다운 마을’을 표방하며 미술관·박물관·공연장등각종문화예술공간을 만들었습니다.  갤러리·박물관·전시관·공연장·소극장·카페·레스토랑·서점·게스트하우스·아트숍과 예술인들의 창작·주거공간이 있습니다. 마을 전체가 예술적 감각으로 되어 열린 갤러리 같습니다. 서울 근교 커플 데이트 코스로 각광받는 곳입니다.​헤이리 뜻을 아시나요?파주 지역에서 전해져 오는 전래농요인 ‘헤이리 소리’로부터 ‘헤이리’라는 마을 이름이 지어졌다고 해요.​ 도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  처음 들른 곳은 마음이 닿길파주 헤이리마을의 주차장에 차를 세워두고 걸어 들어간 곳은 마음이 닿길 이란 야외 조각 공원입니다. 여러 작품들을 야외 전시를 해놓은 가운데 길의 모형을 딴 예술작품에서 길의 끝에 자동차와 색색의 자동차를 나란히 감상할 수 있습니다. 작품 위를 거닐 수 없으니 옆으로 따라가면서 길에 대한 의미를 새겨봅니다. 마음이 닿길 이란 문장처럼 사람과 사람의 길에는 곧 마음인 것을 마음이 흐르는 마음길, 마음 내키는 소통의 길처럼 보입니다.  첫 만남부터 칼라풀한 자동차 모형이 초록 인조 잔디 위에 설치돼 있고 길을 의미하는 모형으로 굽이진 길을 만들어 놓았네요. ​  겨울에 만나는 하얀 자작나무와 하얀 건물눈이 내리기 전 풍경이라 약간 쓸쓸합니다. 하얀 건축물과 외눈을 뜨고 있는 것처럼 세로 서서 풍경을 바라보는 자작나무들의 눈들과 마주칩니다. 마지막 잎새처럼 두 개의 이파리가 겨울바람에 한들 거립니다.​  나인블럭 카페와 벤치​031-941-0551주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 59-6​영업시간매일 11:00 - 19:00 ~2/14 단축운영브라운 계통으로 나무를 덧댄 카페 나인블럭과  겨울바람이 훑고 지나는 거리의 탁자와 의자는 겨울 감성을 충분히 자극합니다. 요즘은 카페 내에서 커피를 마실 수 없기에 안쪽은 들어가지 않고 외부만 담아봅니다. 색감에서 전해지는 빈티지한 겨울 색이 춥지 않고 따뜻해 보입니다.​시간만 여유롭다면 카페에서 느긋하게 자작나무 바라보며 멍때리는 시간을 가졌을 텐데. 2.5단계 사회적 거리두기 때문에 테이크아웃만 가능한 곳이라 길게 머물지 못하고 풍경만 눈에 담아 옵니다.​ 나인블럭 헤이리점도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-6 ​  헤이리마을 카페.전시관  호메오 ​전화: 0507-1414-1727주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 59 3번 게이트에서 끝 우측영업시간: 매일 10:00 - 21:00​호메오는 수입가구 전문 회사로써 가구전시 카페입니다. 1,2,3 층 전부 전시장 겸 판매 제품들로 구성되어 있으며, 평일에는 1층 카페, 주말에는 1,2 층 카페로 운영되고 있습니다. 인더스트리얼 가구와 빈티지한 느낌의 소파와 제품들로 구성되어 있어서 다양한 볼거리를 제공하고 있습니다. 호메오란 이름이 독특해서 일부러 들어갔습니다. ​ 호메오도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59    테이크아웃으로 커피를 주문하려고 들어갔다가 2층에 전시하고 있는 가구들을 구경했습니다. 대부분이 수입 가구인데 세월이 묻어 낡은 느낌의 다양한 가구들과 가죽이 벗겨진 소파를 둘러봅니다. 평상시 같았다면 빈티지한 소파에 앉아 커피를 음미했을 텐데 사진 몇 컷 담아 나옵니다. 다음에 코로나 사회적 거리두기에 따라 머물 수 있다고 하니 그때를 기약해봅니다. ​호메오 카페는 외부에 놓인 의자에서 느껴지는 질감은 거의 버릴 듯한 분위기의 골동품 같았습니다. 오래된 빈티지 철제에서 느끼는 따스함을 전해집니다. ​​   헤이리 거리풍경이날 많은 사람들은 찾지 않았지만 가게 앞에 겨울 소품들을 내놓고 지나가는 사람들의 시선과 발걸음을 잡고 있었습니다. 고급스러운 스카프와 겨울 모자와 목도리와 숄 등을 볼 수 있었습니다. ​​   수년 전 아들과 지하철을 이용해서 경의 중앙선 금촌역에서 내려서 자전거 타고 파주시 일대를 라이딩하면서 들렀을 때와는 너무도 다른 풍경입니다. 신록이 우거졌던 봄에 수많은 사람들이 찾아와 카페마다 웅성거리고 복잡했던 거리는 한산합니다. 일부러 데이트 코스로 찾을 정도로 아기자기한 카페를 순례했었는데 문을 닫은 카페가 연 카페보다 더 많았습니다. 코로나가 언제까지 이어질지 모르지만 소상공인들이 너무 고생이 많습니다. ​헤이리 마을에는 다양한 건축물이 많은데 이곳 건물이 처음 갔을 때부터 인상적이긴 했지요. 이날 갔을 때는 정말 조용했습니다. 은공방도 보이네요. ​  꿈꾸는 하루와 갤러리 움  화이트블럭 아트센터031-992-4400주소: 파주시 탄현면 헤이리마을길 72영업시간:평일 10:30 - 19:00|카페| 연중무휴카페는 실내와 외부의 자연이 소통하는 구조로 미술작품 감상뿐 아니라 자연 속에서 휴식을 즐기실 수 있습니다. 화이트블럭만의 감성으로 선택한 수준 높은 예술상품을 구입할 수 있는 아트샵도 운영하고 있습니다.​ 아트센터 화이트블럭도 파주시 탄현면 헤이리마을길 72  ​  이정규장신구 갤러리031-949-3603주소: 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-30​세계민속악기박물관 발걸음을 옮겨 따스한 색과 빛을 비추는 건물을 찾아갑니다. 이정규 장신구 갤러리 건물은 은은한 파스텔톤 건물은 앞에서 서 있는 동안 색이 주고 빛이 주는 따스함에 더 머물렀습니다. 오히려 인적이 드물어서 분주하지 않고 조용하게 색을 품어보는 것 같습니다. 개럴리 앞에 단풍나무에 등과 비둘기 모형이 있어 따스함이 더합니다.​ 이정규갤러리도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-30 ​  통일동산 갈대광장공원헤이리 마을은 워낙 규모가 넓은데요. 아침부터 임진각 평화누리부터 둘러보았는데 해가 짧아 시간이 촉박할 정도였습니다. 그래서 헤이리마을 전체를 샅샅이 둘러보지 못하고 발길 닿는 곳만 사진에 담았습니다. 그래이팅맨(인사하는사람) 작품도 만납니다. 유영호 작가의 대표 작품이기도 해요. 한쪽에는 한반도를 형상화 한 작품도 만날 수 있고 인근에 연못도 있습니다.​​  잇탈리와 모쿠슐라 레스토랑알록달록 색감이 독특한 잇탈리 레스토랑 건물도  이름도 읽기 힘든 붉은 벽돌  공간은 모쿠슐라로 레스토랑 겸 카페입니다. 아래 식물감각 레스토랑입니다. 저녁노을을 담아 볼까 하는데 건물 사이로 언뜻 보이다가 지고 말았네요. 어둑한 시간 사진기도 흔들리네요.   유재은 베이커리031-939-8493주소: 파주시 탄현면 요풍길 265매일 09:00 - 22:00​향긋하고 고소한 마늘빵, 매장에서 직접 정성껏 쑨 팥으로 만드는 단팥빵, 와인으로 숙성한 과일로 만드는 파네토네 등 류재은 베이커리에서만이 선보일 수 있는 빵과 디저트가 있습니다.​요즘 코로나 때문에 어디서 편히 앉아 편히 음식을 먹기도 불편해서 마을을 둘러 나오는 입구의 유재은 빵집이 들러 빵을 구매해서 차 안에서 저녁 겸 식사를 대신했습니다. ​ 류재은베이커리 프로방스점도 파주시 탄현면 새오리로 77 프로방스   헤이리 커피박물관​전화: 070-4176-1212주소:  파주시 탄현면 헤이리마을길 23영업시간:매일 10:30 - 18:00매주 월요일 휴입장료:8,000원​전 세계에서 수집한 1600년대부터 최근까지 5세기에 걸쳐 인류가 사용했던 커피 유물들이 전시되어 있습니다. 특히 전 세계에서 하나뿐인 커피 유물 그리고 다른 나라 커피 박물관으로부터 불하 받은 오래되고 귀중한 전시물들을 직접 볼 수 있는 역사적 자료 박물관입니다. ​어느 가게 앞에 진열하고 있는 직접 손으로 만든 바구니도 보라색을 이용해서 따스한 감성을 전해주고 있습니다. 입구 주차장 쪽으로 돌아 나오는 길 커피 박물관의 커다란 주전자에서 커피 따르는 모습과 보라색 커피잔이 인상적이었습니다. 또한 달마시안 강아지가 떠오르는 자동차는 귀여웠습니다. ​어떤가요?  이름답게 시선이 닿는 곳마다 예술이고 미술 작품입니다.  서울 근교 데이트 코스로 겨울 여행으로 드라이브하면 어떨까요? 특히 인근의 파주 프로방스 마을에서는 365일 빛축제가 펼쳐지니 야간 데이트 코스로 다녀오길 추천해봅니다. ​ 커피박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 23  국내 여행지 추천 파주 헤이리예술마을 드라이브#국내여행지추천 #국내여행 #도여행지추천 #파주헤이리마을 #헤이리예술마을 #국내겨울여행지추천 #나인블럭카페 #호메오카페 #아트센터화이트블럭 #이정규갤러리 #헤이리유재은베이커리 #커피박물관 #헤이리카페추천 #헤이리갤러리추천 #국내여행지 #파주드라이브 #서울근교드라이브 #서울근교데이트 #드라이브코스 ​   호미숙 여행작가  국내여행지추천서울 근교 드라이브 코스 도 파주 마장호수 출렁다리 당일치기 여행서울 근교 드라이브 코스 도 파주 마장호수 출렁다리 당일치기 여행 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 2021년 새해 들어 강추위로 최강 한파와 폭설까지 이어지고 있습니다. 요즘 같아서는 어디 여행 가기가 어려울 정도인데요. 그래도 여행을 해야만 하는 직업을 가진 사람은 일부러 떠날 수밖에 없습니다. 코로나19에 갈 수 있는 곳이 많지 않지만 그래도 서울에서 가까운 도 파주 일대를 드라이브 코스로 다녀왔습니다. 오늘은 그중에 파주 가볼 만한 곳인 마장호수 출렁다리와 둘레길과 주변 카페를 소개합니다. 현재 마...homistudio.com 파주 가볼만한곳 마장호수 출렁다리 당일치기여행​ 서울근교 드라이브 코스 도 파주 임진각 평화누리공원 겨울 여행 1편서울근교 드라이브 코스 도 파주 임진각 평화누리공원 겨울 여행 1편여행날짜: 2020. 12. 28 월요일​안녕하세요. 호미숙 네이버 인플루언서 여행작가입니다. 2020년을 마무리하는 즈음에 다녀온 도 파주 드라이브 다녀왔습니다. 한 치 앞을 내다볼 수 없을 정도로 안개와 미세먼지로 인해서 서울에서 가는 동안 초긴장하고 다녀왔습니다. 첫 여행지로 방문한 평화누리공...homistudio.com 도 가볼만한곳 파주 임진각 평화누리공원 겨울 풍경​ 서울 근교 드라이브 코스 시흥갯골생태공원 주말 데이트 추천서울 근교 드라이브 코스 시흥갯골생태공원 겨울 데이트 2021. 1. 16 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 모처럼 주말에 1박2일 코스로 서울에서 가까운 도 시흥과 인천 소래포구 쪽 서해 드라이브를 하고 왔습니다. 자동차 없이 뚜벅이 여행자로 찾아가는 길부터 힘들었지만 지하철이 있어 택시를 연동해서 1박2일 여행으로 다녀왔습니다. 얼마 만에 다녀왔는데 오래전 풍경과 많이 달라진 모습을 직접 볼 수 있었습니다. 이전에는 자전거를 타고 다녀왔던 곳인데 지하철과 택시를 이용했습니다. 도. 인천 가볼만한곳 1박...homistudio.com 서울 근교 드라이브 코스 시흥 갯골생태공원 주말 데이트 추천 
