얼마 전 다녀왔던 이천 테르메덴 스파 🥰테르메덴 카라반 투숙 후기에 이어 스파 & 수영장 이용 후기를 적어보겠음!  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 서울에서 1시간 거리에 위치한 이천 테르메덴.서울 근교라 주말 당일치기 나들이 장소로도 좋고, 캠핑과 함께 1박 2일 가족으로 다녀오기 좋았다 😍사실 내가 테르메덴에 갔던 주 목적은 카라반 캠핑이었는데, 테르메덴 카라반 투숙에 스파가 기본 패키지로 포함되어 있어 스파와 수영장도 이용해보았다.​ 캠핑장과 분리되어 있는 테르메덴스파 건물.주차장은 스파와 캠핑장 두 곳에 모두 있어 초 성수기 주말 방문이 아니라면 꽤 여유있게 주차가 가능하다.​ 1층 티켓부스.이곳에서 입장권을 구매하고 2층으러 올라가면 된다.* 카라반 패키지로 풀&스파를 이용할 경우 체크인을 해야 스파 입장권이 전산에 등록되니 체크인을 먼저 하고 와야함.또한 카라반 패키지는 총 4장의 입장권을 발급해주기 때문에, 2인 방문인 경우 체크인 당일과 체크아웃일에 2번 나눠서 스파를 이용할 수 있음.​ 입장권 구매 후 2층으로..!​ 2층에서 티켓 바코드를 스켄하고 들어가면 신발장과 꽤 넓은 휴게 공간이 나온다.​ 입장권에 적혀있는 번호의 신발장을 사용하면 됨.신발 보관 후 이 신발장 열쇠 팔찌로 목욕탕 사물함도 함께 이용하고 식음료 결제도 전부 저 팔찌로 하는거니 잘 가지고 다녀야 한다.​ 신발장 앞에는 꽤 넓은 휴게공간이 마련되어 있다.뭔가 찜질방 느낌ㅋㅋ​  어린이 놀이방 같은 공간도 있고, 물놀이 용품을 판매하는 매장도 있었다.전체적으로 가족 객들이 이용하기 좋은 분위기였으며, 실제로도 가족끼리 놀러온 많았다.  이천 테르메덴 스파 & 수영장이천 테르메덴 스파 & 수영장의 모습.테르메덴은 실내 풀과 야외풀이 있는데, 두 곳 모두 규모가 상당히 크고 잘 꾸며져 있다.실내 풀장 이용시엔 마스크를 착용해야 하고, 야외풀은 마스크를 벗을 수 있어 야외 수영장 이용객이 더 많았음.야외 수영장도 물이 따뜻해서 조금 흐린 날이었지만 놀기에 춥지 않았다.​ 실내 스파의 모습.물 깊이는 1미터 정도였고, 발이 닿질 않아 튜브를 끼고 노는 어린이들이 많았다ㅋㅋ​ 풀 주변에는 썬베드가 빙 둘러 배치되어 있어, 간단한 소지품들은 의자에 보관해두고 놀기 좋았다.​야외 수영장은 노느라 사진을 찍지 못했음..ㅋㅋㅋ테르메덴 공홈의 사진을 퍼왔는데, 공홈 사진과 실제 풍경이 싱크로율 100%임. 다양한 놀이 시설이 함께 마련되어 있어 실내 스파보다 야외풀 인기가 더 많았다.마지막 사진은 워터 슬라이드인데 경사가 심하지 않아 어린아이들도 꺄르르거리면서 타고 노는 모습을 볼 수 있었다 :)그런데 슬라이드가 울퉁불퉁해서 누워서 타고 내려오면 등이 좀 아픔ㅋㅋㅋ   산림욕 캠핑과 수영장, 시설 좋은 스파까지 올인원으로 즐길 수 있었던 이천 테르메덴 스파 & 카라반!서울 근교 1박 2일 으로 매우 만족스러웠고, 나중에 부모님과 함께 다시 재방문 의사 100%!​ 이천 테르메덴 포스팅은 여기까지!서울 근교 가족 코스 찾고 계신분들께 추천~!​​▼테르메덴 캠핑장 카라반 투숙 후기는 아래 링크🥰 이천 테르메덴카라반 캠핑과 온천 후기, 주말  추천!이번 포스팅도 얼마 전 다녀온 캠핑 후기. 한참 캠핑에 맛들려 서울 근교 주말 으로 글램핑, 카라반 캠...m.blog.naver.com ​ 
국내온천 - 아이도 어른도 즐거웠던  풀엔스파7월초 어느날 멀리 사는 지인이 답답하다고 갑자기 물놀이를 가자고 제안합니다. 코로나에 어딜가면 사람없고 안전하게 놀까 고민하다가 올 봄에 한번 가보자고 얘기했었던 을 가 보기로 했습니다. 초여름이라서 더우니 온천에는 사람이 없을것 같았고 혹시나 몰라서 주말도 피해 평일에 갔습니다. 코로나 이후에 첫 물놀이라서 설레임을 넘어 떨리는 마음으로 갔습니다. ㅋㅋㅋ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 저는 결혼하자마자 쭈욱 필리핀에 가서 살고 귀국해서는 바로 제주도에 가서 살아서 국내은 거의 제로 상태입니다. 원주혁신도시로 이사오면서 신나게 다녀야지 했는데 이사오자마자 코로나를 맞이해서 정말 우울했고 2020년은 저에게 정말 괴로운 한해였답니다. 섬 탈출이후 첫 물놀이이자 첫 국내온천지인 이천 테르메덴 풀엔스파는 아주 오랫동안 저의 기억에 남을 것 같습니다. 이천 테르메덴은 입구부터 웅장했습니다. ^ ^얼마만에 일상탈출인지로비에서 부터 워터파크 물냄새 캬~나는 것 같았습니다. 네이버예약이 할인율이 좋아서미리 예약을 하고 왔고요~여기서는 발권만 했습니다.입장권 들고 고고~ 엘리베이터 타고 올라갔어요~ ^ ^ 티켓의 큐알을 찍고 입장하시면 되고요~ 왼쪽은 신발장 오른쪽은 리셉션입니다. 리셉션 직원이 나오셔서 안내 도와주셨고요~수영장에서 사용하라고 쿨링마스크도하나씩 주셨습니다. 오른쪽에 수영용품 매장도 있으니혹시 빼 먹고 온게 있어도 걱정하지 마세요~즉흥적으로 놀러 와서 수영복 구입해서 놀아도 문제 없을것 같아요~ ^ ^ 신발장입니다.신발을 넣고 키를 빼서 가져가면락커키로 사용이 가능합니다. 이제 다시 계단을 통해 라커룸으로 내려갑니다.  왼쪽 남자, 오른쪽 여자~후다닥 샤워를 하고 수영복으로 갈아입고수여장으로 고고~ 아~ 얼마만에 만나는 수영장인지~정말 감동이었어요~늘 바다 가까이 살다가 육지와서 말라 죽는 줄 알았는데 물을 보니 살것 같았다는... 여기에는 곳곳에 워터스파 시설이 되어 있습니다. 온천수영장이라서 수온도 따뜻하고요~ 며칠동안 비가 계속 내렸고이날도 비소식이 있었지만 강행한거라서언제 비가 내릴지 모른다는 생각에비 안올 때 외부부터 즐기기로 했습니다. 하지만 일기예보와 다르게 날씨가 너무 너무 좋았어요~ ^ ^ 사람도 전혀 없고요~  이날이 수도권 코로나가 심각해져서거리두기 단계가 상향된 날이었는데그래서인지 정말 한가해서 맘 놓고 놀았습니다.   작지만 슬라이드가 있어서정말 재미나게 놀았습니다.  아이들도 어른들도 풀에서 놀다가한번씩 가서 계속 탔어요~ ㅋㅋ 제가 요즘 즐겨 쓰는 방수 마스크인데워터파크에서도 정말 편하게 사용했습니다.젖어도 금방 마르니 너무 편했습니다.입장할 때 주신 마스크는 젖으니무거워서 불편하더라고요~ ^ ^ 각종 온천탕이 있어서엄마들은 온천탕에 몸을 담그고밀린 수다를 풀었습니다.수영장이 너무 한가해서 애들을맘 놓고 풀어 놓을 수 있었고요~이천 테르메덴은 규모가 아주 크지 않아서조금만 둘러보면 아이들이 금방 눈에 들어와서 편했습니다. 실내에는 아가들이 놀수있는전용 풀이 또 있어서 아가들이랑 놀러 오기시에도 정말 좋을것 같습니다. 밖에서 놀다가 안에서 놀다가정말 신나게 이리저리 다니면서열심히 놀았습니다.신나게 노느라 점심때가 지나도록배고픈 줄 모르는 아이들을 불러서식사를 하러 푸드코트로 갔습니다. 어떤게 맛있을지 모르니골고루 하나씩 시켜 봤습니다. 푸드코트도 한산해서 맘 편히 식사 할 수 있었습니다. 김치볶음밥, 짬뽕, 돈까스, 짜장면모두 기대이상으로 맛있었습니다. ​사실 푸드코트 음식은 다른 선택이 없어서워터파크 가면 어쩔수 없이 먹는다고 생각하는데 맛도 양도 모두 만족이었습니다!  식사 후 디저트를 원하시는 공주님들~ 비유 맞춰드려야죠~ ^ ^카페테리아에서 아이스크림까지 먹고다시 물놀이 재개~ 이번에는 윗 동네 야외풀장으로 갔는데~와~ 여기가 핫스폿이였어요~ 날씨까지 해님이 나와줘서외국 리조트 느낌~~~인스타에 사진 올렸더니 반응이 핫했다죠~ ^ ^ 유수풀이라서 튜브타고 동동 놀기 좋아요~ 기분 정말 최고였습니다!이번 국내온천은 탁월한 선택이었습니다.  이번 가을에 또 갈거예요~ 아이도 어른도 모두 너무 만족스러웠거든요~  노곤 노곤하게 따뜻한 온천물에서 놀고 폭포도 맞고 슬라이드도 타고~   역광으로 멋진 사진도 찍고   코로나 이후로최고로 행복한 날이었던거 같아요~ 이날 이후 집콕만 하지말고조심하며 안전하게놀러 다니자 다짐을~ ㅋㅋㅋ 오후 늦게까지 놀고나오니까 하늘에 먹구름이몰려 오더군요~ 주차장도 아주 여유로웠습니다.집에 가기 전에 바로 옆에시몬스 테라스점이 있길래 잠시 들러서 구경도 하도 정말 알차게잘 놀고 즐거웠던 하루였습니다. ​국내온천 계획하신다면 풀엔스파 추천드려요~ ^ ^​ 이천 시몬스테라스 (이천가볼만한곳)인스타에서 보고 궁금했던 이천 시몬스테라스,  놀러 갔는데 바로 옆집이다~ 오호~ 이런 기회...m.blog.naver.com ​ 
이천 테르메덴에 남자친구 생일기념으로 1박 2일 다녀왔어요!    https://termeden.com/carhan_caravan_zone.html이천 테르메덴은 한옥과 카라반을 운영하고 있는데 저는 얼리 패키지로 예약해서 A-Tybe 존을 이용했어요 이천 테르메덴 카라반은 무조건 3시부터 체크인이 가능해요 아무리 일찍 도착해도 이른 체크인은 불가합니다!! 카라반 배정또한 원하는 곳을 지정해서 이용하실 수도 없습니다 홈페이지에는 미리 지정이 가능한 걸로나와있는 내용을 봤는데,패키지 예약은 좀 다른건지 상세설명이 없네요 ㅡ근데 저같은 경우는 다리가 아픈 관계로 미리 체크인 전에 주차장과 가깝고 계단을 이용하지 않아도 되는 곳으로 부탁드린다고 말씀드려서 주차장 바로 앞 쪽 카라반으로 배정 받았어요!    주차를 하고 나면 한쪽에 요런 수레..?가 쫙 놓여있어요 여기다가 짐을 실어서 위쪽으로 가지고 가시면 됩니다. 빈손으로 체크인 먼저 하시고, 그다음에 차에 가서 짐챙기시는 것도 좋을 것 같아요  문 열고~ 카라반에 들어가 봅니다!   널찍한 소파가 있고 들어가면 에어컨이 미리 켜져 있어서 문 열자마자 너무 시원했어요! 생각보다 더 쾌적하고 깨끗해서 첫인상이 완전 만족스러웠습니다 사진에서 보시는 소파는 앞쪽 서랍장에서 지지대를 꺼내면 침대로 변신합니다 4인이 이용하신다면 안쪽 침대와 바깥쪽 소파베드로 나눠서 이용하시면 좋을 것 같아요  여름이라 에프킬라 넘 중요하잖아요 에프킬라와 함께 손 소독제가 세팅되어있어요전 에프킬라 생각도 못하고 밖에서 밥먹을 때 모기 진탕 뜯기긴 했습니다..테르메덴 카라반 이용하신다면 꼭 모기향을 지참하시는 게 좋을 것 같아요역시 산속이라 벌레들이 사이즈가 장난아닙니다..!   컵 수저, 아이들용 식판과 수저식기들 까지 다 구비되어있어요! 깔끔하게 설거지 되어있었는데 그래도 전 한번 더 씻어서 사용했어요 ㅎㅎ  세제와 새 수세미가 준비되어 있으니 따로 준비하실 필요없이 사용하시면 됩니다 전자레인지와 인덕션도 있어요 안에서 고기를 구워드시는 건 안되지만 국 끓이고 라면끓여먹기에는 아주 좋죠 햇반도 카라반안에서 돌리면 되니까 , 걱정없이 전자레인지 사용이 가능한 음식들을 사오셔도 좋아요! 가장중요한 건 식수를 무조건 사오셔야 합니다!!!!! 기본 제공되는 식수가 없기 때문에 식수를 넉넉히 사오셔야 해요 편의점도 차를 타고 가야하니 체크인 전에 들어오실 때 물과 음료 등등 필요하실만한 것들을 미리 사서 들어오시는 게 가장 좋습니다 ★★★★★    카라반 내부 침대에요! 침대가 정말 정갈하고 깔끔하게 정돈되어 있었어요 위쪽 서랍을 열어보면 이불이 더 있어요 옷장안에는 옷걸이와 배게가 있었어요 ㅡ저는 침대가 생각보다 딱딱해서 꺼내서 개져있는 이불을 하나 더 깔고 그담에 서랍 위 이불을 꺼내서 덮었어요 문 닫고 에어컨을 틀어두면 안이 생각보다 추워서 여름이어도 이불을 꼭 덮고 자야 하더라구요   ​  카라반 화장실이 생각보다 너무너무 깨끗..그리고 수건도 4개 휴지도 넉넉하게 준비되어 있었어요 그래도 화장실이 좀 좁아서 문을 닫으면 화장실을 편하게 사용하기는 조금 어려운 구조이긴 한 것같아요 그래도 카라반이라는 특성 상 크기는 조금 감안해야겠죠  카라반 내부 샤워실이에요 문이 샷시처럼 여닫는 거라서 안에 들어가서 문을 밀어 닫아야해요 사실 테르메덴 수영장을 이용하시면 샤워실을 딱히 사용하실 일이 없을 것 같아요 !저는 첫날 체크인 하고서 바로 테르메덴수영장에 갔기 때문에사우나에서 씻고 왔거든요 그래서 샤워실은 사용하지 않았어요   저는 테르메덴 카라반을 금-토 예약했어요 그래서 도민 선셋스파 무료 이용권을 받아서 금요일에 무료로 이용했어요! 티켓은 안내데스크에 가셔서 수량이 남았는지 확인하신 후에 테르메덴 인스타를 팔로우 하시면 티켓을 무료로 줍니다 전 3시반쯤 데스크에 도착했는데 남아있다고 해서 이용할 수 있었어요   https://termeden.com/event01_view.html?&number=1272&pn=1테르메덴 매주 금요일 도민 선셋스파권무료 이용은 6월30일까지 진행되는 이벤트이기 때문에 6월에 방문하시는 분들 중에서 도민이시고, 또 카라반까지 이용하신다면 이걸로 금요일에 무료로 즐기시면 좋을 것 같아요 평일이라 그런지 사람도 정말 없고 한적해서 편하게 놀았거든요! 금요일 선셋스파 즐기시는 것도 추천드립니다   카라반 바깥쪽에 고기를 구워먹을 수 있는 장소가깔끔하게 마련되어 있어요 전기그릴은 미리 오후8시 전에 예약을 하셔야 제공됩니다저는 패키지로 예약해서 음식은 냉장고에, 그릴은 자리에 세팅되어 있었어요 여기서 꿀팁,,키친타올을 꼭 챙기세요!!! 그리고 차에 자리가 남으신다면 선풍기를 꼭..챙기시는 걸 강조드리고 싶어요 정말 고기먹는데 땀이 삐질삐질 장난 아니었거든요 바깥쪽에도 전기코드를 꽂을 수 있는 곳이 한 두개 정도 여유가 있기 때문에 선풍기를 챙기실 수 있다면 꼭,, 꽂으시고 시원하게 저녁을 드시길 바래요!!!!그리고 간단한 것들은 다 있지만 키친타올이 넘 필요하더라구요   테르메덴 카라반 앞쪽 데크에 고기존이에요 의자가 4개 세팅되어 있고 , 테이블도 여유롭게 하나 더 있어서 넓게넓게 드실 수 있어요 하지만 안에 모기가 엄청 많고,,벌레들도 사이즈가 크기 떄문에 음식 세팅전에 꼭 에프킬라를 잔뜩 뿌려두시고! 그 후에 음식을 천천히 세팅하시면 좋을 것 같아요 ​   테르메덴 카라반에서 저녁먹기 ♬도민 선셋스파 무료 이용권으로 물놀이 신나게 하고서 , 고기 잔뜩 구워서 배부르게 먹었어요 정말 행복한 금요일을 보내고 왔답니다!!  테르메덴 카라반은 캠핑 한번 해보고 싶은데 장비 준비하기엔 너무 벅차고 또 캠핑카 한번 체험해 보고 싶다 생각이 드신다면 한번 쯤 이용해 보시는 걸 추천드려요! 확실히 가족단위로 이용하시는 분들이 정말 많았던 것 같아요 아이들이 많았는데, 아무래도 테르메덴 풀앤스파 이용하시고 나면 피곤하기도 하고 아이들과 편하게 1박 2일 지내시기에는 적당하고 좋은 곳인 것 같아요 커플보다는 가족단위에게 더 추천드리고 싶어요 !​  [ 테르메덴 카라반 1박 2일 ]식수는 꼭 넉넉히 사서 체크인하기편의점은 차를 타고 나가야 이용가능모기향과 선풍기는 필수 !! 도민이라면 6월간 금요일 선셋스파 무료 가능한지 확인하기 전기그릴은 8시 이전 예약하기인포에서 전기파리채 대여가능 ​​  ​ 
​이천 테르메덴 카라반에 다녀왔어요~방학은 했고 갈곳은 마땅치 않고얼마전 부터 아이들이 노래를 하던캠핑카를 검색 후 여기로 결정했어요​우선 우리 아이들 멀미가 심한데1.자차로 가기 가깝고,캠핑카가 청결도 만족도가 낮은데2.작년에 리뉴얼되었고,3.홈페이지에 침구가 매일교체된다고적혀있었어요🤩​그리하여 당첨 ​새것의 느낌이 아직 남아있는 외관이예요 ​저희는 B구역 끝 카라반이었는데막상와서보니 홈페이지상 우측이 메인이더라구요ㅠ좌측에 있던 B구역은 막 숲속이 아니라 직원 사무실?주차장?뷰에요😭좌측 A.B보다우측 C구역이 메인 이고E구역은 숲속으로 깊이 있는 느낌였지만 비포장 캐리어 끌고가기엔 무리인듯 해요 ㅎ그리고 사무실에서 웨건을 빌려주시니 주차후 체크인하면서 웨건을 빌려서 짐을 옮기셔요​이제 안으로~~ ​들어가서 좌측엔 거실겸 방2예요티비, 에어컨, 소파가 메인인데저 소파가 침대로변신해요  서랍 속 에어컨 이 하나로 더우면 어쩌지?했는데 안덥고 잘 잤어요 ​맞은편 서랍엔 이불이 들어있어요 ​현관에서 우측은  방1, 화장실,욕실이 있어요 ​현관 정면은 주방이구요 현관 바로 옆 냉장고와옷장인데 폭이 좁아 다 찍을수가 없어요 ㅎㅎ냉장고는 커요 ​ ​이곤은 샤워실 문! 투명문이라 당황하셨어요?괜찮아요 ㅎㅎ주방에서 이공간을 막는 든든한 문이 또 있어요 ​샤워실 곰팡이 1도 없이 깨끗~~온수는 퐝퐝 콸콸 맞은편엔 화장실예요 4인실이니 수건 4개 휴지 빵빵 ​​ 화장실과 샤워실 사이의 메인 침실인데셋이서도 잘만큼 넓어요​진짜 안락했어요 쿠션 빵빵 베개 저 리모컨은 겨울에 쓸수있는 난방인듯요 ​침대로 변신할 소파천장은 오픈가능하고 천장창문에 방충망과 투명창이 있어요환풍기도 있구요환풍기 청결은 쪼금 😌 카라반밖은 개별 데크로 되어있고 야외 텐트?가있어요여긴 진짜 더러웠어요🤮나뭇바닥은 곰팡이 천지에의자도 거뭇거뭇천막도 온통....​발가락이 오그라들어 펴지질 않았어요 ​엄청 좋아뵈이죠?ㅎㅎ속지 마세요  ​문제의 데크바닥 곰팡...2​만원추가로 빌려놓은 전기그릴은 고기가 구워지는게 아니라 데펴지는 수준 속터져...​ ​문제의 직원사무실? 뷰😅 그래도 어메니티도 준비되어있었어요샴푸.워시.린스.로션.치약4개 칫솔 2개 ​전체적으로 아이들이 굉장히 좋아했고저도 만족스러웠던 캠핑카였어요​또 또 가고싶다고하니이천 테르메덴 카라반 선선한 가을에 또 오고싶네요.​# #테르메덴 #테르메덴카라반 #캠핑카#캠핑카대여 #캠핑카렌트 #아이와캠핑카 #아이와가볼만한곳 #아이와 #여름휴가추천  
​​​ 서울근교  이천 테르메덴 카라반 오천 이용후기​​​22년 첫 은 오빠와 서울근교으로 확정!이천 테르메덴이 그렇게 좋았다고 해서 주변 테르메덴 숙소가 있는지 찾아봤는데 마땅치 않아서 테르메덴 카라반으로 결정하게 되었습니다.둘 다 첫 카라반이라 기대 반 설렘 반으로 테르메덴으로 출발​​​​ 가격은 시즌별, 요일별 상이하며, 현재 점검으로 22.03.02 ~ 22.04.15 정기휴장합니다.예약시 유의하시길 바랍니다!​테르메덴 카라반 예약할 때 할인이나 이벤트를 하는지 알아봤는데 없어서 공식 홈페이지를 통해 예약했습니다. (아숩)​카라반 스탠다드 A타입으로 1박 비용은 24만 원에 예약했고, 카라반 이용 시 풀앤스파 2인 이용권을 무료로 사용할 수 있어 알차게 놀다 왔어요.​​​​ 이천 가볼만한곳 온천 테르메덴 풀앤스파이천 가볼만한곳, 온천 테르메덴 풀앤스파 서울 근교 지로 이천에 다녀왔습니다. 이천에는 아시아 ...m.blog.naver.com 저희는 먼저 테르메덴 풀앤스파를 이용하고 카라반 체크인을 했습니다.풀앤스파 이용 후기는 위를 참고해 주세요~재밌게 놀다 왔어요.​​​  이천 테르메덴 카라반 주차장을 풀앤스파 이용 주차장이랑 다른 곳에 위치해있습니다.테르메덴 카라반 주소 찍고 올라가면 이렇게 인터폰이 있는데 다들 문자 받으셨죠?? 문자에 출입 번호를 찍고 들어오시면 됩니다.​​​​ 도착한 테르메덴 카라반 주차장주차 공간이 꽤나 넓음​​​​ 주차장에서 바라본 카라반의 모습숲속에서 보내는 카라반이라니~캠핑, 글램핑은 가봤어도 카라반은 처음이라 기대​​​​ 주차장 정면에 있는 시몬스 스튜디오체크아웃하고 방문할 곳이렇게 가까운 곳에 있는지 몰랐는데 참 좋군!!테르메덴 온천 - 카라반 - 시몬스테라스이천  코스로 안성 맞춤​​​ 없어도 될 거 같지만 감성 있는 표지판카라반은 30개 정도 있는 거 같아요.이제 체크인하러 총총총​​​​ 원래 주차장에 웨건이라는 캠핑수레가 있다고 했는데 늦게 가서 그런가 저희가 도착했을 때는 없었음... 그래서 힘들게 다 옮겼어요 ㅠㅠ늦게 가면 원래 없는 건가 ㅠ^ㅠ​​​ 올라오면 웰컴센터 방향 알려주는 표지판이 보임체크인하러 웰컴센터로~​​​  사진은 아침에 찍은 사진입니다~(원래는 저 웨건이 있었어야 했는데 없었죠)웰컴센터는 멀지 않은 곳에 있었어요.​​​​ 테르메덴 카라반 체크인 & 체크아웃 시간체크인 15:00체크아웃 11:0021:50 이후 체크인 불가 (환불 10%)​​이천 테르메덴 카라반 숙소 위치 후기를 본 결과A, B존은 휑하고 냄새가 난다는 후기가 있고,C, D존은 풀앤스파 뷰, 숲속이라 좋다고 하더라고요.그래서 결론적으로 C존이나 D존을 원했습니다.(E존은 2층 침대입니다. 예약할 때 b타입으로 예약하면 됩니다.)​​이날 저희는 풀앤스파 이용 후 체크인 시간보다 2시간 뒤인 5시쯤 도착을 했습니다.예약할 때 좋은 자리로 예약 부탁드린다고 글을 남겼지만 "지정불가"라 안된다고 랜덤으로 B존으로 배정을 받았어요. 아쉽ㅠㅠ​​​​  와인도 판매하고 와인잔도 판매하고 있어요.카라반 안에 와인잔이 없기 때문에 필요하신 분들은 구매하셔야 할 거 같습니다.​​​ 카라반만 이용 시 미접종자도 이용 가능​​ 카라반 이용 시 주의사항​시설, 자연환경 훼손 시 배상카라반 키 분실 시 15만 원 배상숙소 내부에서 고기 굽기, 흡연 시 2일 숙소비용 배상쓰레기, 분리수거 처리하기어메니티 없음반려견, 애완동물 입장 금지난로, 화로, 가스버너, 불 피우기 금지​​​​​  나눠주신 종이에는 체크인과 체크아웃시간, 고객서비스, 풀앤스파 이용시간표카라반 내부 기계들 사용방법 등이 적혀있어요. 궁금한 사항은 22시 전에 연락 주시면 된다 하셨고, 위급상황에는 당직근무자로 전화 주시면 된다고 하셨던 거 같아요.​​ 테르메덴 카라반저희가 배정받은 B존 10번 카라반뷰는 주차장뷰 완전 실망근데 냄새는 안납니다.카라반에서 시간 보내는 거니까 괜찮다는 오빠근데 맞는 말, 추워서 뷰 보고할 정신없음​​​  카라반 옆에는 천막 옆에 신발장이 있습니다.원래 호캉스,  갔을 때 숙소에서 신을 슬리퍼 가져가야 편하잖아요.다행히 슬리퍼가 준비되어 있어 편했어요.(약간 더럽긴 함)​​​ 고기 먹을 수 있게 마련된 천막테이블과 의자 4개가 있습니다.2월에 다녀왔는데 천막 안에 냉기가 심해서 난방은 따로 없냐고 여쭤봄"개인적으로 가져오셔야 합니다~"라고 하심​정말정말정말!!! 추우니까 따듯하게 입고 드시던지, 고기 구워서 카라반 안에서 드시던지,아니면 난방을 따로 가져가셔야 좋습니다!!!​​​ 카라반 문 앞 입성!!궁금했던 카라반​​ 카라반 거실과 주방 아늑한 게 아지트 같아서 괜히 기분 좋음티비, 소파, 에어컨 등 있을 거 다 있어요.쇼파를 침대로 바꿀 수 있어서 4인용으로 거뜬히 잘 수 있을 거 같지만 겨울에 오신 분들은 쇼파베드에서는 추워서 절대 못 주무실듯합니다.침대로 변형하는 방법은 문자로 보내주십니다!​​ 와이파이도 있구요아주 잘 터지구요​​ 주방에 청소기 같은 것도 있고, 인덕션 아래 전자레인지도 있습니다.싱크대 깊이가 낮아서 좀 불편했던 기억이​​​    냄비, 볼, 채반, 쟁반, 도마, 식기류들, 아이용 숟가락&포크, 와인오프너, 코인행주, 비닐봉지 3장이 있습니다.그리고 전기밥솥, 전기포트도 준비되어 있어요.고무장갑이 없어서 좀 불편한 거 빼고 다 있어서 좋았습니다!​​​  냉장고도 있어요.생각보다 냉장고가 커서 놀랐습니다.냉동실도 있는데 사실 냉장고 아니고 냉동고라고 보면 됨 다 얼려버림^^ 아침에 먹으려고 딸기 가져와서 아침에 열어보니 냉동 딸기 됨 ㅋㅋㅋ​​​ 옷장도 있는데 좀 작음근데 작은 카라반에서 큰 걸 바라면 욕심쟁이이런 게 있는 것만으로 신기했어요.​​​ 부엌을 지나면 화장실과 샤워실이 나와요.협소하고, 샤워부스가 투명이라 당황다행히 화장실 문으로 주방하고 화장실 경계에 공용으로 문을 닫을 수 있어서 괜찮습니다.​​​  화장실도 아주 아담함그래도 있을 건 다 있어요.추울까봐 라디에이터도 있고, 수건, 휴지까지​불편했던 점은 세수할 때 요란하게 하는 편이라 물이 사방으로 튀는데 옆에 콘센트가 있어서 무서웠음 그래서 혹시 몰라서 수건 두고 함건식 화장실 불편해하는 1인 ㅠㅜ​​​ 대망의 침실엄청 넓어요.4인용이라 침구도 1세트 더 있어서 좋았어요.침대 위에 리모콘이 전기장판인데 뜨끈하니 좋았습니다.​​ 여기서 아주 당연한 꿀팁!!카라반이 정말 추워요. 우풍이 정말 심해요.이불 깔아 놓고 미리 전기장판 켜놓으세요!​침실 불편했던 점 움직이면 엄청 끼그덕거림소리 엄청남 침대 밑에 오리가 있는 거 같다고 세 마리는 있는 거 같더라고요🦆🦆🦆​​  콘센트는 아래 위로 다 있습니다!​​​ 이천 테르메덴 카라반에 드라이기는 있어요.근데 어메니티가 하나도 없습니다.ㅠㅠ비누조차 없음 비누, 샴푸, 칫솔, 치약 등등 다 들고 가야 합니다.풀앤스파 가서 놀다 씻고 들어와도 좋을 듯​​​​ 이제부터 고기파티이천 테르메덴 카라반에서 바베큐 2인 세트 기준 그릴 포함해서 6만 원에 판매 중임귀찮으신 분들은 세트 사드시는 거 추천​하지만 저희는 음식들을 직접 준비해와서 당일에 그릴대여비 만 원을 지불하고 이용했습니다.본인 전기그릴 있으면 가져오셔서 사용 가능합니다.(아까 말했듯 버너는 안됨)​​테르메덴에서 가까운 곳에 모가농협마옥점 마트가 있습니다.가게가 크지 않아서 소고기는 없고 컵라면 종류가 적어서 꼭 원하시는 물건은 어느 정도는 준비해오시는 게 좋을 거 같습니다.​​​ 이천하면 쌀 아닙니까그러니까 막걸리 마셔줘야져 진짜 너무 맛있었어요.​근데 얼어 죽을 뻔 정말 정말 추워요맘 단디 먹고 먹어야 합니다.그릇들도 쇠그릇이라 손 시려요.​​​ 다 먹고 설거지도 깔끔하게 해주셔야 합니다~건조대가 없어서 그냥 옆에 차곡차곡 올려 두었어요.​​​ 다 씻고 차에 두고 온 게 있어서 밖에 나가면서 본 테르메덴 저녁 모습주차장 앞 카라반에 조명으로 꾸며 놓으심추워서 물거만 가지고 호다닥 올라왔어요.​​​ 야식은 이진상회에서 사 온 빵들카라반 내에 테이블이 없어서 소파를 테이블 삼아 좌식으로 앉아 먹었습니다.불편했지만 이불을 들고 와서 옹기종기 모여 앉아있으니 더 재밌게 느껴졌어요.​​​ 2월 20일에 다녀왔는데 카라반 내부 진짜 추웠어요.우풍이 정말 너~무 심해서 이불 꼭 덮고 있어야 해요.그래도 이불 덮고 깔고 있으면 데일거 같이 정말 뜨끈뜨끈하답니다.​​​​  오빠는 컴퓨터 작업하고 저는 책을 읽는 정말 조용한 상황에서 무슨 기계소리가 정말 크더라고요.따라라달다라다라라다라~ ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 잠귀가 밝은 편은 아니라서 침실에서는 잘 못 느꼈답니다.​​​ 이천 테르메덴 카라반체크아웃날 분리수거하고 구경한 카라반종류가 조금씩 다르다고 하는데 다 비슷해 보인다.​​​ 웰컴센터에 키 반납하고 구경하다 발견한 뒤에 있던 커뮤니티존캠핑 감성으로 꾸며져 있었다.​​​ 테르메덴 아침에 C존에서 보는 풀앤스파뷰C, D존이 확실히 휑하지 않아서 좋은 거 같다.​​테르메덴 카라반 장점은 서울에서 가깝고 풀앤스파온천을 무료로 즐길 수 있다는 점과 서울근교 카라반이라는 숙소에서 캠핑 갬성을 느낄 수 있습니다!!​​그리고 단점은 가격에 비해 어메니티도 없고, 시설물 소음 등 가격에 비해 너무 퀄리티 떨어지고 겨울에 오면 얼어 죽어요. 정말 이불 밖에 있으면 밖에 있는 듯한 느낌이었어요.  가실 거면 봄, 가을 추천드립니다.​​즐겁게 놀다 갔지만 추웠던 기억이 너무 생생해서 조금 힘들었던 테르메덴 카라반 후기였습니다~​​​ 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​ 
​​캠핑캠핑 노래를 부르는 꼬마들과 함께드높은 가을 날씨를 기념하며 # #카라반캠핑 으로!파다다다닥! ​요즘 하늘 진짜 그냥 그림이네 그림이야3시에 체크인인데 시간이 쪼매 남아서 아주 바로 옆#이코복스커피 와 #시몬스 를 들렀다.​        테르메덴 이랑 이코복스랑 시몬스는 위치상 그냥 완전 셋트 삼합인데?그러니 제일 먼저 시몬스그 중에서도 을 가지 못하는 자를 위한  팝업​ VIRTUAL JETTY 버츄얼 제티    ​마치 기내로 들어온듯한 좌석과창으로 보이는 여러 나라들진짜 아닌거 아는데 왜 설레고 난맄ㅋㅋ​특히, 이 하늘을 나는 듯한 구름모니터 너무 좋았엉​  Previous imageNext image 그냥 지나칠 수 없는 굿즈샵에서 너무 색이 이쁜거기다너무 이쁜 아이스크림 케이스에 들어있는 삼색풍선을 ㅋㅋㅋ굳이 사서 막간을 이용한 풍선불기 타임~​ 인스타그램에 #시몬스 #시몬스테라스 #버츄얼제티 #어디든갈수있어 해시태그와 함께인증샷을 올리면 엄청 예쁜 여권카드에 꽂은 사진 인화 서비스를 해준다 ㅋㅋ그리고 뺏지랑 스티커도 덤~!​저 자체가 너무 이뻐서 ㅋㅋ 저 엄청난 양읰ㅋㅋㅋㅋ 해시태그를 불구하고 사진 업뎃함 ㅋㅋ​이쁜게 앞에 장사없다 ㅋㅋㅋ​ 이코복스 커피에서 잠시 커피 타임공중으로 날아가고 있는 아이스크림이 킬포 ㅋㅋㅋㅋ​바로 맞은 편에 있는 이코복스에서 커피한잔 딱! 때리고꼬마들은 아이스크림 하나 딱! 때리고 ㅋㅋ이제 카라반 캠핑 즐기러 가기 전!잠시 대기~​ 드디어! 테르메덴 카라반 캠핑장으로 입성!Previous imageNext image 나도 인생 첫 카라반이라 신기한데 니네는 오죽하겠닠ㅋㅋㅋ쪼마난 카라반안에 있을껀 다 올망졸망 모여있는게 더 신기하다 ㅋㅋㅋ다른 캠핑장은 공동 화장실만 따로 있어 왔다리갔다리불편한데여긴 좁더라도 카라반 안에도 있고밖에도 공동화장실이 또 있어 좋았다​ 근데 수건도 있고 다있는데 씻을 샴푸나 바디워시, 하물며 비누도 없다꼭 챙기길! 가자마자 된장찌개와 함박스테이크를지글작보글작 지글지글해서점심 뚝딱 해치우고모기가 막판 여름 배채울려고 작정을 하고 있길래몇십년만에 모기향이라는걸 사서 피워봤다 ㅋㅋㅋ기엽네 오랜만에 보니  ​낮부터 밤까지 이 해먹에 누워서 흔들흔들 딩가딩가 유유자적 하셨다는 후문 ㅋㅋㅋㅋ​ ​비누방울 놀이도 잊지않기 ㅋㅋ​  진짜 너네 행복해보인다 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 나돜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휘영청 밝은 달아래에서이 얼마만의 이어폰없이 듣는 음악이니 ㅋㅋㅋ블루투스 음악에~ 스윙칩에~신났다ㅋㅋㅋ​​ 예약할때,도착했을때 제일 헷갈린카라반 위치!​여기 전체를 큰 산으로 생각하면 되는데A와 C가 주차장에서 들어오자마자 있는제일 낮은 지대 zone이고특히,내가 묵은 C존은 수영장 바로 옆(수영장도 가고 싶었지만 진짜 꾹 참았다…)​짐이 많을 경우 저 위로 위로 올라가긴쉽지않을 듯 하지만뭐 나름 운치는 있으려나...그래도 다시 간다면 저 난 두번째 높이 라인까지만볼꺼같아ㅋㅋㅋ​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 다음엔 그렇게 좋다는 수영장도 언젠가 가보리~~ 
 "서울 근교 카라반 캠핑  괜찮은 곳 없을까요?"​서울 근교  도 캠핑장 이천 테르메덴에 다녀왔습니다. 코로나 이후 인기가 많아진 캠핑 & 글램핑. 이번 여름휴가는 저희 부부도 대세를 따라 보기로 했어요. 테르메덴 카라반 체험단 테르메니아 1기로 선정되어 카라반에서 숙박을 하고 왔습니다.  테르메덴은 국내 최초 독일식 온천 테마파크입니다. ​독일어로 온천을 뜻하는 테르메 (Therme)와 낙원을 뜻하는 에덴 (Eden)의 합성어예요. 산림욕과 온천, 캠핑 (카라반 글램핑)까지 즐길 수 있어 서울 근교 가족 지로도 인기가 많습니다.   이천 테르메덴 카라반의 가장 큰 장점은 위치와 시설입니다. ​서울에서 차를 타고 1시간 반 거리에 있는 서울근교 지라 부담 없이 다녀올 수 있고, 캠핑장 시설이 깨끗하게 관리되고 있어요.  도 캠핑장 중에 대규모 온천장과 산림욕장을 갖춘 카라반은 이천 테르메덴이 유일합니다. ​저는 친가, 외가가 모두 이천에 있어 테르메덴 온천을 여러 번 다녀왔는데요. 카라반 글램핑은 이번이 처음이었어요. 카라반 사무실에서 체크인을 하고 배정받은 카라반에 도착했습니다. ​TIP. 카라반 체크인은 오후 3시부터, 체크아웃은 익일 오전 11시까지입니다.  카라반 문을 열자마자 넓고 깨끗한 시설에 깜짝 놀랐습니다. ​"따라 라라라~" 이 노래가 나와야 할 것 같은 분위기에요.    창문은 방충망과 블라인드 이중구조로 되어 있고요. 창문 너머로 푸른 숲이 보이는 것도 좋습니다. ​거실 겸 다이닝 공간에는 TV와 인터넷 공유기가 있어 무료 와이파이를 제공합니다. 위쪽 선반을 열어보면 에어컨이 있어 온도 조절을 할 수 있고요. 접이식 소파는 간단히 재조립을 해서 침대로 만들거나 소파 사이에 실내 테이블을 펼 수 있어요.  카라반 침실에는 퀸 사이즈 침대가 있습니다.​캠핑장인지 호텔인지 모를 만큼 침구도 뽀송뽀송하게 준비되어 있어요.    서울 근교 도 캠핑장 중에 이렇게 좋은 글램핑 카라반 시설을 갖춘 곳은 손에 꼽힐 거예요. ​실제로 집을 한 채 옮겨 온 것 같은 느낌이랄까요? 그야말로 바퀴 달린 집입니다.   캠핑 카라반 주방에는 싱크대, 인덕션, 전자레인지, 전기밥솥, 냉장고, 전기주전자 등 가전제품이 풀로 준비되어 있습니다.    냄비, 볼, 채반, 집게, 국자, 가위, 주걱, 도마, 와인따개 등 부엌 살림살이까지 살뜰하게 정리되어 있어요. ​캠핑을 준비하면 이것저것 많이 챙겨야 하는 번거로움이 있는데 여긴 그냥 고기만 싸 들고 가면 됩니다.    카라반 내부에는 화장실과 샤워실이 분리되어 있습니다. 좁은 공간이지만 시설도 좋고, 깨끗해서 이용하는데 불편함이 없었어요. ​수압도 괜찮고, 따뜻한 물도 잘 나와서 샤워도 문제없습니다.  수건, 칫솔, 헤어드라이기 등도 준비되어 있고요. 샴푸, 린스, 치약 등의 어메니티는 카라반 체크인을 할 때 키트 형태로 제공됩니다. 그냥 호텔을 옮겨 놓은 것 같아요. ​"아... 여기 아빠도 같이 왔으면 좋았을걸!" 이 말을 수 십 번 했어요. 주변 환경도 좋고, 시설도 좋아서 다음엔 부모님 모시고 꼭 다시 와야겠어요.  카라반 바로 옆에 데크에는 카바나 텐트가 쳐져 있는데요.  안쪽에 보면 테이블과 의자 4개가 있고요. 조명을 켜는 곳 아래로 전기 콘센트가 있습니다. ​데크에 돗자리를 깔아놓고 시간을 보내도 좋습니다. ​TIP. 주변이 숲으로 둘러싸여 있어 모기향은 필수 준비물입니다.   어둠이 밀려오니 캠핑장에 하나둘씩 불이 켜집니다. ​요즘 SNS로 도 캠핑장 사진을 많이 찾아보는데 예쁜 곳이 정말 많더라고요. 그중 한 곳이 서울 근교  이천 테르메덴 카라반이었어요. 초록 초록한 낮에도 분위기가 좋지만 저녁이 되면 전구 불빛이 켜져 훨씬 더 예뻐집니다.  서울 근교까지 을 왔으니 고기도 한 판 구워야 제맛이죠. ​다만 테르메덴 카라반 단지에서는 야외 테이블 또는 카라반 내부에서 불 (직화)을 피우는 행위가 금지되어 있어요. 화로, 난로, 가스버너는 사용할 수 없고, 대신 카라반 내부에 있는 인덕션 또는 전기 불판을 이용할 수 있습니다.​TIP. 전기 불판은 직접 준비해 가거나 비용 추가 시 대여할 수 있어요.     미리 정보를 알고 전기 불판을 준비해 갔습니다. 카바나 안쪽 기둥에 있는 콘센트를 연결해 한여름밤의 고기파티를 열었습니다. ​같은 음식이라도 야외에서 먹으니 더욱 맛이 좋습니다.  저녁을 먹고 소화도 시킬 겸 테르메덴 한 바퀴를 산책했습니다. ​밤공기도 서늘하고, 수영장 뷰도 예쁘고. 여기 오길 참 잘 했어요.   밤 10시부터 아침 8시까지는 에티켓 타임! ​도 캠핑장 중 일부는 음주, 음악 재생 등으로 소란스러운 곳이 있는데 이곳은 대부분이 가족 손님이라 캠핑장 분위기가 조용한 편입니다. 공기도 좋고, 침구도 편안해서 저도 모르게 스르르 잠이 들었습니다.​TIP. 카라반 욕실 문을 양쪽으로 여닫아 고정시킬 수 있어 카라반 공간을 두 개로 분리할 수 있어요. 문으로 공간을 분리하고, 각각 침실과 접이식 소파베드를 이용하면 두 커플이 이용해도 괜찮겠더라고요.    여름엔 물놀이가 제격이죠! 다음날 오전 카라반 체크아웃을 하고, 이천 테르메덴 풀앤스파를 이용했습니다. 이천 할머니 집에 온 엄마도 합류했어요. ​TIP. 온천 사우나와 풀앤스파는 오전 9시부터 일부 야외시설은 11시부터 오픈합니다.   인피니티풀, 아쿠아바, 키즈풀 등 6개 테마로 구성된 야외 풀장 한 바퀴만 돌아도 한두 시간은 훌쩍 지나가더라고요.   따뜻하게 온천수로 물놀이를 즐기니 그야말로 신선놀음이 따로 없습니다. 걱정 근심 다 내려놓고 신나게 물놀이를 하고 왔어요.   온천 2층에는 찜질방이 있는데요. 지난해 새단장 이후 시설이 정말 깨끗하게 관리되고 있어요. ​황토방, 소금방, 편백나무방 등은 물론이고, 릴렉스룸, 안마의자, 키즈카페 등이 갖춰져 있어 휴식을 취하기에 좋습니다. 물놀이하고, 찜질하고, 사우나까지. 반나절도 모자랍니다. ​서울 근교  힐링 선물세트! 산림욕과 온천욕의 콜라보. 카라반 글램핑에 온천까지 최고의 여름휴가 코스였습니다. 아이 또는 부모님과 함께하는 가족지로 추천해요. ​* 여름휴가 서울 근교  추천​이천 테르메덴 카라반 테르메덴 홈페이지 > https://bit.ly/2XmiK1F  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​​이 글은 테르메덴으로부터 체험 혜택과 소정의 교통비를 제공받아 작성했습니다.​​​​​ 
 어제 포스팅에 이어 오늘은 풀앤스파 이용후기에대해서 작성 해 보려고 해요​​카라반 이용 하시는 분은 요기​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​​ 이천 테르메덴 카라반 "내부/시설/준비물 등등" 꼼꼼히 체크해보아요 (ft.풀앤스파이용)백수생활이 얼마남지 않은 오빠 ㅠ ㅠ 그래서 부랴부랴 예약하고 다녀온 이천 테르메덴 카라반&풀앤스...m.blog.naver.com ​​저희는 카라반&풀앤스파 이용권을 구매해서당일은 카라반에서 쉬다가 저녁을 먹었구,담날 일찍이 스파를 이용하러 짐을 챙기고 나왔어요​  ​카라반 주차장과는 다른 곳이라 차를 이동시켰어요히힛, 너무 기대되요!코로나 터지고 뜨거운 탕에 들어가는게 얼마만인지​  ​  ​입구에서 QR체크를 하고, 오빠는 미접종자라음성확인서를 문자로 보여주고 입장했어요​  이용시간/요금/할인안내 Previous imageNext image 평일에 방문한 저희는 아무래도 늦게 도착을 해서다음날 이용을 했답니다!​카라반풀앤스파권을 같이 구매해도 1박2일 이틀동안풀앤스파 이용은 불가해요이틀중, 1회만 이용 가능하니 참고해주세요  ​입장권을 받고 드디어  입장합니당!​​  ​저기 보이는 지하철 개찰구 같은 쪽으로입장권을 찍고 들어가면 되요!​​엄청 넓네요!​​  ​신발장도 빼곡~~​남자랑 여자 신발장이 한 곳에 같이 있어요이곳에 신발을 보관하고 각자 수영복으로 갈아입고만나기로 했어요​ ​사진에 왼쪽 ← 이 남탕 가는 길사진에 오른쪽 → 이 여탕 가는 길​나중에 다 끝나고 집에 갈 때 저기 보이는 의자에서오빠랑 만났어요ㅋㅋ만남의 장소​​ ​입장할 때 받은 마스크​새로받은 마스크로 갈아쓰고 간단히 샤워를 한뒤,수영복으로 갈아입고 입장했어요​저희가 입장한건 11시20분 쯤?사람이 별로 없었어요​  이천 테르메덴 풀앤스파​​ ​꺄~~~​물 보자마자 너무 신남 ㅠ ㅠ​  ​이게 얼마만인지..생각보다 물은 뜨겁지 않았지만 곳곳에 뜨거운 탕이 있어추우면 들어갔다가 나오고 그랬어요ㅋㅋ​ ​실내랑 야외 풀장으로 연결된 곳나가는 문은 이 곳까지 포함해서 총 3곳인데물에서 물로 나갈 수 있는 통로는 여기 뿐 이예요나가자마자 찬바람 쌩.......    ​춥긴 정말 춥더라구요전날 눈비가 살짝 내려서 그런가봐요물안에 있으면 괜찮은데 이동할 때 마다 소름이..쫙!!​  ​좋다​​  ​오랜만에 따뜻한 물에 몸을 담그니 역시..피로가 싸~~악 풀리더라구요​아,근데 마스크는 좀 답답했어요ㅠ물에 젖으니 숨쉴때 확 달라붙어서 당황숨을 못쉬겠더라구요최대한 안젖게...주의해야 할 것 같아요​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 웃겨​​이거 타고 배고파서 점심 먹으러 갔어요식사하는 곳은 같은 건물 2층이었고,수영복 입은 상태로 들어갔는데 조금 추웠어요​  ​쌀쌀해서 라면 먹고 싶었는데 팔지 않네요 ㅠ ㅠ대신 국물있는 차돌짬뽕을 시켰어요가격은 살짝 비싸네요.....​  ​근데 맛은 나름 괜찮더라구요전 얼큰하고 매운걸 좋아해서 조금만 더 얼큰했음좋았을 것 같아요​ ​식사하고 내려와 따뜻한 테마온천에서 몸을 녹였어요여기랑 바로 옆 탕이 제일 뜨거운 것 같아요오래있으니 너무 더워.....​그래서 다시 안으로ㅋㅋ​  ​실내 물은 미지근해서 첨엔 춥지만 딱 좋아요찜질방 가기전에 마지막 물놀이 ㅠ ㅠ아쉽다 아쉬워.......  이천 테르메덴 찜질방​ ​샤워를 간단히 하고 찜질복으로 갈아입은뒤,찜질방으로 올라 왔어요찜질복은 2,000원 내고 빌려야해요​ ​엄청 넓죠?​​  ​찜질 할 수있는 곳도 4곳이나 있었어요내부 크기도 큼지막해서 좋더라구요​ ​야외에서 앉아 있을 수 있는 의자도 있네요!날씨만 좀 따뜻하면 일광욕도 즐기고 싶더라구요근데 날이 추우니 패쓰일단 좀 피곤하니 한숨자고 집에 가기로 했어요​  ​와... 완전 편해요빈백?매트와 배게인데 푹~신~푹~신~​여기누워서 1시간 정도 꿀잠 잤네요ㅋㅋ​ ​조금 출출해서 푸드코트를 갔어요수영장 2층 푸드코트와 같은 메뉴도 팔고구운계란도 팔더라구요먹고 가고 싶었지만 차 막힐 것 같다고 서두르자해서아쉬움을 뒤로 한채 나왔네요... ㅠ ㅠ​다음에 또 오고 싶어요  ​ 
설날 어디로 갈지 생각한 우리부부는신랑이 온천을 가고싶다고 노래를 불러 지인이 다녀와서 좋다고 추천을 해준 #이천테크메덴 으로 정했다.​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​송도에서 차로 1시간 10분이면 도착하는 이천!성남에서는 40분이면 갈 수 있기에 수도권에 거주하는 분이라면접근성이 어마무시하게 좋다.​​​ ​​이용권 가격50,000원주중/주말 대인42,000원주중/주말 소인30,000원선셋스파권10,00​공식 사이트에서는 이렇게 판매하지만,나는 따로 구매를해서 조금 더 저렴하게 구매할 수 있었다.링크는 하단에 적어두겠습니다 :)​​http://www.termeden.com/ PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥www.termeden.com ​​은 백신패스 대상자에게만 열여있습니다.​ ​미리 티켓을 온라인으로 구매했던 우리는,셀프티켓존에서 바코드를 인증하고 티켓을 받을 수 있었다.​​​ ​놀아보자!​​ ​1층에는 로비와 매표소 뿐이고 2층으로 엘레베이터를 탑승하고올라가야하기에 티케팅하고 오른쪽으로 눈을 돌리면된다.​​​  ​물놀이용 마스크를 무료로 하나씩 주는데,나는 헐렁한게 싫어서 s를 받긴했다.소아및 청소년용인데 여성분들은 s도 나쁘지않은 선택!​온천이라 얼굴을 물에 넣지는 않지만, 그래도 코로나는 무서우니꽉잡아주는 마스크 필수!!​​​ ​#레쉬가드​레쉬가드 혹은 수영복을 준비하지 못했다면,테르메덴 입장과 동시에 구매할 수 있는 베럴샵이 있지만 가격도 가격이니만큼 미리 준비를 해오는것을 추천 -!​​​  ​​넓은 대기실과 넓은 신발장사람을 많이 수용할 수 있는 공간이라 거리두기가 어느정도는가능하겠지? 라는 마음으로 입장!​​ ​​한 층을 내려가면 이렇게 여자락커룸/남자락커룸 나눠져있는데 잘 보고 들어가시고~​지금은 코로나가 심해져서 찜질방을 운영하지 않는것으로 알고있는데 내가 다녀간 후로 바뀌었는지는 전화로 문의해 보아야 할 것 같다.​​ ​​#테르메덴샤워용품 락커룸 안에는 수영복응 말릴 수 있는 기계샤워실 목욕탕 모두 구비가 되어있고 본인의 샤워용품을 안가져온 사람들도 이용할 수 있게 샴푸, 린스, 바디워시까지 구비가 되어있으니 귀찮은 분들은 수영복만 챙겨가도 무리없이 놀 수 있는 곳​​#이천테리메덴준비물 #수영복​​ ​온천 가는 날을 위해 다이어트를 조금 했더니,신랑 왈 : 생각보다 날씬해서 놀랬잖아?(음..)​​​  ​실내에는 또 중요한,의무실이 크게 있다. 아가들도 많이 방문하는 곳이기에 더욱더 신경쓴 느낌? ​락커룸에서 나오면 바로 오른쪽에 있으니 찾기도 쉽다.​​​  ​​베드는 유료이용이라서 아무곳에나 누우면 안된다.따로 돈을 지불하시고 이용하는걸루~​실내도 넓은데 실외는 더 넓다고 해서 대충 보고 밖으로 나갔다.실내는 물이 조금더 미지근한 느낌?실외가 엄청 추워서 물온도를 더 올려 놓는것 같다.​​추가적으로, 사진에는 담지 못했는데 실외풀장에서 실내 풀장으로바로 들어 갈 수 있는 개구멍(?)이 있으니 추위에 벌벌떨며 밖으로 돌아서 나오지 않는것을 추천.. 요즘 너무 춥습니다ㅠㅠ​​​​ ​​귀여운 짤​저 돔 안으로 들어갈때 머리가 꽤 아프니 애기들은 주의요망!​​​​ ​​실내에서 실외로 나오면 바로 보이는 온천탕이제일로 뜨거우니 뜨끈하게 지지고 싶은 분들이라면 여기 추천!​처음에는 너무 뜨거워서 나왓는데 나중에는 이 곳만한게 없었습니다. 진짜 온천에 온 느낌이라고 해야할까? 총 세 종류의 다양한 탕이 있으니 본인이 원하는 느낌에따라 즐겨 보시길~​​​ ​​물이 눈으로 보기에는 정말 깨끗해서 안전하게 놀 수 있겠다생각했다. 물론, 수질 측정을 내가 한건 아니지만 말이다.​코로나로 무서워서 우린 사람 피해가며 놀았는데..(무섭다면서 놀러가긴했네) 정말 1년만의 이였다고 해본다..ෆ​​​ ​​틈틈히 셀카도 찍어 주었는데,신랑은 카메라 두고 얼른 놀고 싶나보다 귀찮음이 느껴지네..​​​  ​​물이 뜨겁고 공기가 차가우니 펄펄 끓어 보이지만,사실 그렇게 뜨겁지는 않습니다:)​아기들도 들어가서 잘 놀 수 있는 그런 온도?​​​ ​​이렇게 계단을 올라가 보면 미끄럼틀이있는데,생각보다 무섭고 빨라서 얼굴에 물이 그득....​화장해서 얼굴 뭉개졌을까봐 얼마나 걱정했던지(에스티로더 더블웨어 찬양)​​​ ​​이 곳은 실외 편의점이라고 불리는 #아쿠아바밤에는 조명도 켜지고 분위기가 꽤 좋다고 하는데 우리는 낮이라..와인/맥주/음료 다양하게 판매하고 ​어묵, 츄로스 가 인기메뉴이다.이 둘 뿐이다.​우리는 어묵 한 개씩 냠냠 하고 얼른 나왔다. 물 온도는 제일 낮은듯​​​ ​​+ 이곳에 포토존이 있으니 무조건 카메라 갖고 가기!몸매좋은 언니들은 한 30-40장씩 찍는것 같던데 나는 아니니까2장만 찍고 말기​​​​ 귀여워서​​가족하기 좋은 곳으로 소문이 나서 그런지 아이들이 정말 많았지만, 커플도 많았다.​사람은 생각보다 많아서 놀랬지만, 모두들 마스크를 단디 착용하고있고 관리해주는 요원분들도 많아 안심이 되었다.​​단점이라고 뽑자면 날씨가 너무 추울때 가는건 비추어쨋든, 나와서 돌아다닐때에는 정말 너무 추워서 달달달​​저렴하게 온천 잘했다.​​​​​​​ [ 이천] 이천 테르메덴 풀앤스파 하이시즌 이용권(~03/01)테르메덴 풀앤스파 이용권www.myrealtrip.com ​ 
#이브성장일기 #이브와의추억기록#카라반 #시몬스테라스 #아기와1박2일  ​아빠없이 아기와 다녀온 1박2일 때는 ,,, 단풍구경할 수 있었던 11월중순 ^^;;; 벌써 한달이 다 되버렸네; ㅎㅎ 이브 25개월일때니깐 #25개월아기와 후기  ​언니+조카1호,2호(12세,6세)+임산부(나)+아기(25개월)언니 빼고 모두 노약자 ^^;; 언니고마워 ♥​언니 덕분에 다녀오게 된 첫 #카라반집에서 까지 약 1시간소요, 9월에 시몬스테라스를 다녀온적이 있어서 이동하기에도 부담되지 않아 급 떠나게 된 ​사실, 갈까말까하고 있었는데 (임산부가 되고나서 급 혼자 이브데리고 1박이상이 부담됐다는...ㅠ)이브가 감기가 걸려서 전날 콜록콜록하는 바람에 가면 안되겠다 싶었고 ㅠ.ㅠ3년전과 다른 내 몸뚱아리에 내가 괜히 따라가서 언니를 귀찮게하는건 아닌지란 생각도 들었고 이래저래 안가야겠다고 마음을 먹었는데 ^^;; 언니가 출발하기전에 이브가 계속 만나고싶다고해서 카페에서 잠깐 만났는데 너무 좋아하는걸 보니 ㅠㅠ 아무것도 안챙겼는데 그길로 그냥 언니차타고 따라나섰다는 ......하하하​​기저귀도 겨우 2개뿐이고(기저귀를 떼고있는 중이긴하나ㅠ)여벌옷도 1벌, 치카도 안챙겨오고 ㅎㅎㅎ 에라 모르겠다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그렇게 즉흥적으로 따라나선 이천 ㅎㅎ​쉬엄쉬엄 가다보니 해가지고서야 도착했다. 해떨어지고 나니 날씨가 추워졌고, 이브옷도 두껍게 입힌게 아니라서 실내에서만 보낸 1박2일 ​카라반 내부 :)​  ​실내에만 있어도 캠핑카라는 카라반이 무척 신기한 아이들 책에서 보던 캠핑카에 오니 더 신나고, 을 아는지 즐거운 아이들  ​​이브의 오빠바라기 ^^;;그래도 둘이 잘놀땐 너무 잘놀아서 예쁘다 ㅎㅎㅎㅎㅎ   ​TV가 있는 쇼파공간은 밤에는 가운데 매트를 설치해서 이렇게 또 침대로 변신  ​​신나는 오빠와의 몸놀이 ㅎㅎ   ​​없는거빼고 웬만한게 다 있는  카라반아기식기부터 식판까지 굳굳!   ​화장실과 샤워실이 분리되어있다물도 콸콸 잘나오고, 온수도 잘나옴 우리이브는 시도때도없이 화장실에 들어가서......쉬를한다고 바지를 내리고 -.- 디딤대없이 혼자 변기에 올라가고 물내림버튼을 내리는 재미에 빠지셨다는  ​걱정했던 밤에 다행히 이브는 기침을 하지않았고 ^^;; 꿀잠자고 일어나서 컨디션 굳굳  ​​아이들 챙기고 뭐하다보면 여유는 없......ㅎㅎㅎ 아침먹이고 정리하고 어쩌고하다보니 퇴실시간 ​​전날 어두울때 입실해서 몰랐던 가을 느끼기  ​해먹을 좋아하는 3세  ​​가을가을한 배경이 너무 예쁘다.  ​​올해 단풍구경도 못했는데실컷 보고와서 좋았다.   ​​임산부랑 아가데리고 가줘서 고마웡 ㅎㅎ^ㅁ^ ​​퇴실 후 시몬스테라스 ㄱㄱ​평일 오전이라 그런지 한산했다.11시반쯤 방문  주말에 가면 사람에 치이고 온다던데..요즘...우린 이렇게 굴러다니는 공놀이 할만큼 사람이 없었는데....... ​지하주차장도 비어있어서 지하에 주차하고 바로 쇼룸으로 들어왔다. 이브야 너가 앉은 그 매트리스는 3천만원대라고 했어 ^^;;;  ​마음에 드니.....? 엄마도 마음에 드는데 아빤 마음에 들지 않대 ㅋㅋㅋ  ​​약간의 문구류 및 잡화(?)를 팔고있어서아이들 선물같은거 사주기에도 괜찮음 ㅎ ​포인트 쇼파도 너무 예쁘다.  ​스타필드 안성에 시몬스와 비교했을때 더많은 침대와 넓은 공간 ㅎㅎ  ​위로 올라가서 야외로 나가기  ​나가기전 포토존이 뙇뒷배경도 예쁘고 파란쇼파도 예쁘고 초췌한 나빼고 다 예쁘구나   ​​크리스마스장식으로 요즘 핫한 이천 시몬스테라스사람없을때 사진 실컷 찍고 왔지요ㅋ  ​​낮은 낮대로, 밤은 밤대로 예쁜 공간  ​이쁜표정을 캐치하고 싶은데 너가문제니 내가 문제니 ㅠ ​​오빠와의 거리두기..... ​​오빠들 노는데 늘 끼고싶은 3세  ​​넓은 공간에 볼것이 많아서 아이 체력빼기에 좋구요? ㅎㅎ가상체엄이 가능한 #버츄얼제티  ​9월에 왔는데 기억하고선아빠랑 같이 왔던곳, 나들이라고 말하는 너  ​뭐든 스스로 하고싶어하는 25개월아기 ​​열심히 사진도 찍고, SNS인증하면 사진인화도 해주니 추억남기기 굳 주말엔..대기가 많으니 미리 가서 예약해야한다는 말도 있더군요? 한번도 기다려본적 없는데^^;;   ​​​중간에 나가서 길건너에서 밥도먹고다시 돌아와서 이코복스 커피에서 커피타임  ​​카페라떼1잔, 어린이카푸치노1잔, 아이스크림1개(추가로 아이스크림 2개더삼) ​아, 체리크럼블뭐였는데, 꾸덕하면서 생각보다 달지않아서 맛있었다 :)이브가 낮잠자고싶다고 보채는통에..코로먹은지 입으로먹은지 ㅠㅠ커피는 생각보다 쏘쏘  이브가 급 안겨서 잠들어서 ㅎㅎㅎㅎ후다닥 정리하고 집으로 돌아갔다는.......​​이건 전날밤에 언니가 혹시몰라 이브 기저귀 여분을 더 사오겠다고 나갔다가너무 예뻐서 잠시 들렀다 찍어온시몬스테라스 야경 >ㅁ<  ​정말, 밤이 너무 예쁘니깐 사람이 몰릴법하다.....   ​크리스마스도 어느덧 10일밖에 안남았구나 ㅎㅎㅎ ​​내년에 또 날씨가 좀 풀리면 카라반은 또 가고싶다.!그땐 바베큐도 하는걸로 :)​아,  카라반은 숯불은 안되고, 전기그릴을 대여해주는것 같았다. 참고로 ^^​밀린 후기 끄읏-​#25개월아기와카라반 #카라반 #이천 #이천시몬스테라스 #테르메덴 ##이천가볼만한곳 #아기와1박2일 #서울근교가볼만한곳  
이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 풀앤스파/사우나3월 2일 ~ 4월 15일시설 미운영풀빌라 몇 번 놀러가서 보니 수영에 진심인 울애기 (24개월) 한겨울인데도 불구하고 따뜻하게 잘 놀고온이천 테르메덴 스파 후기..진작 올릴걸 다음달 말 까지 시설 미운영이네 몬일인가 ㅠ_ㅠ​​​​ 네이버 예약 :: [미들시즌]테르메덴 풀앤스파 이용권(~4/30)네이버 예매 시, 최대 40%할인 + 네이버 페이 포인트 적립! (구매페이지 내에 기재되어있는 할인율은 상품의 정상가에서 할인된 금액이며, 최대 할인율을 기재합니다.)m.booking.naver.com 입장권은 찾아봤는데 여기 저기 비교해봐도 네이버예약 가격이랑 다 동일했다 적립까지 생각하면 네이버예약이 제일 나았음당일 결제하고 바로 사용할 수 있어서도착해서 애기 컨디션 봐서 결제해도 되고 좋았음​​​11시쯤 출발했더니 2시간이나 걸렸는데다행히 낮잠을 차에서 자줘서 잘 자고 나랏님 이천쌀밥 잘 먹고 2시 넘어서 할인된 가격으로 입장!​​​​​ 입장할 때 성인은 아쿠아 마스크 나누어주는데 36개월 이하는 입장이 무료라 그런지 안주셔서 그냥 원래 쓰던 마스크 씌웠다 코팅이 짱짱한지 물 많이 묻어도 흐물해지지 않고 괜찮았다 ​방수기저귀는 미리 준비 못해서 입장해서 있는수영복가게에서 구입했고 3개 9,000원 😇​​​​​  아기 배 정도 되는 높이의 풀장이 두 개 있고 불가사리, 물고기 모양의 부표물도 장식품으로 막 있어서 놀기 좋았음어깨 튜브는 가지고 갔당 남의 아기상어, 뽀로로 튜브 부러워하는 것으로 봐서 그런것도 가져가면 좋을듯하다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 근데 얕은 수심 싫고요 ~발에도 안닿는 수심으로 가서 혼자 발 들고 수영하고 난리남잡아주려고 해도 자꾸 엄마 빠빠이~ 하는데 진짜 물만난 물고기같았다 ^^​​​​​​​ 성인은 이렇게 테르메덴이 적혀있는아쿠아마스크 증정 !​수모 안써도 되고, 복장도 프리하다 나는 위아래 래쉬가드 챙겨입었지만갑자기 래쉬가드 상의 잃어버린 남편은 걍반팔티셔츠 입음 ㅋㅋㅋ​물 온도는 따로 있는 따뜻한 곳 아니면 왠만해서는 첨에 들어가면 춥다..싶지만놀다보면 익숙해지는 그런 온도이다 물에 있을 땐 안추운데 이동할 때 춥기 때문에 애기 덮어줄 큰 타월이나 비치타월 필수 ​​​​​​​ 영상 10도라서 미먼은 안좋지만 밖에도 나가봤다이동할 때 춥긴 했지만 바깥에는 물이 워낙 따뜻해서울애기도 잘 있었다 .. 초록색 물 보라색 물 등등색이 있다고 더 신나게 잘 놀았다​​​​​​​​​ 2층에 있는 푸드코트.. 원래 입장할 때 음식물반입안된다고 써있는데 애기땜에 떡뻥이랑 귤만가지고 들어가도 되냐고 했더니 허락해주심 !​​​​​​​​ 우리는 소떡소떡이랑 콜팝 먹고 울애기는 떡 하나랑 콜팝에 있는 치킨이랑 ㅋㅋㅋ귤을 열심히 먹었다 여기서도 물을 벗어나 추울 수 있으니 타월 필수근데 다른애들 보니 후드처럼 입는 타월이 있던데 그게 진짜 몸에서 흘러내리지 않고 좋은거같다 꼭 사서 담엔 챙겨가야지 .. ​수영장에서 다 놀고 나가면 목욕시설(목욕탕 처럼 생김) 이 있는데 거기서 씻음코로나가 무섭기도 하고 해서 거기까지 가기 전에있는 샤워기만 달려있는 그곳에서 대충 휘뚜루마뚜루 씻고 바로 마스크썼다​​2시에 입장했는데 다 놀고 나오니 6시 ^^;; (그것도 더 놀고 싶다는거 겨우 데리고나옴 ㅠ)​정말 제대로 즐기고 왔다 강추 ❤️​​ 
이번 포스팅도 얼마 전 다녀온 캠핑 후기.한참 캠핑에 맛들려 서울 근교 주말 으로 글램핑, 카라반 캠핑 을 자주 다닐 때 주변 지인들이 이천 테르메덴이 거리도 가깝고 평일에 가면 한적하고 좋다는 추천을 많이 해서 한 번 다녀왔음.​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 서울에서 한시간 남짓 걸리는 이천 테르메덴 카라반.원래 온천으로 더 유명한 이천 명소이지만, 캠퍼밴과 한옥 숙소도 같이 운영하고 있어 봄 ~ 가을 시즌 카라반 캠핑을 즐기기도 좋다.테르메덴 온천 주차장이 아닌 좀 더 올라가면 캠핑 전용 주차장이 나온다.​ 주차장 앞에 짐 카트가 있어 가져온 음식이나 캠핑 장비들을 편하게 숙소로 가져갈 수 있었다.​ 숲속으로 이어진 카라반 입구.살짝 오르막이라 짐이 너무 많으면 카트 끌기가 좀 힘듬.​ 오르막을 올라오면 메인 길을 따라 여러대의 캠퍼밴이 배치되어 있다.예약 시 원하는 차량을 지정할 수는 없고, 체크인 시 랜덤 배정해주는데 늦은 체크인의 경우 너무 안쪽 차량을 배정 받을 수도 있음.​  캠퍼벤마다 개별 데크와 바베큐 천막이 마련되어 있고 최대 4인까지 투숙할 수 있는 대형 차량이라 커플이나 친구들끼리의 , 가족 단위 객들도 꽤 많이 보였다.​ 깔끔하고 예쁘게 운영되고 있던 테르메덴 캠핑장.​ 메인 길을 따라 걷다보면 체크인을 할 수 있는 커뮤니티 센터가 나온다.​ 바로 이곳.테르메덴카라반 도착 시, 가장 먼저 커뮤니티 센터에 방문한 후 객실을 배정 받고 키를 받아 투숙을 시작하면 된다.​ 체크인은 15:00.시간에 딱 맞춰 체크인을 진행하기 때문에 너무 일찍 와봤자 기다려야 한다.적당히 시간 맞춰 올 것을 추천.체크아웃은 11:00.​  커뮤니티센터 근처에 포토존 및 쉼터도 마련되어 있고, 가볍게 산책할 수 있는 산책로도 마련되어 있어 힐링 캠핑을 즐기기 좋았다 :)​ 캠핑장 아래쪽으론 테르메덴 야외 수영장이 보임.캠핑 사이트에서 바로 갈 수는 없고,  메인 건물쪽으로 내려가 입장해야 한다.투숙객은 테르메덴 온천 무료 이용권을 총 4장 받을 수 있기 때문에, 2인이 투숙할 경우 체크인 당일과 체크아웃일 2번 온천을 이용할 수 있다.너무 좋음 :)테르메덴 온천 후기는 따로 작성하겠음!  캠퍼밴 시설 리뷰테르메덴카라반 캠퍼밴테르메덴 카라반은 전체적으로 시설이 거의 새것처럼 깨끗했고, 내부 집기들도 청결하게 유지되고 있었다.공용으로 사용하는 글램핑장이나 캠퍼밴의 경우 시설이 노후되거나 지저분한 곳들이 꽤 많은데 테르메덴에서는 매우 쾌적하게 투숙했음 :) 넓은 캠퍼벤 내부.휴식 공간 - 주방 - 화장실 - 침실 순으로 배치되어 있었으며, 휴식 공간에서는 쇼파를 붙여 보조 침대로 이용하거나 탁자를 조립해 식탁으로도 이용할 수 있다.​  옷장과 냉장고, 샤워실, 화장실의 모습.샤워실과 화장실 모두 엄청 깨끗했는데, 체크인 - 체크아웃 이틀 모두 테르메덴 온천을 이용했기 때문에 사실상 샤워실을 쓸 일은 없었다 ㅎㅎㅎ​ 메인 침실.​ 성인 2인이 눕기에 충분한 공간이며 추가 투숙 인원은 휴게 공간 쪽 간이 침대를 이용해야 함.​  주방 시설.전자레인지, 인덕션, 각종 주방 도구들이 모두 준비되어 있음.캠퍼벤 내부에서 고기를 굽거나 냄새가 나는 취사는 금지되어 있으므로 주의할 것.​ 캠퍼벤 앞에 마련되어 있는 데크와 휴식 테이블 :)  야간에도 캠핑장 주변으로 조명과 조경을 잘 해두어 밤 산책을 즐기기에도 좋았다. 풀벌레 소리를 들으며 캠핑장 한 바퀴 산책 :)​ 밤에 조명을 켜니 낮에 본 포토존이 더 예뻐짐 :)​ 따끈하게 온천 즐기고 와서 신랑과 기념샷 한 장씩 찍고..ㅋㅋ​ 바지가 좀 너무했네....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 서울에서 한 시간 거리에서 온천과 캠핑, 힐링을 즐길 수 있었던 이천 테르메덴카라반 & 온천.거리도 가깝고 시설도 좋아 다음에 가족 이나 친구들과 함께 다시 오고 싶다.주말 으로 가볍게 다녀올 힐링 포인트로 추천!  
안녕하세요! 마케터C입니다!벌써 겨울이 훌쩍 와버렸어요   따뜻한 온천 찾고 계신가요!? ​그래서 제가 다녀왔던그리고 찾고 있는!소문으로 익히 이 시국에 가기좋다고 들은!​내맘대로 국내 온천 TOP3지금 바로 소개합니다! 고고띵! 파라다이스 도고파라다이스도고 는 코로나 전에 간듯..그래서 맘편하게 갔었던 기억이!!! 그래도 제가 간 국내온천 (거의 몇십년중에)중에 손 꼽히게 좋았던 기억이라!공유드려요! 근처 사신다면 저는 여기 제일 추천해요! (가본대 이기 때문에 보증 ㅎㅎㅎㅎ 사람많음주의! 아래 안내사항 참고)  말씀드린대로 저는 코로나 전이었기에 (거의 극 초반이었나 마스크는 탕안에서는 거의 안쓰셨어요)자유롭게 지냈고 사람도 별로 없는 평일에 갔어서 탕도 따뜻하니 완전히 즐길 수 있어서 너무 좋았어요! 노천탕과 실내풀로 이루어져 있고!아이들을 위해서 낮은 곳도 있었던 기억이 있어요! ​ 출처 : 파라다이스도고 홈페이지실내에는 다양한 기구?의 스파가 있어서 좋았고따뜻해서 그것도 좋았구요 ㅎㅎㅎ  ​ 출처 : 파라다이스도고 공식홈페이지실내보다도 실외가 더 좋았어요!지금 아무래도 백신맞아도 이래저래온천 가도되나 고민이실 것 같아서!저도 찾다가 공지사항 국내온천 에 백신패스는 필수!카라반은 누구나 가능하지만, 탕안에는 못들어가요!요즘 다시 확진자도 늘어나고 안전하게 가자구요!  이천 테르메덴자, 일단 갈곳이라 미리 인증! 드리며 ㅎㅎㅎ이제 제가 국내온천  찾아보다가예약한 테르메덴 소개를 드려봅니다!​  일단 테르메덴을 예약한 이유는1. 집에서 가깝고2. 시설이 크고 좋고3. 숙소가 바로옆에 있다 (카라반)  이 장점이 모두 다 있어서였어요!벌써 예약한지 2주가까이 됨... 온천 빼박 가야함.. 은 어떤 곳이냐구요?  수도권에서 가까워서 온천 찾아보시는 분들에게추천드리는 곳이구요! 출처 :  공식 홈페이지지이이인짜 넓죠!!!!!!!!!일부러 일~월로 가는데! 후후 +_+ 기대가 매우 되구요!사람 좀 없기를..... 바랄뿐...​거기에 바로 옆에 있는 카라반까지 약간 카라반,글램핑 아직 못해봐서 하고싶은 1인..이어서..국내온천 별미로다가 ㅎㅎ 출처 :  공식 홈페이지 카라반이어요 헤헤  출처 :  공식 홈페이지아참! 물론 백신패스 있어야 온천&풀 이용 가능하시구요카라반은 상관없으나, 반드시 스파이용시에는있으셔야합니다!​이벤트도 있더라구요! 또 온천 할인정보 중요하지 않습니까!  출처 :  공식 홈페이지저는......그저.........20대......얼마차이안나는데 쳇  출처 :  공식 홈페이지3일간 12월 25일 생일이신분들은스파 무료 이용가능하시다고 하니 온천 장소로 킵 하는거 추천드려요!  (가보진않았지만) 수안보온천자 3번째는 가지않았지만끝까지 고민한 이곳! 바로 수안보 온천인데요!​ 온천 협회가 있을정도로 온천이 많은 곳이구요!온천 으로 가장 걱정하는 코로나 걱정없이가족탕 을 이용 가능해요!​방에 딸린 욕조/히노끼탕으로 집에서 즐기는 국내온천 바로 쌉가능 한거죠!​ 저도 안가서 네이버에서 여러가지 보다가예약이 꽉차서 어려울 것 같고, 저는 조금 답답할거 같아서,차라리 마스크를 끼고 테르메덴 가는것으로 선택했어요!​온천가족탕 찾는분들 있다면!수안보 온천도 리스트에 넣어보시는게 어떠련지요!?​그럼 내돈내산 TOP3 국내온천 추천드리며이만! 마케터C는 물러갑니다! 온천 테르메덴편은 자세한 후기도 다녀와서 올릴게요! >,<  #마케터C #국내온천 #파라다이스도고 #온천 ##수안보온천 #수안보가족탕 #가족온천탕 #커플온천 #온천추천#국내온천추천​ 
​이 포스팅은 제 돈으로 이용한 후 작성했습니다.  안녕하세요 데아입니다!너무 더워지기 전에 온천에 다녀왔는데요. 수도권에서 그나마 갈만한 곳이 이천에 있는 테르메덴이더라고요. 한 달 전에 리모델링했다고 해서 더 끌렸던 것 같아요. 느지막하게 가서 노곤노곤하게 즐기고 찜질방에서 몸도 지지고 왔습니다! 얼마만이냐ㅠㅠ 평일이라 사람도 없고 아주 좋았습니다.​  이천 테르메덴 PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​​ 옆에는 인생네컷이 있어서 추억 남기기 좋을 것 같아요.저는 자가용을 이용했고 주차장도 나름 넓고 무료로 이용 가능합니다. 대중교통으로 가기에는 불편한 위치라서 자차 이용 추천합니다.​​ 로비에서 번호표를 뽑고 차례를 기다려요.​​​​ 저는 미리 네이버 예약으로 티켓을 구입했기 때문에 바코드만 보여주면 됩니다. 당일예약해도 바로 사용 가능합니다.​​​ 이용 요금이용 시간미들 시즌 기준으로 이용요금과 이용 시간은 위와 같습니다. ​선셋스파권 추천​저는 일부러 2시 이후에 입장했는데 그 이유가 있습니다. 온천은 워터파크와 달리 오래 못 놀기 때문이죠. 노천탕이라 오래 있으면 어지럽기도 하고 놀이 기구를 타는 게 아니다 보니 2~3시간이 딱 좋더라고요. 오래 있지도 못하는데 종일권으로 하느니 차라리 선셋스파권이 더 합리적이라고 느꼈습니다. 저녁까지 시간이 괜찮으면 차라리 선셋스파권을 이용하는 게 좋은 것 같습니다.​​ 이렇게 실물 티켓으로 교환 후에 2층으로 올라갑니다. ​​​ 바코드를 찍고 입장하면 왼쪽에 신발장이 있어요. 티켓에 적혀있는 번호를 찾아가 신발을 보관하면 끝!​​​ 더 안쪽에 있는 계단으로 내려가면 락커룸이 나옵니다. 내부는 당연히 사진촬영 안됩니다! 그 대신 제가 잘 설명해 드릴게요.​한쪽에는 대욕탕, 가운데는 락커들이 쫙 있고, 반대편에 스파 입구가 있습니다. 참고로 스파 가는 길에 샤워실이 있습니다. 저는 샤워실이 있는지 모르고 대욕탕에서 샤워 후 수영복으로 갈아입었는데 그러지 않아도 됐다는... 샤워실 옆에는 탈수기와 비닐봉지가 있으니 물 뚝뚝 흘릴 일 없어요! 그리고 대욕탕에는 샴푸,린스,바디워시가 있고 입구에는 수건도 있으니까 참고하세요. ​대욕탕은 평범하지만 야외 노천탕이 있어요. 저는 샤워만 하고 나와서 탕엔 못 있었는데 너무 아쉬워요ㅠㅠ  ​이제 온천하러!​그전에 모자 필요한지 궁금하실 텐데 모자는 안 써도 됩니다. 근데 야외에서 놀 때 햇빛이 강하기 때문에 쓰는 걸 추천합니다. 저도 챙겨놓고 답답할까 봐 안 썼는데 눈이 너무 부시고 뜨거워서 후회했습니다. ​​​​​ 이건 실내입니다. 신발장에서 찍은 거긴 한데 전체적으로 보여드리고 싶어서 찍었어요. 가운데에 큰 풀장이 있고 한편에는 제트스파처럼 물이 뽜 나와요. 가운데는 미니 유수풀이에요. ​​락커룸에서 나오자마자 왼편에 작은 탕도 있는데 냉온탕이 있어서 굿굿. 실외로 나갈 수 있는 문이 따로 있지만 풀장으로 바로 나갈 수도 있습니다.​​​  의무실도 있고 여러 부대시설도 괜찮았습니다. 그리고 마스크는 사람마다 다르던데 저는 기본적으로 쓰고 다녔고, 실외에서는 사람 없을 때 슬쩍슬쩍 내렸네요. 그래도 상시착용.​​​ 밖에는 산수유, 일랑일랑 등 노천탕 4개가 있는데 사람도 많이 없고 좋았어요. 물 온도도 딱 좋았네요. 근데 야외라 어쩔 수 없이 벌레랑 나뭇잎이 둥둥... 조금만 더 관리가 필요한 듯. 나한테 오지 말라고 손으로 얼마나 밀어냈는지ㅠㅠ​​​​ 출처 테르메덴더 보여드리고 싶은데 방수팩을 안 챙겨가서 실내만 얼른 찍고 락커에다가 보관했어요. 대신 홈페이지에 있는 사진으로 보여드릴게요.​전경은 이렇습니다. 가운데 건물이 락커룸이 있는 곳입니다. 왼쪽에 보이는 제일 큰 풀장부터 소개할게요.​​​ 인피니티 풀 존테르메 존인피니티 풀 존과 테르메 존입니다. 두 존은 하나로 붙어있습니다. 인피니티 풀 존은 테르메덴의 전경이 다 보이는데 진짜 힐링ㅠㅠ 여기서 사진 필수에요! 저 대신 꼭 찍으시길...​테르메 존은 좀 더 프라이빗하게 휴식할 수 있어서 좋았습니다. 둘 다 물 온도도 너무 뜨겁지 않고 살짝 미지근해서 딱 좋았답니다.​​ 포레스트 바스 존인피니티 풀 존 옆에 있는 포레스트 바스 존입니다. 밤에는 이렇게 조명도 켜주나 봐요. 아쉽게도 여기는 물이 깨끗하지 않아서 들어갈 마음 뚝....​​ 워터 플레이 존인피니티 풀 존에서 내려다보이는 곳이 바로 워터 플레이 존입니다. 이곳은 아이들이 놀기 좋은 곳인듯합니다.​​​ 마운틴 풀 존놀이 기구가 없는 줄 알았는데 슬라이드가 있더라고요! 타고 싶었지만 엉덩이 아플까 봐 안 탔어요. 이 왼쪽에도 풀장이 있는데 새 둥지 같고 좋더라고요. 물이 졸졸 흐르는 미니 폭포 같은 것도 있고! 너무 좋았어요.​  ​ 이렇게 다 돌고 보니 벌써 4시 반. 충분히 즐겨서 간단히 샤워하고 찜질방으로 갔어요. 찜질복 대여는 락커룸 안에 있는 데스크에서 빌릴 수 있고, 대여료는 2000원입니다. 락커키로 빌려요.​​​ 찜질방은 2층입니다.​​​   마사지존과 빈백이 있는 휴식 공간이 있어요. 넓고 깨끗하고 사람도 별로 없어서 진짜 편하게 쉬었습니다.​​​​ 황토방, 맥반석룸, 소금방, 편백나무방 찜질방은 총 4개로 황토방, 맥반석룸, 소금방, 편백나무방이 있습니다. 맥반석룸이 67도로 제일 뜨겁고 황토방이랑 소금방은 온도가 비슷하고 편백나무방은 미지근한 온도에요. 내부도 보여드릴게요.​​​ 맥반석룸제일 뜨거운 맥반석 룸으로 제일 넓었어요. 저기서 계란을 굽는 건가..? 암튼 여기서 땀이 쫙 났답니다. ​ 황토방/소금방 무난하게 지질 수 있는 황토방! 처음 들어간 곳이기도 했는데 저는 땀이 잘 안 나더라고요. 맥반석에서 지지고 나서야 땀났습니다 허허. 소금방이 제일 작았어요. ​​​​ 편백나무방편백나무방에는 의자랑 빈백이 있어요. 티비도 있었던 것 같아요. 너무 뜨겁지 않다 보니 사람들이 제일 많았던 곳입니다. 쓰윽 보고 나왔네요. ​​​​ 식혜 4,500원/계란 3,000원찜질방하면 뭐다? 식혜랑 계란!! 중간에 너무 더워서 호박식혜랑 계란을 시켰어요. 키오스크로 주문하고 주문서를 내면 그대로 주십니다. 호박식혜 말고도 쌀 식혜도 있어요. 참고로 지지면서 먹을 수 있지만 빈백이 있는 곳과 편백나무방에서는 못 먹는대요. ​​여러 곳을 다니면서 그동안 못 했던 찜질 다 했어요. 야호. 1시간 정도 있었는데 정말 행복했다!​​​​​​ 이제 정산 시간! 신발장 근처에 무인정산기가 있습니다. 락커키를 대면 안에서 이용했던 내역이 나와요.​  안녕 테르메덴. ​​​ 물놀이했으니 고기를 먹어야겠죠?? 그래서 숯불갈비 먹으러 갔답니다. 그냥 검색해서 갔는데 알고 보니 웨이팅도 있는 유명한 맛집이었다는!!! 조만간 소개할게요.​​그럼 오늘도 놀러 오셔서 감사합니다.​ 
​ 서늘한 바람이 우리의 몸을 감싸면 머릿속에 떠오르는 게 있다. 바로, 스파! ​훈훈한 열기가 올라오는 온천에 몸을 담그면 추위는 물론 그동안의 피로도 모두 잊을 수 있기 때문이다. 이번 휴일엔 추위를 추억으로, 스트레스를 힐링으로 바꿔줄 국내 온천 을 떠나보는 건 어떨까? ​인생사진을 남기기 좋은 스파로 유명한 제천 리솜포레스트, 낭만적인 풍경의 안면도 리솜리조트, 서울 근교 나들이로 추천하는 이천 테르메덴 그리고 특별한 제주도 온천 산방산 탄산 온천까지. 잊지 못할 국내 온천 을 위한 전국 스파 4곳을 소개한다.​ 제천 포레스트 리솜 해브나인 스파계절별로 다른  숲의 아름다움을 경험할 수 있는 곳포레스트 리솜 해브나인 스파충청북도 제천시 백운면 금봉로 365 사진 출처 = Instagram @someberry_울창한 자연 속 완벽한 힐링을 느껴보고 싶다면 제천 포레스트 리솜 해브나인 스파로 향해보자. 제천 포레스트 리솜 스파는 자연을 훼손하지 않는 방식으로 개발된 ‘친환경 리조트’로, 자연과 인간이 함께 휴식을 누릴 수 있도록 설계된 곳이다.​ 사진 출처 = Instagram @zzo2_2 포레스트 리솜 해브나인 스파는 9개의 스파를 갖추고 있어 ‘해브나인 스파’라는 이름이 붙었다고 한다. 사우나를 포함하여 실내외 다양한 테마탕으로 이뤄져 다채로운 재미와 힐링을 한 번에 경험할 수 있다.​ 사진 출처 = Instagram @micny__실내 스파는 힐링스파존, 아쿠아 플레이존, 찜질 스파존으로 나뉘어 있다. 힐링 스파존은 수압 마사지를 즐길 수 있는 바데풀부터 물가마를 이용한 물에너지스파, 벽면에서 시원하게 떨어지는 폭포를 보며 수영이나 아쿠아로빅 등의 수중 운동을 즐길 수 있는 짐풀 등으로 구성됐다. ​아쿠아 플레이존은 보호자와 아이들이 함께 즐길 수 있는 놀이풀로, 키즈 슬라이드와 유수풀, 비치풀로 이뤄졌다. 찜질 스파존은 찜질방, 사우나, 릴렉스룸 등으로 구성돼 편안한 분위기 속 피로를 풀기 좋다. ​ 사진 출처 = Instagram @yolo_bini_981230제천 리솜포레스트의 하이라이트는 야외 공간! 야외 스파의 인피니티 스파존은 숲을 바라보며 야외 스파를 즐길 수 있는 곳으로, 숲과 내가 하나가 되는 기분을 선사한다. ​ 사진 출처 = Instagram @5g96사계절 연중무휴로 운영돼 계절별 다른 옷을 갈아입는 숲의 아름다움을 경험할 수 있다는 점이 특별한 곳. 여름에는 푸르른 숲을, 겨울에는 눈 덮인 산을 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는 포토존이기도 하다. ​ 사진 출처 = Instagram @85_raina 야외 스파의 또 다른 공간인 벨리스파존은 6개의 프라이빗 스톤 스파와 5개의 중대형 이벤트 스파로 구성됐다. 숲과 계곡이 어우러진 곳에서 비교적 프라이빗하게 스파를 즐길 수 있어 특히 연인들에게 인기가 많다. ​​ 안면도 아일랜드 리솜 오아식스 선셋 스파메마른 사막 속 오아시스 같은 휴식처아일랜드 리솜 오아식스 선셋스파충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 204 사진 출처 = Instagram @yj.n_n서해 3대 노을 명소인 꽃지 해변 앞에 위치한 안면도 아일랜드 리솜 오아시스 선셋 스파를 소개한다.아일랜드 리솜은 환상적인 뷰를 자랑하며, 메마른 사막 속 오아시스처럼 단조로운 일상 속 시원한 휴식처 같은 존재가 되어주는 곳이다. ​ 사진 출처 = Instagram @jinnyounggg 아일랜드 리솜은 야외 인피티니풀을 포함해 6개의 테마 스파를 갖췄는데, 하이라이트는 1층 야외에 자리한 인피니티풀이라고 할 수 있다. 바다와 수평선이 맞닿은 듯한 착각을 불러일으키도록 설계돼 바다에 누워있는 것만 같은 색다른 기분이 들기 때문. ​ 사진 출처 = Instagram @dan.nly꽃지 해변의 노을을 가장 완벽하게 감상할 수 있는 곳이기도 하니 해가 일찍 지는 동절기에는 일몰 시간에 맞춰 이용해보는 것을 추천한다. 안면도 리솜리조트의 인피니티풀은 몽환적인 풍경을 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는 포토존으로도 알려져있다. ​ 사진 출처 = Instagram @hdadac안면도 아일랜드 리솜의 야외 공간에는 어린이 전용 워터 놀이 기구가 있는 놀이풀인 키즈 플레이, 주니어풀이 마련돼 아이를 동반한 가족 단위 객들에게도 인기가 많다. ​ 사진 출처 = Instagram @jinnyounggg 천연 입욕제를 사용한 이벤트 스파도 인기있는 풀 중 하나. 피톤치드, 로즈마리, 레몬, 트로피컬까지 4가지로 구성되어 있으며, 특별한 컬러, 향기와 함께 피로를 풀 수 있다. ​실내 풀장인 파라디움은 레인을 갖춘 수영장과 체온 유지 스파로 구성됐다. 통유리창으로 이뤄져 바다를 감상하며 수영을 할 수 있다는 점이 매력적인 공간이니 실내 풀장도 반드시 즐겨보자. ​​ 산방산 탄산 온천제주 최초의 대중 온천이자 국내에서 찾아보기 힘든 탄산 온천산방산 탄산온천제주특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 사진 출처 = Instagram @yes.mom가을, 겨울 제주도  시 제주도 온천을 경험해보고 싶다면 제주 산방산 탄산 온천을 추천한다. 산방산 탄산 온천은 제주 최초의 대중 온천임과 동시에, 국내에서 찾아보기 힘든 희귀한 탄산 온천이라는 점이 특별한 곳이기 때문. ​산방산 탄산 온천의 시내 온천은 미온탕, 온탕, 열탕 그리고 냉탕으로 구분된다. 온도가 높은 탕들은 열에 의해 탄산 성분이 증발되어 눈에 기포가 보이지 않지만 미네랄과 같은 좋은 성분들은 그대로 남아 있어 탄산 온천의 효능을 제대로 경험할 수 있다. ​ 사진 출처 = Instagram @chae__g_s2산방산 탄산 온천의 핵심은 야외 노천탕! 야외 노천탕에서는 아름다운 산방산 뷰와 함께 스파를 즐길 수 있다. 산방산이 선물하는 환상적인 풍경도 감상하고 피로도 풀 수 있어 일석이조. ​ 사진 출처 = Instagram @mechanic_fox온천 주변으로는 야자수가 심어져 있어 외국 어느 휴양지에 온 듯한 이국적인 분위기도 느껴진다. 야자수와 온천을 사진 한 컷에 함께 담아보자. 해외 을 떠나온 듯한 색다른 인생 사진을 건질 수 있을 테다. ​ 사진 출처 = Instagram @wo_to11산방산 탄산 온천 이용 팁! 실내 온천은 남녀 구분이 되어 있어 별도의 옷을 준비하지 않아도 된다. 하지만 야외 노천탕은 남녀 혼탕이기에 수영복 혹은 반팔, 반바지와 같은 수영복 대체 의류가 반드시 필요하다는 점 꼭 알아두길 바란다.​제주 산방산 탄산 온천 예약하러 가기 >>​​ 이천 테르메덴 서울 근교 스파는 여기! 숲속의 노천온천 테르메덴이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 사진 출처 = Instagram @level__26 서울 근교 온천을 찾는 이들에게 추천하는 곳은 도 이천에 위치한 이천 테르메덴. 한국 최초의 독일식 온천 리조트를 표방하는 테르메덴은 ‘숲속의 노천온천’이라는 별명답게 자연 속 힐링을 즐기기 좋은 곳이다. ​ 사진 출처 = Instagram @mal_oppa 이천 테르메덴은 실내외 풀앤스파와 찜질스파, 온천 사우나로 이루어져 있다. 풀앤스파 실내는 온천수를 이용하여 각종 질병의 예방, 요양, 건강 증진을 목적으로 한 바데풀이 포인트! 동양 최대 규모를 자랑하는 바데풀은 10여 종의 수치료와 마사지 시설을 갖췄다. ​또한, 내부에는 바데풀뿐만 아니라 닥터피쉬, 유아풀, 실내 이벤트 탕 등의 다채로운 공간이 마련됐다. 아이부터 노인까지 모두가 만족스러운 시간을 보내기에 좋은 곳. ​ 사진 출처 = Instagram @i.love_bin이천 테르메덴의 메인 스파는 외부에 준비된 풀앤스파 실외! 4,000평의 숲속공간에서 즐기는 감성적인 공간으로, 4계절 자연의 변화를 깨끗한 천연온천수와 함께 스파를 즐길 수 있다. ​ 사진 출처 = Instagram @4.10kgr풀앤스파 실외의 인피니티풀존은 테르메덴의 대표적인 스파 공간으로, 인피니티풀, 아쿠아바 등으로 구성되었다. 조명과 어우러지는 야경이 유명해 어둠이 내려앉은 밤에 방문해보는 것도 추천한다.   🔻 그 외의 추천 스파 보기 🔻 [경북 경주] 더케이호텔 스파월드 | 현대카드 PRIVIA 투어&액티비티[경북 경주] 더케이호텔 스파월드 대한민국 > 경북 | 체험액티비티activity.priviatravel.com [대구 달서] 수목원 생활온천 | 현대카드 PRIVIA 투어&액티비티[대구 달서] 수목원 생활온천 대한민국 > 대구 | 체험액티비티activity.priviatravel.com  #현대카드 PRIVIA 전용혜택 빠르게 받기 ​ 
​​#인트라다호텔#이천인트라다#테르메덴숙소추천#이천가성비호텔#가성비호캉스#이천인트라다호캉스#이천숙소#이천#이천숙소추천#이천호텔추천​​이천 숙소 - 인트라다호텔​​이천 테르메덴 온천풀 놀고나서 -> 이천 테르메덴 카라반을 가고싶었으나,늦게 계획을 짜서 예약을 못하고제일 가성비가 좋은 것 같은 호텔로!​​ ​네비에 인트라다를 찍고 주차장으로에 주차를 했다주차장이 생각보다는 안 넓으나다행히도 자리는 잘 잡음3층이 로비이다!엘베를 타고 로비로 ! ​ ​미리 아고다로 예약을 하고 왔음✔️1박 : 114,444원 (토-일 기준 / 조식2인 포함)​​TMIBut, 체크인 때 조식이 코로나로 인해샌드위치로 대체하여 방문앞에 걸어놓는시스템으로바뀌었다고 전달받았고 미리 문자통보 해주지..ㅠ_ㅠ근데 더 웃긴건 우리 체크인했던 직원실수로우리방 샌드위치조식서비스까지 누락함 😵‍💫결국 1인 15,000원 X  2인  30,000원 조식값을 환불받음​​조식꽤나 맛있고 다양하다는 평이많아서꼭 먹고싶었는데 아쉬움이 컸음 🥲​ ​체크인을 하면은 숙소키를 받아야 숙소로 이동이가능하다로비에 또다른 엘레베이터가 있음숙소로 이어지는 별도의 엘베 !​ ​내 룸이 있는 층수에 가려면,엘베 숫자 옆 노란색에가가 카드키를 데면숙소 층이 눌러진다!​  짜잔 룸 입성 !!!생각보다 너무너무 깨끗하고코지한 것이 매우 맘에 들었다 :)가성비가 좋아서 기대안했는뎅 히히​ ​침대에서 앉으면 보이는 티비!​ ​짐을 두어서 지저분 하지만, 간단한 노트북과 먹을 것을 앉아서 먹을 수 있었던 책상 !!​ ​머니머니해도 인트라다의 최고의 좋은점 !에어드레서 (쉽게말해, 스타일러!!!)삼성은 에어드레스라고하고, LG는 스타일러 라고함​👍🏻 테르메덴을 다녀오면 탈수해도 젖은 수영복을에어드레서에 건조할 수 있어서 정말 좋았음 !​ ​파우치안에 들어있는 드라이기랑 커피포트 ​ ​그리고 준비되어있는 믹스커피 차 컵들이 있었다블랙믹스 있으면 좋았을텐데ㅜㅠ 아쉬워 흑​ ​에어드레서 바로 작동시킴!!!수영복 먼저 건조시키기1시간이면 충분 😊​ ​수영복 건조하고 자기전에코트랑 패딩 등 옷 넣고미세먼지 제거 후 살균까지 했다!저녁에 고기먹고 왔는데 옷에 냄새 빼주니까 매우 맘에 들어땅 ! 아주 최고👍🏻👍🏻​ ​신발장 바로 앞에 옷장이있고안에 가운이랑 슬리퍼 금고 등이 있다!​ ​미니 냉장고!물 2개는 무료 ​ ​화장실 좁다는 평이 많았는데나는 전혀 그렇게 안 느껴짐아마 세면대가 작아서 그런건가?따스한 물도 잘 나오고 앗 ! 수압이 조금 약한것 같았다..뭐 별로 문제는 없었음 !​  ​어매니티랑 일회용 칫솔 치약 구비되어있고아주 넉넉한 수건 ~~ 수건인심 좋구먼 !​ ​비지니스호텔분위기라서캐리어를 놓는 캐리어 받침대가 준비되어있었다갔을때 이게있으면 넘 편한데 호텔이 쎈스가 조금 넘침 !!!​​  ​콘센트도 침대 옆 화장대 등꽤 많은 편이라서 콘센트 걱정 항 필요는 없겠더라!!!​ ​침대에서 보이는 전체적인 시설오래되지 않은 비지니스 최신 호텔이라서깔끔한게 아주 좋았다​ ​대신 뷰는 절! 대! 기대하면 안된다그저 건물뷰... ㅎㅎ​ ​나의사랑 ღ 킨더초콜렛 갬성샷이랑저녁에 야식으로 먹은 60계 치킨까지!!!60계치킨이 바로 호텔밑에 있음 !​ ​이천 하이닉스 코 앞에 있는 호텔이라,비지니스호텔느낌이 있는데그래서인지 에어드레스 + 넉넉한 콘센트+ 없는게 없는 주위 상가(음식점 편의점 카페)​​정말 가격대비 메리트있는 호텔이었당!이천 테르메덴 방문 후 오기에 가성비가 좋음 ​  ​🔔이천 인트라다호텔 정리- SK하이닉스 코앞에 위치- 주위에 번화가라 음식걱정없음- 룸마다 에어드레서(스타일러) 있음- 드라이기, 칫솔, 치약, 샴푸, 린스, 바디워시 있음- 샤워가운 있음- 티비에 HDMI선있어서 노트북에 연결해서 넷플가능- 뷰는 기대 노노- 조식 가능(but 코로나로 샌드위치 대체중)​​​⚠️앗,, 대신 초행길에서 호텔로 들어오는 길이좀 어렵게 되어있어서 길 잘못타면바로 경부고속도로 탐.. 잘못 길 빠지면 30분 더드라이브 해야한당 .. 정말 조심 ⚠️(우리가 그랬당 ㅎㅎ... 코 앞에서 길 잘못들어서 고속도로탐)​​  호텔 인트라다 이천도 이천시 부발읍 경충대로2092번길 23 ​​ 
도 이천 테르메덴 깨끗한 온천수 워터파크 이천 테르메덴  딸들이 어린이날, 어버이날을 끼고 학교 재량휴업을 이틀이나 하게 되었어요. 사람 많다고 아무 데도 안 가면 서운하니까.. 어디를 갈까 이래저래 고민하다가 도 이천 테르메덴으로 결정! 사실 코로나 이후로 워터파크 한 번도 못 갔는데.. 아직 조금은 불안하지만 큰 용기 내어 나섰답니다. ​​​ 이천 테르메덴은 아이들 어렸을 때부터 자주 놀러 와서 익숙한 곳이지만 최근에 부분적으로 리모델링도 했다니 궁금하기도 했어요. 원래는 금요일에 오려다가 봉님 회사에 일이 생겨서 월요일로 미뤄지게 되었는데.. 하늘이 얼마나 맑고 깨끗하던지 출발부터 기분이 날아갈 듯~ 전화위복이 따로 없더라고요.​​​  평일은 10시 오픈인데.. 9시 50분에 도착했어요.ㅋ 인근 수영장 이용 주민들 포함 3등으로 당당히 입장.​​​  도 이천 테르메덴 바로 옆에 엄청난 규모의 인생네컷이 들어섰더라고요. 크기도 하고 소품도 다양하게 준비되어 있어서..  기념사진을 남기면 좋겠다 싶었어요. 카메라와는 또 다른 매력이 있으니까요.​​​ 한산한 매표소의 모습인데요. ​​​  테르메덴의 이용요금은 대인 46,000원 / 소인 39,000원이지만, 어제저녁 네이버에서 미리 티켓을 사두어서 확인만 하면 되었어요. 지금은 미들 시즌으로 40% 할인 가격으로 이용이 가능합니다.  네이버 예약 :: [미들시즌] 테르메덴 풀앤스파 이용권(~6/30)네이버 예매 시, 최대 40%할인 + 네이버 페이 포인트 적립! (구매페이지 내에 기재되어있는 할인율은 상품의 정상가에서 할인된 금액이며, 최대 할인율을 기재합니다.)m.booking.naver.com ​​​​​ 기기에 인터넷 구매한 티켓 바코드를 읽혀 셀프로 티켓팅하는 시스템도 구비되어 있었는데요. 한산한 날이어서인지 작동하지 않고 있었어요. 그냥 직원에게 확인하고 팔찌 형태의 키와 티켓을 받았습니다.​​​ 티켓 발권 후 20분 이내에 입장해야 한다고 하니 유의하세요~ ​​​ 요렇게 생긴 티켓을 가지고 2층 게이트로 올라갑니다.​​​  예전에 왔을 때는 게이트를 통과하기 전에 반입금지 물품 확인을 했었거든요. 그런데 이날은 직원도 없고 해서 그냥 입장했어요. ​​​ 입장권의 QR코드를 읽히면 문이 열리는 시스템~​​​ 입장을 하면 바로 보이는 의자들.. 수영 끝나고 봉님과 항상 만나는 장소입니다.​​​ 오른 편에는 수영용품 샵이 있고요. 배럴이 입점해 있었는데.. 수영장에서 사용하는 아쿠아 마스크도 판매하고 있어요. 일반 마스크를 쓰고 물놀이를 했더니 젖고, 벗겨지고 불편하더라고요. 중간에 2천 원 주고 아쿠아 마스크를 샀는데.. 방수도 되고 꽤 편했어요. 참고로 초등학생은 s 사이즈가 맞았답니다.​​​ 아직 직원이 오지 않은 정산소. 예전에는 팔목키에 사용할 돈을 충전하고, 나올 때 정산을 하는 시스템이었는데요. 요즘은 충전하는 과정 없이.. 그냥 키를 가지고 결제하고 나올 때만 정산을 하면 되더라고요. 워터파크 안 와본 사이 많은 기술의 발전이 있었네요.ㅋ​​​ 팔찌키로 신발장에 신발을 넣었고요.​​​ 1층 수영장으로 향하는 발걸음이 신나 보입니다.​​​ 여기서 봉님과는 잠시 이별~​​​ 물놀이할 준비를 단단히 하고 수영장으로 돌진~~​​​ 월요일 오전의 호젓한 분위기의 이천 테르메덴 풍경입니다.​​​ 실내 바데풀 전경인데요. 커다란 유수풀, 파도풀은 없지만 소소하게 즐길 거리가 있고, 무엇보다도 깨끗하고 따듯한 온천수 때문에 항상 만족하고 방문하는 이천 테르메덴입니다. 딸들과 저는 추위를 정말 많이 타서.. 따듯한 물 온도가 제일 중요하거든요. ​​​ 중앙에 위치해 있는 의무실. 안전요원들이 이곳에서 교대 근무를 하는 것 같았는데.. 이날은 방문객 대비 안전요원 수가 너무 많게 느껴졌어요. 계속 감시 당하는 느낌이지만.. 너무나 안전~ㅋ​​​ 키 140cm 이하는 구명조끼, 튜브를 꼭 착용해야 하는 점 참고하세요. 아무리 수영을 잘해도 예외 없이 지켜야 하더라고요.​​​ 구명조끼, 썬베드, 풀베드, 카바나.. 대여 장소입니다.​​​ 대여요금 외에 보증금도 있어요. 우리 가족은 쉴 때 식당을 주로 이용해서.. 이날은 썬 베드를 빌리지 않고 놀았어요.​​​ 튜브 바람 넣는 공간도 2개나 마련되어 있고요. 바람을 과하게 넣어 튜브 터지는 소리가 계속 났어요. 과유불급이니.. 적당히~~​​​  실내에 있는 이벤트탕, 생각보다 온도가 뜨겁지 않고 물도 얕아서.. 아이들이 놀기에 좋아 보였어요. 실외에 마련된 스파가 더 따끈하고 시설도 다양합니다.​​​  추울 때 쏙 들어가면 좋았던 아로마 방인데.. 습식 사우나  시설로 체온조절이 가능했어요.​​​ 실내 창가에 위치한 썬 베드와 풀 베드. 풀 베드는 동그란 모양으로.. 아기가 있을 때 유용하겠더라고요.​​​  햇빛이 잘 드는 공간에 유아 풀. 얕은 수심에 동동 떠다니는 컬러풀한 인형들.. 아가들이 안전하게 놀기에 좋아 보였어요.​​​ 100% 온천수 워터파크라 참 따듯하고.. 수질도 좋은 곳. 수압으로 마사지를 할 수 있는 다양한 시설과 중앙에 자그마한 유수풀까지 깨알 같은 재미가 있어요.​​​  실내 바데풀 시설 하나하나 순회하면서 즐기는 중~ 물 마사지 받으니 뭉쳤던 근육도 좀 풀리고 좋더라고요. ​​​ 사람이 많아지기 전에 야외로 향하는 중~ 실외로 연결되는 통로인데.. 실내보다 오히려 물 온도가 따듯했어요. 검색해 보니 인피니티 풀이 새 단장을 했다기에 특히 기대도 되었고요.​​​ 가장 많은 시간을 보낸 야외풀. 이 모든 공간을 전세 낸 듯 휩쓸고 다녔다는.. ㅋ​​​ 날씨 요정이 강림했던 날. 구름 한 점 없는 맑은 하늘, 따듯한 온천에서 오랜만에 맘껏 웃고 떠들며 놀았네요.​​​ 어린이만 이용 가능한 워터 슬라이드. 짜릿한 스릴은 없지만 안전하고 나름 재미있었어요. ​​​ 아이들을 위한 작은 파도 풀과 플레이존인데.. 하계시즌에만 운영하는가 봐요.​​​  야외공간에도 썬 베드와 풀 베드.. 휴식공간이 많아요. 아직은 이용하기에 조금 쌀쌀한 날씨지만요.​​​ 이천 테르메덴의 포토존인 인피니티 풀에 입성했습니다. 야외의 가장 높은 곳에 위치해 있어서 주변 경관이 한눈에 들어오는 멋진 뷰였어요.​​  여기도 우리 가족밖에 없어서 살짝 당황.ㅋ 전용 수영장인 듯 여유롭게 물놀이했네요.​​​ 방수팩에 넣은 휴대폰으로 사진촬영했는데도 사진이 참 잘 나와서 만족스럽습니다. 얼굴 공개를 거부하여 뒷모습만 담아봤어요. 따듯한 온천에서 푸르른 나무와 이천 테르메덴의 전경을 바라보며 힐링하는 시간을 가졌네요.밤에는 풀에 조명도 켜지고.. 낮과는 다른 로맨틱한 분위기라는데 다음번에는 야경도 즐겨보고 싶어요.​​​ 인피니티 풀에는 아쿠아바도 있어서 물속에서 간단한 음료와 스낵을 즐길 수 있는듯한데.. 이날은 운영하지 않더라고요. 그냥 테이블에서 노는 것만으로도 신나~​​​ 인티니티풀 옆에 위치한 작은 풀인데.. 수온이 높아서 온몸이 노곤노곤해지더라고요. 풀 가운데서 불이 나온다는 게 여기도 밤에만 볼 수 있나 봐요.​​​ 시설별 운영시간이 다르니 참고하시고요.​​​  여기는 야외 이벤트탕인데요. 여러 가지 입욕제를 넣어 특색이 있었어요. 입욕제의 향이 강하거나 하지는 않았고요.​​​ 한편에 한옥 느낌의 지붕 구조물이 그늘을 만들어주고 있었는데.. 뒤쪽의 불 한증막과 함께 고풍스러운 느낌이 좋았어요.​​​  물놀이를 하니 급격한 허기짐을 느껴.. 일찍 점심을 먹기로 했어요. 푸드코트와 카페는 건물 2층에 있습니다.​​​ 아직까지는 방문객이 많지 않아서 2층 푸드코트만 운영하고 있었어요. 전반적으로 깔끔하고 관리가 잘되어 있는 느낌.​​​ 메뉴가 엄청 다양하지는 않지만 또 없는 것도 없는.. ㅋ ​​​ 메뉴를 정한 후 키오스크 기기에서 팔찌 키로 결제를 했어요. 주문 번호표가 발행되고.. 조리가 다 되면 번호를 호출해 주는 시스템이었고요.​​​   셀프 코너에는 어른용 아이용 수저와 단무지, 김치, 따끈한 미소된장국이 준비되어 있습니다.​​​ 된장국이 입맛에 맞았는지 한 그릇 다 먹었네요. 배가 고파서였을지도.. ㅋ​​​  딸들이 시킨 꼬치어묵우동.. 평범한 우동맛입니다. 어묵은 질이 좋은 것을 사용했는데.. 뜨끈하지 않아 조금 아쉬웠어요.​​​ 봉님이 주문한 차돌 짬뽕. 칼칼한 게 괜찮았고요.​​​ 제가 주문한 얼큰 소고기 국밥, 공깃밥 2개 말아먹어도 될 만큼 푸짐한 양. 따끈하고 얼큰한 국물에 체온도 올라갔어요.​​​ 딸들 최애 메뉴인 뿌링클 치즈볼, 테르메덴에서 만나니 더욱 반가웠네요.​​​ 2층 푸드코트 옆에는 카페테리아가 있어요. 실내 수영장을 내려다볼 수 있어서 창밖 풍경도 이쁘고, 벽면이 유리라 빛이 잘 들어요.​​​ 오렌지 컬러 의자가 산뜻하고, 깔끔하게 관리되고 있다는 인상을 받았어요.​​​ 오후 시간에 찍은 사진인데.. 여전히 한적한 이천 테르메덴의 모습 ㅋ​​​ Previous imageNext image 카페테리아에서도 키오스크로 셀프 주문을 합니다.추로스를 먹고 싶었는데 없어서 대신 와플을.. 핫초코랑 카페라테를 선택했어요.​​​ 우리 가족은 야외 이벤트탕이 보이는 창가에 앉았는데요. 햇빛 때문에 따듯하게 추워진 몸을 데울 수 있어 좋더라고요.​​​ 쉬지도 않고 물놀이한 탓에 정말 지쳐버린 모습.. ㅋ​​​ 바삭하게 구운 와플에 달콤한 핫쵸코롤 떨어진 당을 보충합니다. 물에서 나오지 않고 계속 놀아서.. 손이 쪼글쪼글해졌어요.ㅋ​​​ 라떼아트는 실패했지만 고소하니 맛있었던 카페라떼.아이들이 피곤한지도 모르고 놀았는데.. 억지로 쉬게 했더니 그제야 힘들다고 하더라고요.ㅋ​퇴근시간이 되면 차가 많이 막힐듯싶어서.. 차 마시고 바로 철수하기로 결정! 사우나로 향했는데요. 시설도 좋고 노천탕도 아주 예뻤어요. 사진이 없어 좀 아쉽지만.. 여유롭게 씻고 수영복 헹궈서 탈수기로 정리하고 나왔습니다. ​​​ 2층 정산소로 나오는 길에 새로운 시설이 있어서 사진 찍어 봤어요. 작은 놀이방으로.. 동화책과 책상, 빈백으로 꾸며진 귀여운 공간이었는데요. 아기들과 편안하게 놀기에 좋아 보였습니다.​​​ 나오기 전에 워터파크 내에서 사용한 금액을 정산하고 나와야 해요. 전에 방문했을 때는 직원들이 일일이 해주었는데 무인정산기로 바뀌었더군요.​​​ 키를 터치하고 결제할 카드로 정산하면 끝~ 신발장에서 신발을 꺼내 신고 집으로 향합니다.​​​  1층에 인형 뽑기 기계가 있었는데.. 그냥 지나칠 수 없는 딸들 때문에 지폐를 교환했어요. 1층 데스크에서 천 원짜리로 바꾸어 주더라고요. 아쉽게도 인형 뽑기는 실패 ㅜ​​​ 찬란하다는 말이 어울릴 정도로 맑은 날, 깨끗하고 따듯한 온천 수영장 이천 테르메덴에서 신나게 물놀이를 했는데.. 평일이라 사람도 없어서 수영장을 통째로 빌린 듯 호젓하게 즐길 수 있었어요. 별처럼 빛나는 딸들에게 좋은 추억이 되었으면 하네요. ​이날 너무 신나고 재미있게 놀아서.. 조만간 다시 방문할듯싶은데요. 그때는 카라반으로 숙소도 잡고 야간 스파의 감성적인 분위기도 즐겨보려고요.​​​ 도에서 온천수 워터파크 방문할 계획이 있다면 이천 테르메덴 추천해요~:) ​​​  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 031-645-2000도 이천시 모가면 사실로 984풀앤스파 (월-목 10:00~18:00 / 금-일 9:00~20:00)사우나 (월-목 10:00~19:00 / 금-일 9:00~21:00)​​​​ 
국내온천호텔 워터파크에서 여름 휴가 제대로 즐겨요SPA 벌써 6월이 다 지나고 7월 이네요. 지난 6월 중순 이르게 다녀온 휴가지 이천 테르메덴을 소개합니...blog.naver.com 수영장 물놀이 후 편하게 즐기는 카라반 캠핑 어때요?​ Caravan  ​​날씨까지 너무 좋아서 더 좋았던(신의 한 수) 테르메덴! 온천과 워터파크를 충분히 즐긴 뒤! 수영장 보관소에 맡겨 두었던 고기를 찾아 카라반존으로 이동했답니다.​ ​테르메덴 카라반POINT  - 관리동이 중간에 있어서 웨건을 빌리려면 관리동 까지 들어갔다 주차장으로 다시 나와야함- 온천, 워터파크 이용시 입장료 50% 할인- 에어컨이 빵빵 시원하고 깔금한 카라반- 카라반 외부 야외에서 분위기 있게 식사- 푸름푸름한 숲 뷰- 밤에도 산책하기 좋음- 전기 그릴 사용 가능(화기 금지)​​ 준비물  ​예약자 신분증, 모기향, 홈키파, 씻을 도구(사무실에서 주시는 어메니티가 따로 있는지 모르겠는데 우선?!), 편한 옷, 휴대용 인덕션(있다면)​ ​꼭 챙겨야 하는 정도는 저정도?! 제희는 기존에 가진 풀무원 인덕션과 캠핑 조명, 소주잔, 인덕션전용 냄비와 팬(냄피 팬은 카라반에 구비되어 있는데, 그냥 저희가 챙겨간 것), 캠핑 블랑킷, 라탄쟁반, 캠핑선풍기 등이에요.​카라반 안에는 에어컨이 있어서 한 여름에도 시원하겠지만, 야외에서 사용할 수 있는 휴대용 선풍기 등을 챙겨주면 좋을 것 같아요.​  ​카라반 이용객들을 위한 주차장에 주차 후! 짐을 바로 챙기지 않고 우선 사무동으로 갔어요. 안쪽으로 좀 더 들어가야 하는데 사무실에서  큰 웨건을 빌릴 수 있어서 짐을 편하게 옮길 수 있어요.​  ​테르메덴 카라반 체크인은 오후 3시랍니다. ㅎㅎ 빠르게 입실할 순 없으니..! 사무동에서 체크인 하며 사용 주의사항 등을 안내받았어요.일찍 도착하신다면 저희처럼 테르메덴 풀장에서 놀다오는 것 강추 드려요. 매우 재미나고 좋았습니다 ㅎㅎ​배정받은 카라반 키를 가지고, 짐을 챙겨 자리를 찾아갔습니다.​ ​저희가 묵은 곳은 D존의 23번 카라반..!(VIP존 ​..ㅎ.ㅎ.ㅎ. D존 중에서도 조금 뒤 쪽에 있어서 떨어진 느낌도 있는 곳이였어요. 입구에 나무도 있어서..ㅎㅎㅎ 사실 웨건끌고 들어가긴 쬐끔 어려웠지만. 텐트치는 캠핑에 익숙한 저는 카라반이라 그냥 좋았습니다. ㅋㅋㅋ​ ​카라반 내부는 깔끔! 남자친구는 다른 곳에서 카라반 대여를 해본 적 있었는데 생각보다 열악했다구.​무튼! 깔끔한 카라반, 입장하자마자 거실과 부엌이 제일 먼저 보여요. 티비도 있고 넓은 소파가 있어 여기서 시원하게 노는 것도 좋겠다 싶었죠 :)​​ ​부엌엔 청소기가 올려져 있고, 인덕션과 전자레인지가 있죠.  ​일회용 장갑과 쓰레기 봉투로 사용 할 수 있는 비닐봉투, 일회용 행주 등도 구비되어 있구요.​채반과 전기포트, 전기밥솥 까지 있는 알뜰함..! 쌀을 챙겨와도 되겠어요.​ ​카라반 구경하다 더워서 저희 캠핑용 선풍기에 카라반 에어컨 틀어두고 잠시 휴식...ㅋㅋ ​넓은 침실과 포근하고 깔끔한 침구! 카라반 캠핑은 잠자리 때문에도 너무 좋은 것 같아요. 전기장판이 있어 추위를 탄다면 틀면 되고.. 겨울에도 좋을 듯 합니다. 그리고 침대 앞 뒤로 창이 있어서 갑갑하다면 열어도 좋구요.​  ​테르메덴 카라반 화장실과 샤워 부스는 복도를 중심으로 마주보고 있고요. 수건은 화장실 찬장속에 숨겨져 있었어요. 깔끔하니 좋은!​사무실 가서 어메니티 있는지 물어본다는게..깜빡 귀찮아서..ㅎㅎㅎ 다음날 출근해서 씻지 뭐. 했기에 물어보지 못했죠 ㅎㅎ​  ​구경은 이즈음 하고, 카라반 밖 데크에 쳐져있는 천막에서 저녁식사(술상)를 준비했습니다.​  ​참! 술을 드실 예정이라면 참고~! 카라반존 매점은 따로 없기 때문에 술 먹기 전 차타고 나갔다 오는 것을 추천드려요. 밤 산책 삼아 걸어보았더니 좋았는데 아이들이 있다거나 한다면 거리가 꽤 있는 편이거든요.​ ​기존 테이블이 있지만 다른 블로거분 후기에 생각보다 작다 라는 이야기를 듣고 저희 롤테이브을 들고 갔었어요. 테르메덴 테이블은 저희 블랑켓으로 덮어 인테리어를..ㅎ.ㅎㅎ​ ​남자친구 오른쪽의 길고 큰 테이블은 카라반 내부, 냄비가 들어있는 수납함 왼쪽 얇고 세로로 긴 문을 열어보면 있는 접이식 테이블이예요. 고기 굽는 테이블로 사용하려 들고 나왔더니 사이즈가 딱이더라구요.​  ​이천 캠핑도 카라반 캠핑도 처음인데 너무 맛있고 신나게 잘 놀았어요.​More[+@]  ​사무동 옆에는 공용으로 사용할 수 있는 테이블과 의자들이 있어요.​ ​이 곳에서는 멋있는 이천 테르메덴 인피니티풀도 다 보이구요. 야간 조명을 켜두어서 훨씬 더 예뻤던 것 같아요.(테이블에 앉아서는 안보이긔)​  ​밤산책 삼아 테르메덴 바깥쪽 까지 걸어나갔다 돌아오는 길에 보이는 이천 캠핑장. 분위기도 좋아보이고.. 술 한 잔 알딸딸함에 기분도 좋아집니다.  외곽인데 공기도 좋고, 맑아서 더 좋았어요.​퇴실 AM11:00  이천 테르메덴 카라반 캠핑장 입실은 오후 3시, 퇴실은 오전 11시죠.​아침에 적당히 늦잠자고서 라면 끓여 먹고 퇴실했답니다. ​저흰 캠핑용품 욕심이 있어서 저희네 제품을 다 챙겨갔는데..ㅎㅎ 왠만한 용품은 다 있으니 먹거리만 챙겨가는게 마지막에 편할 것 같아요.ㅜㅜㅎㅎㅎ 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 ​카라반 주차장과 수영장 주차장이 다르단점! 참고하시구요. 국내온천호텔에서 수영에 목욕도 즐기고, 캠핑까지 하고 가는  코스로도 추천드립니다.  해당 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 솔직한 리뷰입니다. 
안녕하세요 아로미에요!이천당일치기의 메인이었던 이천 테르메덴! 한 번 의식의 흐름을 따라 ㅋㅋㅋ 소개해 보려고 합니다!하루종일 놀고오기 너무 좋은 서울근교지인 서울근교 추천 이천 테르메덴 방문 솔직후기 한 번 적어보겠습니다! 저희는 평일에 가기는 했는데주말에는 사람이 더 많을거라는 생각이 들었던서울근교으로 딱이었던 이천 테르메덴이었어요그도 그럴 것이 서울 기준~이천 테르메덴까지 약 1시간 반이 덜 걸리는시간밖에 소요되지 않았거든요!이천,생각보다 가깝잖아?  요렇게 이천 테르메덴은 매표소가 있었어요원래는 셀프도 가능한 듯 했으나코로나 시국으로 현장에서 직접 표를 뽑아야 했어요!저희는 미리 예매를 하고 왔었기 때문에대기표를 뽑은 후에 차례가 왔을 때 예매표 확인 후 발권했답니다! 서울근교 이천 테르메덴 운영시간은? 스파 월~목 10:00~18:00금~일/공휴일 9:00~20:00온천사우나월~목 10:00~19:00금~일/공휴일 9:00~21:00입니다!아무래도 공휴일과 금토일 주말은 더 길게 하고있었고온천사우나가 1시간 더 길게 하고 있었던 이천 테르메덴이었습니다저희는 금요일에 가서 완전 꿀!  갑자기 최첨단 출입구 ㅋㅋㅋ표에 있는 qr을 찍어야 문이 열립니다 그러고 나서직원분에게 또 표를 확인하고서야 신발장을 이용하고 내려갈 수 있게 되는꼼꼼한 이천 테르메덴이었습니다!  신발장은 표에 적혀진 숫자대로 이용할 수 있게 되어 있어요정말 또 이천 테르메덴이 잘 되어있다고 생각 들었던건 신발장 키가 또 아래 락커 키랑 동일하게 쓰인다는 점...!락커나 신발장이 헷갈릴 일이 없겠어요 +_+!!!  아이들이 그저 지나칠 수 없는 위니비니... 어렸을 때 저도 많이 사먹었다죠 ㅋㅋㅋ배럴도 있었는데 튜브부터 해서 다양한 수영복들도 있었어요!하지만 다 챙겨온 2인 후후...구경만 하고 얼른 옷갈아입으러 가기로 해요! 아! 그리고 이천 테르메덴 또 좋았던 점은이렇게 입장 시 마스크를 준답니다!테르메덴이 적힌 하늘색 마스크인데 요거 쓰고 들어가면 돼서을마나 편하던지~아무래도 물에 젖으면 마스크는 결국 불편하기는 하지만그래도 일반 마스크보다는 훨씬 나았어요!!! 약간의 불편한 점이라면 계단이가 많다....내려갈 때 조심할 것..!아이들 데리고 오는 사람들이 많은서울근교지인 이천 테르메덴이기 때문에 계단에 대한주의사항안내는 더 강력!하게 필요하다는 생각이 들었어요!!! 그러고 이제 입장~~~실내 모습입니다 ㅎㅎ아무래도 이 날 추운날이라 그런지 실내에 사람들이 오히려 더 많더라구요 ㅎㅎㅎ아이들도 열심히 수영도 하고 부모님들과 행복한 시간을 보내고 있었어요!저희는 야외스파도 궁금해서 통로를 통해 나가보기로 했어요..!실내와 실외가 통로로 이어지기 때문에물 밖을 나가서 오들오들 떨며 나가지 않아도 되고춥지않게 다니기에는 정말 좋았어요!   이천 테르메덴의독일식 바데풀에 대해서 설명 간단히 드려 볼게요! 독일의 바데하우스(Bade Haus)를 모델로 만들어져아시아 최대 크기의 넓은 바데풀에서 수(水)치료를 하면서동시에 다양한 물놀이와 수영을 즐길 수 있는 온천풀이천 테르메덴 홈페이지 참고온천도 즐기며 물놀이도 즐길 수 있는제대로 된 서울근교온천 바로 테르메덴이랍니다!!!(저같은 사람에게는 최적이죠 후후) 그 뿐만 아니라연인,친구들끼리도 오기 좋은 서울근교지이긴 한가봐요다양한 커플들과 친구 6명정도끼리 놀러 온 무리들도쉽게 눈에 띄더군요..! 같이 그렇게 놀러간 게 언제인지!!!! 구경하는 재미가 쏠쏠했던온천으로 딱인 이천 테르메덴...!물도 깨끗하고 안전요원들도 수시로 마스크 체크하면서호루라기 불고 각별하게 신경 쓰시더라구요!다들 마스크 잘 쓰고 놀자구요 ㅠㅠ!!!   2층에 후다닥 올라와봤는데인피티니풀로 되어있던 이천 테르메덴...!2층은 아무래도 연인분들이 꽤 많이 계셨고사진 열심히 찍고 계시더군요 ㅎㅎㅎ(저도 한 번 찍으러 왔습니다 쿠쿠쿠) 보라댕댕이도 열심히 찍어보고....뷰..라고 할 건 없지만그냥 일단 서울근교로 을 나왔다는 거에 너무너무 신나더라구요!!!! 잘 좀 찍어봐 달라고 했는데어깡으로 자꾸 찍던 보라댕댕이그냥..내가 어깡인거겠지^^...(표준 어깨보다 넓습니다 ㅎ...ㅎㅎ...)  탁 트인 공간 가득한 이천 테르메덴!정말 놀러오기 좋은 곳이라는 생각에대 만족이었던 온천 이천 테르메덴이에요!  방수팩도 챙겨가서 사진도 여러장 찍어봤네요 ㅎㅎㅎ다음에도 또 이렇게 즐거운 하자!!!!! 잠깐 쉬기로 하고 찜질방 옷으로 갈아입고올라오니 릴렉스룸도 따로 있고 마사지룸도 있습니다..!마사지룸은 안마의자가 있는데 금액을 내야 한답니다 참고해주세요!릴렉스룸은 되게 잘 되어 있었고여기 뿐만 아니라 다른 곳에도 공간이 넓게 되어 있어서자리가 모자라서 누울 공간이 없다거나 하지는 않았어요!!!! 다들 푸욱..쉬는 중..저희도2차 물놀이를 하기 위해 잠깐의 낮잠을 청하기로 합니다 ㅎㅎ다양하게 휴식공간이 있는 서울근교으로 딱인 힐링지 이천 테르메덴 정말 마음에 들었어요 ㅎㅎㅎ 왜 이렇게 대충 찍은 사진들이더 잘 나오는걸까?이번 이천당일치기도 대 성공이다!!!!!!(아주 코스가 마음에 들었답니다^^)  누워있다보니 잠이 솔솔...낮잠 조금 자고 나니 물놀이도 했고출출해지더라구요 ㅎㅎㅎ 매점으로 가보기로 합니다!!! 많이 먹으면 저녁을 맛있게 못 먹을거라서간단하게 먹기로 했어요!뿌링콜팝치킨과 역시 빠질수 없지 하면서 식혜도 주문했어요사실 맥주가 한 잔 마시고 싶었지만다시 물놀이를 갈 예정이라 술은 참았습니다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 찜질방에 왔으니 맥반석달걀..도 먹고 싶었지만이미 많아 많아...꾸욱 참았네요 ㅋㅋㅋㅋ  식혜는 제 스타일이 아니라서 그냥 soso뿌링콜팝치킨은 그냥 귀엽게 먹을만 했습니다 ㅎㅎㅎ식사하시는 분들도 많았는데다들 괜찮게 드시는 듯 하더라구요그래도 돈 버리는 맛들도 아니고 무난하게 식사도 성공할 수 있다보니하루종일 놀면서 있을 수 있는 이천 테르메덴이라고 생각이 들었어요!!!  어쩌다 보니 절대 할 일 없을 줄 알았던찜질방 데이트까지 성공해 버렸네^^;;저는 온천 좋아하는 만큼 찜질도 좋아하는데 열이 많은 보라댕댕이는절대절대 안가려고 했거든요;;;뭐 그래도 나름 잘 즐겼습니다 ㅎㅎㅎ  다양한 찜질방들이 있었는데저는 제일 뜨거운 방에 다녀 왔습니다(아무래도 뜨거운 방이라서 핸드폰은 들고가지 않음...)편백나무방은 편백향이 은은하게 나고정말 잠이 솔솔 오기 좋은 온도라서보라댕댕이도 있기 괜찮다고 하더군요(하지만 오래 있지 않음)저만 제일 뜨거운 방에서 잠깐 땀만 스윽 빼고 왔습니다 ㅎㅎㅎ저는 정말 호강 하는 날~온천도 하고~ 찜질도 하고~ 힐링이구나~~~   다시 2차 물놀이..!온천 좋아..!손이 아주 쭈글쭈글 해질때까지 놀았네요 ㅋㅋㅋ 오후 되니 추워져서 그런건지 사람들이 점점 줄더군요코로나가 좋아져서 얼른 풀에서맥주 한 잔 마실 수 있는 날이 오기를...!(원래는 아쿠아바가 있더군요!!!+_+!!!)  원래는 조명이 나오는 줄 알고 기다린다고 오래 있었는데...눈이 오네요 ㅋㅋㅋㅋ보라댕댕이 순간 멘붕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 눈이 막 쌓이게 온 건 아니라서 무사히 귀가했지만요솔직히 온천 즐기면서 눈까지 즐기니 신선놀음이 따로 없었던 하루였어요  금방 어두워졌던 이천 테르메덴...!저희가 원하던 그런 조명들이 다 켜지진 않았지만저녁에도 운치가 있었던 서울근교으로 딱인이천 테르메덴이었어요 하지만 저녁이 되니 아이들이 있는가족분들은 금방 빠지더라구요 ㅎㅎㅎ 흡사 테르메덴 홍보대사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테르메덴으로 가세요 여러분!!하루종일 신선놀음하기 짱 좋음!!!!  너무나 만족스러웠던!서울근교 이천 테르메덴이었습니다!저처럼 뜨뜻~한 거 좋아하시거나 가족끼리 서울근교을 계획중이시거나하루종일 놀고 오는 코스를 선호하시는 분들이라면이천 테르메덴 종일권으로 신나게 즐기고 오시기를 추천드립니다!!! 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥www.termeden.com  이천시 모가면 사실로 984신갈리 360031-645-2000스파 월~목 10:00~18:00금~일/공휴일 9:00~20:00온천사우나월~목 10:00~19:00금~일/공휴일 9:00~21:00
안녕하세요 지구이야기입니다   요즘 매일같이 추운 겨울에 어디가야할지 고민인데요예전에는 얼죽코 얼죽아였는데이제는 무조건 패딩에 따뜻한 음료 세월은 못속여이렇게 춥지만 그래도 매일 카페나 밥만 먹을 수 없어따뜻하게 즐길 수 있는 겨울지가 없을까하다가다녀온 겨울 이천 테르메덴 온천 후기입니다내돈내산 방문으로 매우 만족했던 후기 시작할게요​​​​​ 이천 테르메덴 온천 : 이천 겨울 지 추천이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 영업시간 : 월~목 10:00-18:00(사우나19:00)금~일 : 09:00-20:00(사우나21:00)전화번호 : 031-645-2000수건/수영복보관봉지/샴푸린스 제공방수팩, 폼클렌징, 로션 챙기기 ​​저는 이미 네이버페이로 예약하고 갔습니다 🙂주말이 이용시간이 더 길더라구요 근데 저는 평일에가야 사람이 많이 없을 것 같아평일에 방문을 했답니다   ​​ ​​가격은 50,000원안데 네이퍼 베이로 예약하면40% 할인된 30,000원에 예약가능하니 네이버페이 예약을 추천드릴게요  ​ ​​매표소에서 예약번호를 불러주고 입장권을 받으면입장가능 하답니당 저기 보이는 입구로 들어갑니당​​ ​​  그리고 요즘은 시국이 시국이니 샤워할때 제외하고는전부 마스크를 착용해야합니다그래서 입장할때 방수마스크를 주는데 착용필수입니다​​​​ ​​그리고 입장권에 여대(F)하고 숫자 적혀있는데그 숫자에 맞게 신발을 보관하고 키를 가지고 가면 된답니다 쉽죠?​​ ​  잘쓰고 입장 완료 전부다 잘 착용하고 계십니다​  ​​기본적으로 다들 래쉬가드를 입고 입장하는데따로 필요한 구명조끼/썬배드 등은 대여하셔야 합니다물이 깊지 않아서 따로 구명조끼는 필요없을것 같은데아기들에게는 조금 깊은 수준으라 아이들은 구명조끼를많이 하고 있더라구용 ㅎㅎ​​ ​​그리고 튜브 바람넣는곳은 있으니 튜브 있으신분들은들고오셔서 바람 넣으면 좋을 것 같아용  ​  ​​이렇게 건물 안쪽에서 놀 수 있는곳도 있고오른쪽 사진처럼 밖으로 나가는 비닐문이 있습니다비닐문을 통해서 밖으로 나가면​​  ​​밖에서 온천하는 마치 외국온 기분..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이날 또 눈도 와가지구 엄청 낭만적이였어요  ​ ​​아까 말씀드렸다싶이 방수팩은 필수입니다저는 예쁜 바깥 풍경도 찍고 했는데그럴때 방수팩없으면 절대 불가능하겠더라구용케베에서 산거지만 아직도 잘 애용중 귀여워  ​​ ​​그리고 야외에 나오면 이런 별미가 있다는점바로 추운 밖에서 뜨거운 온천을 하면서 오뎅먹기  ​ ​​​꼬치어묵 하나에 2000원으로 비싸기는한데그래도 나는 그래.. 분위기를 산거야그래도 추울때 오뎅먹고 몸속에서 몸도 녹이고국물도 호로록하니깐 이런 지상낙원이 없더라구요?  ​​ ​먹고 배채우고 나서 폭풍 수영하기참고로 모자도 필수품은 아니여서 안쓰는 분도 많은데저처럼 이렇게 폭풍수영하실꺼면 물만난미역이 되기에모자를 챙기는걸 추천드릴게요 !  수건은 사우나 내부에 잔뜩 구비되어있고수영복도 말릴수있는 건조기도 조그맣게 있고담아갈수있는 봉지도 있습니다!간단히 씻을 샴푸 린스정도도 있기 때문에폼클렌징/모자/로션/트리트먼트/방수팩/래쉬가드정도만 챙겨가시면 될 것 같습니다 🥰​​추운 겨울에 매번 카페만 가는 에 지치신분들추운 바깥바람에 따뜻한 온천하는 이색 경험하고싶은 분들은 이천 지 테르메덴 추천드립니다내돈내산으로 방문했지만 너무 좋아서 재방문 예정  ​ 
[20개월 • 육아브이로그]22.5.28 ~ 5.31울산 / 이천 가족  5.28<울산대공원 장미꽃 축제> 울산 나려오자마자 갔던장미꽃 축제🌹울산 너무 더웠다… 아린이도 땀 뻘뻘사진은 많이 남기려고 위 사진은 설정샷ㅋㅋㅋㅋ​ 장미는 핑꾸색이 젤 이쁜것 같다볼때만꽃 선물 받을때는 빠아아알간 장미지👍🏻  포토스팟이 많았지만건진사진은 별로 없다사진 좀 이뿌게 찍자 딸아ㅠㅠ 흠… 사람들 찍으려고 줄 서있는데아린이가 저기 눕는거 보고 지나가던 사람도 줄 서있는 사람도빵 터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ 아린이는 얼마나 더울까ㅠ사실 아린이는 꽃에 별로 관심 없고배도라지즙만 계속 찾았다!!나중에  다닌 기억도 없겠지  그리고 바나나킥만 찾음붕붕카 타고 뒤에 있는 엄빠에게‘과자 내놔’’ 하는 손짓ㅋㅋㅋㅋㅋ우리딸 아주 건방져😅 울산대공원 나가는 길에풍차가 있다한컷 찰칵!!!!​5.29<남편 친구 결혼식> 남편 친구의 딸서현이♡ 아린이가 언니래요ㅋㅋㅋ​개인기 풀 장착하고 온 서현이ㅎㅎ반면 수줍은 많은 아린이ㅎㅎ​아린이도 속으로 좋은데시간이 조금 걸린답니다한번 마음 풀면후ㅋㅋㅋㅋㅋ하이 텐션!!!!!​ 엄마 가방은 항상 아린이꺼됨 흠ㅋㅋㅋ 왜그러는걸까요 정!자! 해수욕장가장 맘에 드는 사진​5.30<이천 테르메덴> 가는중 휴게소 들려서 밥 기다리는데갑자기 아빠 손에 찰싹ㅋㅋㅋ딸바보 아빠 심쿵 드디어 이천 테르메덴 카라반에 도착부녀샷 카라반에서 바라본 풀장풀앤스파는 다음날하기로 했다 저녁은 역시 고기지~~급하게 장봐서김치도 없고 물도 안사고ㅋㅋㅋ 고기 굽기전 사진인데내가 고기준비할동안 아빠랑 데이트하셨다​ 아린이 어딨게? 밥 다먹고 뻥튀기까지 드시는 뚱린​5.31<풀앤스파 즐기러> 체크아웃하고바로 들어갈 준비ㅋㅋㅋㅋ아이 뒷모습 귀여워라♡  ​ 튜브타고 슝슝예전보다 물 안무서워하고 재밌어해서좋다 귀여운데 화질이 꾸리네 아린아 수영 배울까?​​​​https://youtu.be/1Jml5zGZzS0 VLOG 육아브이로그 | 20개월 아기와 함께하는 가족💛 | 도가족추천!! !! 스파&카라반 1박 2일 🏕 | 2박 3일 울산 나들이안녕하세요^^소그미입니다~이번영상은 울산 결혼식 겸 가족 나들이 & 이천 테르메덴 카라반&풀스파  갔던 이야기입니다😘편안하게 봐주세요^^*감사합니다~~#육아브이로그 #baby #일상브이로그youtu.be 소금나라 설탕공주   
​이천 테르메덴KKday 쿠폰으로 온천 이용하기!  ​ 여기서 멀지 않은 곳에 1박2일 호캉스를 갔다가, 이천 테르메덴이 인기가 많단 것을 우연히 알게 되어 방문해 보았다. 이날은 날씨가 조금 추운 날이었고, 온천이 잘 어울릴거라는 생각이 들었다. 뜨뜻하게 지지는 것을 굉장히 좋아하는 나는 벌써부터 기대를~!​ 평일에 왔더니 주차장이 남아 돈다. 어쩐지 한산하게 보낼 수 있을 것 같군. 주말에 오면 엄청 많을 것 같다.어쨌든 주차장은 널찍~​ 이천에도  다닐 곳이 많구나.​  들어가보자. 김이 폴폴 나는 것이 매우 기대된다. ​  나의 경우 입장권은 KKday에서 미리 예약을 했다. 관광지 입장권 끊을때 편해서 많이 사용하고 있는데, 실제로 현장보다 저렴하게 구입할 수 있는 경우가 많아서 엄청 애용하고 있다. ​ 가격차이 많이남! 이게 현장에 있었던 가격표이고​ 이게 내가 구입한 가격! ​ 만약 KKday 쿠폰까지 쓸수 있다고 하면 더 크게 할인도 받을 수 있다. 결제할 때 쿠폰 입력 화면에다 입력하면 됨. ​▶ 구매하러가기​여기에서 하면 된다! ​ 나처럼 인터넷으로 구입을 하게 되면 문자로 바코드 링크가 전송되는데, 그걸 카운터에 보여주면 티켓으로 교환을 받을 수 있다. 이렇게!​ 위로 올라가야 나오는 입구.​ 신발장 있는 쪽으로 왔다. ​  이용 방법은 보통의 워터파크와 같다. 내 티켓에 적혀있는 번호의 신발장에 신발을 넣고 열쇠를 뽑으면 입장 후 개인 락커도 같은 열쇠로 쓰고. 먹는 것도 이걸로 하고. 마지막에 정산하는 시스템이다. ​ 코시국에 맞게 물에서 사용할 수 있는 마스크까지 제공받는다.​ 옷 갈아입고, 수영장으로 일단 와봤다. 수영장이랑 목욕탕 이용했는데, 목욕탕 쪽은 찍을 수 없으니 수영장만 촬영했다.​ 대여비. 이곳은 파도풀 이런건 없기 때문에 구명조끼 안빌렸다. 썬베드나 풀베드는 빌리면 좋을 것 같은데. 나는 온천 위주로 하러 온거라서 그것도 생략.​ 렌탈샵은 들어오면 바로 옆에 있다.​ 오래 있거나 아이가 있다면 이런 거 이용해도 좋을듯. 짐도 놓고.​ 안전이용안내도 한번 읽어보자.​  여기에서 2층으로 걸어 올라가면 식당도 있다.​  양쪽으로 푸드코트와 카페.​ 꽤나 날씨가 추운 날이었지만 물이 따뜻하니 문제없다. 그래도 추우면 실내공간에서 놀면 되고.​ 실내에 있는 온천 공간. 유자와 트로피컬 탕이라고 되어 있는데, 유자 탕은 들어가면 감기 안걸린다고 함 ㅋㅋ 초겨울이면 들어갔을 것 같다. ㅋㅋ 원래도 감기에 잘 안걸리긴 하는데.​ 내가 마음에 쏙 들어한 곳! 이천 테르메덴에 오게 만든 곳! 그건 바로 여기 온천이다.​ 실외 온천 바데풀.​ 빈 곳으로 들어가서 자리를 잡아본다. 탈모도 예방되고 젊어진다고 하니 어째 모든 기능이 다 있는 것 같군. ​  이렇게 몸을 뜨끈히 담궈본다. 처음엔 반신욕만 하다 손이 너무 시려서 담그고, 그러다 보니 따뜻한게 너무 좋아서 머리만 빼고 다 들어가 있게 됨. 진짜 퉁퉁 뿔 정도로 있게 되던. 너무 따뜻하고 좋았다. 나는 이런 좀 사우나나 온천 같은거 무지하게 좋아한다.​  그외에도 큰 수영장들이 실내 실외에 많이 만들어져 있으니, 위험한 액티비티같은거 없이 적절한 물놀이 하고 싶은 사람들에게 추천하는 장소가 이천 테르메덴이다. ​ 좀 첨벙첨벙 하고 끝~! 이천 온천 쓰윽 하고 도자기 마을도 가볼까~! 싶다. 하고 나오는데 몸에 열기가 도는 것이 너무 좋았다. ​▶ 구매하러가기​KKday 쿠폰 사용해서 예약하면 더욱 알뜰하고 저렴하게 할 수 있을 것!​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ ▲ 팬하기를 하시면 락주의 별별 기를 다 보실 수 있습니다 =3 
​횡성에 다녀온 뒤,,,​🙎🏻‍♀️: 다음엔 어디로 놀러갈까?! 6월이니까 물놀이 가자!!근데 난 찬물은 못들어가ㅜㅜ ​이렇게해서 온수풀을 찾다가 이천 테르메덴에 다녀왔다!왜 캐비안갔냐구? 나도 몰라... 그 때 당시 캐비 얘기는 나오지도 않았다.​  ​ ​워터파크라기보단 그냥 풀장이다. 아주 작고 귀여운 미끄럼틀이 하나 있는 넓~~은 풀장!​ ​주차장 가는 길~ 날씨가 많이 흐리군. 물놀이 하기엔 오히려 좋아~~하지만 이런 날에도 자외선은 존재하니 방심하고 선크림 안바르면 코가 왕창 타버릴것이다! ​ ​나는 온라인으로 미리 예매했다.테르메덴 홈페이지에서 구입하면 1인 21,000원이다.참고로 오후 2시 이후 입장권임 ㅎㅎ​ ​무인매표소에서 위의 바코드를 스캔하면 입장 티켓이 나온다.​ ​신발장에서 수영장이 한 눈에 보임. 수영복으로 갈아입고 남자친구 만났는데, 마스크를 안써도 되는 분위기였다.휴우 다행이었음. 솔찌키 마스크 끼고 수영을 어케 해요ㅠ​   ​머리카락 젖기 전에 실외에서 찰칵📸어린 자녀와 함께 놀러온 가족이 많았다.​  ​쌩얼엔 글리터 필터가 필수임. (a.k.a 사기필터)​ ​거북이 열차 출발해~​  ​2년 전 보라카이 갈 때 입으려고 샀던 수영복인데, 아주 유용하게 사용 중.​ ​여긴 온천이다. 물이 뜨~끈하니 노곤노곤해진다.근데 물 속에 있는데도 땀나네;;​  ​유일한 액티비티 zone.아무것도 아닌 것 같지만 🐶🍯잼. ​  ​~잠수 중~​ 나름 인피니티풀사진 짱마니 찍고왔다. 조시고 감사해유~~날이 흐려서 사진이 다 우중충한게 아쉽지만, 빗방울 안 떨어진게 오댜 ^^​  ​좀 잘하는 듯?​  ​두 시간 정도 노니 수영장 락스 냄새에 머리가 지끈거리고, 배도 고파서 씻고 찜질방 가기로 했다.​ ​여기 테르메덴이 맘에 들었던 점은 편의시설이 잘되어있다. 깨끗한 수건을 제한 없이 사용할 수 있고, 샤워부스 칸마다 샴푸, 린스, 바디워시가 구비되어 있다.이런 세심한 점들이 이 곳에 대한 인식을 좋게 만드는 것 같다!​ ​왕돈까스와 꼬치어묵.맛은 so~ so~ ​ ​찜질방에선 식혜지.소금방 덥다🥵🥵 난 오래참기 내기 같은 거 절대 못해.만역 여기서 문이 고장나서 갇힌다면... 생각만해도 숨이 막힌다.😱​  ​시원한 곳에 누워서 수다수다~~한참 떠들다가 7시쯤 나왔다! 테르메덴에서 시간 가는 줄 모르고 놀았넴. ​  ​  ​그냥 돌아가기 아쉬워서 사진 몇 장 찍었다.삼각대는 항상 들고다니는게 좋은 거 같다!​ ​거나가 사준 원피스와 쪼리💓​ ​하늘 사진도 빠질 순 없지.​ ​또 운전했닭!!!!!이렇게 숙소까지 가서 거나가 주차연습 시켜줬다. 무려 1시간 30분 동안. ㅋㅋㅋㅋㅋ주차란 정말 어렵고도 갈 길이 멀다ㅠ 옛날에 제주도에서 선아가 나 주차연습 시켜주다가 포기했었는뎅 ㅎㅎ​ ​숙소 들어가기 전에 편의점 갔다가 발견.유레카❗️❗️❗️ 제로 음료들 마니마니 나와주세효. ​ ​이거 한 편 보고 그대로 기절 ​  ​담날 바로 서울 가기엔 배가 너무 고파서 한정식 먹었다.이천이 쌀이 유명해서인지 한정식집이 차고 넘침...​ ​이미 포스팅 했지만, 저거 다 먹으면 배터져서 죽음. ​먹고 바로 집가기 아쉬워서 이진상회라는 베이커리 카페에 갔다.​ ​아기자기한게 많넹 ㅎㅎ​ ​카페 입구닷!카페랑 식당이랑 이것저것 모여있는데, 생각보다 사람이 많았다.​    ​하... 밥 적당히 먹고 올 걸...정말 눈 돌아가는 빵집 비주얼이다.​ ​아주아주 절제해서 자몽타르트, 시오빵, 망고피스타치오타르트 담음.시오빵(소금빵)이 젤 맛도리였음 :)​  이번 도 무사히 끝💓남자친구와 함께 을 다니며, 서로를 배려하고 존중해주는 법을 조금씩 배우는 것 같다. 내 감정에만 휩쓸리지 말고, 역지사지를 항상 마음에 새기자!  
​안녕하세요 선별이에요.✩彡서울 근교 도 이천에 위치한 이천 테르메덴 온천 스파 다녀왔어요~ 워낙 물을 좋아해서 수영장 온천 모두 사랑해요 🤍이번에 가족들이랑 남자친구 저 까지 넷이서 뜨끈하게 물놀이 하고 왔어요.​1월말에 다녀왔는데 이제야 포스팅 올리네요 하핫😅이천 테르메덴은 가깝고 가성비가 좋아서 자주가는 스파 중 한곳이에요! ​아주 옛날엔 (리모델링 전) 사람도 많이 없고 가격도 지금보다 훨씬 저렴해서 나이트스파 정말 자주 갔었는데 요즘은 코로나도 그렇고 리모델링 후로 사람도 많아졌더라구요! 그래도 가족들이랑 방문하기 좋고 이벤트도 많이하고 가까워서 자주 찾게되는거 같아요ㅎㅎ​ ​​춥긴 했는데 하늘이 맑고 예뻤어요.역시 스파는 추울때 해야 최고지요👍​​ Previous imageNext image ​들어가시면 번호표 먼저 뽑으시고차례가 되면 티켓 발권받으시면 돼요.저희는 이날 선셋스파 이용으로 2시반쯤 입장했어요.(선셋스파는 14시부터 입장이 가능해요)​​ ​​티켓 발권 완료! 저희가 구매한 이용권은 찜질복 대여도 가능 했어요.하지만 저희는 이용 안했어요.다들 물놀이만 해서 지치는 스탈이라ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​계단을 내려가면 각자 번호대로 신발 넣어두고옷을 갈아입으러 락커룸으로 갑니당~​​ Previous imageNext image ​안에서 결제한 것들은 나갈때 정산소에서 정산하면 돼요! ​​ Previous imageNext image ​저희는 바로 야외 실에풀로 나왔어요.젤 위쪽! 제일 멀리 있는 풀로 이동! 이때 물에 들어가지도 않았는데 정말~너어무 추워서 오들오들 떨면서 갔어요ㅋㅋ​​ ​​실내 온천 옆에 물 온도 높은 노천탕이 있거든요.야외 큰 풀에서 신나게 다 놀고마지막엔 항상 뜨끈한 노천탕에 들어가서 몸을 녹여요. 이때가 제일 좋아..🤍​​ ​​날도 좋고 물도 좋고  너무 좋았어요.김이 모락모락 추운날 뜨끈한 물 너무 좋아아아🤍​​ ​​여긴 운영 안하더라구요! ​​ ​​사이 좋은 모자지간🤍​​ ​​예뿐 우리 엄마🤍​​ ​​많이 컷다 우리 덩생(한살 차이밖에 안남ㅋㅋ)​​ ​​동생이랑 한컷 ✌️어릴땐 몰랐는데 점점 클수록 닮아가는거 같아요.우린 몰라도 주변에서 서로 닮았다고ㅋㅋ둘이 똑같이 생겼대요.​​ ​​뜨끈한 물놀이 하면서 시원한 맥주 한 잔🍻운전해야 하는 전 패쓰! ​​ ​​뜨끈한 오뎅 국물🍢​​ ​​달달구리 츄러스놀이동산 츄러스 맛이에요! 저는 수제 츄러스보다이런 츄러스가 더 맛있는거 같아요.​​ ​​감귤쥬스운전하는 나를 위해 겸니가 사온 감귤쥬스​​ ​​역시 물놀이 하면서 먹는 음식들이 최고져💙이런데서 먹으면 뭘 먹든 전부 다 맛있는거 같아요.​​ ​​물 촤르륵~~ 물 맞을까봐 피해서 돌아가기ㅋㅋ(결국엔 다 젖을텐데) ​ ​​옴마랑 동생 컷🤍두어시간 놀고나면 힘들어서 퇴장ㅎㅎ전 종일권 구매해도 어차피 힘들어서 오래 못놀아두시간 정도 놀 수 있는 선셋스파권이 좋아요!!​​ ​​나가는 길 둘이 한컷🤍겸니 더 예쁜 눈으로 바라보렴~​아 그리고 이날 제가 스키니를 입고 갔다가 물놀이하고 다시 꽉끼는 스키니진을 입을 자신이 없어 엄마 레깅스를 뺐어 입었다져,,😅 엄마 미안🤍​​  ​​저는 테르메덴 홈페이지 들어가서 위에 이벤트로 커플패키지 46000원 결제 2번 /4명총 92,000원 내돈내산 했숨당!​매 다른 이벤트들이 진행되는거 같으니 방문전에 미리 확인 해 보시고 방문하세요!!​​  ​​# #온천 #이천 #이천갈만한곳 #가족 #데이트 #일상 #스파 #이천스파 #풀앤스파 #워터파크 #노천온천 #선셋스파 #리뉴얼된테르메덴 #주차가능 #노천탕 #도이천 #도 #서울근교 #서울근교 #이천나들이 #테르메덴 #예약 #할인 #내돈내산 #커플패키지 #찜질 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​그럼 지금까지 선별이의  방문 후기였습니다.​​다음 포스팅때 만나요🤍  ​​​ 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​겨울 온천 으로 6개월만에 이천 테르메덴을 다시 방문했어요~ 지난 가을부터 한번 오자 했었는데 결국엔 겨울이 되서야 이천 테르메덴을 다시 찾았고요 저희가 방문했던 날이 마침 한파가 몰아친 영하10도의 아주 아주 추운날씨였습니다. 너무 추워서 제대로 못 노는게 아닌가 걱정했었는데 오히려 뜨근한 온천탕에 오래 오래 있기 좋아서 오길 잘했다 백번은 생각한 거 같습니다. ㅎㅎㅎ 도 이천에 위치하고 있어서 수도권에서 국내 겨울 온천 으로 가기 좋은 이천 테르메덴 정보를 알려드릴게요~ ^ ^  ​  PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com 이천 테르메덴 할인정보네이버 예매 이용시 40% 할인 받으실 수 있고 네이버 포인트 적립까지 됩니다. 당일 구매 후 당일 사용 가능해서 미리 예약 안 하셔도 되요~ 주차장 도착해서 휴대폰으로 예약하시고 바로 매표소에서 발권 하시면 됩니다. ^ ^  어디서 예약하는지 모르시는 분들은 아래 링크로 가세요~네이버 지도이천시 모가면search.naver.com 여기가 1층 매표소 입니다. 돔형으로 생긴데다 벽면이 유리로 되어 있어서 빛도 잘 들어오고 사진도 이쁘게 나와요~ ^ ^ 티켓을 받은 후에 2층으로 올라갑니다.  2층에서 티켓으로 바코드 찍고 입장한 뒤 티켓에 있는 번호의 신발장에 신발을 넣고 다시 탈의실로 이동합니다. 왼쪽 사진에 보이는 리셉션은 정산소인데 저희는 나올 때 무인 정산기계를 사용했습니다. 오른쪽 사진에는 수영복과 물놀이 용품을 판매하는 숍입니다. 늘 그냥 지나쳤는데 다음에는 혹시 할인판매하는 상품이 있는지 둘러봐야겠습니다. ^ ^ 탈의실로 내려 가기 전에 내려다 보이는 실내 모습니다. 이 풍경을 보는 순간 빨리 물놀이가 하고 싶어서 이때가 젤 설레이는 거 같아요~ ㅎㅎ 다시 탈의실이 있는 1층으로 내려 갑니다.  락커룸으로 들어가서 복장 교체 후 이천 테르메덴 풀앤스파로 달려 나갔습니다. 따뜻한 온천수가 폭포수처럼 쏟아지는 겨울 온천 수영장~~~   물 속에 들어가자 마자 아~ 좋다~~~ 탄성이 절로 나옵니다. 이 맛에 국내 겨울 온천 을 떠나는게 아닐까요?  덩치는 성인인데 역시 나이는 못 속여요~ 아직 만12세 어린이 하니바니도 신났습니다. 이제 얼마 안 남은 어린이시절 맘 껏 즐기길 바래~~~ ㅋㅋ  겨울 온천 이 좋은 이유~ 바로 이 노천탕이죠~~~ 머리로는 찬 바람 맞으며 몸은 뜨끈한 탕 속에 담그로 있을 때 시원한 느낌이 겨울에만 누릴 수 있는 호사니까요~~~ 솔직히 살짝 걱정했는데 영하 10도의 날씨도 뜨거운 노천탕에 앉아 있으니 전혀 문제 없더라고요~   엄마는 쭉 노천탕에 담그고 있고 아이들은 여기 저기 왔다 갔다 놀다가 한번씩 엄마를 방문해 주더라고요~   여기 앉아 있으니 세상 근심걱정이 따뜻한 물 속에 다 녹아버리는 느낌이었습니다.  지난번 왔을 때도 그랬지만 요즘은 오미크론이 극성인데다가 방학해서 가족단위 방문객이 많지 않을까 살짝 염려가 되었는데 평일이라서 그런지 방문객이 많지 않았고요~ 가족단위 방문객보다는 커플 데이트로 오신분들이 많아서 깜짝 놀랐습니다. 이천 테르메덴이 커플 데이트 핫플로 소문이 놨나봐요~ 김 모락모락 나는 노천탕이 분위기가 좋긴 하죠? ㅎㅎ 서울에서 가깝기도 하고 시설도 깔끔해서 국내 겨울 온천 으로 이천 테르메덴만한 곳이 없을 것 같긴 합니다. 한참 놀다보니 아이들이 배가 고프다고 하네요~ 2층 푸드 코트로 향했습니다. 메뉴도 다양하고 대체적으로 전부 먹을만해요~ 지난번에는 돈까스, 짜장면, 김치볶음밥, 짬뽕 먹었는데 모두 맛있었습니다. 이번에는 새우튀김우동과 라볶이세트를 시켰는데 양도 푸짐하고 맛있었는데 라볶이는 사진이 없네요~  식사 후에 디저트도 빼 먹을 수 없지요~ 아이들이 좋아하는 구슬 아이스크림 먹으러 카페로 갔는데 지난번에는 없었던 베라와 핫도그가 추가 되었더라고요~  구슬아이스크림과 와플까지 주문해서 냠냠냠~~~ 맛있게 먹고 또 다시 신나게 놀아야죠~ ^ ^   식사 후 2부에는 아이들이 엄마들을 노천탕에 가만히 있게 안 두더라고요~ 저도 미끄럼틀 탈 생각이었기에 아이들과 미끄럼틀로 향했습니다. 여름에 왔을 때는 여기 수영장에서 신나게 놀았었는데.... ㅋㅋㅋ 이번에는 아이들만 여기서 놀았어요~ 여기도 어린이용 미끄럼틀이 있습니다.  여기서 이용팁 몇가지 알려 드리고 후기 이어 갈게요~ ^ ^ 이용팁  1. 아쿠아슈즈나 양말 사용으로 발바닥을 보호해 주세요~ 곳곳에 온수를 흐르게 해 놓아서 맨발로 걷는데 힘든 구간이 많지는 않았지만 아쿠아슈즈가 있으시다면 가져 가시면 좀 더 편안하게 즐기실 수 있을 것 같아요~ 저도 혹시나 해서 준비해 갔는데 아이는 괜찮다고 안 신더라고요~ 그런데 저는 좀 발이 아팠습니다. ㅋㅋ​2. 대형튜브는 사용이 불가해요~ 대형튜브는 사용할 수 없으니 일반 사이즈로만 가져 가세요~​3. 샤워장에 샴푸, 트리트먼트, 바디샤워 구비되어 있어요~ 탈의실에 토너와 로션도 비치되어 있고요~ 세면 도구는 클렌징과 치약, 칫솔 그리고 바디로션 정도 준비해 가시면 될 것 같습니다.여름에는 물이 흐르지 않았던 슬라이드 타러 가는 계단에 따뜻한 온수가 이렇게 흐릅니다. 슬라이드 운영 안 할거라고 예상하고 갔었는데 이렇게 따뜻하게 탈 수 있어서 너무 좋았어요~ ^ ^길이는 짧지만 어느정도 스피드 있고 통통 튀어서 어른이 타기에도 재미납니다. 여기는 슬라이드에서 유수풀로 가는 길인데 여기도 온수가 흘렀습니다. 예전 후기 보시면 아시겠지만 여름에는 여기가 마른 바닥이었는데 이렇게 물이 있습니다. 동남아 리조트 분위기 나오는 곳~ 그래서 제가 제일 좋아하는 곳이기도 한 유수풀이예요~ 여기는 튜브가 있어야 재미있으니 튜브 꼭 챙겨 가세요~   김이 모락모락 보이시죠~~~  여름에 왔을때도 좋았는데 겨울에 와도 좋네요~ 분기마다 한번씩 와야할 듯 합니다. ㅎㅎㅎ       오늘은 일찍 나가자 했는데 이천 테르메덴에서는 시간이 왜이리 순삭인지 사우나까지 하고 나니 저녁이 되더라고요~ 나오면서 1층 매표소에서 기념으로 스티커사진까지 찍고 나서야 마무리가 되었습니다. 이쁜이들 다음에 또 오자~~~ ^ ^ 지난 여름에 다녀왔던 후기 링크 아래에 남겨 놓을테니 참고하세요~  국내온천 - 아이도 어른도 즐거웠던  풀엔스파국내온천 - 아이도 어른도 즐거웠던  풀엔스파 7월초 어느날 멀리 사는 지인이 답답하다고...blog.naver.com  물에서 놀고 나니 배가 고파서 이천 테르메덴 근처 맛집 검색해서 먹으러 갔습니다. 오전에 테르메덴 올 때 생선국수 간판보고 생선국수는 뭘까 생각했는데 함께 간 지인이 생선국수를 먹으러 가자고 하는거 아니겠어요~ 저는 한번도 먹어 본 적이 없는 생선국수, 지인은  생선국수 잘 하는 집은 정말 맛있다고 하더라고요~ 이천생선국수 본점도 이천시 모가면 사실로1063번길 36 지인이 찾은 집이 맛집인지 가보자 하고 왔는데 가게가 닫혀 있는 분위기~ 안쪽홀만 영업한다고 적혀있는 화살표를 따라서 건물 뒤로 가봤습니다. 외관부터 건물도 허름한게 전형적인 오래된 맛집 분위기더라고요~ 심봤다 느낌이랄까요? 신나서 들어갔습니다.  추어탕은 다른데서도 먹을 수 있는 메뉴라서 생선칼국수 주문했어요~  밑반찬은 겉절이, 백김치, 동치미, 양배추샐러드 총 4가지였는데 다 맛있습니다. 특히 동치미 너무 맛있어서 사발로 드링킹 했네요~ 비쥬얼은 매운탕인데 생선살만 국물에 녹아있습니다. 칼칼하면서 생선의 구수하고 진한 맛이 느껴지는 국물 맛이 일품이었습니다. 칼국수도 쫄깃 탱탱하니 맛있었고요~ 칼국수 별로 안 좋아하는데 생선칼국수는 제 입맛에 잘 맞아서 너무 맛있게 먹었답니다.  맵지 않은 백김치가 칼칼한 국물의 생선칼국수랑 잘 어울렸던거 같아요~  생선칼국수 다 먹고 볶음밥까지 먹었는데 볶음밥도 정말 고소하고 맛있었는데 사진을 찍을 생각도 못하고 순삭했네요~ ㅎㅎ  나올 때 보니 수조에 물고기들이 있는것도 보이더라고요~ 국내 겨울 온천 에 맛있는 생선칼국수까지 정말 완벽했던 하루였습니다.  겨울방학 끝나기 전에 아이들과 함께 이천 테르메덴으로 겨울 온천  꼭 다녀오세요~​​#내돈내산 후기 입니다. ^ ^ 
 할롱 쭈♡가을 막바지에 친구들과1박2일로 을 다녀왔다.어딜 갈까 고민하다가온천이랑 숙박도 가능서울 근교가 생각나서"이천 테르메덴" 으로 고고씽!!!♡♡♡♡결론부터 말하면넘 좋았다능 쿄쿄쿄쿄★★​  이천 테르메덴은 풀앤스파로 알려져있는데, 비어쩌구 에어쩌구대형 수영파크장보다는 덜 알려져셔 사람이 적다. 글고 11월 가을 추운날에누가 수영하러가!!(여기 나)  이천 테르메덴은 온천수여서매우 뜨뜻해서 추운날 방문 추천!!물은 뜨뜻하지만 물밖은 매우 추워서벌벌 떨기는 했지먼친구들과 너무 재미있게 놀아서행복했음다!!♡♡♡​  에서 제공하는물 마스크 쓰고 재밌게 놈​이제 숙소를 가볼까나유?​<이천 테르메덴 카라반 한옥 후기> 토/일 이렇게 예약가격은 29만원 정도..?5명이 나눠서 냈기때문에가격부담은 없었다 :-)♡♡​ 한옥 전경대학 엠티느낌나서 그리운 추억이 떠오름ㅋㅋ 한옥 주차는 바로 여기서 가능!카라반은 전용 주차장 구역이 있는데한옥은 바로 숙소 앞 마당에서주차가 가능하다.​ 이 독채를 우리끼리만 씀 ㅋㅋ엄청 조용하고우리 일행과 바람, 벌레, 모기, 까마귀이렇게 있었다.  한옥은 ㄱ자 형태에가운데 거실, 이불방, 큰방부엌, 화장실 나뉘어져있다.난방도 다 되고 창문도 튼튼해서자는데 문제는 없었는데11월에 갔었도 모기가 보여서식겁... 산모기야... 산모기😱(다행히 물리지는 않았다.)​ 부엌에는 식기,냄비가다 갖추어져있고냉장고 엄청 좋고 깨끗하다.따뜻한 물도 잘 나온다 효효1박2일동안 지내면서불편함 1도 없었움.​ 휴지구비 되어있고티비도 있고 휴지통이랑 와이파이가능그리고 주의사항은절대...절대!!!!!한옥안에서 고기 굽지말것​ 한옥옆에 준비된 그릴장우린 여기서 고기를 굽고한옥 안에서 먹기로 결정 1만원 전기그릴 대여함사실 불이 안 쎌까바 걱정했는데불 쎄기도 괜찮았고맛있게 고기를 구워먹었다.ㅎㅎㅎㅎ(지극히 주관적인 생각이오) 친구집 근처 정육점에서공수해온 고기♡ 진짜 넘 맛있다리♡♡넘 대박아녀? >ㅇ< 캬아아아아♡♡​ 쨔잔~ 세팅끝~ 고기산 ㅋㅋ거의 다 먹었지는 못했지만80%는 먹은거 같은..여튼!!  친구들과 신나게 떠들고 놀고광란의 밤을 보내따그 다음날 목이 쉰게 증거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이천 테르메덴 한옥 숙소 아침 풍경까마귀가 반겨준다.산속이여서 공기와 아침기운이도시와는 다름 카라반 풍경 카라반이 엄청많고가족 친구 커플들이 엄청 많았다.카라반에는 구역마다 공용화장실이있고 쓰레기 버리는 구역도나뉘어져있어서 이용하기가 편할듯(한옥도 버리는 구역이 있어서쓰레기 처리할때 불편하지않았음)​  가을날... 친구들과 1박2일 잘다녀왔움다.오비츠 사진도 찍고 역시자연광이 짱이야ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 #카라반 #카라반캠핑 # #한옥 #한옥캠핑 #캠핑 #우정 #테르메덴 #테르메덴캠핑 #이천캠핑후기 #테르메덴카라반후기 #한옥캠핑후기 #겨울 #숙박 #숙박 #테르메덴숙박 #한옥숙박#일상 #내이야기 #내돈내산 #일기   ​ 
​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​코로나 시국이지만 은 가야지요...독립적인 공간을 원하시는 분!!​자연을 좋아하시는 분, 캠핑에 대한 로망이 있으신분?ㅋㅋㅋㅋ​저는 캠핑 로망이 있지만...... 물품을 다 구매할 수도 없고미리 체험해 보는 느낌으로 카라반 을 다녀왔었어요~~ 가을에 다녀온 이에요!!​ 주차장에서 체크인하고체크인하고 카라반까지 거리가 조금 있어서​짐은 끌차에 넣어서 가져오시는 게 좋아요끌차는 체크인하는 곳에 있어요​남편은 사서 고생 중 ;  카라반이 여러 대 있어요!!!저희는 약간 위쪽 D 존!​원하는 카라반은 미리 예약 가능 숲속에 둘러싸이니 너무 좋아요 :)  ​사실 자연 속에서 멍도 때리고 맛있는 고기도 먹고 싶어서......온 거죠!!  원래 이게 소파로 되어있는데성격 급한 저희는 ​침대로 만들고............ 사진을 찍었네요^^ㅋㅋㅋㅋㅋ 거실에서 티브이 보는 느낌ㅋㅋㅋ침실은 안쪽에 따로 있어용  방충망 잘 되어있고요!  위에도 문 열어두면 새소리~힐링!!!! 중간에 간식도 먹어줍니다..ㅋㅋㅋ나름 쟁반이랑 냉장고 다 있어요   영상에 카라반 내부 모두 찍어두었으니한번 봐주세요~  자 이제 기다리던고기 타임ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 천막 안에서 먹기에는 갇힌 느낌이라별로 춥지도 않아서 ​살짝 테이블 빼서 먹었어요 ㅎㅎ  불판, 식기는 모두 카라반에 있는 거예요​열심히 고기랑 포장해왔어요 근처에 장 볼 곳 없으니 사 오는 게 좋아요   캬.......​자연 속에서 고기 구워 먹고 맥주 한 잔 쏘 힐링 쓰..  먹다 보니 저녁ㅎㅎㅎ조명이 들어와서 어둡지 않아요  ​뒤에 다른 집 카라반 불 켜진 것도 예쁘죠? ᄒᄒ​  저녁에도 조명이 하나 둘 들어와서 너무 예쁨 ㅠㅠ  ​이곳은 손님이 묶는 곳은 아니고직원분들 공간 같아요​그런데 너무 예쁘게 잘 되어있어요 :) ​ 다음날 라면은 국룰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ <총평>​장점 : 캠핑보다는 시설이 잘 갖쳐줘 있어서 캠핑을 경험해 보고 싶은 분들에게 좋을 듯​이천 테르메덴과 시몬스 침대!!!!정말 오분 거리라서체크아웃 하고 들리기 딱 좋아요​​단점 : 모기가 많음 어쩔 수 없음!비 오는 날 천장에 비 떨어지는 소리가 거슬릴 수 있음ㅎㅎㅎㅎ​저희 부부는 호캉스를 좋아하는 편이라조금 불편한 감이 있었지만그래도 자연에서 힐링하기 좋았고​캠핑은 잠자리 너무 예민하면힘들 텐데 카라반은 중간 정도?여서  경험해 보기 좋았어요 ​이천 테르메덴은 서울에서 거리도 가깝고 좋았어요!!!​​​​#이천 # #카라반 #이천카라반 #카라반#테르메덴카라반 #카라반 #캠핑 #서울근교 #시몬스테라스#카라반추천 #겨울 #가을 #지추천 
​​​#테르메덴 #근교온천#근교#이천#겨울물놀이#온천#온천추천#도온천추천#서울근교온천##도당일치기#도온천​​이천 -  테르메덴 온천(TERMEDEN)​​ 올 겨울, 노천탕한번 못가본것같아서물놀이도 하고싶고 뜨뜻한 물속에 있고싶어서정말 고민고민하다가 가게된 !​ ​야외 온천탕을 즐기고싶은 분들께 정말 강추하는 곳이다!근교, 서울근교으로 매우 추천!(당일치기 완전 가능) ​나는 미리 야놀자어플을 통해 예약했다.네이버예약도 아주 저렴함 ​▼ 테르메덴 기존가 ​▼ 네이버 예약시 특가 ​ ​종일권기준 ✔️소인 1인 : 25,200원✔️대인 1인 : 30,000원​▼ 야놀자 할인특가 ✔️2인커플권 :49,800원야놀자쿠폰써서, 44,800원(찜질방 대여료 포함) ​아마 이 날 방문했던 사람 중 내가 제일 싸게 간 사람이 아닐까?엄청 이득봤다!​가기전에 [네이버, 야놀자, 와그, 마이리얼트립 외]다양한 곳에서 티켓정보를 검색하고 최저가로 가시길!​놀가보면, 음료 음식 찜질방대여료+ @@ 추가금액으로 나갈게 많습니다:)입장료라도 아껴용~~​ ​짱 넓은 테르메덴 주차장에 주차하고테르메덴 입구로 들어오면 된다(백신패스적용중)​ ​번호표 뽑고기다려야함안그러면, 내 순서안옴 ​ ​미리 예약해놓은 문자티켓을 보여주니 종이티켓으로 변경완료나도 몰랐는데, 찜질방교환권까지 포함되있는 티켓이어따매우좋음 !!!!!!! ✔️찜질복 대여료 : 2,000원2인 4,000원 아꼇따! ​ ​티켓에 있는 큐알코드를 찍고 입구에 들어오면, 신발장을 만날수있다. 신발장은 본인 티켓에 있는 번호랑 같은 신발장번호를 이용해야한다. ​​ ​나는, 2515번을 받았으므로.신발장도 2515번을 이용하고이제 신발장 팔찌가 나의 락커 / 지갑이 되겠다! ​ ​요기서 츄랑 바위바위하고 환복 후, 물놀이입구에서 만나기루함! ​ ​티켓번호랑 같은. 팔찌번호랑 같은 락커번호를 찾으면이제 그 락커가 나의 락커이다! ​ ​테르메덴 입장시, 아쿠아마스크를 1인 1매로 지급하여아쿠아마스크도 착용하고 물놀이에 입장했다! ​ ​래쉬가드로 갈아입고 찜질스파가는길로 올라가니까직원분이 수영장은 반대쪽~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ나같은 사람 많나보다 ! 찜질스파 = 찜질방 ​ ​우리둘다 물미역되기전에 한컷 남겨땨 테르메덴은 수영모 / 모자 가 필수가 아니라서 안써도 상관없음​ ​테르메덴 실내풀은엄청 넓고 또 뱅글뱅글 물살부분이 있어튜브를 가지고 온다면 엄청 재밌게 더 잘 놀 수 있을듯 ! ​ ​선베드는 유료라서렌탈샵에가서 렌탈해여한다:)​ ​온천물이라 전부 온수풀이며자쿠지가 중간중간 마련되어있어따뜻함과 뜨거움사이의 스파를 즐길수있음 !​ ​구명조끼도 대여가는하여아기들이나 어른애들은 구명조끼를 대여해서물놀이를 하는게 좋을듯 !​  ​튜브를 가져오면 정말 더 재밌게온천 물놀이에 좋을 것 같았다튜브가 없어서 좀 아쉬웠음 !!!!​ ​실내풀장에서는 많이 있진 않았지만,높이가 1.2m라 꽤 깊이가 있다​ ​실내풀장에서 보이는 2층 카페테리으꽤 인테리어가 깔끔하구 멋짐​ ​실내풀에 있는 물스파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 하세여진짜 짱 시원함 .. 수압최고! ​ ​실내에서 실외로 이어지는 곳이 있댜여기지나갈때 쫌 외국스럽고 기분 좋음 ❣️❣️ ​ ​실내에는 노천탕형태의 아주 따스한 온천탕이 많다.일랑일랑 / 라벤더  등 탕 이름도 있음 ​  ​탕을 제외하고 다른 수영장형태는,엄청 따스하지는 않고 미지근한정도?그치만 차갑지는 않다 ! ​ ​방수팩에 넣어 사진을 찍다보니이렇게 똥망샷이다..전체적으로..​ ​물이 흐르는 계단을 올라가면참고로 계단에 흐르는 물은 따스하지 않앗다 ㅠㅠ 흑 ​ ​인피니트풀장으로 갈수있다.인피니트풀장이름이긴한데! 뭐..뷰가 히히오전에 일찍 왓더니 사람도 없고, 심지어 내가 간날은마침 올해 겨울중 가장 따스했던 주말이었다(낮온도 11-12도였던날) 나의 날씨요정 살아잇앗구만! ​​   ​왜 저는 발을 차는데 뒤로 가는 거지요?​ ​누가 내 다리를 ^_^ㅎㅎㅎ이렇게 찍어주셔서 아래와 같이 찍어드렸슴당​ ​다리 짱 길죠 ! ​ ​화장을 안했는데 왜이래 사진이...방수팩이 이렇답니다...향후에 비싼걸로 구매를..​ ​뜨끈뜨끈한온탕! 여기가 제일 따스하고 좋앗다.인피니티풀 옆에 위치해잇는 탕인데, 저녁에는 불쇼를 한댄다 아쿠아슈즈를 신고왓더니 너무 편하고 좋앗음#밸롭아쿠아슈즈​   짜잔..여기는 바로바로 성인 미끄럼틀! 유아용은 따로 잇다여기는 만 10세이상정도 이용가능! ​  ​정말,, 진심 5번이상 탔다.너무 재미있었다.꼭 테르메덴 방문시 슬라이드미끄럼틀 타세요! ​ ​첫번째레일, 두번째레일 둘다 다른맛임두개다 경험해보길 ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 격하게 흔들리면서 내려온댜 ㅋㅋㅋ짱잼  ​미끄럼틀격하게타고 인피니트풀에서 놀다가따뜻한 노천탕으로 왔다.분노를 안정시켜줄 일랑일랑탕에서..라벤더탕이 인기가 제일많음​ ​물에다가 쉬싸지말고, 야외에도 화장실 있으니 꼭 화장실이용!​ ​저기 하얀색이 유아미끄럼틀입니댜! 생각보다 하루종일 놀기는 좀 어렵긴한데!오픈런할때갔다가 2시정도에 찜질방으로 가는게 은근히 좋댜 ! 튜브가 있었으면 더 재밌게 놀수있을듯! ​​ ​​샤워 후 앞머리 왕롤은 국룰이쥬테르메덴 포토존에서 사진 찍어주고 나왔땨아침오픈런에가서 적당한때에 치고빠지기 아주 시간 좋았음오후시간이 되면 사람이 급 많아졌다.아침에는 아주 널널해서 좋앗음 :)코로나로 걱정햇엇는데, 생각했던 것보다 한산해서 더 좋앗음   ​겨울에  + 시몬스테라스 코스로 딱임(바로옆이 시몬스테라스니까여)​ ​이천 테르메덴은 카라반패키지도 하고있어서,숙박이랑 같이 진행해도 정말 좋을듯물론 나는 예약이 늦어서 남는게 없어서 숙소 따로잡음 (홈페이지참고) ​ PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com ​곧 테르메덴 2탄 - 푸드코트, 찜질방 후속편으로 가지고오겠슴서울근교 가장 가까운 온천 ''당일치기으로 왕 추천​​​🔔 정리- 네이버예약, 야놀자 등 티켓저렴하게구입- 찜질방 있음(찜질방입장료 무료 / 찜질복대여비 : 2000원)- 튜브 바람넣는 곳 있음- 수영복 탈수기 있음- 아쿠아슈즈있으면 편함(추천!!) - 구명조끼, 튜브 빌릴수있음(유료)- 수영모 / 모자 의무사항 아님- 푸드코트, 카페, 사우나 있음- 야외 미끄럼틀 꼭 타기 ! - 주차장 무료- 테르메덴온천 + 카라반 예약가능(세트) ​​​#내돈내사 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
.​​​안녕하세요 히수깅입니다:D요즘 저희 부부는 여유가 생기면 대부분의 시간들을 아이와 함께 보내려고 하는데요얼마 전에 아이와 함께 오랜만에 물놀이하러 이천 테르메덴 풀앤스파에 다녀왔어요​​​ ​​​아이랑 가볼만 한 곳, 이천 테르메덴​저희 부부가 아이와 함께 방문한 테르메덴은 독일어로 therme(온천) + eden(낙원) 합쳐진 합성어로 온천 지상낙원이라는 의미가 있는 곳​티켓은 미리 네이버로 예약하고 가서 야외 주차장에 주차하고 1층에서 체온이랑QR체크인 후 매표소에서 지류 티켓으로 교환​ 2층으로 올라가시면 아쿠아 마스크도 하나씩 무료로 나누어 주시는데 저희 딸은 18개월이라입장 자체가 무료라 마스크 미포함이여서안쪽 매점에서 2천원에 별도로 구입 가능 했어요​​​ ​​​2층 게이트 안쪽으로 입장하면 정산소 보이는데요기에 티켓 보여주시면 락커 key로 교환 해주시고 맞은 편에 물놀이 용품들 판매 하는데아기 마스크 xs 사이즈는 여기서 2,000원에별도로 구입 했고, 여기서 방수기저귀 판매한다는 후기 봤는데 없어서 당황ㅠ 급간거라서 준비 못해근처 편의점으로 신랑이 사러 다시 나갔다왔어요미리 준비해가시는게 마음 편하실거 같아요~~​​​ ​​​​정산소 반대쪽으로 신발장이랑 휴게공간이 있는데요락커룸 key로 신발장까지 한번에 이용 가능하고그밖에 푸드코트, 카페테리아, 렌탈샵 등에서도 락커키로 사용하고 퇴장 할 때 정산하시면 되요~​​​​ ​​​​이천 테르메덴 이용시간 & 요금(풀앤스파)주중 am11:00 ~ pm18:00주말, 공휴일 am11:00~ pm19:00이용요금 대인 49,000원/ 소인39,000원(네이버 예약 대인 22,900원, 21년 5월기준) ​ ​와우 이날 평일이라 사람이 진짜 없었어요~~날씨도 초여름 날씨였고 미세먼지도 없었고급 가게된 거 치고는 너무나도 좋았던 날~!!얼른 들어가고싶은데 편의점에 방수기저귀사러 간 아빠 기다리는 우리 딸내미 엄마가 미안​​​ ​​​사실 실내가 더 따뜻한 느낌이 있긴 했는데5월 치고는 이 날 초여름 날씨였어서 실내는아쿠아마스크 착용하고는 답답한 느낌이있어서 저희는 짐만 보관 해두고 실외로~!!​ 주로 실외에서 놀았는데 아이가 중간에 잠드는바람에 썬베드는 별도로 이용요금주고 대여쎈베드는 보증금 만원 제외하고 18,000원에대여 했는데 비수기 평일 가격일 수도 있으니가격은 참고만 하시는게 좋을 거 같아요~​​​ ​​​​비수기 평일이라서 그런건지 코로나로 인해서그런건지 렌탈샵이나 푸드코트 같은 경우실내에 있는 곳만 운영하고 있더라구요~!!​렌탈샵에서는 구명조끼랑 썬베드 등 대여 가능,렌탈샵 양쪽으로 튜브 바람 넣는 곳과 바람을빼는 곳이 각각 있으니 참고 하시구요~~!!의무실과 푸드코트와 카페테리아로 가는 계단도 이쪽에 위치하고 있으니 참고하심 될 듯 해요​아이랑 실내에서는 초반에 워밍업 느낌으로만놀다가 실외에서 계속 놀았는데 아직 18개월인 저희 딸에게 별도로 구입한 아쿠아 마스크가너무 커서 xs사이즈여도 너무 불편했어요ㅠ사람 별로 없어서 실외로 나가서 벗기고 놀았네요​​​ ​​​​아이랑 가볼만 한 곳 이천 테르메덴 풀앤스파실외도 평일이라 그런건지 전체 다 운영하고 있진 않았지만 물놀이 할 수 있는 대부분의 시설은 이용이 가능한 상태이긴했어요~!!​실외도 여러가지 존이 있었는데 아래쪽에는유아풀도 있고 미끄럼틀도 있어 놀기 좋았지만이쪽이 오히려 붐비는 편이라서 저희는 위쪽에위치하고 있는 인피니티 풀존이 더 좋더라구요​​​ ​​​그래도 아이랑 처음 이천 테르메덴 풀앤스파 가본거라 실외 시설들도 여기 저기 둘러보고제일 놀기 좋은 스팟을 고른 거 같아요ㅎㅎ​인공 폭포수로 둘러쌓인 동굴탕에서도 놀고다양한 입욕제를 이용한 이벤트탕 쪽도 가보고전체 다 운영하고 있진 않았지만 나름 괜찮았어요​​​ ​​​물놀이 하고나면 배고프니깐 푸드코트로 이동!아침 든든하게 챙겨먹고 가긴 했어서 저희는bhc 순살치킨 주문해서 먹었는데 순살이라서그런가 맛이 아쉬운...용*리 치킨 먹는 기분ㅠ​아쉬운데로 챙겨먹고 아이는 챙겨 간 이유식이랑우유도 함께 챙겨줬는데 음식물 반입 부분은테르메덴 홈페이지 참고하시는게 좋을 듯 해요​​​ ​​​​아이 엄마가 되고 나니 아이를 케어 하기 위한 편의시설들을 젤 먼저 찾아보게 되더라구요이천 테르메덴 풀앤스파 수유실은 푸드코드와 카페테리아 사이에 복도 쪽에 위치하고 있어요​잠깐 살펴보니 깨끗한 편이기는 했고 저는 여기서 아이가 먹을 이유식이랑 우유 데우려고전자레인지만 잠깐 사용하고 나왔네요~​​​ ​​​아직 성수기도 아니고 평일이라서 그런지인피니티 풀존이 여유롭고 아직 어린 딸아이랑  조용히 물놀이 하면서 놀기에 오히려 좋았어요​이천 테르메덴 전체적으로 물온도도 차갑지 않고 인피니티 풀존에서 풀앤스파 전경 내려다보면서놀 수 있으니 오랜만에 우리 가족 힐링되더라구요​​​ ​​​​8개월 때 처음 물놀이 해보고 18개월인 딸두번째 물놀이였는데 그때보다 성장해서그런지 튜브는 여전히 실패했지만 물놀이이렇게 좋아 할줄 알았다면 진작 왔을텐데ㅠ​​​  ​​​​여유가 되면 성수기 되기 전에 평일에 가면이천 테르메덴 아이랑 가볼만 한 거 같아요!시국이 이래서 아이 키우면서 여러가지로 아쉽지만 최대한 조심하면서 아이랑 즐겁게보내는 시간을 종종 가져야겠다 싶었네요~​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​ 
​안녕하세요, 블루밍입니다 :-)날이 무더워진 탓인지 물놀이를 하러 가는 분들이점점 많아지고 있는 것 같아요저도 이른 더위를 피하기 위해 친구와 함께이천으로 놀러갔다 왔는데요이천 테르메덴 할인 가격으로 알차게 놀다 왔어요-!​ 이천 테르메덴 이천시 모가면 사실로 984운영시간: 월-목 풀앤스파 10:00-18:00 / 사우나 10:00-19:00금-일 풀앤스파 9:00-20:00 / 사우나 9:00-21:00 ​ 토요일 오전 10시 반쯤 출발했는데날씨도 좋고 주말이다 보니 차가 엄청 막혔어요2시간 좀 안 걸리는 거리인데3시간만에 도착한 이천 테르메덴주차장은 널찍해서 주차 걱정은 없을 듯 해요​​​​​​​ 매표소 줄은 생각보다 길지 않았는데저는 클룩에서 미리 예매하고 가서바코드만 보여주고 바로 티켓을 받았어요​​​​​​​  이천 테르메덴 할인 가격 예매 링크!종일권 성인 기준 46,000원인데이천 테르메덴 할인 가격에 이용하시려면위 클룩 링크에서 절반 가격에 예매가 가능!클룩 어플 첫 구매시 최대 1만원 할인 가능한쿠폰 코드도 아래 남겨 드릴게요결제 시 아래 쿠폰코드를 입력하시면할인 가격에서 추가 할인도 가능하답니다 :-)쿠폰코드 BetterOnApp​​​​​​​ 클룩에서 예매하면 문자로 링크가 오는데그 링크로 들어가면 바코드가 나와요셀프 체크인 키오스크에서 바코드 입력 시티켓을 받을 수 있습니다참고로 저 사진에 클룩화면 QR코드는인식이 안 되니 꼭 바코드 태그하셔야 해요!​​​​​​​ 티켓 발급 후 2층으로 올라오시면입장 후 바로 옆 신발장으로 가면 돼요티켓에 적힌 숫자가 신발장 번호고신발장 키가 락커룸 키가 되구요한 층 내려가면 락커룸이 나옵니다 : )​​​​​​​ 락커룸에서 수영장 가는 길로 나오면실내풀이 나오는데요주말이라 정말 사람이 바글바글!지난 달에는 인천 파라다이스 씨메르를 갔는데씨메르는 실내풀 위주였다면이천 테르메덴은 야외풀이 더 많은듯 했어요​​​​​​​ 야외풀로 나가면 바로 앞에 온천이 나와요다양한 종류의 탕이 있는데사람이 많아서 들어가진 못했어요​​​​​​​ 야외는 1층 2층 나뉘어져 있는데제가 키가 작은 편이라 수심이 깊으면무서워서 못 들어가거든요다행히 둘 다 155기준 가슴 밑 정도여서무섭지는 않았어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 각 풀장마다 운영시간이 다르더라구요시간표 체크해주세요!​​​​​​​ 2층에 올라가 바라보니이천 테르메덴 풍경이 정말 멋지더라구요뭔가 아테네 신전 느낌도 나구!​​​​​​​ 2층은 풀장 중간에 바가 있어서간단한 음료 등을 사먹을 수 있는 듯 해요인피니티 풀도 있는데사람이 너무 많아서 인증샷을 찍기는조금 무리가 있었어요 ㅠㅠ​​​​​​​ 아쉬운대로 친구랑 셀카만!가족단위 손님들이 많아서저희처럼 수영복 차려입고 온 사람들이별로 없더라구요 ㅋㅋ그래서 화려한 수영복이 조금 민망했던...​​​​​​​ 해가 너무 쨍쨍해서 살이 다 탈까봐야외풀에서 별로 놀진 않았고찜질방에서 푹 쉬고 싶었어요탈의실 입구 쪽에서 2천원에 대여 가능한찜질복으로 갈아입고 찜질방으로 갔습니다 :D​​​​​​​ 들어가자마자 보이는 낮잠존저 푹신한 메모리폼 침대랑 필로우가진짜 꿀잠자게 만들어 주더라구요장거리 운전으로 피곤하셨던 분들은여기서 꼭 낮잠자고 가세요!​​​​​​​ 찜질방은 3~4개 정도 있었구요저는 그냥 잠이 자고 싶어서 찜질은 안했는데내부는 깔끔했고 작은 편은 아니었어요​​​​​​​ 찜질방에도 수영장 쪽에 있던푸드코트가 있었는데요식사도 할 수 있고 간단한 음료, 과자도사먹을 수 있답니다-!​​​​​​​  식혜는 단호박 식혜를 팔고 있었구요찜질방 필수간식 계란도 있어요저랑 친구는 아이스크림이 먹구 싶어서배스킨 블록팩이랑 구슬아이스크림으로!​​​​​​​ 아이스크림 먹고 바로 눕방!친구랑 둘 다 꿀잠 잤어요눈 떠보니 1시간이 순삭...​​​​​​​ 테르메덴 내에서는 락커룸 키로결제를 대신하는데요나갈 떄 무인정산소나 카운터에서키를 반납하고 정산을 하시면 돼요-!​​​​​​​ 지금은 테르메덴 영수증 1건 당카누 민트초코라떼를 증정하는 이벤트 중이니영수증 제출하시고 카누도 받아가세요 :D​​​​​​​ 테르메덴 건물 바로 옆에는인생네컷 사진관이 있어요친구랑 돌아가기 전에 사진도 하나 ♥​​​​​​​  모처럼 근교로 놀러 나오니 기분전환도 되고주변 풍경도 좋아 휴가온 듯한 기분이 들었던이천 테르메덴에서의 하루!여름 휴가장소로도 추천 드리고 싶어요 :-)​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​​본 포스팅은 클룩에서 체험권을 지원받아솔직하게 작성된 후기입니다.​​​​​​ 
안녕하세요! 설블리맘이예요 :)장마가 시작되려고 날씨가 오락가락하는 요즘너무나 걱정이 많아요 ㅠㅠ​설블리맘은 지난주! 6월 11일 날에  방문한# 을 소개해 드리려고 합니다 ​용인 캐리비안베이랑 엄청 많은 고민을 하다가 사람도 많고 넓은 공간을 걸어 다니기 힘들 것 같아서 이천으로 고고씽했는데 ... 눈치게임 실패...ㅎㅎ 주차장에 차가 얼마나 많던지...하... 근대 실내에는 생각했던 것보다 적어서 너무 낙낙하게 잘 놀다 왔답니다 ㅎㅎ  1시간 20분 걸려서 도착한 테르메덴!주차장에서부터 벌써부터 신난 설블리 인생네컷을 지나가면 입구가 나와요.  온라인에서 입장권을 구매하신 분들은 문자로 온 바코드를 무인발권기에 인식을 해주면 입장권을 받고서 2층을 올라가서 입구로 들어가면 돼요.​설블리맘은 테르메덴 홈페이지에서 2인권+찜질방 2인 구매해서 방문했습니다. 입장권에 바코드가 있고 1층에서 발급받은 입장권을 2층 올라와서입구에서 삑! 하고 찍고 들어가면 된답니다.2층에서는 외부 음식 반입을 확인하고 있으니 참고하세요   2층 입구에 들어오면 정산소와 수영모 수영복 등등구매할 수 있습니다.신발장 한편에 보면 수영장이 보이는데벌써부터 설블리는 신났어요~  신발장이 있는 2층에서 바라본 1층 모습 >__< 너무 신나 (신발장 2층)에서 1층으로 다시 내려가는데 내려 간 후에락커룸에서 수영복으로 탈의를 하면 된다 탈의실에서 나와서 보이는 실내 워터파크   바로 물에 들어가서 야외로 나갔어요 처음 물에 들어갔을 때에는물이 따뜻해서 너무 좋았어요 ㅠㅠ온천수로 운영을 하다 보니 역시 따뜻코로나 이전에 테르메덴을 방문했었는데방문했을 때는 겨울이어서 추운 감이 들었는데확실히 날씨가 풀려서인지 물이 따뜻하니 너무 좋아~  실내와 실외의 확 바뀐 분위기~날씨도 좋고 물도 따뜻하고 춥지 않고 진짜너무너무 날짜 선택 굿굿​ 테르메덴은 놀이 기구가 없음.워터슬라이드는 아이들이 무한으로 탈 수 있는 유아 워터슬라이드와성인과 어린이들이 둘 다 탑승이 가능한 작은..?워터슬라이드가 있는데 성인보단 아이들이 많이 타더라고요 ㅋㅋ어른들이 타기에는 쪼끔? 작아요 ​ 유아 워터슬라이드 설블리맘도 탑승을 했던 워터슬라이드 요리조리 탁탁아프지 않아요 ㅋㅋㅋ 무섭지 않아요 단지 처음에 탈 때에는착지가 어려워서 당활할수도..ㅎㅎ​ 이제 인피니티 풀로 가볼까요?  몇 년 전에 방문했을 땐 없었는데인피니티 풀이 생긴 게 더 좋은 것 같아요 ㅎㅎ  높은 곳에서 여유 있게 풍경을 보는 것도 좋고물속에 테이블이 있어서간식 같은 걸 먹어도 최고!!! 실내에 매점을 가지 않아도 매점이~~~인피니티 풀에 있는 매점입니다~ 판매 중인 음료 및 간식 가격입니다. 설블리네는 어묵 3개랑 맥주 ㅇㅅㅇ물놀이하고서 먹는 어묵과... 어묵 국물을 최고였다.. 앉아서 냠냠 진짜 물을 너무 좋아해 ㅋㅋㅋㅋ120cm 이하는 물속에서 구명조끼를 입어야 합니다!설블리는 120cm가 넘어서 구명조끼를 입고 벗고 하였어요  그 외에 키즈존  실외에 있는 식당가 메뉴 가격 안내  카페 음료 관련하여 1층에도 판매 중이고2층 푸드코트에서도 판매중입니다.2층에 있는 푸드코트에 있는 음료 가격 및 금액 안내입니다.​  깨끗하게 관리가 되고 있고 자리도 넓어서 여유 있게 식사가 가능해 보입니다.가격대가 있어서 식사는 안 하기로 했는데 ㅋㅋㅋ찜질방가서..결국..ㅎㅎ 식사했습니다.  1층 실외에서 실내가 같이 있는 카페가격대는 무난하지만 엄청 느림...고객 주문받고 음료 제조하고 그다음 고객 주문받고 음료 만들고...하지만.. 간식 개념으로 먹을 거라서 ​스틱프리즐과 아아주문해서 야외로~ 얼마나 시원하고 꿀맛이던지....​​​​  홈페이지에서 구매하면 가격 대비 입장료와 찜질방까지 1석2조로 이용이 가능하고 사우나에는 수건과 바디/샴푸/린스 구비되어 있어서가볍게 방문하기 좋아요 야외풀과 실내 풀어있지만 규모가 작은 워터파크라고 생각하고 많은 기대는 하지 않고 방문하신다면 좋을 것 같습니다.음식 가격대가 높은 게 살짝 아쉽습니다.. ㅎ가벼운 컵라면 종류도 팔면 너무 좋을텐데...ㅠㅠ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
서울 근교인 도 이천에 위치한 곳으로온천과 스파를 즐길 수 있는 곳이천 테르메덴  20220207​이번에도 방학을 맞아 여행 계획을 세웠는데요~어디를 갈까 하다가가까운 도 쪽으로 눈이 갔고,조금 특별한? 해보지 못한? 경험을 해보고 싶었어요.​그러다 생각난 곳이여자친구가 예전에 가봤는데 괜찮았던 곳으로이천에 위치한 테르메덴이라는 곳이 생각났답니다.  저희 집을 기준으로는넉넉잡아 1시간 30분? 정도 걸린 것 같아요.초반에는 경인고속도로를 타다 보니 좀 밀렸지만,전체적으로 봤을 때는 편하게 갔던 것 같아요 ㅎㅎ​도착하니 넓은 주차장이 기다리고 있었습니다!주차 걱정은 없는 것 같아요~다행히 연휴가 끝난 직후의 월요일이라눈치싸움은 성공한 것 같았습니다 :0 매표소 건물이에요~주차장에 차를 세우실 때 이 건물을 보신 후,가까운 곳에 주차하면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  매표소 내부는 이렇게 생겼습니다!인생네컷식의 사진이나 뽑기 같은심심풀이용 게임 기계도 있었어요 ㅎㅎ​아무래도 요즘 코로나가 심해지다 보니어딜 가든 체온계가 있기 마련인데이런 사람이 많은 곳은 저렇게 하잖아요!근데 안경을 검은색으로 인식해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마이콜같이 나와서 웃겼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입장료에요~풀앤스파권, 선셋스파권, 온천사우나권으로 나뉘는데풀앤스파는 모든 시설을 이용하는 것!선셋은 애프터권으로 오후 2시 입장하는 것!온천사우나는 사우나 만인데 코로나로 이용 불가입니다!​저희는 오전에는 일정이 있어서오후에 도착할 것 같아선셋스파권으로 구매하였어요.네이버 예약이나 프로모션 사이트들이 많았는데저희는 자체 홈페이지에서 46,000원에 구매했습니다. 미리 구매한 바코드를 매표소에 보여주면,종이로 받을 수 있습니다!그것을 갖고~ 2층으로 올라가면 이렇게 입구가 나와요.QR코드를 인식하면 통과할 수 있답니다 :0  요즘 코로나 때문에 마스크가 걱정되시죠?풀&스파 이용 고객은 아쿠아 마스크 무료 지급입니다!다른 후기에서 방수가 별로 되지 않는다는 글을 봤는데저는 개인적으로 나름 괜찮았어요 ㅎㅎ​무튼~ 통과하면 종이로 된 입장권에번호가 하나 나와있습니다!그 번호가 신발장 번호이기에신발을 넣으면 되세요 +_+  본격적으로 즐기기 전에 주위를 둘러봤는데초콜릿 같은 것들도 팔고,래쉬가드나 튜브도 판매하고 있었어요.다만.. 가격이 좀 후덜덜해서 챙겨가는 편이 ㅎㅎ..래쉬가드 세트로 구매하려면 10만 원은 거뜬하더라고요.​무인정산소와 쉬는 곳도 있었어요~규모가 꽤 큰 곳이기 때문에안에서 이뤄지는 모든 결제는 키로 진행한답니다!나중에 나오면서 한 번에 결제하면 돼요 :>  이렇게 신발을 넣고 내려가면 됩니다~다 내려가면, 남자와 여자 라커룸이 있어요.씻으실 분들은 씻고! 수영복으로 갈아입으면 됩니다.​주의하셔야 되는 점이찜질하는 곳과 수영장인 풀앤스파 가는 입구가두 곳으로 나눠져 있어요!보통 수영장을 먼저 가시니 입구 헷갈리지 마세요!_!  짜잔~ 옷 갈아입고~ 실내풀로 들어왔어요~!!이때.. 진짜 설렜답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇 년 만에 물놀이를 왔는지 모르겠어요 ㅠㅠ수영장이면서 온천이기에 온도가 미지근했답니다!​이곳은 크게 세 군데로 나눠져있어요.위의 사진처럼 실내풀과 실외풀, 온천으로 되어 있어요.물 온도는 당연히 실내풀 -> 실외풀 -> 온천입니다!  짜잔~! 여기가 실외풀이에요!굴? 느낌으로도 나갈 수 있고,아예 밖에 나가서 나갈 수도 있답니다.규모는 실내풀이랑 비슷했습니다!​또, 중간중간 미끄럼틀도 있었어요!근데 성인이 타기에는 좀 ㅋㅋ.. 쉬웠달까..?아기들이 타면 좋아할 그런 높이였습니다 ㅎㅎ  실외풀에는 실외 수영장 말고도인피니티풀도 있어요~이름이 인피니티풀이긴 한데.. 좀 아쉬웠다는..뭔가 호텔 따라한 것 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물 온도도 사실 아쉽 ㅠㅠ실내는 그나마 미지근~따듯 사이였는데실외는 미지근 그 자체였어용 ㅠㅠ추운 한겨울이다 보니 인피니트 풀을 올라가는 게 지옥길..다른 분들도 엄청 추워서 오들오들 떨더라고요 ㅠㅠ  인피니트풀이라 하기에는 확실히 뷰가 아쉽죠 ㅎㅎ?그래도 생긴 거는 나름 비슷하게 생겨서사진은 꽤 잘 나오더라고요 ㅎㅎ많은 분들이 자리 하나씩 먹으면서 포토타임을 가졌어요!​곳곳에 포토존 느낌인 곳은 있어서여러 장 찍었습니다~!이런 곳은 사진 찍으러 오는 맛이쥬?여자친구도 이 사진을 위해 많은 노력을 했기에제가 혼신의 힘을 다해 촬영해 주었어요 +_+  인피니트풀에서 바라보는 실외풀 전경입니다!오른쪽에 있는 사진의 시설들은코로나 때문인지 운영하고 있지 않았어요.​그래서.. 더욱 시설이 아쉬웠다는 ㅠㅠ..막상 들어와 보니 돌아다닐 수 있는 곳이 한정적이더라고요.하나라도 더 있는 게 중요한뎅..가격 대비 살짝 아쉽다는 생각을인피니트풀에서부터 했습니다 :0  계속 물에서 놀다 보니가만히 쉬는 온천이라도 좀 지치더라고요 ㅎㅎ목도 마르고 해서 카페테리아를 갔습니다.실내풀에 2층으로 연결되는 계단이 있어요~​와플과 다양한 음료들이 준비되어 있었어요.진짜 카페처럼 있을 것은 다 있더라고요!안쪽에는 배를 채울 수 있는 식사 메뉴와BBQ 뿌링클까지 있었습니다 ㅎㅎ! 음료로 목만 채우고마무리로 온천을 즐기려고 왔어요~일반 온천수와 이벤트탕 3곳까지크게 네 군데로 나눠져 있더라고요.​무엇보다 엄청 뜨끈뜨끈했어요 ㅠㅠ딱 이 맛을 원했는데..처음부터 여기로 바로 올 걸 그랬네요 ㅠㅠ Previous imageNext image오른쪽으로 넘기면서 보시면 됩니다 :) 이벤트탕은 산수유, 일랑일랑, 라벤더가 있습니다.각 설명이 적혀 있어서 좋았어요!겨울이다 보니 이동하는데 너무 춥다 보니1시간 정도 여기서 멍 때렸던 것 같습니다 ㅎㅎ온몸에 피로가 싹~ 사라지는 것 같더라고요!​이처럼 테르메덴이라는 곳에서풀과 스파를 모두 즐길 수 있는 곳이긴 하지만,가격 대비 즐길 수 있는 곳이 적어서 아쉬웠어요.그래도! 한 번쯤은? 와볼만한 곳이 아닐까 싶습니다.이천! 테르메덴! 어떠실까요 :0 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 #테르메덴 #이천여행지 #이천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도여행지 #도온천 #이천온천 #도수영장 #이천수영장 #도풀장 #이천풀장​031-645-2000월~목 10:00 - 18:00, 금~일 09:00 - 20:00남이천IC에서 자차로 5분 거리에 있습니다.  
​​​종종 모여 놀던 우리는스키여행을 계획했다​그러나 P들의 모임답게여행 1주일 전까지 아무 계획이 세워지지 않았고여행지를 급 변경한다​그렇게 가게된이천 테르메덴​어릴 때 엄마랑 가봤던 기억과겨울 온천의 낭만을 기대하며테르메덴으로 떠났다​여행 출발 직전에숙소를 잡고가는 길에 주변  검색해서1박2일 알차게 놀고온이천 테르메덴 후기 Go​​​​ 1일차 갑자기 이천아울렛 가버리기​원래 떠나자마자 테르메덴에 갈 작정이었는데일행1이 전날 하드한 스케줄로초피곤해하여 일정변경+옷이 마음에 안들어 겸사겸사 쇼핑하러 ㅋㅋ…​ 오목교 맛집 시루향기​점심은 저렴하게 시작했다어차피 가서 쓸 돈이 많을 것이기 때문​이천까지는 목동에서 출발해서 1시간반정도 걸렸던 것 같다​너무 멀지않아서 좋다​​​​​ 이천숙소 에덴파라다이스호텔​몇개 숙소 알아봤는데일단 이천에 펜션이 그닥 없다​특히 테르메덴 주변이 없다​그리고 알아보기 귀찮았다​그래서 가게 된이천 테레메덴 근교 숙소로 유명한“에덴 파라다이스 호텔”​처음에 이름듣고 별 생각 없었는데가보니 구석구석 기독교가 깃든 곳이었어서더 마음에 들었고 설립취지가 멋진 곳이었다(이후 글에서 이어집니다…)​​​​​ ​교회가 함께 있을 때부터오잉? 함​​​​​ ​눈까지 와서더 멋졌던이천 에덴파라다이스호텔​​​​​ ​로비가 진짜 깔끔하고지방의 호텔 치고 너무 잘 정돈되어있는모습에 놀라웠다​사실 이름만 듣고그닥 기대를 안했는데서울 5성급에 비빌만큼정말 좋았다진짜​​​​​ ​이런 컴퓨터로 서류도 뽑을 수 있게 되어있고(추측)​​​​​ ​인테리어에서애매하게 고급진 느낌 해놓으면더 싫어지는데여기는 딱 깔끔+모던이라서거를 부분 없이 좋았다…​​​​​ ​눈이50프로는 먹고 들어감​​​​​ ​숙소 작은방​​​​​  숙소 거실겸 메인룸​​​​​ ​숙소가 대박인게침대4개에 화장실 2개다​당연히 침대 2개로두명씩 끼어잘 것 같았는데이게 무슨 일​한명씩 꿀잠 가능​이 모든게 단돈 20만원대 중후반으로 된다는게 말이 됩니까?(조식2인포함+가든뷰)​​​​​ ​이거는 아울렛에서 산비이커바지​너무 마음에 드는 샌드색​​​​​ ​아무튼 숙소 가기 전에봤던 이천 리스트 나갑니다​​​​ ​여기는 이름 뭐였더라ㅠㅠ​도자기 모아파는 곳 유명한데…빵집도 맛있는 곳인데…​​​​​ ​다양한 우드제품과도자기가 있어서눈 돌아감​집들이선물과내 선물 샀다 ㅎㅎ​​​​​ ​구석구석 사진도 찍기 좋다​​​​​​ ​빨대가방거의 살 뻔 했는데자제했다​​​​​ ​옆에 있던 유리온실​​​​​ ​다양한 가구들이 진열되어있다​​​ 2일차조식먹고 숙소탐방 후 , 시몬스테라스 방문​​​ ​다시 호텔로 돌아와서호텔 조식이 굿​종류가 대단히많지는 않지만있을건 다있고계란 요리도 해주신다​다만 1시간 뷔페 이용시간 제한이 있어서마음이 급하다(음식 가져다담는게 1시간 제한이고그 이후로 앉아있는것은 괜찮은 것 같다)​아무래도 레스토랑을 겸하는 곳이라런치 장사를 위해서 빠르게 오전 시간을정리해야하니까 시간제한이 있는게당연한게 아닐까 싶었다​한시간동안 열심히 먹으면 됨​​​​​ ​부활교회 앞조형물​​​​​ ​평일과 주말 모두일정 시간동안 오픈되어자유롭게 기도할 수 있도록공간을 열어둔디고 한다​제주의 방주교회가 떠오르는 비주얼이었는데개인적으로는 방주교회보다 멋졌다​장의자도 너무 예쁘고잔잔한 오르간 찬송이 나오는데들어가자마자 분위기가 압도하는 기분​잠시 앉아서 묵상기도를 하고 나오는데마음이 너무 편해졌다​​​​​ ​나중에 내가 교회건축 할 일이 있다면 (ㅋ…)​통창으로 실외와 연결되게 창을 트고기성교회의 장의자가 아닌디자인이 가미된 장의자를 놓고싶다는 상상함​​​​​ ​조식 먹고 바로 가니11:30정도 되었던 것 같다숙소에서 테르메덴까지20분정도 소요된듯​+) 꿀팁은네이버예약에서 티켓을 끊으면현장발권가 50,000원보다 싼30,000원에 동일한 티켓을 살 수 있다​오후2시 이후 입장은 27,000원인가로 더 싸다​ 싸게 가는 방법 추천​+) 아 그리고테르메덴은 수영복 입고 들어가는 곳이지만옷에 대한 제약이 크게 있는 곳이 아닌 것 같다안에 수영복 착용 후 티셔츠 등을 입을 수 있으니각자 여건대로 편하게 가져와서 입어도 될 것 같다​​​ ​이후 사진은 없고이 사진 하나로 대체한다​겨울에 가야 훨씬 재밌을 것 같다목 위는 춥고몸은 따땃한게제대로 혈액순환되는 기분​물 밖으로 나와 잠시 이동할 때는 춥지만목욕탕에서 노천탕 들어갈 때면추워야 이 맛이 나지여름이면 노천탕 즐기기도 힘들겠다 싶다​겨울에 오는 테르메덴이야말로 진국​​​​​ ​테르메덴 바로 옆에는시몬스테라스가 있다​이미굉장한 핫플이라많이 알겠지만사실 볼건 그닥 없다​​​​ ​그래도 일단 유우명한 카페​이코북스가 있다​가로수길에도 있어서한번 가봤는데사실 나는 소이라떼파여서소이라떼가 없는대부분의 카페에서는커피를 안마셔서이코북스가 유명하지만맛있는지는 모른다​​​​​ ​그리고 지금 보니까이코복스네 ㅋㅋ​초코케익은 진짜 맛있었다이코복스추천​초코케익 왕추천​​​​ ​카페는 시몬스테라스1층에 있고바로 위부터 전시관이다​처음 들어가면각자 숙면을 어느정도 취하는지알아볼 수 있는 키오스크가 있다​시키는대로 따라하면내 잠에 대해 분석해주는데그닥 디테일하지는 않고그냥 이벤트성이다​귀엽다 ​​​​ 이렇게 영수증으로 준다​이런식의 이벤트이자전시의 시작은참 좋은 것 같다​시몬스가 침대회사인만큼조금 더 가볍게 소비자에게다가가는 방법으로 택한 것 같는데흥미롭고 신선했다​​​​​ ​그리고 전시관에는시몬스 역사, 관련 장비들이전시되어 있다​저는 그닥 관심이 없구요…그래서 굿즈샵은 어디죠? (어디든 전시보다 굿즈를 기다리는 편)​​​​ ​시몬스가 잠에 대해 연구할 때이런 식으로 했다고 보여주는 실사판 연구실?이었다​유리벽 안에는 침대가 있고침대에 따라 숙면하는 정도를밖에 앉아서 체크하는 식이었나보다​요즘 미드센츄리가구가 유행하는만큼시몬스 시대의 연구실 가구가 더 예뻐보이네​​​​​ ​드디어 들어온 대망의 굿즈샵​그리고 실망​예전에 인스타에서 시몬스테라스 핫할 때에는무슨 모자도 팔고여러 종류 굿즈가 많았는데상시 판매가 아니었나보다​사실 나는 사진도 전시도 관심 없고오로지 굿즈 하나 사겠다는 마음으로 온거라더 아쉬웠다​키치한 아이템 만들어서 판다면 충분히 유입률을 더 높일 수 있을 것 같은데귀찮아서 안하는걸까?그런거 안팔아도 사람들 많이 오니까?​아무튼 저같은 굿즈덕후들은굿즈 때문에도 굳이 이천까지 올테니그런 식의 마케팅도 해주시면또 넙죽 오지요…​ 이천 테르메덴&시몬스테라스 한줄평-온천은 또 오고 싶을 정도로 충분히 좋더라,시몬스테라스는 한번 방문으로 만족​그래도 다녀오고 나니 서울에서 갈만하고 좋았어서엄마랑도 하루 또 다녀오려고 한다!​또 테르메덴은 겨울이 훨씬 좋기에나는 겨울에만 다니려고 한다 ​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984에덴파라다이스호텔도 이천시 마장면 서이천로 449-79시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​# #테르데멘숙소 #에덴파라다이호텔 #시몬스테라스 #이코복스 #이천이코복스 #이코복스메뉴 #이코복스초코케이크 #서울근교여행 #서울근처여행지 #이천여행 #근처 #테르메덴겨울  
​​  ​​​https://youtu.be/u6LEQsZsx-g ​​​​​ 도 이천 스파 가볼 만한 곳이천 테르메덴 스파는 이쁘고 괜찮았는데 가격이 너무 비싸다.아이들과 400km 달려가 본 이천 테르메덴(첫날은 에버랜드, 둘째 날은 테르메덴)에버랜드 입장료보다 더 비싼 현실​​​​ ​​​​​  ​​​안녕하세요. 동네찍사입니다.​도 가볼 만한 온천 스파 이천 테르메덴 다녀온 후기입니다.솔직한 평을 남겨봅니다. 추천도 아니고 비판도 아닌 그저 경험이고 느낀 점입니다.​그에 앞서​지율이 사파리 보여주기 위해 에버랜드를 찾았어요.코로나 때문에 사람도 없고 가격도 싸고그동안 집에서 보내다가 본격적인 휴가 기간에 쉬지 못하는 아빠, 엄마 때문에불쌍한 우리 아이들을 위해 휴가 시즌보다 먼저 에버랜드를 찾았습니다.(아빠 엄마는 남들 쉴 때 일해야 하는 직업이라,,,ㅜㅜ)​그 에버랜드 포스팅을 해야 하는데그 사진들을 다 날려 먹어서 말입니다.(현재 사용하지 않고 있는 메모리 복구되는지 업체 가야 하는데,,,)다행히 고프로로 찍은 영상은 있어서 그거 편집 중이에요.​그렇게 첫날을 보내고 다음날 우리가 찾은 곳은이천 테르메덴입니다.당초 여기 갈 계획은 없었으나 이천 XX호텔에 수영장이 있다 해서 예약을 했더니코로나로 안 한다는 XX호텔 도착해서야 알았다는,,,괜찮으면 포스팅도 하려고 했는데방도 그렇고,,,에버랜드 포맷 사건도 그렇고 워터파크도 안 하고이리저리 망쳐버린 여행이라 포스팅을 하지 않습니다.(7월 18일부터 워터파크 한다고 홈피에 되어 있는데 X라 표시된 게 많네요)굳이,,,여기를,,,,(코로나로 호텔이 힘든 거 알겠는데 1층 로비 조명은 좀 켭시다... 무서워서 돌아다니질 못하겠네요)...​ ..그래서 와이프와 저는 어디를 갈까 고민을 하다​에버랜드를 한 번 더 갈까?워터파크 같은 데를 찾아갈까? 하다가​이천 테르메덴으로 결정하게 되었답니다.그런데 4인 예약을 하니 뭥미? 에버랜드 입장료보다 돈이 더 많이 나오네요​흐미~~~​에버랜드는 지금 할인을 많이 하거든요.BC카드 1+1 행사도 하고 ​그래도 애들이 좋아하면 괜찮다 생각하고 출발했습니다....​​   마스크 필히 착용(일단 스파 안에서는 못하지만 그전까지는 착용)열 체크 후 입장 가능대표자 한 명 신원 확인 명단 제출(역학 조사 때문)​​  이천 테르메덴 정보  ​ 카드 할인받으면 대략 4인 기준 13만원 정도 나옵니다.에버랜드가 BC 1+1 해서 4인 10만원이 안나왔는데여기가 더 비싸네요.이렇게 되면 캐리비안 베이도 더 저렴할듯 하네요.​그런데 테르메덴와 캐리비안 베이는 좀 많이 다르죠. ㅎㅎㅎㅎ​​근데​​당췌 ​​"테르메덴"​이름 누가 지은 거야?내 머리가 나쁜거야? 이름이 당췌 입에 안붙네요.​네이버 예매로 보면 4인 기준 141,600원이 나오네요.네이버 포인트까지 생각한다면 다 비슷비슷합니다.​ ​​​스파 위에 카라반이 있던데,,,주말 기준성수기 330,000원 하네요.비쌈!카라반 이용해도 스파는 별도 구매해야 하나 봅니다.내용이 없네요.​​​ ​​​​ 부대시설 비용은 괜찮은 편입니다.​​​ ​  옷 갈아입고 이제 수영하러 고고​(스파에서 모자 안 쓴다고 머라 안 해요~)​​ ​​​ ​실내는 딱히 소개할 것도 없어요전형적인 실내 스파 같은 느낌미온수는 적당히 차가운 쪽에 가깝습니다.곳곳에 따뜻한 스파가 있어요.​​  실내보다 실외가 그나마 낫습니다.코로나 때문에 사람이 거의 없기 때문에 운영하지 않는 것들도 있고선배드가 전부 접혀 있으니 좀 이상하긴 하네요.​​​ ​아이들이 놀 수 있는 슬라이딩 하나~어른들 하면 머라 해요~ 시멘트로 딴딴하게 만든거 같은데어른들은 하지 말래요~ ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​그나마 제일 위에 있던 수영장이 가장 마음에 들었어요전체적으로 스파라서 재미보다는 편히 쉬는 그런 휴식 스파/온천?그 정도의 시설과 수영장이었습니다.그래서 성인들이 갈 경우 연인들이 쉬기 위해 찾거나6살 이하 어린이들이 있는 부모들이 많이 올 거 같단 생각이 들었네요.초등학생 이상의 아이가 있는 가족은 조금 비추합니다.재미가 없어요. 솔직히!더군다나 이 가격에,,,음,,,,비추입니다.​​​ ​​​​​ ​야외에 있는 슬라이딩 2보기엔 재밌을거 같지만 속도가 아예 안납니다.이거 비슷한게 롯데호텔에 있었던거 같고 괌 PIC에 있었던거 같은데(가물가물 분명 어딘가에 있었음)​유투브 영상에 보시면 타는 영상이 있어요. ^^​​https://youtu.be/u6LEQsZsx-g ​아빠의 여행 동영상 편집/관리 방법​아이들과 여행 가면 막 찍는 고프로용 영상입니다.그리고 집에 와서 파이널 컷으로 붙이고 불필요한거 짜르고 음악 넣고(저작권 문제 없는 유튜브 무료 음원)그리고 모션 조금 주고 ㅋㅋ 등등,,,이정도면 하고 유튜브에 올립니다.대부분 공개로 하긴 하지만 무편집 풀 영상은 비공개로 훗날 우리 가족들만 보기 위해2가지를 올려놓습니다.편집할 때 남들이 보는 쓸데없고 잘못 찍은 영상도 우리 가족들에게는 소중한 추억의 한 순간이거든요. ㅋㅋㅋㅋ​​사진도 좋기는 한데아이들은 유튜브 동영상이 훨씬 좋습니다.자기가 유튜브에 나오는 것도 좋아하고(잘 보진 않아요 ㅋㅋㅋ 뚜아뚜지, 예콩이, 사랑이 언니 훨 좋아합니다 ㅋㅋㅋ)​​​​  #테르메덴 식당 코너​조금 비싼 감이 있습니다.가격은 각자 판단하시고 제가 생각하는 선에서는 다소 비싼 편이었습니다.도라 그런가? 뭐 그런 생각도 ㅋㅋㅋㅋ​​여기는 다른 워터파크처럼 팔찌에 선입금 하는 형태는 아닙니다.보통 10만 원이든 20만 원이든 미리 지불하고 후정산인데여기는 그냥 쓰고 나중에 기계에서 후정산 하시면 됩니다.솔직히 이게 훨씬 편하지요.근데 그냥 도망가는 사람들이 있을까 싶어서 선입금을 하는 방식을 많이 쓸 겁니다.카드 계산은 나중에 찾을 방법이 있는데현금일 경우는 답이 없으니깐요. ^^​여튼 여기는 선입금 안 하고 후정산 방식입니다.​​ ​​​ ​​​​ ​​​​​ ​맨날 구슬 아이스크림만 보면 사달라고 하는 율이,,ㅋㅋ​먹다가 절반은 항상 아빠가 먹는다는,,,그래서 살때 아빠 먹고 싶은 걸로 유도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 내가 먹을거니,,,​​​ ​​​​밥 다 묵고 또 수영하러,,,이날은 김해로 내려와야 하는 날인데​저는 서서히 피곤함이 몰려오고 특히 스파를 하고 있어서나중에 운전 생각을 해서 좀 자기로 했답니다. ​근데 그런 아빠를 못 보는 율이,,,아빠한테 계속 달려와 깨움 ㅋㅋ 그래서 결국 여기로 대피,,했네요.​ ​​​​​ ​여기 구석팅이에 앉아 잠시 낮잠을 ㅋㅋ 따뜻하니 정말 피로가 풀리는 거 같은 느낌,,​  ​근데 이때 와이프랑 직원이랑 말싸움이 있었나봐요.​실내에 물고기 잡는게 있는데(망 같은거로 금붕어 잡는 진짜 어린 아이들이 하는 놀이)6살 율이가 하기 위해 돈을 내고 하는데 잘 못해서 엄마가 아이한테 가서 좀 도와줬나봐요​근데 이상한 직원이 계속 사회적 거리두기를 하라며나오라는 겁니다. 그래서 와이프는 애가 잘못하니 도와주는거 안되냐고~근데 안된데요~ 계속 나오래요근데 직원은 마치 엄마가 잡으며 논다고 생각했는지 계속 나오라고 하는겁니다.​아니 여기 스파하는 가족들 중에 사회적 거리두기 하는 사람이 어딨냐고아이가 못하니깐 옆에서 도와주는거 아니냐고24시간 같이 붙어 있는 6살 아이와 엄마인데 무슨 거리두기를 하라고 ~​근데 그 직원 왈"그면 아줌마가 잡고 노시던가요~"​그 직원은 그냥 엄마가 돈 안 내고 엄마가 물고기 잡이 놀이를 하는 것을 두고 꼬투리 잡는 거 같았습니다.우리 와이프 열받아서 막 머라했다는데 제가 갔을때는 상황 종료,,​저한테 그 이야기를 하는데 저도 좀 어이가 없었는데 여기 직원들이 30분 정도마다포지션을 로테이션을 하던데 다른 직원들은 엄마랑 아이 들어가서 하는거 저희처럼 안잡더라구요​사회적 거리두기로 조심해야 하는건 맞지만한 아이가 하고 있을때 다른 가족이 같이 하는걸 막아야지아이 엄마가 옆에서 도와주는걸 막는건 당췌 어떤 생각인지,,,​그냥 됐어~ 그냥 신경 쓰지마~ 하고 와이프를 진정시켜줬네요.​솔직히 저희가 잘못 생각하는 것일수도 있지만저랑 와이프도 서비스 직업이다 보니 클레임 거는거 정말 싫어하거든요.사람들 상대하는 직업이 얼마나 힘든지 알기에,,웬만해서는 클레임 안 걸고 그냥 됐어 하고 마는 스타일입니다.​근데 그 직원은 제가 생각해도 좀 너무 오바했다는 생각이 드네요.​  #키즈 존 ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​첫날은 에배랜드둘째 날은 여기​​아주 신나게 놀고 내려왔는데아이들도 다 좋아해서 또 하나의 소중한 추억이 생겼습니다.​한창 출사를 많이 다닐 때 출사 사진들 때문에가족 여행 사진이나 영상들이 뒷전으로 밀렸는데​요즘 여러 가지 사정으로 출사를 잘 못 가니 이렇게 후딱 가족 여행 사진, 영상을 보정해서올려 놓으니 맘이 편하네요.​​​워터파크는 솔직히 김해 장유 롯데 워터파크가 우리 동네에 있어서 그런지 어디를 가도 그보다 좋은 데는 보지 못한 거 같습니다.캐리비안 베이, 홍천 비발디 파크 오션월드 정도?그래서 그런지 여기가 좀 비싼 감이 없지 않아 있네요.​스파 온천이라 개념이 좀 다르긴 한데 제 느낌이 그런거니,,,뭐~ 그렇습니다.전체적으로 비쌉니다.​여기는 6살 이하 꼬맹이들 부모님이 가족 단위로 오는게 좋을거 같단 결론입니다. ㅋㅋㅋ​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​▲ 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​ 
​​​ 이천 테르메덴 맛집 반찬 맛있는 풍경이천 테르메덴에 가기로 결정하고 식사는 어디서 하고 가야 든든하게 먹고 재밌게 놀 수 있을까 검색하다가...m.blog.naver.com ​​코로나 바이러스 면역 생겼을 때 얼른 물놀이 다녀와야해서 다섯살아이와 가볼만한 곳 이천 태르메덴을 방문했다.​​ ​​한 시간이면 되는 거리를 두 시간이나 걸려 도착한 이천 테르메덴.​튼튼이가 차에서 얼마나 지루해하던지 그 표정을 잊을 수가 없다. ㅎㅎ​차에서 내려 수영장 간다고 신나서 혼자 막 달려가는 다섯살아이 튼튼이.​정말 오랜만에 방문한 이천 테르메덴.​결혼 전 동거인과 둘이 갔었으니 거의 10년 가까이 된 것 같다.​세월 참…​​  ​​ 다섯살아이와 가볼만한 곳 이천 테르메덴반입금지 품목​캔, 병, 1L를 초과하는 페트병.​음식물, 유모차, 돗자리, 반려견 반입금지.​유모차는 입구 쪽에 세워두면 되고 반입되지 않는 음식도 보관장소 있다.​이천 테르메덴안으로 반입할 수 없다면 보관장소에 두고 입장가능하다.​그러나 미들시즌이어서 그런지 입구쪽에 직원없음.​예전보다 직원 수가 확 줄었다.​미리 예약하고 방문한 사람들은 키오스크로 매표해서 매표소 직원도 둘밖에 없었다.​​ ​​이천 테르메덴 재개장 후 미들시즌 특가 22900원.​원래는 느즈막히 출발해 이천에서 점심먹고 선셋스파권(22500원)으로 마감까지 놀다오려 했는데 선셋스파권과 미들시즌 특가 종일권이 비슷해서 그냥 미들시즌 특가로.​근데 선셋스파권 구입했으면 튼튼이 제대로 못놀고 나왔을거 같다.  ​체력좋은 아이들은 무조건 종일권!​​ ​​표에 적힌 번호는 신발장과 락커번호.​​ ​​신발장에서 바라본 이천 테르메덴 토요일 오후 12시 상황.​생각보다 사람이 별로 없다.​시간이 지나면서 사람 많아지고 거의 코로나 이전 수준으로 바글바글.​코로나가 길어지니 다들 지친 모양.​​ ​​몇 달만의 물놀이에 신난 튼튼이와 동거인.​미드시즌 할인중이라 그런지 방수 마스크 제공하지 않았다.​방수마스크는 따로 구입하지 않고 집에 있는 일반마스크 준비해가고 여분 마스크도 준비해감.​테르메덴에서 방수마스크를 판매하고 있으니 준비하지 못한 경우 구입할 수 있다.​​ ​​다섯살아이와 가볼만한 곳 이천 테르메덴에 오랜만에 방문하니 많은 것들이 달라져 있었다.​예전에 테르메덴에 겨울에 방문했었는데 여름에 아이 물놀이 시키러 방문해도 손색없을 정도로 많이 업그레이드 되었다.​여름에도 방문해야겠다.​​ ​​처음엔 무서운지 엄마껌딱지가 되어 찰싹 붙어있더니 시간이 지나자 여기저기 활보하는 다섯살 튼튼이.​​ ​​유아들이 놀 수 있는 얕은 풀장.​니모, 거북이, 불가사리, 조형물 타고 다니며 놀이할 수 있다.​아이 편하게 놀리려고 일부러 구명조끼 준비해서 갔는데 튜브가 타고 싶다고 ㅠㅠ​튜브 제한 있을 줄 알았는데 어른용 엄청 큰 튜브도 허용된다. ​다섯살아이와 가볼만한 곳 이천 테르메덴에선 튜브 크기 제한이 없는 것 같다.​​ ​​1.4미터 이하의 아이들은 구명조끼 필수이니 대여하지 않을 거라면 준비할 것.​구명조끼와 썬배드는 렌탈샵에서 대여가능한데 구명조끼 대여료는 5000원, 썬배드 대여료는 22000원이다.​​  ​​2층에 인피티니풀 같은게 있어서 가보려고 했는데 튼튼이가 안간다고 고집부림. ​튼튼이 때문에 구경도 못했다. ㅠㅠ​​ ​​여기가도 저기가도 아이들 튜브.​성인 슬라이드 옆쪽으로는 수영장이 아닌 진짜 노천탕 느낌이라 좋았다.​​ ​​이천 테르메덴 많이 좋아졌다.​유아 슬라이드도 있고 성인 슬라이드도.​성인 슬라이드 길지 않지만 탈만하다.​유아 슬라이드에 시들해진 튼튼이 자꾸 성인 슬라이드 탄다고 해서 말리기 힘들었다.​​ ​​뭐만 하자고 하면 “싫어”를 외치는 다섯살아이 튼튼이.​물놀이에 심취한 다섯살아이를 겨우 설득해 빈 속을 채우러 푸드코트.​푸드코트는 2층인데 계단이나 바닥을 맨발로 밟기가 좀 그랬다. 특히 아이에게는…​야외도 맨발로 다니기 별로 불편하지 않았으나 혹시나 모를 부상을 대비해 아쿠아슈즈가 있다면 준비해가면 좋을 것 같다.​​ ​​물에 젖은 래쉬가드 입고 밖으로 나오면 추우니 여분의 타올은 꼭 준비할 것.​비치타올 준비해서 입혔지만 야외슬라이드 타면서 그런건지 면역력 약한 튼튼이는 감기에 걸리고 말았다. ㅠㅠ​​​ ​​이천 테르메덴 푸드코트.​2층에 카페테리아와 푸드코트가 있는데 좌석이 많다.​점심 피크시간엔 바글바글할 것 같다.​​ ​​김떡순 13,000원​둘이 먹기엔 좀 부족했던 떡튀순.​맛은 괜찮았다.​​ ​​뿌링클 핫도그 5,500원​​   ​​뿌링클 가루가 여기저기 떨어지고 입은 물론이고 코에까지 묻히고 드심.​작아서 먹기 편할 줄 알았으나 뿌링클 가루 때문에 전혀 그렇지 않았다.​테르메덴은 뿌링클 핫도그를 일반 핫도그로 변경하라!!​​​ ​​야외에서 엄마랑 꽁냥꽁냥 시간도 갖고 ​​ ​​혼자서 자유로이 수영도하고​​   ​​몇 시간을 물속에서 끊임없이 발차기하고 놀았는데 어찌 그리도 쌩쌩하던지 엄빠는 튼튼이 체력이 감당이 되지 않는다. ㅠㅠ​​ ​​푸트코트에서 팔찌로 결제하고 나가기 전에 결제.​결제하지 않으면 신발장 문이 열리지 않는다고 한다.​신나게 재밌게 놀았던 다섯살아이와 가볼만한 곳 이천 테르메덴.​자주가면 재미없으니까 여름에 가보는 걸로!​​​ 
안녕하세요 갱이랍니다   ​아이들하고 여행을 하는 날이 많지 않아요토요일까지 채야가 학원을 다니기도 하고호야가 야구부에 입단을 하기도 했고사실...제일 큰 이유는일을 토요일까지 하기 때문에저희 가족은 가족여행을 많이 다니질 못해요 ~​설맞이 여행 중 아이들하고 물놀이를 할 겸도 이천에 테르메덴으로 온천여행을 다녀왔어요​ ​생각보다 차가 막히지 않아 금방 도착을 했어요​ ​쪼기 보이는 건물이 온천 워터파크로 유명한이천 테르메덴 건물이랍ㄴ다 ~​이천에 살적에도 와보지 못한 테르메덴이었어요​사람이 많으면 어쩌나 ~주차장에 주차할 곳이 없으면 어쩌나 ~걱정을 했지만생각보다 사람도 주차장에 차도 많지 않더라구요​ ​주차장에 주차를 바로 하고차에서 얼른 짐을 챙겨 바로 고고~​아이들도 신이 났는지 각자의 짐을 들고호다다닥 이동을 하더라구요 ~​ ​도 이천 가볼맛한 곳으로 검색을 해도 나오는 테르메덴설날 당일이라 사람이 많을 줄 알았지만설날 당일이라 사람이 적었던 것 같기도 해요쉬는 날이여서 사람이 많아 붐빌줄 알았는데생각을 해보니 여행을 간 사람들도 많을 것 같고어른들께 인사드리러 가는 분들도 많을 것 같더라구요 ~​저희는 동서네랑 미리 찾아뵙고 인사드려명절에는 여행을 다니거든요 ~  ​전 날 저녁에 미리 예매를 해두었어요테르메덴에 매표소가 있긴 하지만미리 표를 인터넷으로 구매했기에정보를 확인하고 표를 출력만 하면되요​미리 구매한 표를 출력 하기 위해구매한 정보에 있는 바코드 인식을 하면 되더라구요​  ​저희는 남자2, 여자3무인매표기가 처음에는 어렵고 귀찮았는데요즘에는 더 간단하고 편한 것 같기도 해요하지만 어른들은 어렵겠죠?​ 도 이천 테르메덴 온천 워터파크 가볼만한곳 가족여행 ​사람이 있는 매표소도 있으니저 곳을 이용해도 된답니다 ~​ ​아빠가 무인매표기에서 표를 출력하는 동안채서호는 잠시 의자에 앉아서 기다렸어요각자 핸드폰을 하면서 각자의 짐을 챙겨 앉아 있는 채서호 ~​아이들의 추억을 남기고자 사진을 찍을 때가끔 놀라기도 해요 ~언제 애기들이 이렇게 컸는지......채야도 서야도 호야도아기아기할때가 있었는데지나간 세월이 너무너무 아쉽더라구요 ~그때는 직장맘인데다 너무 어렸어서예쁜줄 모르고 바쁘게 전력질주하며 살았는데이젠 나이를 먹고 그때보다 조금의 여유가 생기고아이들을 조금 더 넓고 여유로운 마음으로 바라보니이렇게 커 있는게 아쉽고 미안한게 많더라구요​이제라도 좋은곳에 많이 데려가서많은 경험과 많은 추억을 쌓아야 겠어요 ~​ ​오잉?????????원고가 매표를 하고 있는 동안사람들이 점점 많아지더라구요​저는 사람들이 많은곳을 좋아라 하지 않기도 하지만혹시나 줄서서 들어갈까봐마음이 조급해 지더라구요​ ​채야랑 서야랑 저만 여자라서여자 락카로 받았지만채야는 중학생이 된 후 항상 어른값을....  도 이천 테르메덴 온천 워터파크 가볼만한곳 가족여행 ​표를 받고 이제 입장을 하려고 하는데입장을 하기 전테르메덴 풀&스파 이용시 쓰는 마스크를 무료지급하더라구요사이즈는 2가지가 있어요M사이즈랑 S사이즈호야랑 서야는 S로 채야랑 저랑 원고는 M으로 받았는데저는 M이 컸어요얼굴이 작은 성인분들은 S로 써도 될 것 같아요 ~​ ​시간이 점차 지날수록 사람들이 점점 많아지더라구요채야가 S로 마스크를 받아 M으로 바꾸고 있는데원고랑 호야는 벌써 들어가고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 신경 좀 써주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​각자 받은 락커번호에 신발을 넣으라고 했는데채야랑 서야가 제 옆으로 와서락커가 안열린다며 의아해하더라구요​이 녀석들.......각자 준 표에 있는 락커번호에 넣으라고 했더니무작정 저를 따라와서 아무거나 열고 있었더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 그랬냐고 물었더니빨리 물놀이 하고 싶단 생각만 하고저를 따라 무작정와서 열었다고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고객 대기실도 엄청 넓더라구요폭신한 쇼파와 의자들채야랑 서야가 신발을 락커에 넣고 있는 동안잠시 앉아서 기다렸어요​ ​락커의 공간이 엄청 많아번호를 찾는데도 시간이 걸리더라구요​ ​락커룸 앞에서 보이는이천 테르메덴의 모습얼른 들어가서 놀고 싶어하는 채야랑 서야 ~​ ​이제 내려가서 옷 갈아입고 놀자고 하니채야랑 서야, 그리고 호야가호다닥 뛰어가더라구요​넘어져서 다칠까봐걸어서 천천히 가라고 해도빠른걸음으로 계단을 내려가는 아이들​  ​제가 입은 제품들은록시 브라탑록시 여성 래쉬가드안다르 레깅스예요​저는 개인적으로 레쉬가드 디자인과 라인이록시가 마음에 들더라구요 ~​ ​다 준비하고 내려온 고씨들 ~이미 놀 준비 끝나 입수를 했더라구요​ ​저희는 아이들도 있고 짐도 있어서허니문라운지를 대여를 했어요​대여료가 금액이 좀 ㅎㄷㄷ...했지만불편한 것보다 편함이 좋아결제를 했지만생각보다 많이 사용하지 않아아깝기는 하더라구요 ~​어린아이들이 있는 집은허니문라운지를 대여를 하는게 훨씬 낳겠지만저희집처럼 아이들이 큰 집은궂이 안빌려도 되고썬베드를 빌려도 될 것 같더라구요하지만 저는 중간중간에 편히 앉아서 쉬기도 했어요이미 결제를 했으니 써야겠더라구요 ~​ 이천 가볼만한곳 테르메덴 온천 가족여행 워터파크​예상한 것 보다 사람이 적어서 좋았어요그리고 따뜻한 물에 들어가니고씨들이 나오면 더 추워 나오기 싫다고 하더라구요한번 들어가면 나올 수 없는 곳이천 테르메덴은 이미 유명한 곳이기도 해요그리고 생각보다 물이 많이 뜨겁지는 않더라구요​겨울에 워터파크를 가면 느끼는 온도보다 살짝 높은 정도?실내에서는 아이들이 놀기 좋더라구요공기도 많이 춥지 않고물도 많이 뜨겁지도 않아서요 ~​ 이천 가볼만한곳 테르메덴 온천 가족여행 워터파크 야외워터파크 야외온천​실내에서 물놀이를 조금 하다가야외로 나가기로 했어요저 비닐커텐을 지나면유리창 밖으로보이는 야외 온천풀로 이어져요​저 비닐커텐 앞에 서 있으니바깥 차가운 공기가 느껴져나가는게 쉽지 않더라구요 ~​얼굴만 물 밖으로 내밀고 바깥으로 나갔어요 ~​​ ​공기는 차갑다 못해 너무너무 추웠지만물의 온도가 따뜻해 물속으로 몸을 담그면춥지는 않더라구요 ~​  ​이천 테르메덴 온천 야외풀장바깥 공기는 차고물을 뜨뜻해서사진을 찍을때만 물위로 몸을 올렸어요1분도 안되게 호다다닥 사진을 찍고바로 물에 들어가야했어요​코끝은 살짝 시릴정도로 추웠던 날씨였지만온천수에 몸을 담그고 있으니 많이 춥지는 않더라구요대신 목까지 물에 담궈야 따뜻하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ추운걸 너무너무 싫어하기에사진찍을때만 물밖으로 잠시 쑤욱 ~ㅋㅋㅋㅋ​  ​갑자기 원고가 사라져서어디를 갔는지 고미니미들이 찾았는데인공 동굴같은 곳이 있더라구요그 앞쪽으로 미니 폭포수가 있어서물과 수증기로 그 안이 안보였던 거더라구요​폭포수로 막이 쳐져그 안에 공기는 따뜻했어요그래서 한참을 동굴?폭포안?에서 놀다가습기가 너무 많아 나가게 되더라구요​ ​워터파크가 아니라 온천이여서놀이기구는 없었지만그래도 나름 재미있게 놀았어요​그리고 남자도 아닌데젊고 예쁜 여자들에게 어찌나 눈길이 가던지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어린 친구들끼리 놀러온 것 같았는데모노키니와 비키니를 입고 놀더라구요젊음이 느껴지고그 나이에 친구들과 못해본게 너무 아쉬워너무너무 부럽더라구요 ~​채서호를 낳고 키우는 동안친구들은 친구들끼리 놀러다니고 여행을 다녔는데저는 애기들이 너무 어려 함께하지 못했거든요친구들은 애기들 데리고 같이 가자 했지만민폐일 것 같아 같이 안다녔는데그냥 철판깔고 같이 다닐껄 그랬나 후회스러움도 밀려오더라구요​  ​이 행복한 순간을 남겨야징 ㅋㅋㅋㅋㅋ찰칵 ~서야는 사진찍는걸 즐기진 않지만같이 찍자고 하니 찍어주더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​이제는 나보다 큰 가끔 날 애기취급하는 마음예쁜 채야나 만큼이나 키가 큰 쎈언니 캐릭터이지만 마음여린 서야막내 티 뿜뿜하는 마냥 해피한 호야​젊음을 잃은 대신 얻은 행복​고미니미들이 있었기에 지금 내가 있었다 생각을 해요엄마가 되게 해줘서 엄마가 되었고엄마가 되었기에 나보다 누굴 더 생각하게 되었고엄마가 되고 나서 부모님의 심정을 알았고엄마가 된 후 점점 철이라는게 뭔지 알게 되어저는 채서호랑 같이 성장하는 중이예요​  ​호야는 머리만 보이지만고씨들과 함께 찰칵 !​물놀이를 하다가 너무 출출해서잠시 먹거리를 파는 푸드코트에 다녀왔어요가격이 많이 사악하긴 했지만음식의 맛은 그냥 쏘쏘 ~​그래도 아이들은 나와서 사먹는 것만으로도 기분이 좋은지맛있게 잘 먹더라구요 ~​ ​잠시 나만의 휴식시간을 가져보았어요살이 부쩍올라 앉아서 사진을 찍으니떵빼가 예쁘게 나오길래얼른 일어나서 셀카한방 !셀카도 오랫만에 찍으니 너무 어색하드라구요 ~​그래도 지금 이순간의 이 나이는이제 다시오지 않을 나이와 시간이기에일분이라도 어릴때 찍어두자 싶어서 찍었는데세상 어색한 저 손동작....표정....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 입은 제품은록시 레쉬가드​3~5년정도 된 듯한 록시 레쉬가드예요블랙에 허리라인과 팔 안쪽살쪽의 핫핑크 포인트로라인을 살려주고오른쪽 팔 윗부분은 화이트색상이 들어가 화사함까지 더해져주 색상이 블랙이지만어두워보이지 않고 화사해보이는 레쉬가드예요​이 제품에 대해 검색을 해보려고 찾아봤지만허두 오래된 제품이라 그런지 못찾겠더라구요;;;;;;​저는 하남스타필드 신세계백화점 록시매장에서 구매했었어요​ ​잘 놀고 잘 먹었던 이천 테르메덴에서의 추억추억은 머릿속에 많은 걸 담지 못해사진이라도 많이 찍으려 했는데하필 !수영가방에 늘 두었던 핸드폰방수팩을짐을 챙기며 내려 놓고 안가지고 왔지 모예요,ㅠㅠㅠㅠㅠ다시 이천 테르메덴에서 살 수 있었지만가격이.....ㅎㄷㄷ....사진찍으려고 핸드폰 사수를 하며 놀다가핸드폰을 두고 실컷 놀았어요​성향은 조금 다르지만외향적인걸 많이 닮은 서야랑도 추억을 담아 찰칵 !​나이를 먹어서 인지..원래 그랬는지 기억은 나지 않지만저는 하고싶은 말도 잘 못할때가 있고눈치껏 행동하기보단 눈치를 많이 보는 편인데서야는 핵사이다로 말을 할때가 있어서한편으로는 부럽기도 하고다른 사람들이 서야를 오해할까봐 다그치기도 해요하지만 정이 많고 마음은 세상 여린 서야~​항상 지금처럼 내 옆에서재잘재잘 이런저런 수다를 떨어주면 좋겠지만사춘기란 나쁜 녀석이 어떻게 올지 모르겠네용 ㅋㅋㅋ채야는 생각보다 엄청 순하게 지나가서너무 감사하게 생각을 하고 있는데......흠........서야 사춘기란 녀석에게도열불보다는 감사함이 생기길 간절히 바래봅니다 ㅋㅋ​ ​그 사이 삐진 호야예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'칫 ~엄마는 또 누나들만 예뻐하고 사진찍어주고 ~엄마 진짜 미워 !!!!!'라며 가는 호야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귓속말로 ' 너를 제일 많이 사랑해~나는 너의 1호 팬이잖아 ~'라고 해도 풀리지 않던 호야였어요 ㅋㅋㅋ같이 사진찍어달라며 애걸복걸을 해도이미 서운함이 컸나봐요 ;;;;;​귀한 자식일수록 회초리를 들라는 말이 떠오르더라구요아오 ~욘석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 설명도 해주고 타이르고 어르다가그래도 땡깡을 부려 혼냈는데그걸 본 채야가 큰누나답게 저 몰래 호야한테 가더니토닥이드라구요 ~​호야의 막내 버릇은 채야도 한몫을 하고 있...​​아이들과 즐거운 시간을 보내고 나니시간이 부쩍 많이 지나있더라구요저녁은 거하게 한상 먹으려고얼른 씻고 나갔어요 ~​차안에서 아이들에게 오늘 어땠는지 물어보니너무너무 즐거웠고 재밌었다고 하더라구요이천 테르메덴처음에는 워터파크처럼 놀이기구가 있지 않아서지루해 하지 않을까 걱정도 했지만아이들은 물만 있어도 마냥 즐거운가 보네요 ~ㅋㅋㅋㅋㅋ채서호에게 행복하고 즐거운 추억을 많이 만들어 주고 싶네요세상 뿌듯뿌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에는 아이들은 놀으라고 하고저는 허니문라운지에서 좀 푹 쉬었으면 좋겠더라구요집에 돌아가는 길....다리에 알이 배겨 엄청 아프더라구요ㅠㅠㅠ​​그래도 추운 겨울 가족여행지로연인들과 친구들과의 데이트장소로이천 테르메덴 극추 합니다^ ^ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​ 
 안녕하세요^^6월! 여름이 벌써 왔네요근데 아직 안덥고 요새 날씨 너무좋지않나요?요즘 날씨 너무 좋아하는중입니다ㅎㅎ​아마 며칠전 휴일에끝내주는 하늘과 공기를머리와 몸이 기억하는중이라그렇지 않나 싶네요^^​오늘 포스팅의 주제는이천에 위치한워터파크라고하긴 아담하고슬라이드라할수있는게 없긴하지만어린 아이들과 같이 가기엔안성맞춤인 그런 곳을 소개해 볼까합니다!​​          ​​​이미 유명한 곳이기도 한테르메덴입니다.11년전쯤 첫째가 애기였을때처음왔었는데그이후 몇번 더 가니 중간에리모델링도 하고카라반도 생기고 점점좋아지는게 느껴지더라고요​이번엔 4월에 ak몰에서 미리 사두었던티켓이 있어서 기간전에 쓰러 갔습니다.가기전날 밤에 비가 오고당일 오전에도 밤처럼 캄캄해서비오면 맞으면서 수영하지라는생각으로 갔는데가는길에 날이 개면서하늘이 하늘이...평소 볼수 없었던광경이 펼쳐지더라구요  ​​​들어가자마자 마스크를 벗을 생각에야외로 직진했는데와...날씨가 너무 좋으니 물색도예쁘고  사람들 휴일이라 많았지만오히려 북적이는게 나쁘지 않더라구요ㅎ​애들이 좀 크니 아무래도캐리비안베이나 오션월드처럼신나고 스릴넘치는 슬라이드가 없으면조금 아니 많이 허전한거 같긴해요..하지만 처음엔 아쉬워 하다가도2층 물속바(bar)에서 간식도 먹을수 있고찜질방에서 놀수도 있고수영도 잠수도 실컷할수 있다며충분히 즐겁고 좋았다는 피드백을받았습니다  ​물온도도 어딜가나 온수 거나 미지근해서풍덩풍덩 들어가기 좋구요!​무엇보다 이날은날씨가, 하늘이 다한날이라물속에서 넋놓고밖만 바라보고 있어도약간 과장 보태서 해외여행 부럽지 않을뷰였답니다ㅋㅋ  ​놀러가서 사진찍는걸 깜박하는편인데이날은 폰카를 계속들고많이도 찍었던거 같아요찍는거 마다 색감이보정이 필요없는 물감색이라참 이쁘더라구요​​    ​​허기를 채우러 찜질방에 들어가서우동과 식혜 구슬아이스크림으로배를 채우고 찜질방 두군데에 들어가서잠시 쉬었는데 시설이 깔끔하고 쾌적했습니다.아쉬운건 식당에 안되는 메뉴가 너무많았다는거..​마지막으로 목욕을 하러 내려갔는데목욕탕에도 샴푸 바디샴푸로션 드라이기  다 구비되어있어편하고 요새 탈수기 없앤곳도 많은데수영복을 짤수있는 탈수기가 있어서 물기없애고 가방에넣으니 깔끔하고 좋더라구요그리고 목욕탕안도 넓고 특히 노천탕이 탕도 3개라시간만 많으면 더 즐기고 싶은 곳이었죠.​한가지 안좋았던 기억은 탈의실 바닥이융털같은 천이 깔려있는데바닥에 항상 물이 있다보니썩은건지 냄새가 좀 지독하게 진동을 하는 구간이 있었다는거에요그건 좀 해결해야할 문제 같았어요​그리고 마지막으로키140이하인 아이들의 경우 구명조끼 등을착용 해야 이용가능한 풀이 대부분이라구명조끼가 집에 있으면챙겨가시는거 잊지마세요저흰 미쳐 생각못하고 안가져갔다가대여비로 1만원이 나갔거든요;;구명조끼 1개당 대여비는 5000원이었습니다.​그럼 오늘 테르메덴 후기는이것으로 마치도록 하고요다음에 또 도움될만한주제를 가지고 오도록할께요방문해 주셔서  감사합니다 😊​  
 날이 추웠다가 더웠다가 난리났네요 그덕분에 비염을 달고 살던 저는 비염이며 편도며 막 붓기도 하고 컨디션이 왔다갔다해요..ㅜㅜ ​남편이 몸보신좀 하자며 지인께 추천받고 간 곳이 있는데땀뻘뻘 내며 먹고왔어요 땀을 좀 흘렸더니 뭔가 깨운(?)해지면서컨디션이 좀 회복되는것같아서이웃님들께도소개해드릴려구용! ​  ​ 엄 지 장 수 촌 이천 엄지 장수촌도 이천시 마장면 덕평로 816-40 ​ 외 관 이천 테르메덴 맛집 자세한 위치는네비를 검색하여 오시는걸 추천드려용!저도 초행길이라 바로 네비만 따라서왔어용  ​ ​남편 지인말로는 온천 즐기시고 많이들 오신다고 하시더라구요 저희도 온천 즐기다 갔었어요 ㅎㅎ ​규모자체가 큰 가게라 그런지주차공간도 정말 넓어요 큰 고속버스나 단체인원 수용하기에도무리없이! 될 것 같네용 ​ 내 부 ​코시국다운 캠페인 ㅜㅜ 이제 곧 마스크 없는 시대도 올수있다 하는데 얼른 왔음 좋겠어요 ​그래도 사람들이 많이오는 식당이니예절은 꼭꼭! 지켜주세요 ​ ​들어가자 보이는 닭 모형 ㅎㅎ 내부도 외관만큼 엄청 넓었어요 ​이천 테르메덴 맛집 만의 특이한인테리어들 소개해드릴테니눈크게뜨고 봐주세용! ​ ​역시 유명한곳은 tv엔 무조건 나오나봐요세리머니클럽 외에도 생방송투데이에서도촬영해갔다고 하네용 이런곳은 한번쯤 맛보면 너무좋쥬~​ ​장사를 오래 하셨다고 들었는데 가게 내부는 새가게처럼 엄청 깔끔하고정갈했어요 그만큼 위생이나 청소를 철저히잘 하신거 같더라구요 ​ ​가게를 천천히 살피던 중정말 흥미로운것들이 많았어요! 사장님들께서 취미(?)로 모으신듯한골동품들이 전시되었있어요 순간박물관 온건줄알았어요 ​ ​검 , 환도 같은 정말 실생활이나 박물관에서도 보기힘들던그런 퀄리티의 골동품들이 정말 많더라구요! ​ ​보는재미 찾는재미가 있어서한참을 구경했어요 먹으러오는 식당에서 가 많으니색다른 느낌이더라구요 ​ ​항아리,등불 등 정말 이쁜것들도벽에 전시되어있는데요 아이들과 같이오셔서 하나하나 보시면서같이 구경하는것도 참 좋을것 같아요 ​맛있는 밥도먹고 박물관처럼 구경도 할수있으니바로 이게  일석이조 인것 같아요 ♥​ ​전시품들이 많으니 애기들과 같이 구경시에는꼭 동참하셔야 하는거! 아시죠오~?^_^ 나중에도 말씀드릴거지만이천 테르메덴 맛집에는 후식까지 푸짐!​ ​원산지 표시판에는 중국산의 '중'자는전혀 찾아볼수가 없네요 ㅎㅎ 사장님의 국내산 사랑이 많이 느껴져서너무좋았어용! 이렇게 국내산만 먹다보면 입맛이 까다로워지는데..큰일났네요 ​ ​재료에는 엄청 몸에 좋은것들이많이 들어가요 황기,엄나무,인삼 등 몸에 보양할 수 있는재료들이 왕창 들어가는데 어르신분들과 같이와서 먹으면너무 좋아하실 것 같아요 ​실생활에서 저것만 먹으면 맛없으니이렇게 맛있는 닭요리에 같이 먹으면한해 보양 끝! ​ ​아궁이같은게 놓여져있는 공간도 있는데 너무 귀엽지않나요 ㅎㅎ 시골 할머니가 생각났었어요 흑흑할무니 보고싶다당 ♥​ 밑 반 찬​ ​구경은 그만하고! 주문하고 착석 후 밑반찬들이 나왔어용 집기나 수저들이 다 너무 정갈하고깔끔하게 나와서 놀랬어요 ​ ​오이무침이 나오는데 어찌나 아삭아삭 새콤달콤하던지 몇번 더 리필해서 먹었었어요 요런거 하나만 있어도 밥은 한공기 뚝딱!할거같아요 ​ ​백숙에 빠지면 서운한 동치미까지 ㅎㅎ 옛날에 저 시골가서 소화잘안되면동치미 한술 들이키면 소화 팍 잘 되거든요 ​육고기요리에 동치미 같이 드시면 정말맛있어용​ ​밑반찬의 메인이라 할수있는 배추겉절이! 이건 바로 무쳐서 제공된다고 합니다그래서 그런지 정말 아삭아삭하고 배추가 정말 달았어요 ㅜㅜ 포장해서 가지고오고싶었어유..  ​ ​이외에도 고추랑 쌈장이 있는데쌈장에는 들깨가루가 들어가있고직접 만드셨다고 하시더라구요 ​밑반찬까지 정말 신경을 많이 쓰신거 같아서 메인이 나오기전인데도너무 만족스럽더라구요 ​ ​또 반찬 재료들도 시골에서신선도가 높은 걸로 공수를 하셔서쓰신다고해요 밑반찬 맛도 다 딱 한국사람들이 좋아하는그 입맛에 맞춘 느낌이었어요​ 누 룽 지 백 숙 ​제가 주문한 누룽지 백숙! 중간에 먹기좋게 갈라져서 나오고 위에는 큼지막한 전복이 올라가있고 인삼,대추,등 몸에좋은 재료들이꽉꽉 채워져있어용 ​ ​같이 나온 누룽지! 따로 돌솥냄비에 한가득 담겨져 나오는데 양이 양이... 증말 많았고 향이 너무 좋아서 맛안봐도향에서 이미 1등...!!  ​ ​한 국자 떠봤는데 아주 큰 누룽지 덩어리! 그냥 밍밍한 누룽지탕 맛이 아니라 고소하며 간이 안세고담백했어요! ​ ​이 다리길이보셔요.... 이천 테르메덴 맛집 비결이 뭔가 했더니 엄지장수촌은 좋은 토종닭을 엄선하여사용하고 여기만의 기술로항아리안에 볕집과 함께닭을 숙성시킨다고 해요! ​이러니 이렇게부드럽지......  ​ ​각종 야채가 많이 들어가서한약냄새 싫어하는데 , 어쩌지~? 하시는 분들도계실건데 전혀 냄새가 쎄지않아요 어떻게 이렇게 냄새안나게 삶으셨는지는모르겠지만 약간 향긋? 정도만 나지 떫은맛도 전혀 없어용 ​아이부터 어른분들까지 거리낌없이 드실 수 있을거같아요 ​ ​이건 사이드로 시켰던 쟁반막국수! 정말 자극적이지 않구 면이 꼬들꼬들하니기름끼를 싹 씻어주는 느낌이었어용 ​새콤달콤한맛이라 닭고기랑 같이 먹어두맛있었구 야채가 신선해서더 맛있었어용 ​ ​이건 서비스 ~ 인삼! 평소에 잘 못먹는 보양음식이니뿌리까지 잘근잘근 씹어먹어줘야해요 ㅎㅎ ​다음에는 부모님 모시고 꼭 올려구요 이천 테르메덴 맛집 와보시면정말 만족하실것같아요 ​ ​백숙의 닭고기는 정말 부드러웠어요 다리랑 날개 들면 뼈만 쏙! 나올정도로푹~삶아져서 그런지 뼈를 바를 필요도 없었고  일단 너무 부드럽고 식감도 좋았어용 ㅎㅎ ​ ​전복은 나의것...!! ㅎㅎ 일반 회로 먹는것도 좋지만이렇게 몸에 좋은 약재와 삶아진 전복은얼마나 영양질까용 >.<이것만 먹어도 이미컨디션 회복될것 같아용​ ​전체적으로 음식들이 너무 건강식에 담백하다보니 너무 맘에들었구 진짜 저처럼 몸보신좀 하고싶다 하시면 무조건 여기!!이천 테르메덴 맛집 무조건 추천이용   ​ ​이건 내가 좋아하는 닭죽 ㅜㅜ 저는 다른 죽보다 닭죽 참 좋아해용 여기에도 쫀득쫀득한 참살 누룽지가 통으로 들어가있는데 입에 어찌나 착착 감기던지..이걸로 또 한솥 다 비웠어요 ​컨디션 난조치고는..좀 많이 먹은날..^^;​ 후 식 ​ 이천 테르메덴 맛집에는 후식도 있습니당! 크으.. 따로 나가서음료수나 커피 사먹을 필요없쥬~ 커피,아이스크림,음료수 중 택하시면 됩니당​ ​저는 무조건 아이스크림~♥이미 배가 터질지경이었지만후식배는 따로 있으니깐(?) 무조건 먹어줘야쥬~~ 진짜 오랜만에 먹으면 맛있는찹쌀아이스로 초이스! ​남편 지인덕분에 정말 몸에좋은음식맛있게 먹고왔어용 저는 무조건 재방문 300% 구용 꼭 한번 가보시길 추천드려욧!   ​ 
​ 이천 테르메덴​📞031-645-2000📍 이천시 모가면 사실로 984​⏰아래 이용시간 사진참고​🔍주차가능  안녕하세요 쭹이에요​요즘 갑자기 스파하고 싶어서 서울근교로 갈만한곳 찾아보다 방문하게 된 이천 테르메덴이에요 ​테르메덴은 온천, 수영장, 스파, 찜질방, 카라반까지 운영되는 복합시설로 서울에서는 한시간 ~ 한시간 반 정도 거리에 위치하고 있어요​원래 계획은 물놀이 후 카라반에서 1박 예정이었으나 급하게 가다보니 예약이 다차서 당일치기로 변경!​그래도 거리가 가까워서 당일로도 부담스럽지 않게 다녀올 수 있었어요   ​​ 평일에 방문하니 한산한 주차장​​ 테르메덴 옆에는 엄청난 규모의 인생네컷도 있는데요예전에 이거 찍고 뚱탱스처럼 나온 안좋은 기억이 있어 찍진 않았어요 ㅋㅋ​  인생네컷을 지나 입구로 들어가니 주차장처럼 한산한 매표소의 모습​ 입장은 현장에서 티켓으로 교환 후 가능해요​​ 요일에 따라 운영시간이 다르니 참고하세요~​ 이용요금은 정상가대인 46,000원 /소인 39,000원 ​네이버예약시 ~6/30 까지 미들시즌으로대인 27,600원/ 소인 23,400원이지만​저는 티몬에서 쿠폰사용해서대인 1인당 25,000원정도에 구매했어요​  티켓교환후 2층으로 올라가면 게이트가 있고  입장권의 QR코드를 찍으면 문이 열려요 ​신발장에 꽂혀있는 키 보이시나요??테르메덴은 후불정산방식으로 유료시설물, 푸드코트, 카페등등 키를 태그하고먼저 이용한뒤 나중에 무인정산소를 통해 정산하시면돼요. 따로 현금을 챙기거나 충전하는 방식이 아니여서 편하더라구요!​로비엔 배럴도 입점해있는데 아쿠아마스크도 판매중이니 필요하신분들은 미리 구입하시는거 추천!​ 락커룸 부터는 사진촬영이 금지돼있어요리모델링전에는 와본적이 없어서 비교불가지만생각보다 넓고 깨끗하고 샤워시설이 엄청 잘돼있더라구요 샴푸,린스, 바디워시는 샤워자리마다 비치돼어 있고 수영복 탈수기도 있어요​ 테르메덴 실내 바데풀 전경​ 유수풀, 파도풀은 없지만 곳곳에 자쿠지도 있고 따뜻한 온천수로 성인들도 소소하게 즐기기 좋아요​  의무실과 렌탈샵​ 대여요금표 참고하세요!튜브대여하려고 했는데 위층 배럴매장에서 판매만 한다고 하네요 ​​  야외로 나가보니 신전같은 느낌의 풀장과작은 미끄럼틀 그리고 다양한 테마의 온천탕도 있어요근데 온천탕에 작은 날파리같은 벌레들이 많이 떠다녀서 몸담갔다가 바로 빠꾸  ​​​ 좀 놀다가 물이 흐르는 계단을 올라 인피니티풀 가는길​  음료랑 맥주먹을수있는 풀바도 있는데 이날은 문을 안열어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ​인피니티풀에서 유유자적 수영하고 싶었지만현실은 개헤엄 ​​​  물놀이 하니 슬슬 배고파서 푸드코트 이용해봤어요​떡볶이 - 9,000원뿌링핫도그 - 6,000원뿌링소떡 - 4,000원​생각보다 맛있고 떡볶이 국물에 핫도그랑 소떡 콕 찍어먹으니 존맛!​​  추가요금 2천원내면 이용할수 있는 찜질방​물놀이하니까 몸이 완전 노곤노곤해서 식혜한잔 때리고 잠깐자려고 빈백쇼파에 누웠는데 한시간반 순삭당했어요 ㅋㅋ​  다양한 온도의 찜질방도 있고리모델링 해서 그런지 인테리어도 깔끔!​평일이라 사람도 없어서 완전 푹 잘쉬었어요 ~!​  ✔ONE-KEY시스템으로 퇴장 시 정산(푸드코트, 카페, 찜질방 모두 사용가능)​✔튜브는 대여안되고 판매만 함​✔샴푸,린스,바디워시,수건 구비​✔야외풀은 햇빛이 강해서 래쉬가드입으시는거 추천​✔6/30까지 미들시즌으로 네이버예약 또는 타사이트에서  할인된금액으로 구매가능​✔찜질방은 추가요금 2천원내면 이용가능(락커룸에서 찜질복대여)  시몬스테라스점​📞031-631-4071📍 이천시 모가면 사실로 988​⏰월~목, 일요일 11:00 - 20:00⏰금~토 11:00 - 21:00​🔍주차가능  한숨 푹 자고 테르메덴에서 차로 3분도 안걸리는이천 시몬스 테라스점으로 고고 ​지하주차장이 따로 있는데 협소한편이라테르메덴 주차장을 같이 사용하더라구요​저희가 방문한날은 널널한 편이여서 지하주차장에 주차했어요 Previous imageNext image 시몬스침대플래그십스토어로 다양한 구경거리도 있고​​​  유명한 이코복스 커피도 빠질수 없죠 ???​ 여기 당근케익 안먹어본사람 아무도 없게해주세요!!크림도 꾸덕하고 맛도 진해서 완전 맛도리에요 엉엉​근데 이날 뭐 때문인지 물놀이 후 급 배탈로 카페구경 더 하고 싶었는데 화장실 구경만 잔뜩 하고 왔어요 마켓도 있던데 발도 못들여봄 ㅜㅜ  ​그래도 도 많고 애견동반도 가능해서 서울근교 데이트코스로 추천!  ✔지하주차장 또는 테르메덴주차장 이용가능✔애견동반가능  ​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​ 
 국내 온천여행  온천 다녀왔어요​글/사진: 우쑤  주말에 이천으로 1박2일 여행을 다녀왔어요이천이 생각보다 가 많고국내 온천여행 하기에도 좋아서당일치기로는 아까울 것 같아 1박을 하면서 가볼만한곳들도 다녀오고이 지역 특산물인 이천쌀로 지은 돌솥밥도 먹고 왔어요:)​​​  빠알간 장미가 흐드러지게 핀 지난 주말,토요일은 날씨가 한여름처럼 덥더라구요일요일 역시 조금 흐리긴 해도 날씨가 꽤 더웠죠​이천온천 테르메덴은 예전부터 가보고 싶었는데최근에 리뉴얼을 해서 더 좋아졌다고 하더라구요온천도 할 수 있지만 물놀이도 할 수 있어서보름딸 데리고 가기에 딱 좋겠다 생각을 했죠-​​​​  규모는 생각했던 것보다 크고 좋더라구요일단 실내만 해도 굉장히 커서여기서만 놀아도 한참 놀 것 같았어요-​​​  지금은 한여름으로 가기 전인 초여름인지라,물은 미온수 정도 되었구요,대신 공기가 따뜻해서 놀기 좋더라구요​물론, 따뜻한 온천물도 있구요저는 따뜻한 물을 계속 왔다갔다 했다는요-​​​  곳곳에 선베드도 굉장히 많았는데요,유료다 보니 이용하는 사람이 그리 많진 않더라구요그래도 오랜시간 놀거라면 하나 정도 잡아서쉬기도 하고 짐도 두면 편할 것 같긴 해요​저희 가족은 하루종일 논 건 아니어서,잘 보이는 위치에 짐을 두고 다녔어요사람이 그리 많지 않아서 가능했던 듯.​​​  중앙에 굉장히 커다란 바데풀이 있는데거기에 분수같이 물이 나오는 곳이 있어서여기서 노는 사람도 많았구요​​​  중앙에 유수풀같이 물살이 빠른 곳이 있는데요,요게 물살이 제법 세서 그 물살 따라 이동하면서 노는게 꽤 재밌더라구요보름딸은 여기를 제일 좋아했어요 :)​키즈풀, 유아풀도 있고이벤트탕 같은 따끈한 온천탕도 있어서물놀이 하다가 쉴 수도 있구요-​​​   밖으로 나오니 불가마 같은 한증막과노천온천탕들이 보였는데요-여기도 물이 제법 따뜻해서시원한 바람 맞으며 온천 즐기기 좋더라구요​이날 해는 뜨겁고 바람은 시원하고물은 따뜻하고 해서 야외에서노천탕 즐기기에는 딱 좋았던 것 같아요오히려 한겨울보다 좋은 느낌?한겨울엔 밖에 나왔을때 너무 추우니까요-​​​  그리고 중앙쪽으로 가면커다란 풀 같은 공간이 있는데요,여기도 물은 온수라서 따뜻하더라구요아무래도 실내보다는 좀 더 따뜻한 물이에요​공기와 바람이 실내보단 차가우니까요,거기에 맞춰서 조정을 한 것 같더라구요​제가  가서 놀란 것 중 하나는이 물온도랑 실내 온도를 기가 막히게 맞춰 놓았다는 거- 춥지도 덥지도 않고 딱 맞았던!​​​​  이 숲으로 둘러싸인독일식 온천리조트를 표방한 것이라고 하는데그래서인지 야외는 뭔가 유럽 느낌이 나더라구요:)​​  야외는 바데풀이 여러곳으로 나뉘어져 있어요슬라이드가 있어 아이들 놀기 좋은 풀도 있고-​​​  온가족이 이용하기 좋은 커다란 풀도 있는데여긴 실내 풀과도 연결이 되어서밖에 나가지 않고도 물 속에서 안과 밖으로이동을 할 수 있어요- 요거 참 편하죠 :)​바데풀이 워터파크 같은 느낌도살짝 있어서 벌써 여름 속에서물놀이를 하고 있는 것 같은 느낌도 들더라구요​​​​  사실 이천온천은 겨울에 가장 인기가 많고그 다음이 한여름일텐데 지금은 초여름인지라사람이 그리 많지 않더라구요-​그래서 여유롭게 놀 수 있었던 것 같아요주말이라 사람이 좀 있긴 했지만생각보다 아주 많지는 않았거든요​​   아이들 놀기 좋은 물놀이터도 있어서보름딸은 여기서도 한참을 놀았네요 :)​점심 정도에 입장해서 여기서 간단히 밥 먹고오후 시간에 실컷 놀다가 호텔로 이동을 했어요​​​  이번 여행에서 머문 숙소는 호텔 인트라다인데,여기가 신축이라서 굉장히 깨끗하고이천 테르메덴까지도 차로 20분 정도로걸리는 가까운 거리더라구요​​   무엇보다 신축이라는게 제일 좋았어요로비나 레스토랑도 그렇지만객실이 굉장히 깨끗하고 다 새거여서 좋더라구요게다가 에어드레서까지 있었음 :>​​​  객실과 조식, 사우나까지가성비 좋은 신축 호텔이었는데자세한 후기는 따로 올려보도록 할게요-​위치랑 가격이 좋아서이천 여행 숙소로 딱이었던 것 같아요​​​  이천 하면 떠오르는 것 중 하나가 쌀밥이죠!쌀밥 정식은 꼭 먹어야겠다 생각을 해서 이천돌솥밥도 찾아가서 먹었는데요-점심 식사 시간이 아님에도 사람이 많더라구요​​​  반찬이 하나 둘씩 나오기 시작하는데가짓수도 많고, 무엇보다 돌솥밥이나오니 좋더라구요 :>​​​   보쌈, 게장, 된장찌개, 샐러드, 생선요리 등등종류가 꽤 많았는데 맛은 반찬에 따라서맛있는 것도 있고 별로인 것도 있었는데전체적으로 보면 나쁘지 않았던 것 같아요-​​  반찬이 하나하나 다 맛있고 그런건 아니지만가격 생각하면 나쁘지 않은 수준?​확실한 건 쌀밥과 된장, 쌈장이 맛났다는 것.다른 건 몰라도 이렇게 세가지는 제 입맛에정말 잘 맞았던 것 같아요​​​  된장이 시골된장 느낌인데 저는 요런 스타일좋아해서 맛나게 먹었어요 :)된장, 쌈장이 인기 있는지 판매도 하더라구요직접 만들고, 팔기도 하나봐요-​​​   전 원래 숭늉 별로 안 좋아하는데요건 어찌나 고소하고 맛있는지,싹 다 비우게 되더라구요역시 이천쌀밥의 힘! 크크​제가 이천을 갔던게 10년 전 인듯한데 오랜만에 가서 느긋하게 1박 하며 , 먹거리까지 즐기고 왔네요​국내 온천여행 하기 딱 좋은 곳이었는데아이와 함께 하기에도 괜찮은 곳 같아서여름 되기 전에 한번 더 가볼까봐요 :)​  ​​​  
무슨 6월이 이렇게 덥나요. 한낮에는진짜 자외선으로 피부가 익을것같은 느낌이에요.​지인들과 어디를 갈까 고민을 늘 하는 무지개로즈이왕이면 가보지 못한곳으로 가자하고 늘이곳을 여러번 지나가다 보긴 했지만, 기회가없어서 가질 않았고 주차장이 좁아서 망설였는데드뎌 가보게 되었네요. 주차장이 협소해서 점심시간 복잡할때 가시면 주차 못해요. ​식당이름도 단순 큰 느티나무가 있어서 이렇게이름을 지은것 같네요. 이곳은 테르메던 바로 근처자리잡고 있는 대포동 버드나무도 토리묵밥집이에요. ​​​ ​보기에 참 오래 되어 보이는곳이에요.지나가다 대충 본거랑 직접 와보니 완전 다른 이미지에요.^^비닐로 출입문을 만들어 놓았더라구요. 뭔가 웅장하단 느낌이에요. 느티나무가요 식당을 완전 감싸고 있는듯 보였어요. 그늘도되어 주고 뭔가 역사가 깊은 그런 나무로 보이네요.​​​ ​주차장 겨우 한곳 나와서 얼른 주차를 하고들어갈려고 하는데 비닐 출입문에 펜으로크게 적어 놓았어요. 어서오세유 안녕하세요. ^^​문을 여는데 사람들이 빼곡 자리가 없어서밖에서 웨이팅 했어요. 이름 적어 놓고서는 세상에는 실내는 그리 넓지 않아도 그래도구석구석 테이블이 놓여져 있는데요. 이날점심시간이고 휴일이라 더 복잡했어요. 십분정도웨이팅하고 들어 갔어요. 다행히 버드나무가보이는 바로 창가옆에 앉았네요.​​​ ​테이블은 둔탁한 원목테이블이고 도토리묵밥에 넣어서 먹는 채썬 배추김치랑다대기같은게 놓여져 있었어요. ​​​  ​이게 바로 도토리묵무침이에요. 가격은 12,000원잉에ㅛ.큼직한 도토리에 참기름 솔솔 거기다 야채가 가득 들어가 고소하고 도토리가 입안에서 녹듯이 부드럽더라구요. ​​​ ​도토리묵무침이 맵지도 않고 미나리가 들어가서상큼하고 향긋함이 입안에 퍼져서 식감을 더 자극했어요.김가루 솔솔 뿌린 느티나무도토리묵무침은 웬만한곳에서 먹은것과 비교해도 엄지척이었네요. ​​​  ​지인들도 잘 먹었구요. 맛있다면서이렇게 여름에는 웬지 모르게 도토리 음식이자꾸 생각이 나더라구요. ​​​ ​이곳의 메인요리가 나왔어요.바로 도토리 동치미 냉국밥이랍니다.도토리냉국밥은 살얼음 동동 띄워져오이랑 깨소금 잔뜩 올려져 있는 보기에도온몸이 시원해지는 미친 비쥬얼 핑크빛 이건 뭘로 색을 내었을까 비트 같기도하구아무튼 이쁜 도토리묵밥이 나왔어요. 밥은 따로 나옵니다. 밥양이 많아서 남겼어요. ^^ 도토리동치미냉국밥1인분 8,000원by. 무지개로즈​​ ​여름에 별미주엥 별미 아니겠어요.요 동치미에 야들야들 부드러운 도토리묵을집어넣고 깨소금 오이 뿌려 고소하고 시원함을더해서인지 한스푼 떠서 먹어보니 그야말로시원하니 새콤한 동치미국물에 반해버렸네요. ^^​​​ ​직접 만든 도토리묵이다보니 더 부드러웠나봐요.양풍이에 넣어서 나오는 요 비쥬얼은 핑크빛이라더 눈길이 가는것 같아요. 먹을수록 더 맛 끌리는맛!이천 테르메덴 맛집의 메인은 바로 이것이네요. ​​​ ​살얼음이 동동 띄워져 한여름무더운 낮에 점심으로 먹기에 딱이겠어요.​​​  ​​국자로 떠보니 이렇게나 많은 도토리묵이떠지네요. ^^ 이건 뭐 완전 어릴적 엄마가 해주시던그 도토리묵만큼 비쥬얼은 안되지만^^ 그래도 꽤나 먹음직스러워 보였어요. 저희 엄마는집에서 도토리묵을 직접 만드셨는데 얼마나 도토리를 많이 넣어서 하셨는지 색이 진하고 쓴맛이 날정도였거던요.이건 가볍게 먹기 좋은 농도가 아닐까 싶어요.​​​ ​살얼음 동동 핑크빛 요 동치미 국물이새콤달콤 했어요. 처음에 요 동치미냉묵밥에 정신이 팔려서 공기밥을 넣어 먹는걸 깜박 했지 뭐에요.  그래서 나중에 국물 조금 남았을때 알고선 넣어서 먹어 봤는데 역시나 밥을 말아서 먹는게 낫더라구요.그냥 먹긴 짭조름합니다. 밥을 말아 먹음 간이 적당했어요.​​​  ​점심메뉴로 도토리요리가 이렇게잘 맞을줄이야 다이어트 하고 있는 제게도잘 맞아 떨어진 메뉴가 아닐까 싶넹.이쪽에 올일 있으면 다시한번 들러서 요 메뉴들그대로 먹어봐야겠어요. ^^​​​ ​요것도 기대가 되었던 메뉴인데요.도토리들깨수제비에요. 갸격은 1인분 8,000원이에요.구수한 들깨향이 보글보글 코끝을 따라 올라오네요.^^ 차가운거랑뜨거운거랑 두종류를 먹었네요. ​요것도 1인분에 8,000원이랍니다.​​​ ​골고루 세가지 메뉴를 주문하는게여럿이 갈땐 더 낫더라구요. 다양하게 맛볼수있으니까요. 도토리묵무침부터 다른 메뉴 전부다입맛에 잘 맞아서 나무랄데가 없었네요.​​​​ ​꼬들꼬들 도토리묵을 말려서 넣은듯들깨 듬뿍 도토리묵도 그렇고 고소함 가득!전 요게 입안에 잘 맞았어요. ​​​ 도토리 들깨수제비 8,000원​밥을 말아서 먹어야 맛있다는거기억하시구요. ^^ 부드럽고 저는 도토리묵무침그리고 들깨수제비 요 두가지가 제겐 베스트였어요.​​​ ​윤기가 좌르를 먹음직스러운 도토리묵무침야채중에 특히 미나리가 더해진게 입맛 없을떄먹으면 입맛이 제대로 살아나겠어요. ​​​ ​이천 테르메덴 맛집 느티나무 도토리묵밥집시골스럽고 노후 되어 보이는 외관과 달리음식맛은 일등급이네요. ^^ 물론 지극히 주관적인생각이지만요. ​ 주소:  이천시 진상미로 1793영업시간: 오전9시~오후8시까지에요.브레이크 타임은 오후3시~오후4시 30분!주위  가볼만한곳으로는 테르메덴, 이코복스카페, 등이 있어요. by. 무지개로즈​ 버드나무도토리묵밥집도 이천시 진상미로 1793 ​내돈내돈으로 직접 체험후 솔직하고 주관적으로 작성된 글임을 알려 드립니다. ​​#이천묵밥집 #이천묵밥 #이천도토리묵무침 #이천도토리 #이천수제비 #대포동점심 #이천점심  
지난주 수요일에 리뉴얼 오픈한 이천 #테르메덴 풀앤스파 다녀왔습니다아 :) 리뉴얼 이전에도 아이랑 놀기 괜찮아서 몇번 갔는데 어떻게 변했나 궁금해서 다녀왔지용ㅋ​갈까말까 어디가서놀까 고민하다가 늦게 출발해서 일부러 #나이트스파 샀어요. 어차피 친정에 가야하는데 이천이 가는길에 있으니까, 이천찍고 가자며 😊​ [네이버 예약] 이천 테르메덴숲속의 노천 온천PURE NATURE&TRUE HEALING새롭게 리뉴얼된 테르메덴 풀&스파m.booking.naver.com 나이트스파 17시부터입장 17000원성인 27900원소인 22900원(~9월1일까지)네이버예매기준 #가격 입니다.기간별로 다르니까 가기전에 꼭꼭 검색해보셔요~요즘은 정가라는게 의미없는것 같아요. 할인을 위해 일부러 정가를 높여둔거같기도하고...​급히가느라 다른곳에서도 파는지 검색 못해봤는데 #네이버예매 늘 괜찮아서 자주이용해요. 여기 구매평도 믿을만해서 많이 참고하는편이구요 :)​   서울에 비가오는날 출발한거라, 비와도 실내에서 잠깐 놀아도 좋아 ! 생각하고 간건데 가는길에 비가 그쳐서 >_< 야호​주차장은 넓은편이고, 이미 오전일찍 왔던분들은 퇴장할 시간이라 여유있게 주차했어요. 후기보니 주말에도 주차요원들 있어서 정리 잘해준다고 하더라구용​   흰색부분이 찜질복교환권이였네요;;그런줄모르고 표를 어딘가 던져놓고 수영 다 하고 씻고 찜질복 받으러 갔었는데 평일이라 그런지 다행히 그냥 내어주셨습니다♡ 감사해요​아무래도 표 던져버리기전에 탈의실 입장하자마자 찜질복 받아서 락커에 넣어두는게 좋을듯합니다.​   신발장 간격이 완전좁아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발권을 숫자순서대로 해서 사람몰리면 한칸에 우르르르 그렇다네요ㅋㅋ애들머리조심ㅠㅠ​아이랑 같이가서 신발을 한군데 몰아넣었는데 각각넣으라고 하더라구요. 신발장에 신발이 없으면 분실키로 인식한다나? 그래서 키로 결제도안되고 키 사용을 할수 없대요. 똑똑해..​   실내는 변한게 없는것 같아요. #복장 여기는 모자를 안써도 되서 좋아요 :)    놀이시설없이 잔잔한곳이라;; 성인은 구명조끼 안빌려두되고 아이들은 구명조끼 필수예요. 둘째도 함께 들어왔다면 썬베드 필수인데 25000원... 찜질방 같이있어서 저희에겐 딱 좋았어요ㅋㅋㅋ아직 물놀이는 무리인 둘째는 아빠랑 찜방으로ㅋㅋㅋ   #EDM풀파티 ㅋㅋㅋ너무 궁금했는데 결국 못봤습니다ㅠㅠ 7시반쯤 찜질방으로 넘어갔는데 아직 컴컴하지 않을시간이라.. 9시넘어 퇴장할땐 저멀리서 소리가 들리더라구요 :) 재미있을거같아요~~   야외풀이 기존보다 훨씬 넓어졌어요. 곳곳에 썬베드도 늘어나고. 아이들을 위한 공간이 늘어났어요ㅋㅋ미취학에게 딱입니다.     #테르메덴운영시간요 계단을 올라가면 리뉴얼의핵심! 인피니티풀이 있지요     위에서 고여서 찰랑이는 물이 아래계단으로 흐르는 구조인데...챠르르 물소리나고 뭔가 이쁘고 좋아보이고 그래요...근데 미끄러버서 넘어졌어여ㅠㅠㅠㅠㅠ와진짜 머리깰뻔ㅠㅠㅠㅠㅠ애 안고있었으면😱😱😱  올라갈때 조심하세요 ㅠㅠㅠ​    위에서 한참 놀았어요. 은 대형튜브 제한합니다. 그래서 쾌적하고 좋은것같아요. :)​아쉬운건...물총ㅠㅠㅠㅠ아래 야외풀에 물총쏘는 아이들이..아니 부모랑 같이 쏘는아이도 있던데 왜 다른사람에게 피해를 주는지...ㅠㅠ​개인적으론 물총도 제한했음 좋겟어여ㅠㅠㅜ5살아이 물놀이 참 좋아하는데 얼굴에 물튀는걸 너무 싫어해서..ㅠㅠ         작은 슬라이드도 있고, 작은 미끄럼틀도 있어요.  풀장 저멀리 카라반이랑 보이던뎅 저기서 숙박하면 어떨지.. 수영장 왓다갓다 할수가 없겟죠?퇴장후 이용이겟죠?   원래 물 진짜 좋아하고 잘노는데 물총에 튀곤 쫄보되서ㅋㅋㅋㅋ보행기튜브로 둥둥떠다니다가 나가자구....벌써 나가고싶다고.....​나이트스파로 하길 잘했😇😇😇​사우나에 샴푸,린스,바디워시,아기욕조,수건 다 있어요 :) 그리구 노천탕도 있어요❤​​  후닥 씻구 동생이랑 아빠가 기다리고있는 찜질스파로 이동 슝슝슝​작은사이즈 옷이 다 빠지고 없다고..바지고 없다고ㅋㅋㅋ그래서 큰옷을 원피스처럼 입엇어요. 뭐 금방 나갈거니까.        키즈라이브러리! 아직 깨끗해서 너무 좋은 :) 애보느라 땀범벅된 아빠씻으러간사이 둘째 눕혀놓고, 첫째는 책보고~~ 책이 고래 윗칸에 꽂혀있는데 애들 키가 안닿아요ㅋㅋㅋㅋ일부러 그런건가여...ㅋㅋ  수유실도 개별공간으로 해두어서 좋았구요!근데.. 수영장에는 수유실이 어딧는지 못봤네요.. 여탕안에 있는건가@@     풀장쪽 음식가격을 못봤어요. ㅠ 근처에두 못갓네요ㅠㅠ 근데 뭐ㅋㅋ어디나 그렇겠지만 비싸다는 평이,, 젤 만만한 돈가스가 13000원ㅋ     폭신한 쿠션에서 쉬도록 해두었는데 쿠션 숫자가 적어요. 참 편할것같은데~ 신랑이 두시간 기다리는동안 한번도 못앉았다구....ㅠㅅㅠ 애도 울고 자리나면 옆사람이 일행위해 찜하고?ㅋㅋㅋㅋ평일이 이정돈데 주말은 엄청날것같아요ㅋㅋ  아쉬운점도 있지만 다시 가고싶어요. 애가있어서 물이 차지 않은곳이 좋으니 :) ​딱 가족단위에게 좋은곳미취학가족에게 가장좋은곳​리뉴얼되어 야외가 넓어지고 물놀이 안할사람 찜질방에서 기다리면되니 좋았어요~그러나 뭔가 다이나믹한게 있는게 아니라서 성인들끼리오면 이게뭐여? 할것같아요ㅋㅋㅋ​​​ 
​ 2021년 12월 25일!크리스마스!!​잠깐 들른 시몬스 테라스는 그야말로!!마수마수~~ 크리수마수~~ 마수였다!!​추임새가 마수마수~ 쿠리수마수~~​이곳저곳 예쁘게 꾸며놓은 곳이 많아서 사진 스팟이 굉장히!! 많았다. 나는 시간적 여유가 많이 없어서!! 버츄얼 제티는 못갔다ㅠ​그런데 사람들 후기 보니까 가자마자 거기부터 예약걸어라고 하는게..​앞에 지나가다가 들어보니 대기시간만 1시간 40분이라더라...​ 그래도 예쁜 사진 남기고 오기는 성공!!^^​크리스마스 즐기기 성공!! 
#아이랑갈만한곳##테르메덴찜질방#테르메덴스파#아이와워터파크#아이와스파​  할인 받아서 다녀오는 이천 테르메덴​​남편 쉬는 날 아이와 어디 놀러갈까 하다가번뜩 떠오른 곳은 스파 워터파크추운 날은 역시 따듯한 물에 몸 담그는 게 최고지마침 추천해준 곳이 있어서 당일치기로 다녀왔다서울에서 약 한 시간 거리인 이천 테르메덴 이천 테르메덴도 이천시 모가면 신갈리 360  네이버 예약으로 티켓을 구입하면 좀 더 싸다주중 대인 24,000원주중 소인 20,400원주말 대인 27,000원주말 소인 22,800원아이는 36개월 미만은 서류지참시 무료이고구입한 당일도 사용 가능하다​근데 홈페이지 가보니 농협카드로 구입하면동반 4인까지 50% 할인 이벤트중이던!12월 1일부터라고 해서 나는 못했지만12월에 방문한다면 농협카드 이용하면 좋을 듯 하다전월실적도 상관없다고 함!     오전에 출발해서 점심쯤 도착다행히 주중이라서 사람이 많진 않았다같이 간 레레 친구 가족과 함께 입장         이천 테르메덴은 결혼 전 부모님과 옛날에와본 적 있는데 리모델링했다더니진짜 완전 새 것처럼 깨끗해져서 놀랐다  넓은 풀이 편안한 테르메덴 워터파크     테르메덴 수영장 자체는리모델링했어도 옛날과 비슷한 것 같아서옛 기억이 새록새록..         후딱 수영복으로 갈아입고 물에 들어갔음사람이 한적해서 좋았고 풀장이 넓어서 또 좋았다물은 적당히 뜨듯미지근 했음!       실내는 확실히 별로 안 추웠다선베드는 유료라 그런지 아무도 이용하지 않았고..      실내수영장 한쪽에 키즈풀도 따로 있다다행히 이천 테르메덴은 따로 모자는 안해도물에 들어가는 데 문제가 있진 않았다튜브도 100센치 이하는 사용 가능하고구명조끼도 대여해준다     실외는 겨울이라 추워서 그런지뜨거운 자쿠지 풀에 주로 사람이 있었던우리 일행도 아이들 데리고 여기만 들어갔다시원한 공기에 몸은 뜨끈뜨끈하니 최고             이천 테르메덴은 따로 워터 슬라이드가 없고실외에만 작게 하나있다추워서 타보진 않았지만...큰 슬라이드 하나 있으면 좋았을텐데.. 좀 아쉽다       계단 위쪽으로도 풀이 있는데바닥에 따듯한 물이 흘러서 걸어가는데 많이 춥지 않았던       테르메덴은 풀장이 넓어서 참 좋다사람들과도 안 부딪히고 뭔가 자유로운 느낌       실외에 아이들 놀이터 같은 것도 있었는데지금은 추워서 닫은 상태였다어차피 추워서 아이들이 놀기는 무리일듯하다일단 발이 너무 시리다  아이가 놀기 좋았던 이천 테르메덴 찜질 스파             오랜만에 레레는 목튜브를 했다알고보니 24개월까지였어서 착용해봤는데생각보다 편하게 잘 타고 다녀서 다행실내유수풀이 생각보다 물살이 세서튜브 안타고있어서 밀려나는 게 꽤 재밌었다!아이도 즐겁게 놀다가 이제 슬슬 점심먹으러.       테르메덴 찜질방 스파는 처음 와봤는데오, 완전 새로 지은 느낌 낭낭엄청 깨끗하고 인테리어도 깔끔하다호텔 로비같은 느낌이 날 정도.         엄청 큰 찜질방은 아니지만 그래도 꽤 넓어서아이들도 신나서 폴짝폴짝 뛰면서 좋아했다주중엔 사람이 안많으니 아이들이 함께와도꽤 괜찮은 것 같다       찜질방 식당에서 음식도 주문해서 먹었는데BBQ 치킨도 하나 먹고미역국, 장터국밥, 소고기국수?인가 시켰는데다 맛이 그럭저럭 괜찮았다가격도 아주 비싸진 않았고.   요새 찜질방들 트렌드인지 빈백이 많이 보인다그리고 사람들이 다 누워있음..현대인의 생활습성을 잘 파악했군                 여러 찜질 룸들도 다 들러보고나는 황토방이 제일 좋아서 한숨 자면서 땀도 쫙 뺐다피로가 싹 풀리는 기분..!!   호박식혜도 하나 먹고 안마의자도 한번 하고     키즈 라이브러리에서 아이도 한참 놀고목욕탕에서 씻고 노천탕을 한번 더 만끽했다저녁이 되어 찬 공기에 뜨거운 탕에 들어가 앉으니세상 그렇게 평온하고 편안할 수가 없다목욕탕도 리모델링했는지 아주 깨끗하고샴푸, 린스, 바디샴푸 등 어메니티가샤워기 옆마다 있어서 아주 좋았다!요새 찜질방 스파는 고급화가 트렌드인가.​아이도 잘 놀지만 노천탕이 너무너무 좋았던이천 테르메덴 스파다음에 아이와 한번 더 가도 좋을 것 같음! 
테르메덴 카라반 이천시 모가면 사실로 984 (신갈리 360)Tel. 031-645-2001테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984    이천 테르메덴은 아이가 어릴때부터 자주 가던 곳!서울에 살때는 더더욱^^쇼핑은 이천 프리미엄아울렛을 이용했고,이천 쌀밥먹으러 드라이브를 다녔고,찬바람 불기 시작하면 뜨끈~~한 테르메덴을 찾았다.이번엔 싸~악 리뉴얼한 테르메덴그것도 카라반에서의 1박을 했다.   카라반은 테르메덴 바로 옆이고,E존이 가장 작다.A,D존이 같은 카라반으로 중간 규모,B,C존이 같은 카라반으로 크다.VIP는 딱 1대 있는 카라반~!!VIP존을 제외하고는 규모가 아주 조금씩 차이가 있다.4인가족 이상이라면 VIP가 아니면,카라반 사용은 어렵지 싶다.우리 세식구 D존에서 지냈는데, 딱!!! 맞다.어린아이 둘까지의 4인가족이 맥시멈이다.    카라반은 예약시 지정하거나 선택할 수가 없다.그건 좀 아쉽다...오후 3시 체크인 시간에 맞춰야 하며,얼리체크인이 거의 불가하다.청소상황에 따라 예약한 섹션에 맞춰 임의배정된다.카라반 앞에 데크와 의자~!고기를 실외 그릴에서 구워먹을 수 있다.전기그릴 사용료는 1만원바베큐 세트를 요청할 수도 있다.      카라반... 갖고 싶을 정도로 좋았다.쾌적하고, 잘 갖추어져있고!!다만 캐러반의 특성상 살짝의 답답함은 있다.그래도 무언가 꽁냥꽁냥 재미가 있는 공간임은 분명!!   이 소파 공간은 테이블을 펴고 식사도 하고,저녁엔 침대로 변신시켜 남편 혼자 잤다.아들과 나는 더블침대가 있는 공간에서 자고~!         조리도구, 전기밥솥, 커피포트, 인덕션전자레인지, 식기류까지 꼼꼼하게 갖춰져 있다.위생상태도 아주 좋았고!!카라반이기에 조금 협소하지만,그게 또 카라반의 매력이고^^   식사 테이블은 싱크대 하부장가장 왼쪽편 긴 장을 열면 들어있음!우린 이거 못 찾아서 전화해봤다는..ㅋㅋ    인덕션은 생각보다 빨리 끓었고,냉장고는 사이즈가 큰거라 좋더라~!!1박 하기는 아쉬운 곳... 2박이 딱 좋다.가을에... 2박하러 올까나?   소파테이블 맞은편에 있는 침실~!더블베드가 하나 들어있고,생각보다 수납이 꽤 많이 되도록 장이 짜여져 있다.앞뒤로 다른 카라반과 시선이 엇갈려프라이빗한 공간이 되어주어서,창밖의 풍경 구경이 제법 운치있었다.     아이와 둘이 자기에 충분했고,더블침대라 커플이 함께 자기에도 충분했다.다만, 침구류가 너무 두껍...호텔침구처럼 바스락대고 좋은데,두꺼운 침구만 한세트 있는건 아쉬웠다.소파를 베드로 변형해서 자는 곳은 에어컨이 세고,침대가 있는 곳은 살짝 더울 수도 있음!얇은 항공담요 하나 챙겨갔는데,아주 요긴하게 잘 사용했다.아이를 데리고 간다면,더운 계절에는 얇은 차렵이불정도 챙겨도 좋을듯!    화장실과 욕실이 마주보고 있는데,욕실은 노천온천을 다녀와 씻고와서 쓸일이 없었고,화장실은 쓰기 아주 편했다.이곳 카라반은 ,카라반의 어쩔 수 없는 단점인 좁은거 말곤다 좋았다.   3시 체크인하고, 카라반 배정을 받아 짐 넣어두고아드님 모시고 풀앤스파장으로 이동!!카라반 이용 성인 2인은 무료입장이 가능하다.2박을 했더라면, 오히러 밤에 가서 놀았을 듯!!해가 뉘엿뉘엿 넘어가면 또 다른 운치가 있다.       밤이 내려앉은 캐러반 캠핑장은아름다운 조명들로 수놓아져서 운치가 있다.찬바람 불면... 꼭 다시와야지!!!  테르메덴 풀앤스파 이용기는 요기!! # 2019.8.5~8.6 [캠마녀의 나댕김_] 오랜만에 찾은 테르메덴, 카라반 1박2일누군가에겐 설레이는 휴가철이지만,우린 잠시 나댕김의 휴지기랄까?워낙 사람이 너무 많은 곳을 가는걸 힘...m.blog.naver.com 
이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  주소 : 도 이천시 모가면 시실로 984 (지번 : 신갈리 360)전화번호 : 031- 645- 2000POOL & SPA(실내)  10:00 ~ 22:00POOL & SPA(실외)  10:00 ~ 22:00NIGHT SPA 매주 주말 워터파크로 순간이동! 테르메덴에서 낮에는 물놀이! 밤에는 댄스파티?#워터파크 #물놀이 #테르메덴 #순간이동 #댄스파티 #영호야놀자 #키즈채널 더운여름 뭐하고 지내요? 여름방학 집에만 있을수 없죠! 여름방학을 신나게 즐기기 위해 순간이동을 해서 도 이천에 있는 테르메덴 워터파크 다녀왔어요. 하루종일 놀수 있는 워터파크! 물놀이도 하고 밤에는 댄...youtu.be 여름에는 역시 워터파크!  날이 너무 더워서! 여름이니까!! 당연히 가야 할 곳은 워터파크!! 여름아 부탁해   위 가격보다 찾아보면 요즘 할인 많이 해요. 리뉴얼 기념 할인하더라고요~ 지금 가면 딱 할인되고 뽕뽑아 놀아요.제가 알기론 40프로 또는 55프로 등 할인이 많이 되니 꼭꼭 할인받아서 즐기세요. 내가 여길 선택한 이유!* 물이 따뜻하다. (수영장 물 차가운 거 싫어요)* 수영장이 실내, 실외 있어서 넓게 이용 가능하다! (워낙 넓어서인지 사람이 많아도 많게 별로 안 느껴짐)* 야외에서도 뜨끈뜨끈 스파가 있다.* 물이 깨끗하고 휴양림 수영장 같다.* 모자 안 써도 된다.* 아이 데리고 놀만한 곳이 있다.* 목욕탕 안에는 노천탕도 있다.* 찜질방도 있다.* 나이트 스파! 밤까지 신나게 놀 수 있다.* 카라반 캠핑도 가능  7월! 이번에 새롭게 리뉴얼 오픈했다고 하더라고요.그래서 그런지 더 깔끔해진 것 같아요.작년에 갔을 때도 엄청 재미있게 놀았던 기억이 나는데!! 새롭게 리뉴얼 오픈! 정말 많이 기다렸답니다.작년 겨울에 갔을 때는 온천물이라 따뜻하게 잘 놀았었어요.아이와 정말 즐겁게 놀았던 # 아들 방학이고, 뭐하고 놀지? 하다 또다시 이번 달만 2번째 방문한 #테르메덴 소개해드릴게요.#온천 #풀앤스파 #인증샷이벤트   아 분위기 넘 좋아보이는 저곳! 아마 저곳에서 숙박하는 것 같아요. 너무 가보고 싶네요.기회 봐서 질러야겠어요.  집에서 한 시간도 안 걸리는 거리라. 자고 오는 건... 아무래도.. ^^;; 그래서 안 질렀는데ㅋㅋㅋ 좀 탐나는 각이라는...ㅋㅋ      썬 베드, 카바나, 카라반 등 다양하게 이용 가능해요. 한번 와보면 만족도가 높은 곳#테르메덴  물속 깊이 들어가기 싫어하는 어린아이들도 신나게 놀 수 있는 공간이 있어요.물 미끄럼틀이며, 물 뿜는 버섯, 물기둥, 그리고 이름 뭐더라? 그 물 차면 물 바구니처럼 물 떨어트리는...^^;여하튼 아이들 정신없이 뛰어다니며 까르르까르르 웃음소리만 들려요.ㅋㅋ완전 아이들 천국이에요.개인적으로는 날이 좋으니 야외에서 놀고 싶더라고요. 그래서 전 하루 종일 야외에서만 놀았어요.엄청 더운 날이었는데.. 경보 떴었는데. ㅋㅋ 다행히 물속이라 모르겠더라고요. ᄏᄏ그래도 멀리 갈 엄두가 안 나는데 가까운 곳에 이렇게 신나게 놀 수 있는 곳이 있다는 게 어찌나 좋던지요. ㅋㅋ한 시간 정도면..ㅋㅋ 이 정도로 신나게 놀아준다면 또 올수 있지. ㅋㅋㅋ 키즈 플레이존  ​      물 떨어지는 시간 맞춰서 아이들이 우르르르 달려와요. ㅋㅋㅋ      물론 가족단위도 좋고, 연인들도 좋아요. 은근 여기저기 커플들도 많아요. 아마 애가 없었다면 전 한숨 잤을수도, 아주 딱 인데요ㅋㅋ 아이가 물밖에 나오질 않아서..ㅋㅋㅋ      물 만난 물고기 nonono물 만난 아들...^^;;대단하다. 물속에서 나오질 않더라고요체력이.. ㅠㅠ 아놔. 힘들다고 엄마는... ㅠㅠ                            아쿠아 바  수영장 중간에 음료와 맥주 등 파는 곳이 있어요.아 맥주 마시려다.. ^^; 순간 타이밍을 놓침요. ㅋㅋ빠처럼 되어있는 이곳은 자리가 쉽게 나지 않더라고요. ㅋㅋ 아이들은 놀고 어른들은 이곳에서 쉬는 듯해요.놀다 보면 목말라요.  멀리 가지 않고 바로 마실 수 있으니 좋긴 해요.담에는 꼭 맥주를 마시리다... ㅋㅋ      메뉴에요. 참고하세요. 전 수박 생과일주스 한 잔~!!   수영장에서는 먹어도 먹어도 배가 고픈 건.. ^^;; 저만 그런 걸까요???      돼지바 빙수 맛있어요. ㅋㅋㅋ 제 스탈..^^    치킨도 먹고 영호도 아이스크림도 먹고 ^^실내에는 식당도 있어요. 저녁은 저희 거기에서 먹었어요.참고로 야외에는 BHC치킨, 핫도그, 터키 아이스크림, 돼지 팥빙수 등 있어요. 밥은 안으로 고고고~~            너 너무 즐거운 표정인 거 알지?? ㅋㅋㅋ        점점 저녁이 다가오자!!    모두 모두 한 곳으로 모이기 시작했어요. ㅋㅋ   저녁에 서머 나이트 풀엔 스파! 무대가 펼쳐져요.DJ는 SBS 개그맨 이영식 씨!!선물이 팡팡 쏟아지더라고요 ^^         아이 데리고 이렇게 늦게까지? 아이들에게 안 좋은 거 아냐? 생각하실 수 있는데요. ㅋㅋ오마이갓애들이 더 좋아해요. ㅋㅋ   8세 이하 댄스 경연 대회도 있어요. 그래서 무료 이용권 등 선물 팍팍 주더라고요.어른도 아이도 모두 즐겁게 해주는 썸머 파티!! #썸머파티 #썸머페스티벌 #테르메덴나이트스파 #테르메덴풀파티     파티가 다 끝나고 ^^ 영호와 함께 사진도 찍어주었답니다. ~      하루 종일 온가족이 행복한 시간 보낼 수 있었어요.참 주의 사항!! ㅋㅋㅋ 아이가 물에서 안 나올 수 있다는 점!! ㅋㅋ 그래서 다 놀고 오실 때저녁 다 먹이시고, 다 씻기고 양치도 하고, 잠옷 입혀 집 돌아오시길 추천합니다.돌아오는 차 안에서 업어가도 모르게 곯아떨어짐요. ᄏᄏᄏ    #영호야놀자 #키즈채널 ​ 
 이천 테르메덴 온천 스파 수영장 이천 테르메덴 : 네이버 통합검색'이천 테르메덴'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me   ​2월4일 월요일 설 전날 아이들과 수영장 나들이   이번 설이 연휴 중간에 끼어서 막간을 이용해 온천겸 수영장을 가기로하고 열심히 알아보고하루전에 예약후 방문 용인 수지에서 40분 정도 걸렸네요​   로비에 들어서니 이벤트 행사중. . 잠깐 참여하고 애들 물총 득템!    와이프는 예약한거 매표​    물총 구경중    실내 수영장   야외 수영장/온천/스파   이쪽은 스파 석류스파.등등   요긴 아이들 놀기 좋은 물깊이 참! 되도록 일찍 도착하시면 좋은 자리부터 찜 하시는게 기본! 아이들 구명조끼 대여는 5000원 차라리 미리 구입 하는게 나을것 같아요.   외부로 나가는 입구가 있는 쪽에는 자리 잡으시면겨울엔 춥습니다 아차하면 감기걸려요!   실외 수영장 물온도는 그냥 미지근요기는 엄청 따뜻한물 곳곳에 뜨거운 스파가 마련되 있습니다   스파에서 수영장 왔다갔다 할때 엄청 춥더군요근데 추워서 뜨신물에 들어갈때 더 좋은듯 ㅋ   나름 냉.온 조합이 재미있습니다아래 사진 옆쪽엔 적당한 아이들 워터~미끄럼틀도 있구요스파는 구명조끼를 벗고 들어가야 하고수영장 입장시 아이들은 꼭 구명조끼나 튜브가 있어야 합니다.   아침 10시쯤 도착해서 신나게 물놀이 하고모든 수영장.스파에서 모자는 쓰지 않아도 됩니다  실내에서 실외 수영장이 이어지는 통로   신나게 놀았으니 배가 꼬로록. .   2층 식당   음식 사진이 없네요 여러 음식 주문후 하나씩 오는대로 잡수셔서 사진은 패스~    음식은 전체적으로 괜찮습니다   ​   ​   밥먹고 나와서 둘러보니식당 옆쪽에 아이들 놀이방이 있습니다   아이: 30분 6000원 / 종일권 10000원성인: 2000원   어지간한 키즈 카페보다 좋습니다   ​   ​   두더지게임   ​   ​   트램폴린. . 저건 성인도 탈 수있음 하지만 아이들과 같이 뛸 수 없음 위험하다고   ​   둘째 밥 많이 먹었구나 -,,-;   첫째랑 셋째 게임대결 첫째 계속짐. . . . ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 뭥미6살 막둥이가 약올림   험. . 우리도 게임한판! 겜.알.못 와이프 . . 싱겁  애들 노는동안 와이프랑 트램플린에서.놀고   모래놀이 뭉쳐지는 모래~ 거기에 빔 쏴주니 이쁘네이래저래 즐거운 물놀이 실컷 즐기고 씻고 나와서   ​   ​   농구는 특정 최고기록 깨시면 선물 있습니다!  아이스크림 먹기 힘들고만 ㅋ   농구는 힘든건가봐 ㅎ ㅎ  3:1 지금 필요한건 뭐!  ​   가는길에 무료 포토타임 부스가 마련되어있었습니다무료구요 그냥 몇 장 찍어봄 조명도 설치되어.있어서사진 잘나올 것 같습니다    ​   어른이(영구치)나고있는 둘째 항상 웃는얼굴   물놀이 갈땐 보통 곤지암 리조트 갔었는데수영장/스파  보면 여기가 조금더 좋은것 같았습니다 특히 어른들 온천.스파가.가능하니 ^^ 
  ​ㅈㅇ의 소풍으로 미뤄진 결혼기념일 여행.(어느덧 한참 된) 개천절 샌드위치 연휴 때 다녀왔다.어린이집 프로젝트 후로 캠핑 가고 싶다 했는데장비 갖출 마음도 없고 텐트 치는 것도 귀찮은 부모는물놀이 좋아하는 아이와 가볼만한 코스로이천 테르메덴 온천 수영장 & 카라반을 선택했다.​   ​슬슬 바람이 차가워진다 싶더니 비수기.덕분에 카라반 자체 가격도 많이 내린 상태에수영장 티켓도 4장 제공해줘서 꿀 ㅎ3시부터 입실이라 짐은 대충 차에 두고수영복, 수건만 챙겨서 물놀이부터 하러 갔다.(주차는 카라반 주차장을 이용해서 널널~)​   ​이용시간실내 : 오전 9시 ~ 밤 10시실외 : 오전 10시 ~ 저녁 7시(주말만 이렇고 주중엔 나이트스파 X)​우리가 갔을 때만 해도 신의 가호를 받았는지실외도 적당한 미온수라 놀기 좋았는데그 사이 너무 추워져서 이제는 놀기 힘들듯 ㅠㅠ(키즈존도 10/21부터는 운영 안한다고..)​실내 온천은 계절이나 날씨를 안타서 좋지만애, 어른 할 것 없이 놀기에는 실외 수영장이 좋은데날이 추워져서 실내에서만 놀아야 한다면주말 4만5천원(대인), 3만8천원(소인) 티켓은제 값 주고 가기에는 조금 아까운 것 같다.소셜이나 네이버 할인 티켓을 찾아가는게 좋을듯.​  ​요즘은 온천도 시설이 좋아지긴 했지만워터파크처럼 엄청난 액티비티가 있는건 아니라그런걸 기대했다면 실망하기 쉬울 것 같다.그런데 우리는 7살, 4살 아이를 동반하기도 했고액티비티보다는 물놀이 자체가 좋았어서올 7월에 싹 리뉴얼해서 깨끗한 이 곳이 더 좋았다.네식구 모두 만족한 이천 테르메덴 온천.​음식물 반입은 금지지만 유아 동반인 경우,이유식이나 껍질을 깐 과일은 들고 들어갈 수 있으니과일은 손질해서 갖고 들어가도 괜찮을 것 같다.안에도 푸드코트, 카페 등 먹을거리가 있지만가격이 사악해서 푸짐하게 먹기엔 무리가 있음 ㅠ입장할 때 앞에서 가방 검사 하고 들어가는데우리도 부랴부랴 귤 껍질 까서 들고 들어가 먹었다.​​​​ 먹고 마시고 풍경까지 즐기는,아이들이 가장 좋아했던 인피니티풀  ​진짜 이번 여행은 날씨가 다했다.10월초인데도 낮에는 볕이 따뜻하고 춥지 않아대부분의 시간을 실외스파에서 보냈는데온천이다 보니 대체로 깊지 않아 아이와 놀기 좋았다.​  저 구름이 먹구름이 아니라며 ㅋㅋ ​아이들이 가장 좋아한 곳은 인피티니 풀.계단을 더 올라가 여기서 가장 높은 곳에 있는데스플래쉬 바가 있어 물 속에서 음료를 마실 수 있다.한여름 성수기를 위한 바베큐 샵도 있었는데지금은 비 시즌이라 운영 안함 ㅠㅠ삼삼오오 맥주 한잔, 음료 한잔 하는 사람이 많았다.​   ​이래봬도 명색이 인피니티 풀!풀장 높이로 물이 가득 차있고 내려다 볼 수 있어아이들도 무척 신기해하고 재밌어 했다.나이트스파 때 야경 내려다보며 맥주 한잔하면젊은이에게 신선놀음이 따로 없겠지만애들이 어지간히 클 때까지는 무리겠지 ㅠㅠㅋ​   ​풀에서 내려다보는 이천 테르메덴 온천 전경!번잡하지 않고 조용해서 더 아이와 가볼만한 곳 같다.숲속에 있는 듯 소박하게 즐기는 분위기가 굿.​    ​처음에는 풀장 밖을 내려다보려고 튜브 뺐는데구명조끼 덕분에 뜰 수 있구나를 깨달아서내내 아예 튜브를 벗고 유유히 놀았던 ㅈㅇ.내가 물을 무서워하는게 싫어서 좋아했으면 했는데너무 데리고 돌아다녔나, 엄청 좋아함 ㅋㅋㅋ​   ​ㅅㅇ도 튜브타고 루룰루 ㅎ모르는 누나 옆에서 귀여움도 떨고 오고.지들 귀여운건 다 아는 꼬맹이들 ㅎ애들은 잘 놀았는데 나만 계단 못보고 진격하다정강이 크게 까이고 울 뻔 했던 추억.... 😱​​​​ 이천 아이와 가볼만한 곳물이 얕고 따뜻해서 좋은 실외 온천  ​4살 ㅅㅇ가 엄청 신나게 놀았던 키즈존.초등학생만 돼도 너무너무 시시해할 것 같긴 하지만물줄기도 맞을 수 있고 뛰어놀기 좋아서어린 아이들은 꺄르르 신나게 뛰어 다녔다.하지만 10월 21일까지라니, 이번주가 끝인가 ;(물론 내년초에 다시 운영한다고 한다 ㅎ)​   ​사실 우리도 그냥 풀에서 더 많이 놀았는데최고 120cm 깊이라 아이랑 놀기 부담이 없었고무서워 보이지만 생각보다 안무서운 미끄럼틀도 타고그 아래 협곡? 같은 조형물에서 숨바꼭질도 했다.​   ​물론 ㅈㅇ는 또 동동 ㅋㅋㅋ온천이라 물이 차지 않고 미지근한게 좋았다.한 오후 4시반까지는 놀만 했던 듯.    ​물 쏟아지는 버섯 들어가기 ㅎ서너살까지도 안아서 머리 감겨 달라고,샴푸캡 없이 물 맞으면 그리 싫어하고 울더니이런데 와서는 잘도 맞는거보면 놀랍다.(물론 이런 트레이닝으로 지금은 그냥 감김 ㅋㅋ)​   ​엄마 너무 재밌어요! 계속 놀고 싶어요!브이 >_<)v​   ​ㅈㅇ보다는 아직은 겁이 많은 ㅅㅇ.주로 튜브를 타고 놀았는데 자기는 힘 안들이고여기저기 신나게 누비니 더 재밌을 수 밖에.​  ​아빠가 ㅅㅇ를 데리고 유랑하는 동안물 높이에 키가 간당간당한 ㅈㅇ는 내 어깨를 잡고뽀잉뽀잉 아빠와 ㅅㅇ를 따라 다녔다 ㅎ그다지 싸울 일이 없는 나들이, 행복하다.​   ​이천 테르메덴 온천까지 와서물놀이의 필수코스를 안하고 갈 순 없지.아이들은 너무 즐거워서 혼이 빠지고아빠는 너무 힘들어서 혼이 나간다는 던지기 ㅋ​  ​먼저 ㅅㅇ 던지기!!  ​  ​이어지는 ㅈㅇ 던지기!!  아빠 노릇도 힘들구나 ㅋㅋㅋ​    ​가만 보면 놀면서 기술이 느는거 같긴 하다.올 여름 친구들 사이에 수경 열풍이 불었을 때도자긴 무섭다며 잠수 싫다고 시도도 안하더니이 날은 왠일인지 코도 잡았다가 귀도 막았다가혼자서 여러번 잠수를 시도해보는 ㅈㅇ.​   ​튜브 내려달라는데 안듣고 사진 찍는다고그 튜브에 앉아 ㅈㄹㅈㄹ하는 ㅅㅇ..아 요즘 우리 둘찌 미운네살이야 진짜아!​   ​지 원하는 것만 들어주면 이렇게 잘 웃는데.엄마 마음을 들었다 놨다 하는 4살.​   ​실내는 상대적으로 유아풀은 아주 낮거나일반풀은 유아에겐 좀 깊어서 편히 놀리기 그랬는데실외스파에 50cm 정도 깊이의 풀이 있고끝부분이 길어 바로 빠지지 않는 미끄럼틀이 있어우리 애들 또래가 엄청 많이 모여 놀았다.ㅅㅇ도 구명조끼 없이 놀았음 ㅎ​  ​그래도 미끄럼틀이라 높이가 좀 있어서ㅅㅇ가 두어번 타더니 좀 무서워 하긴 했다.형아랑 같이 올라갔다 못내려옴 ㅎㅎ​   ​실내 수영장 바로 옆 밖에 있는 온천풀.말 그대로 진짜 온천이라 김이 모락모락 할 정도로뜨끈한 물이 몸을 노곤하게 해주는 곳이었는데아이들이 덥다고 싫어할 줄 알았지만... 좋아함 ㅋ아빠랑 셋이 들어가 으허어~ 할 때는 넘 귀여웠다.​실외에서 놀다보니 너무 추워서해가 막 지기 시작할 때 들어가 쉬다 나왔는데“엄마 여기 재밌다~ 우리 또 오자아~”ㅅㅇ가 물 속에서 큰 소리로 외치는 바람에주변에서 다들 쿡쿡 귀엽다며 웃었다.애기가 엄청 재밌었나 보다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 사계절 날씨 걱정없는 실내 온천  ​실외와 실내는 일반 유리문도 있지만수영장끼리 연결되는 개구멍? 같은게 있는데바로 요기 벽 사이 ㅋㅋㅋㅋㅋ머리 부딪히지 않게 조심히 드나들어야 하지만추운데 물 밖으로 안나와도 돼서 좋다.​   ​이천 테르메덴 온천을 아이와 가볼만한 곳으로추천하는 이유 중 하나는 이 실내풀인데아무래도 날씨 영향을 덜 받고 추워도 놀 수 있어꼬맹이들 감기 걸릴 걱정을 덜 수 있다.​    ​밖에 있던 물맞는 버섯 안에도 있음 ㅋㅋ생각보다 풀장의 규모가 작지만 천장이 높은 편이고다른 온천들에 비해 사람이 많지는 않아서(물론 비성수기, 샌드위치 휴일이라 그럴수도 있다)아이들과 마무리로 놀기엔 괜찮은 정도였다.하지만 그만큼 실내를 메인으로 하기엔 아쉽쓰..​    ​물은 야외보다는 좀 깊은 편.대신에 한쪽에 유아용 낮은 탕이 있는데한 30cm 되려나, 애기가 앉아도 될 깊이라서두돌까지는 놀 만하지만 그 이상은...그래서 우리도 주로 메인 큰 풀장에서 놀았다 ㅋ​   ​그렇기에 메인 풀장에 사람이 몰리지만밖으로 나가는 물이 있어서 그런지 물살이 있어왜인지 모르지만 빙글빙글 돌게 된다 ㅋㅋ​  ​중앙 홀이나 아예 외곽 쪽으로 나가지 않으면물살에 휩쓸려, 사람들에 휩쓸려 계속 돌고 돌고 ㅋ튜브 타고 놀기에 좋은 곳이랄까.​​​​ 가격은 사악하나 맛은 괜찮은 푸드코트  ​우리가 도착했을 때 점심시간이라가볍게 몸만 담그고 푸드코트를 먼저 갔다.물놀이 하려면 배고프면 안되니깐 ㅋ미리 찾아본 다른 블로그들에서 본 것처럼가격은 그릇당 1만원 이상으로 대체로 사악한 편...​      ​갈비탕, 치킨&맥주, 어린이 미트볼을 시켰는데세가지 모두 양이 많진 않아도 맛있었다.특히 갈비탕이 가격 대비 맛이 짱굿 ㅋㅋㅋㅋㅅㅇ가 덕분에 밥 한그릇 뚝딱 했는데고기도 그렇고 어른 입에도 맛이 좋았던 편.​   ​한참 놀다보니 목도 마르고 쉬고 싶어서2층 푸드코트 맞은 편의 커피숍에 들어갔는데역시나 가격은 사악 ㅋㅋㅋㅋㅋ구슬 아이스크림이 개당 4000원이었다 ㅠ​   ​하지만 별 수 있나 사달래면 사줘야지 ㅠㅠ놀러온 기분 내느라 먹는데서 출혈이 컸더랬다 ㅠ아까우니 남김없이 먹게 함 ㅋㅋㅋㅋ​   ​여기 카페테리아에서 실내 풀이 다 보인다.애들은 아이스크림 먹자마자 물놀이 또 하고 싶대서아빠랑 먼저 내려가서 놀고 나는 좀 더 쉬었는데삼부자가 빙글빙글 도는 모습이 보였고애들도 창가에 앉은 내 모습이 보이는지 손을 흔들어노는 모습을 한참 지켜보다 내려갈 수 있었다.​​아침저녁으로 꽤 쌀쌀한 요즘이지만날씨 덕 톡톡히 보며 잘 놀다 온 이천 테르메덴 온천.물이 따뜻해서 아이와 가볼만한 곳이었다.젊은 남녀만이라면 나이트스파도 좋을 것 같은데우리는 카라반에서 먼발치 지켜봤을 뿐 ㅠ이게 아쉽긴 했지만 넘나 재밌게 잘 놀다 왔다.애들도 또 오자고 몇번을 말했는지 ㅎ올해는 이제 실외 수영장은 이게 마지막이겠지만내년에 또 아이들이랑 오고 싶은 곳이었다.​​​​​+이렇게 잘 놀고 숙박은 카라반에서!아이들과 즐거웠던 온천 후 1박 후기는 요기 😍 이천 테르메덴 카라반, 아이와 숙박 후기​후후. 한동안 나름 블테기였어서놀러다닌 사진들도 잔뜩 밀려 있었는데이번 이천 테르메덴 카라반 숙박 ...m.blog.naver.com   ​ 
이번주 남편의 휴가 기간이라열심히 놀고 먹는 중이에요.디룩디룩 살만 쪄가고~~~어디 멀리 여행간 것도 아닌데 왜 이리 바쁠까요?? ​ 12월이 끝나가는 30일 목요일오후큰 쭌이가 학교를 마치자마자 픽업해서이천 테르메덴에 다녀왔어요.미리 네이버로 예약을 했더니 조금 저렴하더라구요.어른 2명에 아동2명해서 약 10만원으로 구매했어요.​평일 오후권으로 방문하니 사람도 없고 정말 알차게 놀고온 후기!!!!!​시작할게요!!!​이천 테르메덴은 처음 가봤는데요.오전은 종일권, 오후권은 2시부터 입장이에요.집에서 2시즘 출발했더니 1시간이 채 안되게 걸려서도착하니 3시즘 되었어요. ​주차 공간도 넓직 넓직~~~ 건물 입구에서 전화통화로 방문자등록을 완료 합니다. 체온을 모두 재어줍니다. 테르메덴 이용수칙​1.티켓 발권후 20분이 지나면 자동퇴장처리되며 다른 고객님께 발권이 됩니다.티켓 발권 후 2층으로 바로 입장 부탁드립니다.​2.2층에서 음식물 검사 후 게이트 통화시에 티켓에 나와있는 QR코드를 찍고 바로 입장 부탁드립니다.​3.36개월 미만 어린이는 증빈서류 확인 후 무료입장이 가능합니다. 만4세미만 어린이 혼욕을  원하시는 고객님께서는 직원에서 증빙서류를 확인 후 핸드링을 수령하여 착용하시기를 바랍니다.(현행 공중위생관리법 시행규칙상 만 4세 이상 어린이 혼욕불가) 데스크로 가서 다시 한번 QR체크 하구요.네이버에서 티켓을 구매했다고 하니안내를 해주셔서 핸드폰에 나와 있는 바코드를 하나씩 찍었어요.그러니 직원에게 연결되어 티켓을 발권 해주시더라구요,​우리 식구는 어른2,아이2명으로 티켓을 발권했는데요.작은쭌이는 이제 막 36개월이 되었어요.탈의실은 누구와 사용하냐 물어봐서큰 쭌이는 아빠와 작은 쭌이는 저랑 들어가려고 하니여탕으로 찍어주셨어요.그리고 만 4세미만 아동이 혼욕을 하려면 노랑 스트링은 따로 주시는데요.데스크에서 확인하고 입장하는 표시라고 시설 이용하는 동안, 퇴장시까지 꼭 착용하고 있어야 한다더라구요.​​  ​그리고 스파 안에서 사용할 수 있는 파란색 마스크를 어른2.아동2장씩 주셨어요.​ 사람들이 많이 밀릴 때 사용 할 번호표!!!평일은 한산한산해서 조용....밖이 한산하니 안에도 사람들이 없을 것 같은 기대감??이 생기더라구요.아무래도 스파는 조심스럽다보니 사람 없는 걸 선호합니다!! ​  얘들아. 크리앞에 좀 서봐!!!​크리스마스에도 기념사진 제대로 남기지 못했던지라늦게나마 트리앞에서 사진 찰칵!!!​그리고 앨리베이터를 타고 2층으로 올라갑니다!!!! 2층으로 올라가면 이런 지하철 같은 입구를 통과해서 신발을 벗고 티켓에 쓰여진 번호로 신발을 넣으러 고고!!!!​ 오른쪽에는 수영복과 아기 튜브도 팔아요.없을 경우 급조하긴 좋아요.​ 신발을 넣고 다시 2층에서 내부에 연결된 계단을 통해 1층으로 내려가요.그런데 어린이 놀이방이 뒤에 있네요.여기도 들어가고 싶었는데.어서 놀아야 하니까 시간이 되면 들어가보도록 ....생각만 하고 들어가지 못했다는..;;;​다시 이천 테르메덴을 와야할 이유 첫번째!!!! ​작은쭌이도 완벽하게 탈의를 하고 준비 끝!!!​간만에 스파에 오니 너도 신나고쭌이는 아마 스파가 처음인가??아니 두번째구나....50일때 부산 힐튼에 가서 생전 처음으로 수영한 적이 있네요. 그 때는 어려서 여자아이 수영복을 입혔더랬는데. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​지금은 이렇게 커서 혼자서 사방팔방 뛰어 다니는 나이가 되었네요, 입장하여 아빠와 형아랑 상봉!!!!! 예상했던대로 사람들이 많이 없어요.또 오후권이라 우리 들어올 때 나가는 사람들도 더러 있더라구요. 그래서 더 적은것 같기도 해요. 테르메덴에서 나누어준 마스크를 착용하고 수영을 했는데요,이 마스크가 별로 좋진 않아요.물에 젖으면 축 쳐지고 숨이 잘 쉬어지지 않는다는~~~~~​나와 남편은 얼굴까지 물에 넣을 경우가 거의 없었지만아이들은 잠수도 하고 수영을 하려고 바둥거리니 몇번이고 마스크가 젖더라구요,그럴 때마다 물에 붙은 마스크를 입에서 떼어내거나쳐진 마스크를 코까지 올리기 일쑤~~~​그리고 유치원 정도의 아이들부터 사이즈가 맞을 것 같았어요.아에르 마스크 M사이즈를 착용하는 초3 큰 쭌이는 잘 맞았는데요.4살.36개월인 작은 쭌이는 평소 소형 마스크를 착용하는데  테르메덴에서 준 마스크는 그냥 중형이라서 귀쪽을 한 번 말아주었는데도 조금 크더라구요.유아들은 가지고 있는 마스크를 쓰더라도 무방할 것 같아요.  ​ 실내 한 쪽에 유아들은 위한 공간이 따로 있어요.어른 종아리 높이까지 오는 공간아이들 무릎정도까지 와서 그냥 들어누워서 기어다닐 수 있을 정도에요.​그리고 또 다른 공간은 어른 종아리 정도여서아이들 허벅지정도 오더라구요.여기는 거북이와 문어,불가사리 튜브같은 게 있어서 아이들이 타고 놀아요.​여기는 딱! 우리 둘찌 사이즈 놀이터드라구요.유아들 놀이터!!!  그리고 커튼을 열고 야외로 나가봅니다. ​오~~~~따뜻하고 너무 좋아요!!!!!!​김 모락모락 나는거 보이죠???머리는 차고 몸은 따뜻하고.밖은 춥지만 안은 천국이더라구요.​ 큰 쭈니도 좋아서 파닥파닥~~~아이들은 정말 신나했어요. ​공간이 넓고 사람들이 많이 없어서 마음껏 활개치고 다녔어요.​ ​그리고 아이들이 탈 수 있는 미끄럼틀이 있는데요.이거 타려면 밖으로 나가서 계단을 올라가야 하는데요진짜 추워요....그런데 아이들은 최선을 다해 미끄럼을 타더라구요,생각보다 경사도 높은데 말이죠,​  미끄럼틀 뒤로는 작은 이벤트탕이 있더라구요.여기 온도는 좀 높아요.​큰 이벤트 탕과작은 이벤트 탕이 세개가 있는데요.온도가 높다보니 밖에 있다가 들어가서 그런지 뜨끈뜨끈.....개운하긴 최고였는데아이들에게는 좀 뜨거울 듯 하고...거짓말 좀 보태서 때가 잘 나올 것 같은 그런 온도~~~​ 남편은 간만에 뜨끈뜨끈하게 좋다고엉덩이를 아예 붙여서 움직일 생각을 안하더라는~~ 다시 야외 온천쪽에서 좀 놀다가  사진도 찍고 동굴같이 생긴 곳도 있어서 또 작은쭌이 데리고 놀고. 그런데 저 위로 사람들이 자꾸 올라간다고 남편이 갔다오더라구요.그러더니 저기 위에도 온천이 있다며 다 같이 가보자고~~~~~~~​물이 내려오는 길이라 조심조심 올라가 보았어요.​  그러니 이렇게 또 멋진 스파가 딱!!! 나오더라구요.​그리고 저 건너편에 카라반이 보이나요???저기서 숙박까지 하는 패키지도 있던데이렇게 추운날 카라반은 우리스타일이 아니라서 패스!!!​이천 테르메덴 너무 매력적이네요.군데군데  놀거리가 다양해서지루할 틈이 없어요.​ ​위에서 보니 야외스파가 한 눈에 보여요.왼쪽은 야외스파 오른쪽은 놀이터가 있는데놀이터는 지금 운영을 하지 않고 있어요.​ 하늘과 맞닿게 사진도 찍을 수 있는 명소에요!!!발을 들어보이며 귀여운 포즈를 취하는 둘찌!!!​ 큰 쭌이도 한 컷!!!  나도 따라 한 컷!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ아래 야외스파와는 또 다른 기분이었어요.​ 맞은편에 보니 푸드바가 있더라구요,스파에 더러보면 음식을 판매하는 곳이 있던데여기도 그런곳인가보다...그런데 코로나 때문에 여기도 안하겠지??했는데 왠걸요????영업중이심!!!!!!  그래서 후다닥 넘어감.우리에겐 뭐가있다????만능열쇠가 있다!!!!!​ 배고프다는 아이들 성화에 어묵 2컵으로 몸을 데우고 츄러스 하나씩 먹으며 요기를 했어요.​음식은 여기 딱! 정해진 공간에서만 먹을 수 있어요.우리가 구매하고 얼마 지나지 않아 음식은 곧 품절되었어요. 시간도 6시가 다 되어가고 있었거든요,​​야외스파는 7시까지실내스파는 8시까지 운영해요..​그리고 우리는 다시 실내로 들어왔는데지칠줄 모르는 아이들의 체력에마치 방금 들어온 것 처럼 또 열심히 최선을 다해 놀더라구요.정말정말 너무너무 좋아하는 아이들!!!​사람들은 점점 더 줄어들고...6시 30분이 넘어나왔네요.​정말 오늘 하루 불태웠다........ 샤워실에는 샤워기 외에 아무것도 없어요.탈수기 4대가 열일하고 비닐이 있어요.​탈의실 반대편끝에는 탕이 있는데거기 밖에 수건과 안에 욕실용품이 있어요,드라이와 선풍기도 5세트인가 정도 되서 여유롭더라구요. ​​개운하게 씻고 가족상봉!!!계산도 셀프로 체크아웃!!!!​마지막으로 왔을때가 코로나 직전이었는데이젠 어딜가나 비대면이네요. ​수영복 판매대 옆에는 아이들 눈 돌아가게 만드는 간식을 파는데  배고프다고 아우성인 아이들에게 어림도 없다며 어서가자 재촉해 겨우 나갔답니다.​ 동탄 집에서 편도 1시간 걸렸고우리는 오후권 끊어서 3시간 30분을 놀았어요.​그런데 입구에 있던 놀이방도 못갔고아이들은 그 3시간 30분도 부족하다고 하더라구요.위층에는 찜질방이 있었는데거기도 못가봤고...탕에서도 또 제대로 씻고 싶었는데 작은쭌이 케어한다고 씻는둥마는둥~~~했더니​비록 최선을 다해 놀았지만서도더 놀지 못해 아쉬움이 남는 하루였어요.​그래서 기회가 되면 큰 쭌이 방학이 끝날 때 즘 다시 오고 싶네요.무조건 평일로 갈거에요!!!!!!!​​《물놀이 후 맛집 추천》후회없으니 꼭 가세요. 이천 테르메덴 앞 찐 맛집 [남이천 막국수&칼국수]물놀이후 필수방문하세요.남이천막국수  이천시 모가면 사실로 979-8 이천 테르메덴에서 스파를 하고 나왔더니 배가배가 너무 고...m.blog.naver.com ​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984 ​​ 
2021 이천 테르메덴 준비물 주의사항!! 이천 테르메덴은 쿠팡으로 자유이용권 (1인 3만원)을 먼저 예매하고 갔다그러나 입구에서부터 내부촬영은 불가하여 사진은 찍지 못하였다 ㅠㅠ​하지만 이천 테르메덴 가시려는 분들에게꼭 알려드리고 싶은 점이있다!!​우리는 이천 테르메덴에 벌써 3번째 방문이다.그 전까지만 해도 분명 수영복장은 프리했고모자는 써야 했지만 이번에 규정이 바뀌어서이제 모자는 쓰지 않아도 되는데수영복장은 래쉬가드나 기능성 수영복이 아니면 입장이 불가하다!!​우린 그것도 모르고 면티에 반바지 챙겨갔다가거기서 엄청 비싸게 래쉬가드를 사야했다 ..ㅠㅠ내 11만원 ~~~~ 집에 래쉬가드도 많은데 하필이면..앞으로 물놀이 다닐땐 규정을 꼭  제대로 알아보고 가야겠다..다른 분들은 꼭 꼭 준비물 숙지하여 잘 챙겨가시길!!​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 이천 시몬스 테라스 카페 & 맛집우리는 테르메덴에서 신나게 물놀이를 하고시간이 엄청 지나있을 줄 알았는데고작 3시간이 지나있었다ㅋㅋㅋㅋ​인제 늙었나보다..물놀이도 오래 못하겠다..그래서 실컷놀고 씻고 밖에 나오니 오후 4시!​바로 아래에, 걸어서도 갈 수 있는 거리의 시몬스테라스로 이동했다​ ​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 시몬스 테라스 주차 꿀팁!!​테르메덴 주차장과 시몬스 테라스 주차장은 같이 사용할 수 있는데우리는 그것도 모르고 냉큼 차뺐다가(시몬스테라스 주차장은 이미 만석..)다시 테르메덴 주차장에 차를 세우기까지시간이 어마어마하게 걸렸다..​그러니 테르메덴 갔다가시몬스테라스를 방문하실 계획이라면​꼭!! 테르메덴 주차장에서 나오시지 말길... (주말기준)​  오후에는 차도 그렇고 사람도 그렇고 어마어마하게 많아서 왠만해선 테르메덴에서 시몬스테라스까지 걸어가시는걸 추천드린다걸어가는데 고작 5분이면 간다...​ ​우여곡절 끝에 시몬스 테라스 도착!!해질녘이라 아직 조명들이 화려하게 빛나진 않지만해는 금방 지니까 그동안 구경하면서 포토타임을 기다리기로 했다​ 건물도 많고 어디부터 들어가서 구경해야될지 모르겠다면일단 문이 보이면 들어가시면 된다..ㅎㅎ어차피 건물들은 내부에서 내부로 다~~ 이어져 있다!​ 첫번째 문으로 들어왔더니슬립 솔루션이라고 해서나의 수면 패턴을 분석해주는 기계도 마련되어있다솔루션도 주니 가볍게 재미로 보면 좋을 듯 하다누가 만들었는지 아이디어 참 좋은것 같다 ^^​ 나는 예비 꿀잠러!!세상 걱정없이 자는...​ 이거는 시몬스 침대 매트리스가 얼마나 대단한 것인지보여주는 기계..(?)은근히 이런 박물관 같은 느낌에 흥미로운 것들이 많아서눈이 즐거웠다 ^^​그러니까 대체 시몬스테라스는 박물관이야.. 카페야..??!!라고 물어보시는 분들께는 둘다! 라고 말할 수 있겠다 :)아, + 미술관 ㅎㅎ​ 여기서는 매트리스의 느낌, 재질, 촉감등을경험해 볼 수 있는 공간이다손으로 만져보고 침대에 누워보고~~ 하면서 직접 체험을 할 수 있는데딱 앉아마자 감탄이 절로 나오는 침대가 있었으니...!!그것은 바로~~~​​ 시몬스 zalmon !!소프트 강도가 제일 높아서 그런지앉자마자 침대에 닿는 엉덩이 모양대로 폭신하게 가라앉는데..진짜 이것만 있으면 하루종일 침대생활 가능...​ 광고아니고 정말 느낌이 너무 좋았어서사진찍어 왔다 ㅠㅠㅋㅋ 근데 옴청 비싸겠지ㅠㅠㅋㅋㅋ​ 건물 밖으로 보이는 시몬스테라스 전경..이렇게만 봐도 넘 멋있다!!건물 내부가 다 통유리로 되어있어서매우 시원시원하다 ~~^^​​ 여기가 시몬스 침대의 역사가 담긴 박물관이다!처음 만들어졌을때부터 지금까지의 아주 긴 역사를 보기좋게 나열해놓았다진짜 찐 박물관 온 듯한 느낌~~나도 이쯤되면 헷갈린다여기는 박물관인가 카페인가.. ㅋㅋㅋ​ 여기는 박물관인가 카페인가 미술관인가..ㅋㅋ예술 작품 + 전시관 느낌의 공간도 있었다우리는 눈으로 보고 휙휙 지나갔다이때부터 배가 고파졌기 때문에..ㅠㅠ시몬스테라스 규모가 이렇게 큰 줄알았더라면밥부터 먹고 오는거였는데..ㅎㅎ​ 창밖으로 보이는 시몬스 테라스 포토존!!!여기가 진짜 리얼 인싸들의 포토존이라서줄이 정말 어마어마무시무시하게 길다..추운날씨에 저렇게 줄서서 기다리는 사람들 보면 진짜 대단한것 같다..우리는 그냥 이렇게 창밖으로 눈으로 보는 걸로 만족 ㅠㅠ​ 건물도 큰데 지하까지 관람 공간이 있다한쪽에서는 실제로 시몬스 침대를 구매하시려는 분들이 상담을 받고구매하는 공간도 마련되어있다​ 여기가 내가 제일 좋아했던 공간인데아기자기한 소품, 물건들을 판매한다​기념품으로 하나 사갈까 했지만이 날에 예기치못한 래쉬가드로 인해 벌써 한달 데이트 비용 반을 써버린 우리는 그저 눈팅만..ㅎㅎ​ 넘 귀엽고 탐나는 물건들이 많았다시몬스 침대와는 관련없는 물건들도 많았다예를들어, 캐리어, 가방, 필통, 텀블러, 불량식품 같은 ㅋㅋㅋ​ 매장은 엄청 넓은데 돌아다닐때지루할 틈이 없을 정도로곳곳에 를 많이 설치해두고 배치해두어서매우 흥미롭고 재미있게 구경하며 돌아다녔다​ 아재요.. 여기서 주무시면 안됩니다..ㅋㅋㅋㅋ  이 쇼파 진짜 넘 편햇...ㅠㅠ어쩜 이렇게 모든게 다 취향저격인지!침대 꾸며놓은거 하며 디자인 하며..나중에 신혼집 꾸밀때 시몬스 라인으로 하나 쯤은 들여놓고 싶다!!​ 여기가 시몬스테라스 카페!!사진으로 보다싶이 커피 한잔마시려면엄청난 줄과 웨이팅을 기다려야 하고자리도 없다..우리는 끝까지 기다리려 했으나 배고파서 커피마시는건 포기.. 하고밥을 먹으러갔다..!! ㅋㅋㅋ​ 이천 테르메덴 & 시몬스 테라스 바로 앞에 있는 맛집!!​차로 이동하기엔 교통이 너무 혼잡했고시몬스 테라스를 나오면 바로 맞은편에식당이 있는데 이름이 '신갈리 돈까스'이다(횡단보도 하나만 건너면 있다)​ 신갈리 돈까스라고 하니 돈까스 전문점인줄 알았는데거의 김밥천국 수준으로 제육복음에 닭갈비, 감자탕, 삼겹살, 튀김류등등.. 메뉴가 여러가지 있었다.​ ​우리는 일단 배고프니 기대하지않고김밥천국 정도만 돼도 다행이다.. 하며 제육볶음이랑 치즈 돈까스를 주문했다​ 주문하고서 천천히 둘러보니실내가 쾌적하고 인테리어도 한지 얼마 안된듯다 새것같이 보였다~~내부는 밝고 환해서 편안한 분위기가 기분이 좋았다 ^^​(반찬은 셀프!)​ 좌석수는 굉장히 많은데 사람은 생각보다 많이 없었다~우리는 한적한게 좋아서 여유롭게 식사 할 수 있었다​ 밑반찬들과 제육볶음!!아니 그런데 생각보다 너무너무 맛있었다 우리가 김밥천국 생각하며 기대를 안해서 그런지 ㅠㅠㅋㅋ제육볶음 정말.. 밥도둑... 너무너무 맛있게 잘 먹었다손님들이 많이 없는게 이상하다 싶을 정도?!​ 요건 치즈 돈까스인데비주얼은 김밥천국 비주얼이다맛은 딱 원조 돈까스 맛!!이것도 맛있었다 ㅎㅎ​ 둘이서 제육 2인분, 치즈 돈까스까지 싹쓸이~ ^^​ 신갈리돈가스도 이천시 모가면 사실로 979-10 ​​밥다먹고 이제 집에 가기전에시몬스 테라스 한번 더 들려서 야경 사진 찍고 배 좀 식혔다 ㅎㅎ​ 또 늦게 출발하면차가 엄청 막힐 예정이니밤이 될락말락하기전에 후딱 집으로 출발했다~~​오늘 이천 테르메덴 부터 시몬스 테라스, 신갈리 돈까스 까지너무나 완벽한 데이트 코스였다​게다가 오전 일찍 부터 출발해서 교통 체증 스트레스 1도 안받고 너무 좋았다​하루종일 이 동네에서 넘 재밌게 놀았다.ㅠㅠㅋㅋ아직 이천 안가보신 분들께 꼭 추천하는 데이트 코스이다 ♥♥​​​​ 
오늘은 이천 가볼만한곳 이천 테르메덴 온천 스파 추천 해드리려고 해요.추운 겨울에 집에만 있다 보니 몸이 근질근질 뻐근해서 다녀 왔던 곳인데요 :)새로 리뉴얼 되어서 재오픈 했다는 소식을 듣고 방문했는데 정말 좋더라구요.우선 서울이랑 가까워서 당일치기로 다녀오기도 편했구요!   ​차를 타고 1시간 정도 가면 테르메덴이 딱! 나와요 ㅎㅎ주차장도 넓어서 확실히 규모가 크다는게 실감이 나더라구요.가까워서 그런지 대중교통 이용하시더라도 편하게 이동하실 수 있답니다.보니까 여주역, 이천 시외 버스터미널까지 테르메덴으로 출발하는무료 셔틀 버스를 운행하고 있다고 하니 참고하시면 좋을 듯 해요!​대부분 온천 방문할 때 대중교통 이용하기 어려울 수 있고,차를 이용하더라도 거리가 있는 경우가 많아 가는 길에만 지치기 마련인데요.이천 테르메덴은 위치가 가깝기 때문에 시작부터 지치지 않을 수 있답니다.   자, 그럼 요금이나 운영시간 정보 알아 볼게요.요금이 주중, 주말 전부 다르고, 운영시간도 차이가 있으니미리 확인하시고 방문하시는 것이 더 좋겠죠?주말의 경우 17시 이후 나이트 스파로 이용하면25000원으로 조금 더 저렴하게 이용 가능하더라구요~참고하셔서 일정 짜실 때 도움 받아보시길 바랄게요 :)     1층으로 들어가면 입장권을 뽑고, 표를 받으면 되는데요.이 표는 2층으로 올라가서 입구에 QR 코드를 찍어주면 문이 열려요~입장하고 나면 쉴 수 있는 넓은 공간은 물론이고, 물놀이 용품 구매까지!해볼 수 있어 아주 유용하게 이용해볼 수 있더라구요!   이 외에 신발보관함이 있는데 입장권에 적혀있는 번호의 락커를 찾으시면 되어요.처음에는 모르고 아무거나 막 열었다가 안 열려서 당황했네요,,ㅎㅎ1인당 신발장 1개를 이용해야 하는 것이 필수고,이 신발 보관함 열쇠는 안에 들어가서 짐 보관 락커 열쇠로도 사용된답니다.   목욕할 수 있는 곳에서는 샴푸, 린스, 바디워시는 기본으로 구비가 다 되었고,드라이기도 무료로 이용해볼 수 있어 짐을 덜 수 있겠다 싶었어요.촬영을 하면 안되기 때문에 살짝 언급만 하고 넘어가면 내부 자체도 깔끔하고시설도 리뉴얼 되어서 그런지 확실히 청결한 느낌을 많이 받았어요 :)     저희는 빨리 온천을 즐기고 싶어 옷을 갈아 입고 바로 실내 풀앤스파로 나갔어요.첫인상은 정말 워터파크와 비슷한 분위기더라구요~가족 단위로 오신 분들도 많았고, 의외로 커플 분들이나 친구끼리 오신 분들도 많았답니다.근데 보니까 가족으로 오기에 시설이 다양해서 참 좋은 여행지가 되겠다 싶었어요.테르메덴 복장은 기본으로 수영복 착용이고, 수영모는 따로 착용하지 않아도 된다고 해요~다른 곳은 보통 모자 써야 한다고 하는데 테르메덴은 모자 착용이 없어 넘 좋았어요!​       물에 들어가보니 수심이 1미터 정도는 넘는 것 같아아이들은 구명조끼 필수로 해야 하지 않을까 싶어요.안그래도 노는 아이들 보면 거의 구명조끼+튜브 착장이더라구요 ㅎㅎ혹시 챙기지 못하셨다면 물품 대여소에서 대여 하시길 추천 드려요!구명조끼 외에도 썬베드나 비치타올 등 여러가지 대여가 가능하니 참고하시구요~   아무래도 가족끼리 오신 분들은 짐이 꽤 많아 선베드 빌리시는 것 같더라구요.하루 종일 쓸 수 있으니까 짐 많거나 단체로 오신 분들 빌리면 좋을 듯 했어요~   보통 온천 생각하시면 엄청 뜨겁다는 인식이 많으실텐데,이천 테르메덴은 뜨거운 곳도 있고, 놀기 좋을 정도로 따뜻한 곳도 있고다양한 온도가 있어 즐기기가 참 좋더라구요.실내 이벤트 탕은 유자, 트로피칼 등등 여러가지 탕이 있어서효능 보면서 온천 즐기니 괜시리 몸에 더 좋은 것 같은 느낌이였어요 ㅎㅎ   2층에는 식사를 할 수 있는 식당이 있었는데요!돈까스, 우동 등등 여러가지 다양하게 판매되는 것 같았어요.저희는 점심을 이미 먹고 들어와서 식당은 패스~~ 했구요!후기 봤었는데 식당 꽤 맛나다고 하니 먹어봐도 괜찮을 듯 하더라구요!   야외 2층으로 올라가면 맥주나 음료, 어묵 같은 간식 먹을 수 있는아쿠아 바가 있어서 배고플 틈 없이 든든하게 놀 수 있답니다.따뜻한 곳에서 간식을 먹으면서 온천하니까 정말 천국이 따로 없었어요~   저희는 실내를 좀 둘러보고 야외로 나왔는데요! 기온 차이가 있으니 연기가 스멀스멀 올라오는데 뭔가 몽환적인 느낌,,연기 보시고 넘 뜨겁지 않을까 하시지만 걱정 마세용!놀기에 딱 적당한 정도의 따뜻함이라 춥지도 덥지도 않답니다 ㅎㅎ저희는 실내도 좋았지만 실외가 사진 찍을 곳도 많고 더 재밌었던 것 같아요.   야외 1층에는 아이들이 이용할 수 있는 미끄럼틀이 있는데 재밌어 보이더라구요 ㅋㅋ하지만 재밌어 보인다고 같이 타려고 하시면 안되어요,,어른들은 조금만 올라가도 경고를 받기 때문에,,!! 이용하시면 안된답니다!어른들 미끄럼틀은 또 따른 곳에 위치하고 있으니 그 쪽에서 놀면 돼요 ㅎㅎ저희도 미끄럼틀 몇 번 탔는데 생각보다 더 재밌어서 아이들 못지 않게 놀았네요!     실외 이벤트 탕은 이렇게 있는데요! 탕 온도가 좀 높은 편이랍니다.그래서 그런지 아이들 보단 어른 위주로 계시는 것 같았어요.대부분 온천 생각했을 때 생각하시는 온도라고 보시면 될 것 같아요~저는 이 중에서도 산수유 탕이 물 색이 예뻐서 맘에 들더라구요.탈모 예방이나 미백에 도움될 수 있다고 하는데 읽기만 해도 기분이 좋았어요 ㅎㅎ       야외 2층으로 올라가는데 계단에는 뜨끈한 물이 흘러서발이 덜 시려워 맘에 들었어요 ㅎㅎ2층에는 테르메덴 전경을 볼 수 있는 인피니티 풀이 마련되어 있는데요!여기는 거의 포토존인 듯 하더라구요~많은 분들이 여기서 사진을 찍으시는데 저희도 놓칠 수 없어 많이 찍었어요~   ​   재밌게 놀다 보니까 어느새 해가 점점 지면서 조명이 켜지더라구요.이런 분위기에서 온천 하는 것도 너무 행복했던 기억이였어요.밤에도 따끈한 온천 할 수 있다니 해외에 놀러 온 기분이라고 할까요,,?   ​​   ​이렇게 신나게 놀고 저희는 좀 지치는 감이 있어서 찜질스파로 들어갔답니다.물놀이 했던 게 힘들어서 그런지, 따뜻해서 그런지 잠이 솔솔 오는 거 있죠 ㅠㅠ찜질방도 규모가 크고 넓어서 쉴 공간도 많이 있더라구요.그렇게 좀 졸다가 배가 좀 고파져서 간식으로 과자랑 음료를 먹었답니다.왜 이런 곳에서 먹는 음식은 꿀맛인가 몰라요 ㅎㅎ   ​​​   ​   찜질방 종류도 많아서 이곳 저곳 돌아다니며 땀을 쫙 빼고노폐물까지 쏵! 빼는 기분으로 찜질을 했는데요 :)그러다가 이제 씻어야겠다 싶어서~ 목욕까지 하고 나왔어요!온천이라 그런지 피부 상태가 한결 좋아진 느낌이였답니다!목욕하는 곳에도 탕이 있어서 몸 따뜻하게 데우기 더 좋더라구요.마지막까지 뜨끈하게 몸을 풀어볼 수 있었어요~   ​정말 오랜만에 하루 종일 힐링 하다가 온 것 같아 넘 만족했던이천 가볼만한곳 테르메덴 온천 스파였는데요!사계절 내내 이용 가능하다고 하니 당일치기 어디로 여행갈까생각하신다면 방문해보시길 바랄게요 :) 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​ 
​아침에 이천 테르메덴 갈까?하고 급으로 간 이천 테르메덴 ^^​서울바로 근교라 멀지도 않아 급으로가기도 너무 좋은곳 💛​지나가는 여름이 아쉬워마지막 물놀이라 생각하고이천 테르메덴을 갔다왔다 :)​  ​들어가는 입구부터마스크착용 강조와 함께 오히려사람들이 많이 없어 물놀이 하기에는 너무 좋았다​  ​ ​날씨가 흐릿흐릿비가 온다는 일기예보가 있어 비가 왔다멈췄다 하였다.​여름인데 날씨덕분에 덥지도 않고 온천물이라 더욱 좋은 이천  테르메덴:)급으로 온 이천 테르메덴을 오늘온것은 신의 한수...💚​사람들도 없고 일본 료칸에 온 느낌이랄까...?​  ​이천 맛집서 식사를 하고 바로 영화 테넷을보고 나이트권으로 끊어서 왔다.​다음번에도 밤에 와야지~~~~밤에 오니 더 좋은 이천 테르메덴^^​비오면서 하는 스파와 물놀이~언제 해보겠냐며 더 신나게 놀았다. 온사람들이 비가 쏟아지니 더 야외스파로 나왔었다 ㅎㅎ​  ​서울 근교라 부담없이 오기너무 좋은 곳 :)​날씨 추워지면 온천수와 함께 즐기러또 와야지~~~​기다려 이천 테르메덴 💛💛​  ​ ​​#이천데이트코스#카라반 #이천#이천놀거리 #워터파크​​ 
​​​​지난? 지난지난? 주말에 다녀온 1박여행 후기입니다 ㅎ▽ㅎ/ -★카라반 + 온천온수풀 셋트로 다녀왔지요현장구매 시 할인되는 카드도 있고혹은 카카오 할인 등등도 있으니할인을 잘 알아보고 가시기를 권장합니다.​​겨울여행으로 매우 추천하는카라반과 온수풀을 한꺼번에 누릴 수 있는 후기 고고씽 해 볼게요​​​​​​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​자 일단 이곳에서 1박 예정이시라면무조건 이천역 근처 롯데마트든 어디든 들르셔서먹을 것을 물 포함 충분히 풍족하게챙겨서 가시기를 권장드립니다.​​ 차 들어가는 초입즈음에IGA마트인가 하는 편의점그리고 또 좀 더 나가면 미니스탑 편의점이 있기는 하지만밤중에는 운영을 하지 않기때문에밤에 먹을거 간식거리 음료 등등 떨어지면차타고 멀리 나가지 않는 이상 구할 길이 없습니다.이 점을 명심하고 가도록 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤에 과자사러 나갔다가 욕봤어요.....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​온천온수풀 입구로고가 이쁘네용사진남기기 ★​​참고로 저의 일정 순서는카라반에 짐풀기 → 테르메덴 들어가는 입구즈음에 있는이코복스 커피매장 들러서 커피마시고 구경하기 (카페 예뻐요)→ 수영복 챙겨서 테르메덴 고고 / 해질때까지 있기→ 카라반 복귀 고기먹고 맥주먹고 간식먹기 → 취침온수풀장에서는 야경을 꼭 봐야하는데해 지는 것 보려면 넘 일찍 들어가는 것 보다는다른  보고 산책하구 하다가 조금 느즈막히입장하는게 조은 것 같습니당 ㅎ▽ㅎ///​​​​​​​​​ ​​신난 발걸음탈의실로 내려가는 길♪룰루랄라♪​​​테르메덴 온수풀 이용할 때에모자는 필수가 아니구요수영복만 있으면 되구내부 음식구매나 선베드대여 등등에필요한 결제는 라커키를 이용해서 누적해서퇴장할 때 일괄결제하는 방식입니다.외부음식 반입은 노노해요.앗 그리고 풀장에서 사용할 마스크는지급을 해드립니다. 마스크 여분이더 필요하시면 추가구매가 가능합니다.​​​​​​​​​ ​​물은 따뜻하지만바깥공기는 차갑기때문에물에 들어가있다가 나오면온몸이 호달달 거려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​추위에서 살아남으려면뛰어야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   ​​​요거 보실래요 신기허다물 속에서불멍이랄까어떤 원리일까과학은 참 신기해​​​​​야외풀장에는 음료나 간단한 스낵류를판매하는 곳도 있고풀장 내에 스탠딩테이블이 설치가 되어있어서온수에 물담그고 간식 뇸뇸 할 수도 있답니다?야경뷰가 예뻐서 굉장히 모랄까배도 불리면서 별천지 구경할 수 있는천국 느낌이랄까 하염없이 앉아있게된다.....​​​​​​​​​​​  ​​실내풀도 당연히 있어용밖에 있다가 넘 추워진다 싶으면들어와서 놀면 되는데 사실한 번 실내로 들어오면 왠지몸이 따땃해져서 다시 밖으로 나갈 때한기가 더 시게 느껴지는 느낌적인 느낌한 번 들어오면 잘 안나가게되기 때무네야외로 나갔을 때 충분히 놀고서들어와야 한다눈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​https://blog.naver.com/doitchu0817/222594083656 서울근교 겨울여행 ٩(͡๏_͡๏  카라반캠핑장여행 겨울감성 가족여행 커플여행으로 안성맞춤 ٩(͡๏_͡๏두잇두잇 두잇츄 츄쌤입니다 ᕕ( ᐛ )ᕗ 주말에 카라반여행 다녀온 이야기를 풀어봅니다. 은 ...blog.naver.com ​​온수풀에서 놀고나서카라반 복귀해서 모먹고 놀았는지는카라반캠핑후기글 추가로 보시면사진이랑 올라와있습니다.​​​​​​ https://termeden.com/ PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com ​가족단위로 오신 분도 많았구커플여행오신 분들도 많았구하지만 붐비지는 않아서 좋았던이천 테르메덴 ☆​​연말은 이미 시즌이 끝나가지욥저는 연말여행 겸으로 다녀왔는데내년 1월을 맞이하여 새해기념 여행으로다녀와도 좋을 것 같아요.소중한 사람과 예쁜 곳에 가서올해는 어떤 한 해를 보내자이런 이야기도 도란도란 나누고행복한 시간을 보내고 오실 수 있을거에요.​​​​​​​#이천여행지 # #서울근교여행 #도여행 #이천카라반 #이천카라반캠핑장#이천온수풀 #겨울 #겨울여행 #겨울여행지추천 #겨울여행추천#가족여행 #커플여행 #커플데이트 #이천1박2일​​​​​ 
​아이와갈만만곳 온천수 워터파크 2탄이에요~​   ​작년 10월에 우리 꼬꼬 14갤 때 서울에서 1~2시간 이내에 있는 도 이천 워터파크 테르메덴에 다녀왔어요~ ​우리 꼬꼬 생애 첫 워터파크는 이천미란다 스파플러스였고​https://blog.naver.com/ohchannn/221615935578 아이와함께 갈만한곳_온천워터파크 이천스파플러스​아이와 갈만한곳 온천수로 유명한 이천스파플러스우리 꼬꼬 15개월 때 처음 워터파크를 가게 되었어요~ ...blog.naver.com 2주만에 또 다시 찾은 곳이 바로 이천 테르메덴이였어요~사실 당일여행이 아닌 테르메덴 근처에서 1박을 하고 싶었으나​아이 데리고 1박할 만한 숙소를 못 찾겠더라구요.. ​테르메덴에는 숙박시설은 없고 카라반은 있다고 들은 것 같아요~ ​ 아이와 함께 안전하게 있을 수 있는 이천 테르메덴 근처 숙소 아시는 분 계시면 추천 좀 해주세요~ ^^ ​​   물놀이 하기 전에 밥을 든든히 먹어야겠죠?이천쌀이 유명해서인지 이천에 가면 돌솥밥정식 파는곳이많이 보이는 것 같았어요~ ​이천 한정식 검색해서 찾아간 곳​" 야반 "  ​우리가 주문한 메뉴는 <고등어구이밥상> 13,000원<제육볶음밥상> 15,000원 ​나오는 밥에 비해 가격은 쬐금 비싼 듯 했네요~​밥은 기본적으로 돌솥에 나오는데 촉촉한 쌀밥을 기대했는데 밥이 너무 꼬들거리고푸석해서 좀 실망했어요~ ​양도 적어서. ㅜㅜ 반찬으로 나온 떡뽁이엄청 먹었던 기억이 있네요~ ​찌개는 큰 솥에 바로 끓여 먹을 수 있게 나와서괜찮았고 반찬은 평범했어요~ ​​   아기 범보의자가 있고 장난감도 있어서우리 꼬꼬 즐기면서 식사했네요~ ​다만..장난감은 좀 지저분......​  ​​​평범했지만 배불리 먹고 이천 테르메덴 물놀이하러출발합니당!! ​​   역시나 옷 금방 갈아 입고 테르메덴 워터파크 실내에서 좀 놀다가 밖으로 나가보아요~​10월말이라... 가을가을해요~ 공기는 좀 차가워요~ ​야외 물은 적당히 따뜻해요~ 14갤 아기가 있기에도무리없어요~ ​​   역시나 엄마 아빠가 더 신나있음.... 꼬꼬 째려보는 거임???​왱???ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​   테르메덴 노천탕은 엄청 뜨끈해요~ 머리는 시원하고 몸은 따뜻하니... 금새 노곤해져요~​아기에게는 좀 뜨거운 것 같아서.. 온도 맞는 곳으로 옮겨다니며 놀았어요~ ​노천탕만 보면 ​이천 스파플러스 < 이천 테르메덴  승!!!! ​이천 스파플러스 온천수 자체는 좋았으나, 시설들이 너무 지저분해서..찜찜했는데 테르메덴은 관리가 잘 되고 있네요온도도 성인들이 몸 녹이기에 충분히 뜨끈했구요~ ​​​   실내에는 대형 물고기, 거북이 튜브??? 가 있어서아기들은 다 그리고 모여 노네요~   ​이쪽은 물이 깊지 않아서 3살 이하 아기들 놀기 괜찮았네요~​​    우리 꼬꼬도 물고기 튜브가 신기한지 한참 유아풀장에서 놀았어요~ ​   ​   테르메덴 유수풀이에요~ 속도가 빠르지는 않지만 둥둥 떠다니며 놀기 충분했어요~물론 아기와 함께할 때...​혼자였다면 좀 심심한 유수풀.... ​  ​좀 더 생생한 이천 테르메덴 워터파크 모습 보세요~ 아래 영상 클릭해보세요~ ^^ ​ ​ 
 처음으로 가게 된 온천 오천의 첫 계기는 엄마가 강력한 여행 의지!엄마랑 동생이랑 나랑 셋이 떠나는 여행은 처음이라 걱정도 되고 어리버리 여행 가본적이 별로 없으니 확실히 티가 나네 서울 근교 온천으로 검색하던 중 눈에 딱 들어온 곳이 이천 테르메덴일반적으로 생각하는 온천(탕에 들어가서 머리 위에 수건 올려놓고 이런 분위기?)은 아니지만약간 테마파크 느낌의 온천+수영장 이런 느낌!  뚜벅이인생+장롱면허인 관계로동서울터미널(2호선 강변역)에서 고속버스를 타고 고고! 요번 기회를 통해서 정말 어디를 가려면 정보가 힘! 이라는 생각을 많이 했네요....(아이고 삭신이야) 사진 찍은게 다 외경이랑 주변 모습 밖에 없어요아무래도 다들 수영복차림인데 핸드폰 들고다니면 신경쓰이기도 하고 그래서  정문으로 나오면 이쁘게 호수가 하나 있는데 멀리서 볼땐 전혀 몰랐는데  가까이서 보니까 호수속에 물고기가 바글바글바글 대빵 큰 잉어킹 포착 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이천 테르메덴 갈때 꼭 알아둬야 할점 알려드려요! 1. 고속버스 이용시 왕복하는 경우 고속버스가 두종류인데첫번째는 바로 테르메덴 앞까지 가서 내려주는 것 두번째는 이천터미널에서 내리는 버스!  주의할 점은 이천터미널에서 내려서 택시를 이용하게 되면 택시비가 10000원에서 15000원정도 든다고 함 테르메덴까지 직행으로 가는 버스는 오전 2번 밖에 없고그래도 좋았던게 테르메덴 앞에서 바로 동서울 터미널까지 가는 고속버스가 있다는 건데문제는 이것도 시간을 잘 맞춰야 되요..  오전 9시 20분, 10시 40분 두번 동서울 => 이천 테르메덴오후 4시, 5시 10분 요렇게 두번 이천 테르메덴 -> 동서울 터미널 직행이에요 요금은 갈때는 미리 예약하고 가시는게 좋고올때는 버스카드로도 사용가능하고 현금으로 내셔도 되용 아! 그리고 테르메덴 앞에서 이천터미널까지 가는 무료 셔틀도 있긴해요~ 2. 테르메덴 입장료 할인! 어찌어찌 도착하여 입장권을 끊는데주말/공휴일의 경우 성인 요금이 34000원 으 비싸  그래도 현대카드,외환카드,삼성카드 등등등 다양한 카드 할인이 가능해서 다행   그리고 지금은 수험생 이벤트도 하던데잘 알아보면 할인 받을 수 있는게 꽤 많아서 그냥 제돈내고 가면 나중에 무지 아까우실 수도 있어요  아 그리고 한가지 팁이라고 해야하나이건 뭐 원하시는 분들만 하시면 되는데외환카드 만들면 한명 무료 입장 시켜줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3. 음식물 반입 제가 알아봤을때 음식물 아무것도 반입이 안된다고 해서 저희는 가져간 과자나 이런것들 들어가기 전에 다 꾸역꾸역 먹고 들어갔는데...가방 검사까지 한다고 해서 무지하게 예민하게 구는줄 알구요 근데 막상 가서 보니까음료수 ( 유리병에 든 것 제외!)껍질이랑 씨를 손질한 과일 종류그리고 이유식이나 이런 것들은 반입이 되더라구요 가방 검사도 무지 큰 가방 아니면 따로 하지는 않아요 4. 수영복이랑 복장 수영복 저희는 빌렸는데 기본 스타일 검은 색 수영복 빌려줘요비용은 10000원인데 실제로 내는 금액은 4000원이에요6000원은 보증금!  큰 타월은 3000원인데 이건 따로 빌리지 마시고 담요나 이런거 챙겨가세요요즘 날씨에는 춥더라구요 ㅠㅠ 표 사고 들어가면 바로 수영복이랑 타월 대여하는 곳 있는데일단 입장하고 나서 쓰는 돈들은 들어올때 받는 키 찍어서 다 결제가 되더라구요따로 돈 안챙기셔도 되요 가기 전에 가장 궁금했던게 복장인데사실 수영복만 입고 다니기에는 좀 민망....위에 비치웨어나 얇은 티셔츠 그리고 반바지 등등 너무 과하지 않을 정도의 깨끗한 옷들 입어도 되용 5. 식사나 간식, 음료 등등 먹을거리 식사는 정해진 푸드코트에서 가능한데돈까스,우동,짜장면,비빔밥,오므라이스,설렁탕,순두부 등등 다양한 음식을 파는데오옷 생각보다 맛이 아주 뛰어나다는! 대신 가격이 좀... 비싸지만 뭐 저는 괜찮다고 생각했네요  소세지,핫도그 등등 간식거리도 많이 팔고음료도 다~~~~~~~~~파니까 무겁게 싸가지 마세요 ㅋㅋ아 맥주랑 커피도 파는데 아메리카노는 물탄듯한 맛이라서 좀 실망 ㅠㅠ 6. 맛집 처음에는 이천하면 떠오르는 쌀! 쌀밥!한정식 이런쪽으로 가려고 하다가 이천터미널 근처에 괜찮은 월남쌈+샤브샤브집이 있다고해서 갔는데으음~ 서울에 꼭 있었으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 대만족! 굿굿!이건 나중에 따로 포스팅 해야지~ㅎ  당일치기 여행이지만 은근 신경쓸것도 많고 피곤피곤 그래도 온천리조트 테르메덴에 있는 물로 하는 마사지를 구석구석 받아서 그런지 몸은 약간 개운해진 것 같아요 일박이일이나 당일치기로 가기에는 좋은듯가족단위 여행객들이 많아서 애기들이 굉장히 많아요~커플 단위도 있긴 했는데 많은 정도는 아니구요 지도 보시면 아시겠지만.....주변에 정말 아무것도 없으니 놀거리  즐길거리는 최대한 많이 알아보시고 가시는게 좋아요!  더 자세한 정보는 테르메덴 홈페이지에 있어요 히힛이천 테르메덴 기회되면 한번 가보세요^^   
이천 테르메덴 온천 숙박도 저.렴.하.게 갔다왔다는거   셔틀버스로 수월하게 이동 피로를 풀기위한 가장 좋은건 온.천 아니겠어요 따뜻한 물에 몸을 담그면 몸이 녹으면서그동안의 묵은 피로가 씻어내려가는걸 몇번 경험했어요. 그래서 겨울에는 자주 갔었는데요.이번에는 내님을 꼬셔서 다녀왔어요. 처음에는 무슨 온-천이냐면서 투덜되었지만 결국 제가 하도말하는바에 일단 가보자고 했어요. 자차없이 저희 둘이 동서울터미널에서 이.천.행 고속버스에 올라탔어요.주말이었지만 그리 오래걸리지않아 버스터미널에 도착할 수 있었답니다. 여기서 우린 셔틀버스를 이용했는데요.시외버스터미널 건너편에는 sc 스탠다드차타드 은행앞에서 무료로 제공하는 이천 테르메덴 셔틀버스를 탈수가 있어요.시간도 한시간 단위로 있어서 수월하게 타고갈 수 있었어요. 특히 무료로 제공해주니까 좋더라구요.  깨끗해 보이는 건물외관 # ​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984    도착해서 건물이 보였어요! 딱봐도 청결해보이는 느낌이 들었어요. 웬지 외부가 깔끔하니 내부도 좋을거 같다는 생각이 ㅎㅎㅎㅎㅎ 단순하죠? 빨리 들어가 놀고싶어서 얼른 발걸음을재촉했습니다.  우리를 반겨주는 테르메덴 들어가서 바로 위를 쳐다보니 큰 간판부터 welcome ㅎㅎㅎㅎㅎ 진짜 오긴 왔나보다라고했더니 이제야 알았냐며 얼른 들어가자고 하네요~ 많은 곳들을 다녀봤지만 입구만 보고도설렌적은 거의 없엇는데 제가 기대를 많이 하고 있었나봅니다.  쨔잔 예약했던 입장권입니다. 바로 1층 매표소에서 미리 예.약했던 표를 끊었어요. 역시 왔단걸증명하기위해서는 ticket 한 컷 찍어줘야하잖아요 ㅋㅋㅋ 그 후 2층 출입구에서 입장권을 제시하고 통과했어요.아 음식물은 가지고 들어갈 수 없다고 해요. 퇴장할때까지 보관해준다고하니 맡기는게 좋아요.저도 안에 들어가서 먹을 과자를 챙겨왔었는데 먹지못하고 맡겼어요...ㅋ번호가 적혀있는데요. 같은번호의 신발장에 신발을 넣은 후 키를 다시 가지고 1층 대욕장의 락커룸을 이용하면 되요~ 바로 수영복을 착용하고 나갔습니다.    동양 최대 규모의 실내바데풀 먼저 고고고 한 곳이 실내바데풀이였어요, 들어가자마자 탁트인 공간이 저희를 맞이해주었습니다. 세계적인 규모라서 그런지 정말 크고 수영까지 동시에 즐길 수 있는공간이였어요. 인공 자외선이 있어서 계절과 날씨에 관계없이 일광욕까지 느낄 수 있다고하니4계절 상관없이 이용하기 좋겠더군요. 먼저 유수풀에 들어갔어요. 물에 흐름에 몸을 자연스럽게 맡기게 되네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 내님은 물의 흐름과 반대로 가더니 운동까지 되는거 같다고 했어요 저는 피곤을풀러온거기때문에 자연스럽게 몸을 맡기기만 했답니다. ㅋㅋㅋㅋ  어른아이 할거 없이 즐기는 유수풀 처음에는 저희가 막 들어가서 놀때까지만 해도 사람들이 그리 많지 않았는데 점점 많아졌어요.몸을 물에 둥둥 자연스럽게 맡기기만 하면 되니까는 ㅋㅋㅋ 어린아기부터 어른들까지도 좋아하시네요^^특히 튜브를 타고있는 아이들은 누가 밀어주지 않아도 스스로 움직이니 계속해서 흐름에몸을 맡기는 모습을 볼 수 있었답니다.    근육의 피로를 풀어주는 jet bench 다양한 공간들이 내부에 있었어요 이번에는 제트벤치였는데요. 사람들이 옹기종기앉아있길래 저게 뭐지하고 쳐다봤었는데요. 의자형태의 앉은 자세로 마사지를 즐기고 있었던 거였어요,그래서 우리 커플도 바로 들어갔어요. 다리만 되는게 아니라 종아리 어깨들을 풀어줘서 굿굿!!!물에만 들어가도 마사지를 받는거 같은??? 계속앉아서 일어날줄 몰랐다는...ㅋㅋㅋ    버섯모양의 조형물과 닥터피쉬 고개를 휙 돌려보니 버섯모양의 어떤 조형물이 떡하니 있었어요. 그래서 저게뭐야하는 순간!위에서 물이 쏟아져내렸어요. 이런건 맞아야 제맛이잖아요~! ㅎㅎ 바로 안으로 들어갔더니 바깥과는다른 분위기를 낼 수 있었음... 약간 나른했던 정신이 확 드는 순간이였어요!!! 실내풀을 다 즐기고 나가려는데안에 물고기들이 바글바글 있더라구요, 보니까 닥터피쉬였어요. 닥터피쉬는 사람의 피부각질을 먹어주는거 아시죠?발디딜 틈없이 많은 사람들이 들어가서 있었는데 간지럽다면서 막 웃더라구요 ㅎㅎㅎ 저는 근데 간지러운건 못참을거 같아서패스~! 제가 실,내에서 들어간 곳만해도 여러가지에요. 이천 테르메덴 다양한 시설을 보여주었답니다.   저-렴하게 혜-택 이렇게 내부의 시설을 싸악~ 돌아봤는데 제가 여기를 어찌 알아서 싸게 올 수 있었는지 궁금하실거에요,바로 여.기.어.때 app 을 이용했는데요 . 숙소뿐만 아니라 레저, 스키장 입장권까지도 좋은 price 로 이용할 수 있게 도와줘요^^그래서 저도 주말이용권을 저렴하게 살수가 있었어요. 항상 어딜가더라도 이런 입장권들이 비싸서 좀 부담이 되고는 했는데..이제 그럴 필요가 없어졌어요. 이렇게 가성비 좋게 이용할 수가 있으니까요 ~~!​  >> 디씨 받으러 가봅시다~ <<    쨍쨍한 해가 비추는 실외풀 실,내.풀과 바로 이어져있는 실외풀로 나왔습니다! 물밖으로 나가지 않고 이동이가능해서 좋았어요. 물에 들어갔다 나오면 추울 수가 있는데 그러지 않아서 동선을잘 고려해서 설계했구나 생각했어요. 나오니 해가 쨍쨍한게 날씨가 아주 나이스했어요!  시원한 물줄기가 있는 동굴탕 제일 먼저 눈에 들어온게 바로 동굴탕이에요! 인공폭포가 시원하게 쏟아지고 있어서 들어가니 상쾌했어요.들어가서 보니 저처럼 커플끼리 온 사람들이 많이 계시더군요 ㅋㅋㅋ 연인들을 위한 공간인줄 알았어요.인기가 많았던 파트 :)  김이 폴폴나는 탕 많은 사람들이 이용하고 있는 실외탕이 인기가 많은 이유를 알았어요! 바로 몸은 따뜻하고얼굴은 시원해서 두가지 느낌이 동시에 확! 바깥에 온도가 더 낮기때문에 하얀 김들이 폴폴나고있었어요.    자연과 어우러지는 모습 이렇게 김이 나는 곳에 몸을 담구고있으니깐 안과는 다른 풍경들이 보이기 시작했네요.주변에 있는 뷰가 보이기 시작한거죠! 계속 보고있으니 잡생각도 없어지고 자연속에 들어와서즐기는 듯한 느낌까지 들었어요. 상쾌한 공기도 한몫한거 같아요. 왜 사람들이 이천 테르메덴 그렇게좋다고 하는지 알게된 순간이었습니다.    남는건 바로 내가 나온 픽쳐! 어떤 아빠분이 아가 놀아주는거를 구경하다가 문득 든 생각이 거의 들어와서는사진을 안찍었더라군요....ㅋㅋㅋ 방수팩까지 준비했는데 이천 테르메덴 온 걸 티 팍팍내주는게좋을것 같아서 바로 간판이 같이 나올 수 있는 곳에서 찍어달라고 했어요.비록 옆모습이지만 잘나온거 같아 마음에 들었다는거 ^^  다양한 를 제공 이렇게 서로 사진을 찍어주다가 보니 사람들이 어느 한곳으로 몰리더라구요.저희도 뭔지 궁금해서 가보았는데요. 위쪽에 무대를 만들어놓아서 공연을 시작하려고 했어요.야외에서 물속에 들어가서 즐길 수 있는 공연이라니 대박이였어요 ㅋㅋㅋ  이천 테르메덴 우리가 올걸알았나 싶을 정도로 아주 딱딱 맞게 준비해 준거 같았답니다.  어두워지는 하늘 정신없이 공연도 보고 놀다가 위를 쳐다보니.. 시간이 많이 지났는지하늘이 어둑어둑해지려고했어요. 그래도 나가는 사람들이 별로 없이 물안에 꽉꽉 차있었어요.저도 너무 재미있어서 나갈 생각이 안들었답니다... 아쉽아쉽...  예쁜 조명이 켜지는 야외~ 완전히 깜깜해지니깐 주변에 환한 빛이 보였습니다. 예쁜 조명들이 켜졌지요~앞에서 공연이 진행되는 것도 조명이 켜져서 더 화려한 느낌이 들더라구요.마지막 공연까지 확실하게 즐겼답니다 ㅋㅋㅋ 조금 환할때는 공연분위기가 잘 안나는거 같았는데저녁에는 조명과 어우러져 더 신이 난거 같아요. 들썩들썩했어요.    나가는 길까지 밝혀주는 불빛 이렇게 last까지 제대로 즐기고 싹 씻고 나왔어요. 여태까지 묵혀두었던 서터레스가 ㅋㅋ완벽하게 사라진 하루였다는거! 나와서 걸어가는데 환한 불빛이 나가는길까지 밝혀주었습니다.더 놀다가라고 가지말라고 하는거 같은 느낌적인느낌. 내님이 먼저 앞쪽으로 걸아가는데나무에 조명들이 아주 많이 달려있어서 진짜 예쁘길래 서서 구경하는 모습을 제가 뒤에서 완벽하게한장 남겨주었어요. 그림 같은 한장면이였어요. 이렇게 이용하고 왔는데요 재미도 재미였지만..만족감이 베리베리 하이였어요, 여기.어-때를 통해 가성비 좋게 이용할 수 있어서였겠죠 ㅋㅋ저는 앞으로 계속해서 이용해볼 생각입니다 ^^  빵슐랭 가이드 게다가 빵이라면 자다가도 일어난 저에게 아주 딱 맞는 빵슐랭가이드 진행중이라서저는 조만간 또 이용하지 않을까 싶어용 ㅋㅋㅋㅋ​  ▼ 핵이득 놓칠꺼야? ▼    
도 이천은 수원하고도 가깝고 설 하고도 가까워서 근거리여행하기 좋은 곳 도에는 아울렛들이 즐비한데 그중롯데프리미엄아울렛 들려 이번 설에 설빔 준비를 하고 선물도 준비했다   아울렛은 정말 발품팔이 누가 많이 돌아다니는가네 따라 득템 기회가 주어진다 ㅋㅋ 선물도 사고 운동복도 사야해서 *^^씅씅가족 출동~~^^울삼성인도 신났어요 물만난 물고기인냥 ㅋㅋ​​​​ 맞아맞아 이천은 도자기 도시그 지역을 대표하는 상징물이 떡하니 반겨주네^^​멋져요 고유의 곡선미  설전날이라 사람많을 줄알았는데 그닥 ㅋ고향 갔나봐~~^^ 옷구매 하는건 물론이거니와이천특산물도 살수있네 ㅋㅋ이천고구마 샀어요 사과도 샀어요 ㅋㅋ조카들 설빔 한아름샷하고 내껀  고이고이 모셔둠 ㅋㅋ그리고 설이면 온천을 즐겨 줘야 하지요 맘 같아선 바로 북큐슈로 고고씽 하고 싶지만 설 연휴 할일 많기 때문에 일본원정은 추석으로 미루고 근처 이천에서 즐기 수있는  온천으로 가기로 함 ㅋㅋ바로바로 여기여기 이천 테르메덴코스로 즐기기좋을듯 ^^이천여행오면 여기는 필수로 와야 할듯 ^^주차장 넓직넓직  잘되어있음.온천즐기기 딱 좋은 날씨 ㅋㅋㅋ워터파크야 뭐 도 에는  부산사투리로 윽쓰로 많치요 하지만 그래도 에버랜드를 뒤로 하고 테르메덴 ㅋ온천물이니깐 ^^현장할인도 많이 하더라고 카드사 별로 50~70% 까지 할인가능하니요리조리 잘 이용하면 좋을 듯 ^^우리는 미리예매 찬스 ~~정말싸게 구매 쇼셜도 있어서 간편하게 ^^손목에 티를 확내고 ㅋㅋ입장합니다 ^^2층스낵바에서 바라본 실내온천풀장스파즐기기 좋은 밖은 실외풀장신기한건 개구멍이 있어 실내에서 실외로 물속에서 이동할수 있다 ㅋㅋㅋ 어딧는지 찾아보기 ^^실외풀장 뒤에 바위에서 미끄럼타기도 있어 뭐 간단히 즐기기도 좋은 스릴있는 미끄럼 타고 싶으면 에버랜드 가라잉 ㅋㅋ나쁘지 않아 스파즐기기엔 굿사진을 다 담진 못했지만실외풀장 옆쪽에는 40도 넘는 탕 같은 풀장도 있어 노천을 그럴싸하게 즐기 수있다. 울삼성인 이랑 씅씅이 ㅋㅋ신났어요 그러나 못봐주겠네 ㅋㅋ이렇게 여긴 모자 쓰지 않아도 되네요 ㅌㅌ때빼고 광내서 문앞에서 찰칵ㅋㅋ몸이 개운해졌네 ㅋㅋ그리고 이천 시내로 나가 빙수 먹기 뜨거운 온천즐겼으면 시원한거 먹기!!!이천 시골인줄 알았더니 오픈한지 얼마 안되었더라구 ㅋㅋ있어서 다행 ㅋ만만하게 설빙이다 프리이엄 생딸기 설빙 아주그냥 먹을때 마다 눈이 호강되네 ㅋㅋ먹음직 ㅋㅋ메뉴개발 잘한다 말이양 ㅋㅋ맛나게 먹으며 담소나누기^^도 이천 맛집도 많고 도 풍부하다아직 보지 못하고 즐기지 못한 곳 마니 찾아보고 발품팔아야 할듯주말여행 근거리 여행으로 딱 좋은 도 이천 여행이 코스 딱 좋은듯 굿~~~~~~~~~~~~~~~드!!!
테르메덴 도 이천​■위치 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ■이용시간 구분풀앤스파 미들시즌 (22.04.30 ~ 22.06.30)월 ~ 목금,토,일,공휴일풀&스파 (실내)10:00 ~ 18:0009:00 ~ 20:00풀&스파 (실외)10:00 ~ 18:0010:00 ~ 19:00찜질스파11:00 ~ 18:0010:00 ~ 20:00온천대욕장10:00 ~ 19:0009:00 ~ 21:00매표소10:00 ~ 18:0009:00 ~ 20:00 구분풀앤스파 골드시즌 (22.07.01 ~ 22.7.28 / 22.8.16 ~ 22.08.31)월 ~ 목금,토,일,공휴일풀&스파 (실내)09:00 ~ 19:0009:00 ~ 21:00풀&스파 (실외)10:00 ~ 19:0010:00 ~ 20:00찜질스파11:00 ~ 19:0010:00 ~ 21:00온천대욕장09:00 ~ 20:0009:00 ~ 22:00매표소09:00 ~ 18:0009:00 ~ 20:00 구분풀앤스파 피크시즌 (22.07.29 ~ 22.08.15)월 ~ 목금,토,일,공휴일풀&스파 (실내)09:00 ~ 21:0008:00 ~ 21:00풀&스파 (실외)10:00 ~ 20:0009:00 ~ 21:00찜질스파10:00 ~ 21:0010:00 ~ 21:00온천대욕장09:00 ~ 22:0008:00 ~ 22:00매표소09:00 ~ 20:0008:00 ~ 20:00 문의 : 031-645-2015​​안녕하세요 이번에 도 이천 아이와 가볼만한 곳 을 찾아보다가 날도 덥고 여름도 오고 해서 워터파크를 가려고 테르메덴에 다녀왔어요.​2년만에 가보는 워터파크~ 이천 테르메덴 풀앤스파 후기입니다.​우리 아들에게는 첫 워터파크가 되겠네요 ㅎㅎ​■이천 테르메덴 준비물​수영복(필수)수영모자,아쿠아슈즈,비치타월,구명조끼,튜브,방수팩,마스크,세면도구 등​수영복 외 나머지는 필수가 아니고 구명조끼의 경우 렌탈이 되니 참고해주세요.샴푸랑 바디워시는 비치되어 있습니다.마스크도 안쓰고 있는 사람들이 많더라구요.​이천 테르메덴 마스크는 풀 이용시 마스크가 필수가 아니지만 풀 외에 실내시설 이용 시에는 마스크 꼭 착용해야한다고 해요.​저희는 워터마스크를 챙겨가서 이용했어요!​​  지인을 통해 저렴하게 표를 구매할 수 있어서 미리 예매해둔 티켓을 교환하고 입장했어요.​아빠랑 아들 둘만의 데이트~♥​  이천 스파 테르메덴 내에 배럴이 입점되어 있었어요.수영복 대여 서비스는 없으니 만약 수영복을 가져오지 않았다면 여기에서 필요한 것 사서 이용하시면 될 것 같아요!​아 그리고 인생네컷도 찍을 수 있는 곳이 있더라구요.추억만들기 하나 더 가능! ​ 이 날을 위해 셋트로 사둔 배럴 키즈 래쉬가드와 레깅스를 입고 모자까지 풀 장착 후 출발~민트색상이 넘나 상콤상콤 ~ㅋㅋㅋ아쿠아슈즈는 배럴제품이 아니지만 민트색으로 찾아서 구매했어요. (민트색에 진심인 엄마)​그 동안 어린이집에서 수영장에서 주의해야할 안전수칙 같은 걸 배웠기에물에 들어가기 전엔 꼭 준비운동을 해야한다는 우리 4살 아들은 아빠와 열심히 준비운동 하고 물놀이 시작했어요   이날이 금요일이었는데 전날 비가 왔었고 당일도 많이 흐릿흐릿 했어요.사람은 너무 많지도 적지도 않아서 딱 놀기 좋았어요~좀 더 날씨가 더웠으면 더 시원하게 놀았겠지만 너무 더우면 그것도 그것대로 힘드니까좋았다고 하네요~  아기때부터 타던 고래튜브를 가지고 갔어요.인피니티 풀에서 둥둥 ~아직 수영하는 법을 몰라서 튜브타고 그냥 둥둥 떠다니는데 크 시원해보이네요.  ​  보기만 해도 시원해보이는 물폭탄 세례~ㅋㅋㅋㅋ     우리 토끼는 물에 둥둥 떠다니는 튜브 타는 것 보다이렇게 물 맞는걸 더 좋아했어요 ~ ​​   ​슬라이드 타는 것도 처음엔 어색해하다가 조금 익숙해지니 제일 많이 탔데요.아빠랑도 타고 혼자서도 타고^^야외풀에 아이들이 놀만한 곳으로 워터플레이존이 있어서 재밌게 즐긴 것 같아요.​​  보라물~노랑물~집에서 가져간 장난감으로 좀 놀고 ㅎㅎ노천탕에도 들어갔다 왔데요그렇지만 너무 더우니 잠깐 있다가 바로 나갔다네요 ~  신나게 놀다 보면 출출해지는데 이렇게 간식 사먹을 곳도 있어요.배럴 비치타월도 수영복과 세트로 색상 맞춰서 샀는데 입히니까 너무 이쁘네요 ~ㅋㅋㅋ세일때 미리 쟁여둔 나 칭찬해!  아빠랑 놀러 나가면 꼭 먹는 구슬아이스크림 1차로 먹었어요.원래 초코파로 알고 있는데 솜사탕에 맛들리더니 코튼캔디 파로 바뀐 취향..​배스킨라빈스에서도 솜사탕맛 담아먹더라구요.​한 11시 쯤 도착했는데 2시 넘어서까지 놀다가 늦은 점심을 먹었어요.​   우동이랑 돈까스를 주문해서 나눠먹었어요. 맛은 그냥 저냥 다 아는 그런 맛이죠 ㅎㅎ​​ 든든하게 배를 채우고 다시 야외에서 슬라이드도 타고 튜브에 몸을 맡기고 놀았어요.아빠가 계속 튜브 밀어주고 놀아주느라 힘들었데요~  실내 풀장에서도 놀았어요. 영유아풀도 따로 있어서어린아이들은 영유아풀장에서 놀면 되니까 나중에 우리 네식구 다같이 가서 놀아야겠어요^^늦은 시간까지 놀이를 즐기다가 샤워를 하고 준비 다하고 나왔는데아빠 눈에 찜질방 표시가 보이더래요.​그래서 집에 바로 안오고 찜질방으로 고고!!  소금방,편백나무방 등 찜질방 체험도 하고 아빠도 놀아주느라 힘들어서 노곤한 몸을 뉘어서 좀 쉬고싶었지만토끼는 체력왕 ㅋㅋ아빠 자지마~~ 하면서 깨웠데요.  이번엔 초코맛으로 또 구슬아이스크림을 먹었어요.감기 제대로 걸릴 것 같은 느낌인데 아빠는 이런 간식 너무 잘 사줘서 큰일ㅋㅋㅋ​  한쪽에 이렇게 아이들이 좋아할 만한 미니 놀이기구들이 있어서 그냥 못지나치죠여기서 좀 타고 놀았어요.​​그렇게 찜질방에서 힐링을 조금 즐기다가 집으로 돌아왔어요.토끼는 그대로 기절 ~ 아빠도 힘들었는지 집안일 좀 도와주다가 일찍 잠들었네요.​둘 다 노느라 케어하느라 고생했어~ㅋㅋㅋㅋ​​ 티켓값 + 사용한 비용 해서 거의 10만원 정도 소비했어요#내돈내산​​서울 근교 스파 물놀이 이천 물놀이 아이와 함께 가볼만한 곳으로 테르메덴 나쁘지 않은 선택인 것 같아요.​아이들이 놀 수 있는 워터플레이존이 있어서 좋았고 아이에게도 좋은 경험과 추억이 한겹 더 쌓인 시간이었던 것 같아요.​테르메덴 홈페이지 들어가보니 이용권할인 이벤트도 하고 있던데방문 하실 분들은 홈페이지 들어가서 참고해보세요!!!​이번 여름엔 이곳 저곳 물놀이 많이 다녀야 겠어요! ​​# #테르메덴준비물 #서울근교아이와가볼만한곳 #이천가볼만한곳 #이용후기  
​​​​올해는 크리스마스에도 시간이 안되고 해서 핑계겸 평일날 다녀온 이천 테르메덴 풀앤스파사우나 즐기기!!​​​ ​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​매년 남편과 둘이 오션월드를 갔었는데 애기 태어나고부터는 못 갔으니 셋이서는 처음으로 가는 풀장물놀이​​​​ ​​​고향이기도한 이천은 도자기 쌀 복숭아가 하고 가볼만한 곳은 딱히 없는 것 같다설봉공원 정도..테르메덴은 처음 가보는거고 애랑도 처음 가는거라 준비물 챙길게 정말 많았다​​​​ ​​​​12월부터 하이시즌으로 들어가서 네이버예약 기준으로 입장료가 대인30,000원 소인25,200원 오후2시 이후 입장은 27,000원이다비싼건가 생각이 들다가도 풀앤스파사우나까지니까 괜찮다 싶음​​​​  ​​​​평일이라 사람이 거의 없었다직원들도 최소로만 있는 느낌이지만 풀장은 야외까지 안전요원들이 다 있어서 안심했다​​​​   ​​​시설도 깨끗하고 좋은 편~입장하면 파랑마스크를 준다물 젖으면 숨이 안쉬어진다는 글을 봤는데 정말 안쉬어짐꼭 이게 아니더라도 개인 마스크를 이용해도 된다​​​ ​​​​거의 오픈 시간 맞춰서 가서 사람이 없었고 오후 4시쯤 나올때도 많지 않았다​​​ ​​​​​테르메덴 준비물은 정말 안챙겨도 될 정도로 모든게 있는편이다수건 샴푸 린스 바디워시 치약 비닐봉지 탈수기 면봉 드라이기 대부분 구비가 되어있다치약은 목욕탕 입구쪽 한개가 있는데 개인적으로 챙겨도 될듯하기도 하고일회용자판기도 있어서 폼클렌징 같은거 사서 써도 됨​​​​   ​​​​개인적으로 준비물이라고 생각되는건 폼클렌징 비치타월아쿠아슈즈 핸드폰방수팩화장품 개인옷가지 요정도인 것 같다​​​​ ​​​​물이 깊지 않아서 아이들 구명조끼 빼고 어른용은 굳이 안챙겨도 될 것 같고유아용 튜브는 100cm이하까지만 가능한 것 같다바람 넣고 빼는 기계가 다 있으니 미리 안 넣어와도 된다​​​​ ​​​​제일 큰 풀장은 물 온도가 뜨거운 편은 아니고 딱 놀기 좋다물 높이는 1.2m​​​​ ​​​​아이들 놀만한 풀장도 작게 되어있는데 아무래도 야외 놀이터물놀이장이 애들 놀기에는 더 좋을 것 같다지금은 겨울이라 못 들어가게 해놨음​​​​ ​​​야외도 물 온도는 비슷한데 아무래도 밖 온도가 낮으니 물이 더 따뜻하게 느껴진다​​​ ​​​​일랑일랑 자스민 등 향기가 나는 탕도 있는데 뜨끈뜨끈해서 몸도 지지기​​​   ​​​낮에는 해가 들어서 따뜻해지니 위에도 올라가보고 여기저기 다 들어가보고 나왔다​​​ ​​​​탕처럼 되어있는곳은 다 뜨끈뜨끈한 온도라 노천탕기분 제대로~​​​ ​​​​구명조끼부터 썬베드 다 대여가능음식물은 반입금지인 음식이 많던데 사람이 없어서인지 검사도 안했고 먹을데도 딱히 없었어서 챙겨간 과자나 음료 아무것도 먹지 않고 도로 가지고 나왔다​​​​ ​​​​점심은 2층 식당가에서 먹었는데가격은 8,000~15,000원정도선이고 한식 분식 중식 이런 메뉴였다생각보다 맛있어서 잘 먹었음👍🏼​​​​  ​​​​밥먹고 조금 더 놀다가 애기 낮잠 시간을 맞춰서 찜질복대여(2천원)해서 낮잠을 자러 사우나로..​​​ ​​​게임기계가 바로 앞에 있어서 두개 태워줬는데 입장할때 받은 신발키로 결제하고 나갈때 정산하는거라 생각없이 더 쓰게 되는것도 같다​​​​ ​​​​황토방 등 온도가 써져 있는데 제일 낮은 방에 잠깐 들어갔다가 바로 나왔다​​​​   ​​​​릴렉스룸 큰 빈백에서 애기랑 셋이서 낮잠 자고 4시 좀 넘어서 천천히 준비해서 나왔다​​​ ​​​아이들 책방도 있고 사우나도 깨끗하고 시설이 좋았다이천 테르메덴이 집에서 30분정도밖에 걸리지 않아서 일년에 한두번은 오지 않을까 싶다​​​  ​​​​다음에 또 오자 안녕 인사하고 바로 옆에 있는 시몬스테라스 크리스마스 트리 구경하러!​​​​ ​ 
 지난 주 친구들이랑 이천에 가서 쇼핑을 하고 근처에 있는 이천 테르메덴 맛집을 다녀왔어요.한식집 못지 않게 푸짐한 반찬이 나오는 닭갈비 집이라 여러분께도 소개해드리고 싶더라고요.​1. 한양본메뉴 : 숯불닭갈비순한맛 13,000원주소 :  이천시 증신로 296전화번호 : 031-632-5776영업시간 : 11:30 - 22:00 한양본참숯돼지갈비도 이천시 증신로 296 ​​ 이날 찾아간 한양본은 이천역에서 자차로 15분 정도 걸렸는데요.단독건물을 사용하는데다 거대한 풍선간판이 나와있어 바로 찾을 수 있었어요.  입구를 따라 들어가 보니까 넓은 주차장이 나와서 편하게 파킹을 마칠 수 있었어요.  주차 후에는 실내로 입장해 보니 널찍한 규모의 홀이 시선을 끌었어요.전부 입식 테이블이었는데 자리 사이의 간격이 널찍하고 깔끔하게 정돈되어있어 만족스러웠어요.  그중에서도 저희는 안쪽으로 자리를 잡고 앉았어요.파티션이 높게 올라와 있는데다 투명 칸막이까지 있어 코로나 걱정없이 식사가 가능했답니다.  그리고 이천 테르메덴 맛집의 메인인 닭갈비를 주문했어요.매운맛이랑 순한맛 두종류가 있어서 모두 시켜봤어요.  이번에는 셀프바를 구경해 봤는데요.부족함없이 꽉 채워져 있는 모습하며, 깔끔하게 관리되고 있는게 맘에 쏙 들더라고요.  구경을 마친 뒤, 자리로 돌아오니 푸짐한 상차림이 완성됐더라고요.소스를 비롯해서 쌈채소와 김치류까지 다양해서 입가에 군침이 싹 돌았어요.  특히 소금이 살짝 구릿빛을 띄고 있어서 신기했는데요.한 번 구워 나온거라고 하더니 감칠맛이 상당해서 단번에 매료됐어요.  연이어 먹어본 콘샐러드는 마요네즈가 넉넉히 들어가 꾸덕한 식감이 장난 아니었고요.중간에 씹히는 건포도가 단맛까지 더해줘서 취향저격이었어요.  입가심으로 먹기 좋은 백김치도 입에 잘 맞았어요.아삭한 식감부터, 달큼한 채즙까지 보통 퀄리티가 아니더군요.  짭쪼롬한 장아찌도 함께 나와서 질릴 틈이 없는 이천 테르메덴 맛집이었어요.매콤한 산고추절임도 있어서 식사 중간중간 수시로 곁들였답니다.  그리고 사이드로 주문했던 메밀전병이 나왔는데요.고소하고 담백한게 만두 같아서 남녀노소 다들 좋아할 듯해요.  잠시 후 한 번 초벌되어 나온 숯불닭갈비 순한맛이 테이블 위로 올라왔어요.불판에 얹어서 익혀주니까 빠르게 구워져서 기다림이 지루하지 않았고요.  바로 한 점 집어서 깻잎장아찌에 곁들여 먹었어요.담백하고 짭조롬한 풍미가 번갈아가며 느껴져 눈이 번쩍 뜨였어요.  상추에 닭갈비를 얹어 먹는 조합도 훌륭했는데요.새콤달콤한 양파소스를 덧대어 주니까 감칠맛이 확 살아서 아쉬움이 전혀 없었던 이천 테르메덴 맛집이었어요.  뒤이어 나온 매운 닭갈비는 불판이 올리자마자 매코롬한 향을 풍기는게 특징이었는데요.신선한 국내산 원육 답게 육즙이 뚝뚝 떨어져서 맛에 대한 기대감이 절로 높아졌어요.  곧장 한입 사이즈로 잘라서 익혀주니 속까지 골고루 잘 구울 수 있어서 흡족스러웠고요.  한 점 집어서 매운소스에 발라 먹으니 강렬한 풍미가 장난 아니었어요.씹을수록 올라오는 향긋한 숯불향과 담백한 육향도 예술이었죠.    또 이천 테르메덴 맛집에서 반찬으로 나온 대파김치와의 조합도 끝내줬어요.느끼함을 싹 잡아주기 때문에 어디에 곁들여도 잘 어울렸어요.  고기만 먹기는 아쉬운 마음에 비빔막국수도 시켜봤는데요.비빔장을 한 숟가락 가득 넣어줘서 골고루 섞어줄 때마다 매콤달콤한 향이 풍겨오더라고요.  얼른 한 젓가락 집어서 먹어보니까 짭짤하고 칼칼한게 별미였고요.입 안에 가득 퍼진 메밀향이 대박이라 모두가 반해버릴 정도였어요.  시원한게 땡겨서 시켰던 막국수예요.국물부터 마셔보니까 새초롬한 간이 잘 되어있어서 따로 양념을 추가할 필요가 없었고요.  아삭하게 씹히는 배까지 같이 들어 있어서 오감이 만족스러웠던 이천 테르메덴 맛집 메뉴였어요.계란지단이 고소하고 담백한 맛을 더해줘서 케미가 끝내줬네요.  뜨끈한 국물이 먹고 싶어서 주문한 된장찌개인데요.두부랑 애호박, 양파가 넉넉히 들어가서 담백하고 달큼한게 취저였고요.  나가는 길에 준비되어 있는 커피도 한 잔 마셨는데요.원두를 직접 갈아서 내려주기 때문에 전문점 못지 않게 만족도가 높았답니다.가성비며, 서비스, 맛 삼박자를 고루 갖춘 이천 테르메덴 맛집이라 근처에 갈 때마다 방문할 생각이에요.​​2. 이천 테이크그린메뉴 : 크림플랫화이트 5,500원주소 :  이천시 부발읍 경충대로 1878-38전화번호 : 070-7757-9196영업시간 : 매일 10:30 - 21:30 테이크그린은 차 한잔하며 힐링할 수 있는 곳이에요.쌉싸름한 커피랑 달달한 디저트의 조합이 훌륭해서 아직도 생각날 정도인데요.넓은 정원이 있어서 강아지랑 같이 오신 분들도 자주 보이더라고요.  3. 오동추야메뉴 : 수제 돼지갈비 16,000원주소 : 이천시 증신로 160영업시간 :매일 11:00 - 22:00 오동추야는 국내산 돼지고기만 사용하는 곳인데요.특별한 방법으로 양념을 한건지 자극적이지 않고 담백한 맛이 그대로 살아있어 모두 감탄하고 왔어요.함께 나오는 반찬까지 고퀄리티를 자랑해서 꼭 한번 가보는 걸 추천드려요.  4. 이리초밥메뉴 : 오마카세 38,000원주소 :  이천시 대월면 대월로 938영업시간 : 매일 12:00 - 21:00 그냘 새벽에 공수해 온 횟감에 따라서 초밥의 종류가 달라지는 이리초밥이에요.오마카세는 쉐프님 마음대로 만들어 주기 때문에 매번 가도 새로운 느낌을 받을 수 있어서 좋더라고요.무엇보다 회 자체의 신선함이 맘에 들었던 곳이라 오랫동안 단골을 유지하고 있어요.  5. 경림수산메뉴 : 조개구이 40,000원주소 :  이천시 모가면 진상미로 1319 경림조개구이1층전화번호 : 031-631-0938영업시간 : 매일 17:00 - 01:00 (일요일 휴무) 조개구이로 한 경림수산도 소개할게요.4만원으로 바닷가 근처보다 더 가성비 좋은 곳이라 가족외식으로 자주 찾는데요.이물감이 전혀 없고 쫄깃한 식감이 대박이었고, 달달한 육즙이 씹을 때마다 터져서 뭐 하나 버릴게 없더라고요.    본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성되었습니다. ​ 
서울 근교인 이천에 세련되고 좋은 시설의온천이 있는데, 바로 테르메덴이란 곳입니다. 워터파크처럼 실내, 실외 시설들이 있는데꽤 큰 규모의 스파/찜질방 시설을 갖추고 있는데요.오늘은 이곳에 대해 포스팅 해볼까 합니다. 이천 테르메덴은 온천을 뜻하는 독일어 테르와지상낙원을 의미하는 에덴을 합쳐 만든온천의 지상낙원이라고 합니다.실제로 실내외 모든 풀은 100% 천연 온천수래요. 가는법은 대중교통보단 자가용을 추천드리며,경강선 이천역에서 버스를 타고도 갈 수 있습니다. 참고로 스파시설뿐만 아니라카라반과 한옥 등 캠핑형 숙박 시설도꽤 많이 있어요. 해서 그런지 예약은거의 다 찬것 같더라구요. 아무튼 온천을 즐기러 시설 내부로 입장합니다. 이천 테르메덴 입장권 가격은성인 기준으로 5만원 입니다.보통의 워터파크 가격보다 상당히 비싼 편이고,할인되는 카드도 별로 없는데요. 대부분의  관광지는 소셜로 입장권 할인이 많은데테르메덴의 경우엔 네이버, kkday 이렇게두 곳에서만 할인을 하고 있습니다.네이버가 40%정도, kkday가 50%이상 할인해주니이왕이면 좀 더 저렴한 곳을 추천드려요.​https://bit.ly/3vbJpzG 도 이천 테르메덴 풀&스파 입장권숲 속의 노천 온천, 이천 테르메덴으로 떠나 제대로 된 힐링을 즐겨보세요! 동양 최대 규모의 원형 바데풀, 나른한 휴식을 취할 수 있는 찜질방, 아름다운 전경이 한 눈에 보이는 인피니티풀 등 다양한 시설! 여름에는 시원하게, 겨울에는 따뜻하게 사계절bit.ly  참고로 할인은 3월 1일까지만 가능하니겨울 마무리 하면서 온천 즐기실 분이라면빨리 다녀오는걸 추천드려요.​시설은 마스크 착용이 필수고, 온천에서쓸 수 있는 마스크를 별도로 무료로 줍니다.  신발장부터 락카까지 모두 하나의 락카키를 사용하며대여료, 서비스 이용료 등 모든 결제는이 락카키를 이용하고, 퇴장할때 정산하는 방식이에요.  개인적으로 온천을 정말 좋아하는 편인데보통 워터파크는 여름엔 시원한 물이고,겨울엔 동일한 시설을 따뜻한 물을 쓰지만이곳은 아예 온천이기 때문에 애초에 천연 온천수로제대로 된 스파를 즐길 수 있습니다. 또 실외 스파존이 있는데요.일본의 노천 온천탕이 부럽지 않습니다.날이 춥긴 하지만 밖으로 나가면... 이렇게 넓은 야외 스파가 펼쳐집니다.물속은 따뜻하고 바깥은 차갑고 이 느낌은겪어본 사람만 알 수 있죠... ㅎ  지루하게 단순히 탕만 있는건 아니구요.실내외 모두 소소하게 어트랙션 같은게 있어요.근데 거창한건 아니고 그냥 슬라이드 수준?  말 그대로 간단한 미끄럼틀 정도라서 워터파크의 놀이기구를 기대하면실망할 수 있지만 그래도 아이들은 재밌다고 놉니다.어른들이야 이런거 신경 안쓰고 몸 녹이면만족 스러우니 모두에게 좋았던것 같아요.  5만원이라는 이천 테르메덴 입장권 가격은솔직히 저렴한건 아닙니다만, 시설이 너무 좋고특히 할인을 받아 24000원대에 간 입장에선전혀 돈아깝지 않고 만족스러웠어요.  세어보진 못했는데 대형 풀 말고도다양한 종류의 이벤트 탕이 많았습니다.그냥 각 탕별로 조금씩만 있었더라도시간이 다 가지 않았을까 싶네요. 물론 실내에도 다양한 탕들이 많이 있습니다. 물놀이를 하면 금방 배가 고파지는데요.푸드코트가 있습니다. bhc도 입점해 있네요.  이천 테르메덴도 역시 코로나에서 자유롭지 못해좌석간 거리두기를 시행하고 있으며식사중일때를 제외하곤 마스크는 필수입니다.시설은 적당한 규모였는데, 손님이 많지 않아쾌적하게 식사가 가능했어요.  물놀이를 하고 식사를 한 후엔 찜질방을 이용했어요.찜질스파를 이용할 경우엔 찜질복을 대여해야하고2천원의 별도 비용이 발생합니다. 다양한 컨셉의 쉬는 공간이 있어서몸의 피로도 풀렸겠다, 배도 고팠겠다.졸음이 조금씩 쏟아지더라구요.  너무 뜨거운 한증막 말고, 산림욕방에서잠깐 누워있으면 자동으로 힐링이 됩니다.  가족 단위의 손님들도 많았었는데어린이 공간도 따로 있어요.어린이만 입장 가능하고, 보호자도입장은 가능한것 같습니다. 대부분 애들은 안에서 놀라 그러고부모님들은 그냥 따로 쉬는것 같더라구요. ㅋㅋ쉴만한 공간이 정말 많아서 좋았어요. 안마의자에서 마사지도 받을 수 있는데,15분 기준 3천원 입니다. 퇴장시에는 짐을 모두 챙기고 정산기에서셀프로 결제를 하고 나갈 수 있어요. 제가 가본 온천은 대부분 해외에서의 경험이었는데우리나라는 우리나라 만의 특색이 있던것 같아요.아직까지도 너무 추운 겨울 막바지를뜨거운 물속에서 녹이고 싶다면이천 테르메덴을 다녀오시는걸 추천드립니다.​​​​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​​도 워터파크이천 테르메덴  이천시 모가면 사실로 984​​평일 10:00~18:00주말 09:00~20:00​​​​​ ​​​​​입장권 할인 정보​#여기어때 #놀이공원할인대전​​여기 어때 앱 회원가입 후 놀이공원 할인대전 (2022년 7월 31일까지)선착순 쿠폰 발급을 받으면 ​ID 최초 1회만 15,000 할인쿠폰을 다운로드할 수 있어요​​놀이공원 할인대전에 포함되는 곳들은테마파크, 워터파크, 체험&레포츠, 키즈 시설 꽤나 큰 범위라서 한 곳들은 웬만하면 다 해당될 것 같더라고요! ​​​이천 테르메덴 미들 시즌 이용권​종일권 대인 27,600원종일권 소인 23,400원총 51,000원에서 15,000원을 할인받아​성인 1, 아이 136,000원에 입장했어요​​​워터파크 준비물​​래시가드, 모자, 아쿠아화,비치타월, 튜브, 구명조끼 (렌털 가능)세면도구 (샴푸랑 바디워시는 있었어요),방수팩, 비닐봉지, 마스크​​참고로 모자 안 쓴 분들도 많았는데,따로 제지는 안 하시더라고요필수는 아닌 것 같아요#모자​​​​ ​​​평일에 방문한 이천 테르메덴 여기 어때에서 구매한 입장권은키오스크에서 실물 티켓으로 교환했어요​​​ ​​​유모차 보관도 가능하다고 해서2층 입구에서 유모차 보관 맡기고 입장!​​​​ ​​​신발장에서 보이는 테르메덴 실내풀평일이라서 사람은 많이 없었어요 (월요일)주말에 다녀온 후기들을 보니 사람이 너무 많더라고요평일 추천!​​​ ​​지하로 내려가 라커룸에 짐 보관하고수영복으로 갈아입고 입장했어요​​​​ 풀앤스파 실내존​​​​테르메덴은 140cm 이하 아이들은구명조끼가 필수예요​#구명조끼대여요금렌탈샵에서 구명조끼는 대여료 5,000원보증금 5,000원이었어요!​이 밖에도 렌탈샵에서는 썬베드, 풀베드, 카바나, 비치타올 등을대여할 수 있었어요​​​​ ​​​실내풀 바로 앞에 있던 튜브 바람 넣는 곳바람 빼는 곳은 푸드&카페 올라가는 곳 아래에 있었어요!​테르메덴은 100cm 이상 튜브2인용 튜브, 모형 튜브, 서핑보드는 사용 불가해요​​​ ​​​물 보자마자 물에 손부터 넣어봤어요  미온수로 살짝 따뜻해서 좋더라구요​원래 가려던 워터파크가 있었는데,물이 차갑다고 해서 급 이천 테르메덴으로 왔거든요역시 6월은 찬물에서 놀기엔 아직 추워요ㅠㅠ​​​​ ​​가운데 달팽이처럼 보이는 곳은 유수풀이에요물의 흐름에 몸을 맡기고 빙글빙글 돌았는데,아이도 너무 즐거워했고 저도 너무 재밌었어요​​ ​​실내풀은 독일의 바데하우스를 모델로 만들어져,아시아 최대 크기의 넓은 바데풀에서 다양한 물놀이와 수영을 즐길 수 있는 실내 온천풀이에요​​​ ​​실내 이벤트탕도 있어서잠깐씩 쉴 때 들어가 있었어요​​ ​실내에 있던 유아풀​아이들이 안전하고 편안하게 물놀이를 즐길 수 있는아주 얕은 유아풀이 있었어요돌전 아가인 태오도 튜브를 타면 바닥에 발이 닿아혼자 튜브 타고 왔다 갔다 너무 좋아하더라구요​​​ 실외 이벤트탕​​본격 실외에서 놀기 전실외 이벤트탕에도 잠깐 들어갔어요​​  ​​​이벤트탕에서 찰칵 찰칵물 엄청 뜨끈했는데, 아기들이 좋아하더라구요저는 따뜻한 물에 들어가니 조금 더웠어요 ​​​​ 실외풀​​​산에 둘러싸여 너무 예뻤던 테르메덴!바람이 살짝 불어서 물에서 나오면 추웠지만물속에서만큼은 미온수로 따뜻하고 괜찮았어요​​​ ​​​아이들이 이용할 수 있는미끄럼틀도 있었어요​​​  ​​​실외에서도 두어 번 정도 놀았어요그냥  튜브 타고 왔다 갔다만 했는데도재밌더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​워터플레이존은 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 스플래쉬풀과 유아풀로 구성되어 있었는데, 평일에는 운영하지 않는다고 해서 굉장히 아쉬웠어요! 참고로 테르메덴은 겨울에도 운영을 하는데, 워터플레이존은 하계에만 운영한다고 합니다​​​ 마운틴 풀존​​어린이만 탈 수 있는 줄 알았는데,남녀노소 이용 가능한 슬라이드도 있었어요​​ ​​마운틴 슬라이드 옆에 있던 작은풀사람이 하나도 없어서 우리끼리 잘 놀았던 풀이에요!​​ 인피니티풀​​​테르메덴의 대표 수공간인 인피니티풀존테르메덴의 전경을 높은 곳에서 한눈에 내려다볼 수 있었어요​​올라와서 보자마자 우와~소리가 저절로 나왔던 공간이에요​동생은 겨울에 와본 적이 있다고 하는데,겨울에도 너무 좋았었다고 해요​​​ ​인피니티 풀도 굉장히 커서한두 바퀴 돌면서 즐겨보았어요​​ 푸드&카페​​​실내풀 바로 위층에 있던푸드존​짬뽕밥이 먹고 싶었지만^^아이와 함께 먹기 위해왕돈가스와(15,000원) 어묵 우동을 (9,000원) 주문했어요!​​​ ​​음식 기다리는 동안 태오 이유식 먹이고~~​식당 천장에서 바람이 계속 나와서 살짝 춥더라구요 아이들 비치타월 또는 가운 꼭 챙겨가세요!​​​ ​​동생이 먹은 가라아게 커리라이스 (12,500원)생각보다 너무 맛있었어요!​​ ​​우동과 돈가스 맛도 나름 괜찮았어요!​​ ​​​카페에서 아이스 아메리카노랑구슬 아이스크림도 사 먹었네요!​​​ ​​​4,000평의 숲속 공간에서 즐기는 테르메덴 풀&스파 숲속에서 깨끗한 천연 온천수와 함께 즐길 수 있어서 너무 좋았어요! 정말 한적하고 물 온도도 따뜻해서아이와 함께하기에 더더욱 좋았어요또 넓어서 그런지 가는 곳마다 사람도 많이 없었어요​서울에서 1시간 반 거리로 접근성도 괜찮죠도 미온수 워터파크 찾으시는 분들이천 테르메덴 추천할게요 ~​​​  ​​##도워터파크#아기랑워터파크#8개월아기워터파크#미온수워터파크#아기랑가기좋은워터파크#온천워터파크​​​ 
얼마 전에 이천 아울렛에 간 김에들린 식당이 하나 있어요많은 사람들이 이천 테르메덴 맛집이라고들한다고 하는데 그만큼 맛도 좋고또 관광객들도 많이들 찾아온다고 하니안 가볼 수가 없어서 선택했는데 역시 탁월했었답니다깔끔하게 정돈이 잘 되어져 있는 건 물론이고 전통이 느껴지는 그런 곳이었거든요 멀리에서도 잘 보이는 건물이라서 그런지 찾아가는 것이 어렵지 않았고, 대한민국 최초로 우거지순대국을 개발한 곳인만큼아주 오랫동안 장사를 해온 곳이라고 해요그래서 단골손님들이 아주 많이 있고 이 일대 사람들 중에서 안 가본 사람 없을 정도로 하다고 해요현지 사람이 가는 곳이라면 무조건 찐이다! 라는 걸 아는 1인으로 역시 가보길 잘한 것 같아요 안으로 들어가면 4인이 앉을 수 있는 테이블이 아주 깔끔하게 세팅이 되어 있었구요등받이형 의자로 편안한 자세로 식사를 할 수 있어 보여 마음에 쏙 들었어요그 뿐만이 아니라 요즘 중요한 방역과 같은 거에도 철저한 듯 했고, 테이블 간의 간격 역시 많이 넓어서 마음에 쏙 들었답니다 우거지가 들어간 것이 핫하다고 하니 그걸 먹을까 생각을 했는데 친구가 김치전골이갑자기 땡긴다고 하더라구요응? 여긴 우거지 순대국이 한 곳이라고!! 이야기를 했지만 칼칼한 국물 맛이얼마나 좋을지 기대가 된다고말을 하는데 왠지 믿고 먹을 수 있을 것 같더라구요그래서 냉큼 주문을 했고 비주얼을 보고 반해서 역시 잘한 선택이구나! 싶었지요 먹음직스럽게 잘 익은 이천 테르메덴 맛집의 깍두기는척 봐도 직접 만든 듯 보였어요요즘 식당에서 직접 만들지 않고 판매하고 있는 걸내어주는 곳들이 많이 있으니 말이에요그렇지만 여긴 전혀 그렇지 않아서 아삭하고달달한 맛이 일품인 깍두기를 맛깔나게 먹을 수 있었고전골이랑 같이 먹어도 충분히 맛이 좋았답니다  비주얼이 좋은데 맛이 별로인 가게들도 몇몇 있잖아요하지만 보이는 것만큼 맛이 좋은 곳이 있다는 걸 이번에 새삼 알게 되었는데요뭘 기대하던 그 이상의 맛을 즐길 수 있으니 꼬옥 드셔보시길 추천해봅니다! 냄비에서 보글보글 잘 끓고 있는 전골에는 다양한 것들이 들어가 있었어요김치와 두부, 버섯 등이 함께 있었는데 예쁘게 담아줘서 그런지 입맛이 더더욱 돋게끔 했던 것 같아요개인적으로 두부가 들어간 김치찌개를 좋아하는데 제 스타일을 어떻게 알고 이렇게 해주셨는지 국물이 끓을 때까지 시간이 어느 정도로 있어서 기본 반찬들을 집어 먹으면서 친구와 수다를 떨었어요입안에 들어온 깍두기의 맛도 좋고 킁킁 거리게끔만드는 전골의 향내도 얼마나 좋았는지 몰라요거기에 인심은 또 얼마나 좋은지 양을 아주 듬뿍 주셔서 실컷 먹고 더 먹을 수도 있겠더라구요이 맛에 다들 오는가 보다! 했네요 바깥 식당에서 밥을 먹으면 무조건 공기밥 하나 다 먹으면 제 양이라고 생각을 했거든요배가 충분히 부른데 자꾸 들어가는 게 뭔지 이번에 제대로 알게 되었다고 해도 과언이 아닐 정도로 정말 많이 먹게 되더라구요칼칼한 국물에 부드러운 김치, 그리고 담백함이 돋보이는 고기까지! 이천 테르메덴 맛집에 한 메뉴가 있지만그것만 맛이 좋을거라고 생각한 제가 얼마나 어리석었는지 알 것 같았죠본점 하나만 운영을 하고 있다고 하는데 가까운 곳에 살고 있어서 얼마나 다행인지 몰라요엄마랑 쇼핑하러 종종 이 근방에 오는데 앞으로 아울렛 안에서 밥 먹을 생각 안하고 와서 어떤 메뉴던 골라 먹으면 좋겠다!! 란 생각을 했답니다 김치가 통으로 들어가 있고 고기도 덩어리로 들어가 있기때문에 가위와 집게 등을 함께 주시구요온전히 국물이 끓기 전까지도 맛깔스러운 향내가 얼마나 좋은지 몰라요푸욱 익은 김치 특유의 향과 양념에 뭘 더 첨가했는지몰라도 슬쩍 달달한 향도 같이 나더라구요그래서 그런지 입맛을 더 돋게 하는 듯 했지요 국물이 끓기 시작하면서 김치를 잘라서 드디어 맛을 보게 되었어요얼마나 맛이 좋을까 라는 기대감고 함께 집게로 집어서 슬쩍 잘라서 먹었는데찐으로 밥도둑이 따로 없었어요신맛이 과하게 나지 않고 단맛과 칼칼함이 아주 잘 어우러지는 맛이었는데 이 맛을 즐기기 위해서왔다고 해도 과언이 아닐 정도였어요 집어 올리는 것마다 어쩜 이렇게큰 사이즈를 자랑하는지김치도 크고 고기도 크고!!큼지막한 걸 통으로 넣어주셔서더더욱 맛이 좋게 느껴졌고 또 비주얼에도 한 몫했던 걸로 기억해요고기도 한 입에 넣어주기 수월하게끔 잘라서 먹으면 되는데 가위로 싹뚝하고 금방 잘 잘릴 정도로 익혀져 있어서 어렵지 않았답니다 고기는 살코기만 있는 것이 아니라 지방부위와 살코기가 적절히 잘 섞여져 있어서아주 맛이 훌륭했어요이것만 먹어도 충분히 맛이 좋았는데 아마 국물이 잘 배이게끔 칼집을 미리 두었기 때문이었던 것 같아요흰 쌀밥에 고기를 툭 하고 얹어서 한 입 먹는데 입에서 살살 녹는다까지는 아니지만 선명한 식감에 안 반할 수가 없었으니 말이지요 이천 테르메덴 맛집답게 확실히 다른 곳에서 먹은 것과는 확연히 달랐어요사장님의 손맛이 좋다는 게 느껴지는 맛이었고, 고기 역시 좋은 식재료를 사용하고있음을 알 수 있었어요찌개나 전골 등의 탕에 들어가는 고기는 대충 b급을 사용하고 있는 가게들이많이 있다고 하는데 전혀 그렇지 않은 듯 했어요 푸짐한 양 역시 사장님의 넉넉한 인심이 느껴졌고공기밥 하나만 역시 먹는 거로는아쉬움이 남을 것 같았죠저도 그런데 다른 분들은 오죽할까 싶어요그래서 들은 걸로 오면 대부분의 사람들이 밥 두그릇은 기본으로 먹는다고 하니 배가 아주 빵빵해져서 나갈 각오하고 식사하러 오시면 될 것 같습니다 고기와 김치, 그 외에도 많은 것들이 함께 있었는데요좋아하는 두부도 아주 듬뿍이 들어있어서 아주 좋았어요담백하면서 속까지 국물이 배여 있어서훌륭한 반찬이 되는 듯 했고,그냥 먹어도 전혀 심심치 않았어요두부가 지니고 있는 맹맹함이 아닌 담백함이진하게 느껴져서 안 반할 수 없었지요 앞접시에 덜어서 먹으면서 김치, 고기, 국물할 거없이 아주 골고루 먹어줬구요밥 하나 추가로 더 주문하면서 친구가라면사리 넣어 먹으면 맛있다고 해서그것까지 추가했어요배가 아무리 불러도 꼭 다 먹고 가야지!생각을 했기 때문에 이천 테르메덴 맛집에서 맛있게 먹을 수 있는 방법은총 동원해서 다 먹기로 했답니다 라면은 꼬돌꼬돌하게 익혀진 상태로먹는 게 제일 맛이 좋잖아요여전히 많이 남아있는 건더기 속에 라면을 퐁당 담아두고 조금만 두고나서 바로 건져 먹으면아주 맛있게 먹을 수 있어요그리고 라면스프가 아닌 전골 국물이랑도 아주 잘 어울려서 놀라웠답니다 김치와 라면은 국룰이라고 할 정도로잘 어울리는 맛이지요 푸욱 익혀진 전골 속김치랑 같이 먹으니까 더더욱 맛이 좋았고,밥이랑 먹을 때와는 또 다른 매력이 있어서 좋았어요고기랑 김치 라면 이렇게 함께 건져서 먹을 때마다색다른 매력에 퐁당 빠져가면서 제대로 즐겨줬네요 생각보다 이렇게 먹는 손님들이 아주 많이 있다고 하고,한번 먹으면 다음에 와서또 이렇게 주문해서 먹는다고 해요그만큼 아주 잘 어울린다는 것 같은데제 입맛에도 잘 맞았고,평소보다 아주 많이 먹고온 걸로 보아하니다음에 가서도 이 맛 그대로 즐길 것 같아요 이천 테르메덴 맛집에 가면 고집하지 말고다른 메뉴에도 눈을 돌려서 먹어보길 바래요정말 기대한 것 이상으로 맛이 좋은 건 물론이고 푸짐하게 양도 많이 주시는 인심이 너무 좋더라구요그리고 사장님께서 내어주시는 반찬들 하나하나다 맛이 좋아서 앞으로 단골이안 될 수가 없는 곳이었답니다다음엔 엄마하고 와서 다른 것도선택해서 먹어봐야겠어요!! 토담순대국도 이천시 진상미로2344번길 77 토담순대국 이천시 진상미로2344번길 77(장록동 340-17번지)031-637-7797 
이천하면 다들 어떤 것이 떠오르시나요?저는 이천쌀이 생각나는데요그래서 이천으로 여행을 가거나 놀러가면항상 이천 쌀밥을 먹을 수 있는한정식 집을 대부분 맛집이라고생각하고 찾아갔었는데이번에 찐 이천 맛집을 발견하게 되었답니다 친구와 함께 쇼핑도 할겸바람도 쐘겸 이천롯데아울렛을 방문했어요오랜만에 자유롭게 쇼핑도 하고바람도 쐐니 기분이 너무 좋았는데요그렇게 한참을 돌아다니다 보니배가 고파지기 시작하더라고요! 이때까지만 하더라도 저는이천 하면 쌀밥을 먹을 수 있는한정식이 대부분의 맛집이라고생각했기 때문에 저와 함께 갔던친구에도 한정식을 권유했었는데요 친구가말하길 꼭 가봐야 하는이천 테르메덴 맛집이 있다고오늘은 그곳에 가봐야 한다고 하더라고요 대체 어떤 맛집이길래 친구가 그렇게나 꼭! 가야한다고 하는지궁금증이 생겼는데 그렇게해서 이곳을 방문하게 된 것이었답니다!저희가 갔었던 롯데아울렛에서도멀지 않은 위치에 자리잡고 있어서찾아가기에 어려움이 별로 없었어요차로 한 10분정도만 가면 되는 거리였기에딱 들려서 밥먹기 좋았답니다! 찾아간 곳은 순대국을 파는토담순대국이란 곳이었는데알고보니 대한민국 최초로우거지순대국을 개발한 원조라고 하더라고요그동안 많은 순대국을 먹으면서도 그 원조가 궁금했던 적이나 어떻게 개발이 되었는지생각해 본적이 없어서 그런지정말 신기하기도 하면서생소하게 다가왔던 것 같아요 무려 20년전인 2001년부터우거지 순대국을 판매하셨을뿐만 아니라 그때부터 지금까지단 하나의 본점만을 운영하고 계셔서각 지역에서 소문을 듣고 방문하시는 분들이 많다고 친구가 설명해 주더라고요 그런 부연 설명을 들으니 더욱 음식의 맛에 대한 기대감이높아졌는데요 과연 원조집의 맛은어떨까 궁금해지기 시작하더라고요음식을 주문하기에 앞서 저희는자리를 얼른 잡았는데요 이천 테르메덴 맛집 내부는 홀이 매우 크게 마련되어 있었고입식테이블로 넉넉하게 앉을 수 있는자리가 마련되어 있었어요저희가 방문했을 때 시간이 매우애매한 시간이었음에도 불구하고한 곳이라서 그런지드시고 계시는 분들도 많더라고요 깔끔하고 청결한 위생상태가마음에 쏙 들었는데 아무래도 먹는음식을 파는 곳이라면 다른 곳보다도위생이나 청결부분에서 신경을 많이 쓰는게맞다고 생각하는 사람 중 한사람이 바로 저였는데 제 기준에도만족스러운 위생, 청결 상태를 자랑하고 있었어요​그렇게 꼼꼼하게 살펴본 뒤에 메뉴를주문할 수 있었는데메뉴로는 계절메뉴인 콩국수도 있었고시그니처 메뉴인 우거지순대국과그 외에도 사골순대국, 선지해장국 등의메뉴들도 갖춰져 있었어요 일단 친구와 저는 배가 너무고픈상태였기 때문에최대한 푸짐하게 주문하기로 했는데저희가 고민끝에 선택한 건바로 묵은지김치전골과사골순대전골이었어요 이날따라 왜그리 뜨끈한 국물이 땡겼는지친구와 고민끝에 전골 2가지를주문해보기로 했답니다!두 가지 메뉴 중에서 가장 먼저나온건 묵은지김치 전골이었는데생각했던 것보다 양이 너무 푸짐하고많아서 깜짝 놀랐답니다 거기에 라면사리까지 추가한 상태라정말 어마어마한 양을 자랑했는데이천 테르메덴 맛집에 단체로 와서먹어도 괜찮을 것 같은그런 푸짐함이었어요생각했던 것과도 너무 다른 푸짐한비주얼에 친구와 저 모두 깜짝 놀랐네요 참고로! 전골 같은 경우에는 인원수에맞게 크기가 나눠져 있기 때문에2인 그리고 3인, 4인 등으로적당량 선택이 가능한데요저희는 그렇게 맞춰서 주문을 했음에도불구하고 양이 정말 많다고 느껴지더라고요주문하실때 참고하시면 좋을 것 같아요 먼저 나온 묵은지김치전골은 일단두툼한 고기가 통째로 들어가있고김치도 큼지막하게 들어가져 있었어요직원분께 이야기를 들었는데묵은지김치전골에 들어간 김치모두 사장님께서 직접 손수담그신 거라고 하시더라고요 확실히 사장님의 손맛과 돼지고기의맛이 합쳐져서 그런지 전골의맛을 제대로 느껴볼 수 있었는데요시원하면서도 얼큰한 그 맛이 속을딱 풀어주는게 술 한 잔 한 날이면이 메뉴가 생각날 것 같더라고요! 그리고 그 국물에 밥까지 함께 먹으면더 할말이 필요 없을 정도였는데평소에 매우 평범한 메뉴라고생각했던 저였는데 확실히 오랜전통을 자랑하는 곳이고특별 육수를 사용하셔서 그런지그동안 맛봤던 것과는 비교가 되지 않더라고요 그렇게 묵은지김치전골의 맛에 푹 빠져서 헤어나오지 못하고있을 때쯤 사골순대전골이 세팅되었는데요~이 메뉴 역시 정말 푸짐했어요내용물이 얼마나 많이 들어가져 있는지 ㅋㅋ 여기에 육수를 부은 뒤에 팔팔 끌여서먹어볼 수 있었는데 육수를 부으니까양이 더 많아 지는 것 같더라고요정말 가성비 최고라고 느껴졌던이천 테르메덴 맛집인 것 같네요 가격대가 너무 합리적인데 비해이렇게 음식의 퀄리티나 양이푸짐하게 제공되니 가성비는 제대로챙길 수 있을 것 같다는 생각이 들었어요그리고 평소라면 내 돈을 내고사먹는 일이 거의 없었던 메뉴인데여기서 맛본 뒤에는 푹 빠져 버렸네요 그동안 먹었던 순대는 약간 비린맛이나는 것 같아서 굳이 찾는 음식이 아니었는데 정말 비린맛도 전혀 없고냄새도 나지 않아서 놀라웠어요그런데 그 이유가 모두 숨겨져 있었는데그건 바로 사장님께서 순대와내장을 직접 만드실 뿐만 아니라손질까지도 하시기 때문에비린맛이 전혀 나지 않는 거라고 하시더라고요 정말 내 가족에게 먹인다는 신념 하나로그렇게 오랜 시간 운영해 오시고계시다는 이야기를 들으니 이런맛이 나오게 될 수 밖에 없는 이유에 대한 궁금증이정말 깔끔하게 해결될 수 밖에 없었어요 같은 일을 고작 며칠 하는 것도지루하고 힘이 많이 드는데손이 정말 많이 가는 일들을 몇 십년 동안해오셨을 사장님을 생각하니 이런맛이 나오는건 어떻게 보면당연하겠다는 생각도 들고, 그동안정말 수고가 많으셨겠다라는 생각이 들더라고요 이제 그런 부분들이 하나씩 모이면서그만큼 해지기도 하고 많은 분들이 찾아주시는 곳이 된게 아닐까 라는생각이 들었던 이천 테르메덴 맛집 이었어요 이천에 그렇게 많이 방문하면서도 이렇게한 맛집에 대해서는알지 못했다는게 황당하기도 하고좀 잘 알아볼껄이라는 생각도 하게끔 해주었네요 친구와 함께 방문한 뒤로 이천에가는 날마다 꼭 가야지 다짐하게 되네요저만 알고 있기에는 너무맛있는 집이라 여러분들께도꼭 소개해 드리고 싶다는 생각이 들더라고요! 가성비는 제대로 챙기면서 음식의 맛과퀄리티가 보장되어 있는이천 테르메덴 맛집에 방문해 보시면후회하실일 없으실 것 같아요!양도 푸짐하니 가족단위로 또는단체로 방문하셔도 너무 괜찮을 것 같아요  ​​​​​토담순대국 이천시 진상미로2344번길 77 (장록동 340-17번지)031-637-7797 토담순대국도 이천시 진상미로2344번길 77 ​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다. 
  꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-)​지난 4월 말에 다녀왔던 풀앤스파 수영장과 찜질방에 이어,오늘은 이천 테르메덴 숙소로 한한옥 펜션에 대해 리뷰해볼까 하는데요!​피톤치드 물씬 풍기는 이천 테르메덴독채 한옥펜션 전경과 방, 주방, 화장실까지 모조리 싹 담아왔으니까요​테르메덴 여행 준비하시는 분들은이번 글 참고하셔서 숙소 어디로 하실지결정하시면 좋을 것 같습니다ㅎㅎ​그럼 바로 리뷰 시작할게요?!​#숙소 #테르메덴한옥  ​​​​​​​​  숙소 독채 한옥펜션 전경피톤치드 물씬 흡수 할 수 있는 곳이천 테르메덴 풀앤스파랑 찜질방에서정말 신나게 논 뒤 구불구불 우거진산 길로 들어가니 저희가 묵게 될숙소가 눈 앞에 딱 나타났어요!ㅎㅎㅎ​둥이네가 예약해줘서 같이 돈만 나눠서내구 찾아보지도 않고 그냥 갔었는데..숲 속에 있는 독채 한옥 펜션이라더니진짜 보는 순간 반해버렸답니다♥​저희는 아이 포함해서 총 7명이묵었었는데 방도 넓구 다른 시설들도잘 되어 있어서 전혀 불편함 없이아주 잘 지내다가 왔어요!ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​ 이천 테르메덴 숙소 야외 바베큐장테이블만 4개가 있었더랬죠독채 한옥 펜션 옆 쪽을 보면엄청 큰 텐트(?)가 설치되어 있는데요!​어른 6명도 앉을 수 있는 테이블이4개나 마련되어 있더라구요ㅎㅎ​여기는 아무래도 야외라서 추울까봐애들은 저녁을 주방에서 먹이고어른들만 육퇴 후에 여기서 먹었는데요!​독채라서 남 눈치 안보고 편하게놀면서 먹을 수 있어 좋았습니당ㅎㅎ​참, 저희는 부루스타랑 후라이팬을챙겨서 갔었는데 따로 돈내면 불판 같은건빌릴 수 있는 것 같으니깐 참고하세요!  ​​​​​​​​​ 이천 테르메덴 숙소 독채 한옥펜션 방방 2개, 침구류 사용가능, TV나와요!@테르메덴 숙소 한옥 작은방@테르메덴 숙소 한옥 큰방테르메덴 한옥에는 방이 총 2개가 있는데요왼편이 큰방 오른편이 작은방이었어요!​침구류도 널널하게 마련되어 있었는데푹신푹신해서 애들도 좋아했답니다 :-)​다른 펜션 놀러가면 애들한테 맨날조금 조용히 해달라고 말하기 바쁜데여기는 독채 펜션이구 진짜 숲 속에혼자 덩그러니 있는 숙소라서마음껏 뛰놀게 할 수 있어서 좋았어요!​물론 그래도 근처에 카라반 숙소도있으니 저녁 8시까지만 뛰면서 놀게 하구 그 후론 티비 시청하게 했답니다ㅎㅎ  ​​​​​​​​​ 이천 테르메덴 숙소 독채 한옥펜션 주방냉장고, 인덕션, 전기밥솥, 전자렌지 완비주방은 작은방 옆 쪽 공간에아주 아담하게 마련되어 있었는데요!​나름 냉장고도 있구 인덕션에전기밥솥, 전자렌지까지 유용하게사용할 수 있는 것들은 많았어요!​식기도 조금 마련되어 있었구휴지는 물론 밥상도 조그만하게준비되어 있어서 애들 밥 후딱 먹이기엔딱 좋은 공간이었습니당ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​ 이천 테르메덴 숙소 독채 한옥펜션 화장실샤워실과 화장실이 한 곳에(?)화장실은 주방 옆 쪽에 있었는데요생각보다 열악했지만 그래도 뜨거운 물도잘 나오고 샤워기도 마련되어 있었어요!​저희는 4월 말에 가서 저녁엔 조금추웠기에 샤워는 하지 않았는데요여름에는 이용해도 괜찮을 것 같았습니다​남자화장실과 여자화장실이 나눠져있지 않아서 조금 불편할 수도 있지만뭐.. 독채니깐요! 이정도는 봐주는걸로..ㅎㅎ  ​​​​​​​​​​ @왜케 붓는거야 넌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ독채 한옥펜션에는 처음 묵어봤는데경치도 정말 너무 끝내줬구 앞마당도넓어서 애들이랑 가기에 딱 좋았는데요!(아이랑 갈만한 곳? 테르메덴!!!)​온전히 우리만 쓸 수 있다는게 정말가장 큰 장점이었던 것 같아요ㅎㅎ​다음에 기회가 된다면 시부모님과저희 엄마랑도 꼭 가보고 싶었는데요!어른들과 가도 너무 좋을만한 숙소였어요​참, 테르메덴 홈페이지에 들어가면종종 이벤트도 하곤 하니깐 참고해서저렴한 가격에 다녀오시길 바랍니다 :-)  ​​​​​​​​​​ 이번 이천 테르메덴 한옥에서의 하루도유튜브 영상으로 남겨봤으니깐요!(아이랑 갈만한 곳 소개하는 꿀맘로그)​ 테르메덴 독채 한옥펜션을 좀 더자세하게 보고싶다 하시는 분들은영상 참고해 주시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ(구독, 좋아요, 알림설정)​그럼 오늘도 긴 글 읽어주셔서너무나 너무나 감사드리구요!오늘도 행복한 하루 되세요♥   ​* 함께 보면 좋은 글 *​ 아이랑 갈만한 곳 , 준비물부터 할인정보까지 싹 다 정리해보았어요!꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-) 지난 달 말쯤, 저희 가족은 여행파트너 둥이네와 함께 이천 테르메덴에 다녀...blog.naver.com 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방 찐후기! (사우나, 수유실, 라이브러리)꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-) 지난 포스팅에 이어서 오늘은 이천 테르메덴 찜질방에 대해서 소개해드리려...blog.naver.com ​ 
이천 테르메덴 할인, 스파 찜질방 후기 수영복 모자 팁​​​​​​​SNS에서 핫한 그곳.서울 근교라 가볍게 다녀올 수 있는 그곳.온천과 스파로 한 이천 테르메덴 할인 받아 다녀왔어요.​ ​이 곳은 도 이천에 위치하고 있다 보니,서울에서 약 한 시간 거리로 위치하고 있어요.당일치기도 부담이 없고, ​ ​시간적으로 여유가 있다면 카라반과 한옥 등 숙소에서1박 2일로 즐길 수 있을 것 같아요.​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​영업시간 : 월~목 : 풀앤스파 09:00 ~ 18:00 (사우나 ~19:00)금~일 : 풀앤스파 09:00 ~ 20:00 (사우나 ~21:00)​이렇게 겨울에 숲속에 노천온천과 풀 앤 스파물놀이에 지친 몸을 쉴 수 잇는 찜질 스파까지!서울 근교에서 가깝게 즐길 수 있는이천 테르메덴 할인 정보부터 수영복 모자등 필수 준비물은 무엇인지..그리고 스파와 찜빌방 후기와 팁까지 공유할게요!​  ​이천 테르메덴은시몬스 하드웨어 스토어 옆 테르메텐 삼거리로 올라가면​ ​사진과 같이 넓은 주차장이 나와요.주차 걱정은 크게 없을 것 같아요.​ ​이천 테르메덴에 도착하면 ​  ​제일 먼저 입구에서 백신 패스 확인을 하고 있어요.​입구에 엑스밴드에서는 인원수 제한 없이 입장 가능이라고 하지만,제가 갔을 땐 6인까지 동반 이용이 가능하다고 하더라고요.(동거가족인 경우 인원 제한 제외, 증빙서류 지참)아마 정부 방역 정책에 따라 유동적으로 바뀌는 것 같아요.​  ​원래는 무인 키오스크도 운영 중이지만, 이날은 평일이라 사람이 많이 없다 보니유인 매표소만 운영하고 있었어요.이천 테르메덴 입장권 가격이 생각보다 가격이 있더라고요.​ ​대인(종일권) - 50,000소인(종일권) - 42,000선셋 스파권(오후 2시부터) - 30,000​저는 이미 온라인으로 이천 테르메덴 할인 입장권을 구매해서 정상가격보다 저렴한 가격으로 구매했어요.​현장가격과 비교해보니 정말 가격 차이가 큰편이라미리 구매하길 잘했다는 생각이 들더라구요!!​ ​대인(종일권) - 29,500 (20,500원 할인)소인(종일권) - 24,000 (18,000원 할인)선셋 스파권(오후 2시부터) - 26,500 (3,500원 할인)​최대 2만 원 넘게 40% 정도 할인​된 가격으로입장권을 구입해서 이용 할 수 있었어요.​가족 단위로 가면 입장권 가격이 부담스러울 수 있는데,이렇게 이미 할인을 받아서 간다면 저렴하게이 곳에서 좋은 추억 쌓을 티켓 구매 링크 알려드릴게요!!​​[테르메덴 입장권 티켓 할인 받는 곳]★ https://bit.ly/3ruSwsR ★ 도 이천 테르메덴 풀&스파 입장권숲 속의 노천 온천, 이천 테르메덴으로 떠나 제대로 된 힐링을 즐겨보세요! 동양 최대 규모의 원형 바데풀, 나른한 휴식을 취할 수 있는 찜질방, 아름다운 전경이 한 눈에 보이는 인피니티풀 등 다양한 시설! 여름에는 시원하게, 겨울에는 따뜻하게 사계절bit.ly ​특히 이 곳이 다른 곳에 비해 가장 저렴한 곳이더라고요.​네이버에서 가격이 가장 낮은 순으로 찾아봐도가장 먼저 나오는 곳이라서 추천드려요!!​ ​특히 지금 이글을 보고 구입을 결정하셔도당일 구매 즉시 사용이 가능합니다.​  ​입장권을 구입을 하게 되면 바로 핸드폰에예약내용과 매표소에 보여줄 티켓이 문자로 전송됩니다.​이 바코드를 미리 준비해서 보여주시면 빠르게 입장이 진행 될 것 같아요​ ​그럼 이런 지류 티켓으로 교환해서 줍니다.​ ​지류 티켓에 있는 큐알 코드를 찍고 입장하면 ​ ​​바로 직원분이 나와 마스크를 하나씩 나눠주세요~착용해보니 다른 마스크보다 물에 젖어도 좀 더 편하더라고요.​그리고 준비물로는풀앤스파에서 입을 수영복이나 또는 레쉬가드챙겨 오셔야 해요.​다만 다른 곳 처럼 모자는 필수가 아니였어요.만약 준비를 못하셨거나 필요한게 있으시다면​ ​입구 바로 왼쪽에 용품점이 있으니여기서 준비하시는 것도 방법일 것 같아요.​ ​밑으로 내려가시면 락커룸과 사우나 샤워실,그리고 찜질방이 연결되어 있어요.​특히 이 곳의 노천 온천을 가기 위해서는수영장이라고 쓰여 진 팻말을 따라가면 됩니다.​안에서는 사진 촬영을 못해서 사진으로 남기질 못했네요...​ ​풀 앤 스파 장으로 이동하시면 실내 스파를 시작으로다양한 콘텐츠의 풀장이 있었어요.​일단 엄청나게 큰 풀장에 가장 놀랐어요!!​  ​그리고 주변에 이벤트 탕과 아이들과 함께 놀 수 있는키즈 풀장도 있었어요.​  ​렌탈샵에서 구명조끼와 썬 베드 풀 베드도대여하고 있으니 가격을 참고하면 좋을 것 같아요.​ ​또한 밖에 나가면 일본 노천 스타일로 꾸며놓은여러 가지 라벤더, 녹차, 등 테마 탕이 준비되어 있고,​ ​그걸 지나서 나가면 이천 테르메덴이라고 영어로 적혀있는실내보다 큰 메인 풀장이 준비되어 있었어요.​ ​메인 풀장을 지나 테르메덴의 하이라이트인 인피니트 풀을 가기 위해계단을 올라가는데 겨울에도 춥지 않게 따듯한 물이계속 바닥에서 흘러나오고 있었어요.​  ​숲속의 온천 이천 테르메덴의 대표적인 공간으로​   자연과 함께하는 인피니트 풀은 사진과 추억을 남기기 너무 좋았어요.​  ​실내 스파 2층에는카페테리아와 푸드코드가 준비되어 있어요.​ ​실내외 이천 테르메덴 풀앤스파에서 잘 놀다 온 후좀 더 개운한 마음으로 쉬고 싶다면,찜질방을 가보는 것을 추천해드려요.​​  ​락커룸에서 2,000원을 추가로 결제하면찜질복으로 환복 후찜질 스파를 이용 할 수 있어요.​수영복 입고는 이용할 수 없다고 하네요.​  ​찜질방 곳곳에 빈백들이 있는데,빈백의 명가 요기보 빈백으로 되어 있더라고요. ​보통 싸구러 빈백을 많이 두곤하는데이 곳 빈백은 가격이 꽤 나가는 제품이라 그런지정말 편하게 쉴 수 있었어요.​  ​찜질방답게 황토방, 맥반석 룸, 소금방, 편백나무 방 등다양한 테마의 찜질방이 준비되어 있었요.​  ​또한 마사지 체어 룸과아이들을 위한 키즈 게임존과 키즈 라이브러리 공간도 준비되어 있습니다.​이천 테르메덴 스파와 찜질방은 아이들을 위한 콘텐츠가 잘 준비되어 있는 것 같아 가족과 함께 추억 쌓으러 여행 오는 것도 정말 좋을 것 같아요.​ ​마지막으로 여러 콘텐츠를 마치고 집에 가려는데이곳의 물이 지하 암반수의 온천이예요.​여러 가지 스파를 이용해봤지만이천 테르메덴을 이용 후에 피부가 보들보들해진 느낌이너무 좋았답니다:)​ ​이천 테르메덴 할인받아 풀 앤 스파와 찜질 스파를 다녀와좋은 추억을 쌓는 것은 어떨까요? 
얼마 전 회사 사람들과이천에 출장을 위해 방문했다가 맛집에서저녁식사를 하게 되었어요.​이천 사람이라면 누구나 다 아는전골 맛집이라며 지인에게 소개받은 가게인데요.​식당을 갈 때는 위치도 중요하지만주차 여부를 확인하고 방문하는 편인데요.​주차는 가게 바로 앞에 공영 주차장을 이용할 수 있더라구요. ​유료긴 해도 가게에서 1시간 주차권을 배부해 주셔서불편함 없이 이용이 가능했습니다. 식당 시내에 위차하고 있어찾기 편리했는데요.​이 곳 장흥회관은 약 40년간 운영해온 전골요리 전문  맛집이라고 들었는데 가게에 입구에 중소벤처기업부에서 인증받은 백년가게 마크가 붙어있었어요.​백년가게는 고객의 꾸준한 사랑을 받으며 30년 이상 가게를 유지한 곳에 중소벤처기업부에서 우수성과 성장 가능성을 높게 평가받아공식받은 점포에게 부여되는 마크인데요.​백년가게 마크를 보니 더욱 믿음이 가더라고요.​http://naver.me/F7CIJLDh 장흥회관 : 네이버방문자리뷰 461 · 블로그리뷰 201naver.me 들어갈 때 신발을 벗어야 된다는약간의 번거로움은 있었지만신발장은 충분히 여유롭게 준비되어 있었고 락커를 이용하여 보관도 가능해 분실 걱정은 하지 않아도 될 것 같아요.​가게는 1층과 2층으로 이루어져 있어 일반 손님은 1층으로, 예약 손님은 2층으로 안내되는 것 같더라고요.​왼쪽 문으로 들어가면 1층 매장이고정면에 보이는 계단이 2층으로 올라가는 계단이에요.​입구와 식사하는 곳이 분리되어 있고가게 규모가 꽤 큰 편인데도깔끔한 상태를 보니 청결하게 관리를 잘 하는 곳이라는 느낌을 받았어요. 가게 규모도 넓고 테이블 개수도 많이 구비되어 있어 가족 모임이나단체 식사하시기에 딱 적합한 장소라는 느낌을 받았어요.​보통 가게 규모가 넓으면 청결 관리가 제대로 안 되어 있을거란 생각이 들곤 했거든요.​테이블과 의자, 바닥 모두 끈적임 없이 쾌적한 상태를 유지하는 것을 보고 청결에 정말 신경쓰는 가게라는 걸느낄 수 있었는데요. 가게 곳곳에는 가게의 세월을 느낄 수 있는 오래된 소나무 액자들이 걸려있었는데요.​깔끔한 인테리어에 소나무 액자를걸어 놓으니 더욱 고급진 식당의 느낌을받아볼 수 있었어요. 소나무는 은행나무 다음으로오래 사는 나무로 장수의 상징으로자리 잡은 나무인데요.​소나무 그림은 손님과 직원들의 무병 장수를 기원하는 뜻에서식당 인테리어에 많이 쓰인다고도 합니다. 40년동안 꾸준히 운영해온 가게와장수의 상징인 나무가 잘 어울리는 것 같습니다. 메뉴판에서 2020년에 백년 가게로지정된 것을 확인해 볼 수 있었고, 1982년부터 가게를 시작해2018년부터는 아드님께서 사업을 승계 받아 운영하고 계신 것 같았어요.​재료 본연의 맛을 살리기 위해참기름, 들기름도 업소용이 아닌 직접 방앗간에서 짜서 사용하시고,김치도 직접 담그신다고 해요. 전골 요리 전문점 답게 전골메뉴가 다양하게 준비되어 있었어요.​전골 메뉴를 하나만 먹어보기 아쉬운 분들은 추가 메뉴를 이용하셔서입맛에 맞게 재료를 추가하여 다양한 맛을 느껴 보실 수도 있어요.​전골 메뉴에 빠질 수 없는 다양한 사리까지, 전골 전문점다운 메뉴판입니다. 삼겹살, 차돌박이, 오리고기 등전골 종류 말고도 다양한 음식 메뉴가준비되어 있었는데요.​단체 식사를 하러 오셨을 때전골을 좋아하지 않는 분들은테이블을 따로 잡아서식사를 하셔도 좋을 것 같아요.  맛집으로는전골이 소문이 났지만하지만 찌개도 전골 못지 않게 하더라고요.​다양한 찌개 메뉴들이 있는데그 중에 생태찌개가 맑은 국물에 칼칼하고 시원한 맛이 일품이라고 해요. 이 곳은 주문과 동시에 조리가시작되기 때문에 주문하고 나서조리시간까지 약 30~40분 정도가 소요된다고 해요.​만약 빠른 식사를 원하시는 분들은전화로 미리 예약하고 방문하시는게좋을 것 같습니다.​주변을 보니 대부분 전화로 미리 예약하고방문하시는 것 같더라고요. 가게 한쪽에는 좌식으로 된테이블도 준비되어 있어아이들과 함께 가족 단위로 방문하신 분들도 이용하기 편리하게 이용해 보실 수 있으세요. 저는 이 집 대표 메뉴인차낙곱전골을 주문했는데요.​낙지도 3마리나 들어가 있고차돌과 곱창도 푸짐하게 들어가 있었어요.​육안으로도 얼마나 신선한 재료를 사용하는지확인이 가능했는데요. 삽겹살의 유혹을 견디지 못하고한쪽 테이블에서는 삼겹살을 주문하여같이 구워먹기로 결정했어요. 차낙곱전골과 삼겹살도 푸짐하게 준비되었지만무엇보다 맘에 드는 건많은 종류의 밑반찬들이였습니다.​과연 이 집이  맛집에 대한 평가는 메인 요리보다도밑반찬의 맛으로 중점을 두는 편인데요. 밑반찬의 기본이라고 할 수 있는멸치 볶음이 있었는데 눅눅하지도 않고적당히 바삭하게 잘 볶아져서 얼마나 맛있었는지 몰라요 꽈리꼬추도 한번 삶아서 무쳤기 때문에매운 맛도 덜하고 식감이 너무 좋았어요. 너무 짜지 않고 적당한 간으로 맞춰진 고사리 무침까지, 항상 똑같은 밑반찬이 아닌직접 식재료를 엄선하시기 때문에계절에 따라 밑반찬이 바뀐다고 해요. 드디어 끓기 시작한 메인 메뉴인차낙곱전골입니다.​샤브샤브 느낌처럼 신선한 재료가듬뿍 들어간 전골이였는데요.​끓이면 끓일수록 채수가 우러나면서더 진한 국물을 맛볼 수 있었어요. 삼겹살도 맛있었지만깊은 맛이 우러났던 차낙곱전골이특히나 기억에 남더라고요.​ 맛집을 찾으신다면꼭 이 곳을 방문하여 차낙곱전골을먹어보시길 추천해드립니다. 
​요즘 핫한 서울근교 온천 및 스파로 한 이천 테르메덴 다녀왔습니다.​도 이천 온천이다 보니, 서울 및 웬만한 수도권에서도 멀지 않아 당일치기로도 부담 없고요. 시간적 여유가 된다면 카라반 등 숙소에서 1박2일도 가능했어요. ​거기에 넓은 실내외에 다양한 풀앤스파를 즐길 수 있어 다음에 시간이 된다면 다시 한번 방문하고 싶은 곳이었어요. ​ ​오늘은 가성비는 있지만 그래도 가격이 조금 있는 곳이다 보니, 미리 티켓을 끊고 저렴하게 다녀오실 분들을 위해 ​대중교통을 이용해서 가는 법, ​이천 테르메덴 할인받아 다녀오는 방법과, ​풀 앤드 스파와 온천, 찜질방 후기, ​마지막으로 가기 전에 지참하셔야 하는 준비물은 무엇이 있는지까지 전해드려 보겠습니다. ​​​ ​먼저 테르메덴 이천을 대중교통으로 이동하는 방법이에요. ​요즘은 웬만한 수도권은 물론이고 강원도나 충청도 일부도 전철로 이동 가능한데요. ​테르메덴이 위치한 도 이천도 경강선이 지나는 곳이라 이천역에 내리셔서 26-1번 버스로 환승하시거나, 하루 몇대 밖에 없는 버스라, 택시를 타고 이동하시면 되는데, ​​​ ​만약 이천역까지 잦은 환승과 이동하기 복잡하시다면 고속터미널이나 동서울터미널에서 이천 터미널까지 가는 버스를 타고 가셔서, 택시나 버스로 환승하시길 추천드립니다. ​서울에서 이천으로 가는 버스는 보통 30분, 1시간 간격으로 있는 편이라 시간 맞추기 편하고, 택시의 경우도 ​​​ ​이천역 혹은 터미널에서 편도 12,000원~15,000원이면 약 15분정로 걸려 도착할 수 있답니다. ​​​ ​26-1 버스를 타도 한 번에 갈 수 있는데, 버스가 하루에 몇대 운행하지 않아 시간 맞추기가 생각보다 쉽지 않더라고요. ​​​ ​가장 베스트는 자가용을 끌고 가시는 것이겠지만, 사정상 대중교통을 이용해 가셔야 하면 참고하세요~ ​​​ ​다음으로는 할인 팁인데요! ​​​ ​주차장을 지나 본관 건물 안으로 들어가면 바로 앞에 매표소가 위치해 있어요. ​​​ ​이 곳에서 티켓 현장구매나 저처럼 미리 할인 받아 결제한 E티켓을 보여드리면 되는데, ​E티켓의 경우 현장구매보다 저렴하다는 장점이 있어 E티켓을 도착 최소 1시간 전 앞서 구매하시길 추천드립니다.​​​ ​현장가격과 비교해보니 가격차이가 꽤 있었는데요. ​[현장가격 → 할인권] ​대인 - 50,000원 → 29,500원 (20,500원 할인)소인 - 42,000원 → 24,000원 (18,000원 할인)선셋스파권 - 30,000원 → 26,500원 (3,500원 할인)​최대 2만원 넘는 40% 정도 저렴하게 구입가능해 2인 커플이나, 4인 가족만 방문해도 푸짐한 점심식사를 먹을 수 있는 금액정도는 할인 받을 수 있는 거 같아서, 추천 안 드릴 수 없는 거 같아요~ ​​​ ​▶ https://bit.ly/32Kg57w​할인권 가격으로는 위 링크로 접속하셔서 구매가 가능하며, 이 글을 방문하시는 당일 보셨더라도,  즉시확정상품이라 당일 구매, 당일 사용이 가능하답니다.​​​ ​다른 비슷한 할인 플랫폼에서도 할인권 구매가 가능하지만, 제가 추천드리는 곳이 가장 저렴했답니다.​또 이 플랫폼을 이용해보신 적이 있으신 분들이라면 지난번 사용한 아이템의 후기 등록 후 바로 발급되는 2,000원 할인 쿠폰으로 추가 2,000원 더 저렴하게 이용 가능하니, 이 점도 참고해 보세요.:) ​​​ ​이렇게 앞서 결제하면, 바로 스마트폰으로 예약내용과 매표소에서 제시할 E티켓을 담은 주소가 전송되는데요. ​티켓교환 당일, 매표소에서 현장금액으로 결제되신 미리 구매한 E티켓 화면만 열어 보여드리면 스캔 후 입장 티켓으로 교환해 주세요. ​​​ ​이 티켓에 적혀있는 번호를 따라 신발장부터 락커키까지 이용하시면 되고요. 간단한 샤워 후 풀앤스파 장으로 이동하면 실내스파를 시작으로 다양한 야외 풀과 온천들을 만나보실 수 있어요. ​​​  ​실내에는 썬베드부터 카바나 그리고 구명조끼 등을대여할 수 있는 렌탈샵과, ​​​  ​바로 옆에 푸드코트와 카페테리아로 이어지는 2층으로 올라갈 수 있는 계단이 있어요. ​​​  ​실내 중앙에는 대형 풀이 자리하고 있고, 대형 풀 주변으로 작은 이벤트 탕들이 운영되고 있었어요. ​​ ​실내라 별로 춥지 않고, 물이 깊지 않은 유아탕도 운영하고 있어 아이와 함께 온 가족단위의 이용객분들이 많습니다. ​​​  ​밖으로 나가면 라벤더 탕 등 일본 온천 스타일로 꾸며놓은 테마 탕이 여러개 있습니다.​​ ​온천 당을 지나 좀 더 밖으로 나가면 이천 테르메덴이 영어로 크게 적혀있는 메인 풀이 가장 먼저 눈에 띄어요~ ​​​ ​메인 풀을 지나 온천 물이 흐르는 계단을 올라가면 남녀노소 즐기기 좋은 마운틴 슬라이드와 아이들이 즐기기 좋은 유아 슬라이드를 탈 수 있는 마운틴 풀 존을 만나실 수 있어요. ​​​ ​직접 슬라이드를 타보니 생각보다 짧고 간단한 구조라 크게 재미없을 줄 알았는데, ​생각 이상으로 스릴도 넘치고 재미도 있더라고요. ​사람이 붐비지 않아서, 대기시간 없이 탈 수 있었고, 간단한 구조라 안전하면서 재미있게 즐길 수 있어 좋으니, 가신다면 한 번 타보시길 추천드립니다. ​​​​​ 더 한칸 위로 올라가면요~ ​온천의 효능을 극대화하는 다양한 입욕제를 이용한 이벤트탕이 나오고, ​​​​  ​이벤트 탕을 지나면 많은 분들이 사진찍는 장소인인피티티 풀 존이 나온답니다.​​​ ​이곳은 이천 테르메덴의 대표적인 공간으로 아름다운 숲 전경을 만끽하며 즐길 수 있는 인피니티 풀로 이곳만의 매력적인 사진을 남기기 너무 좋더라고요~ ​​​ ​​물놀이 및 온천욕 하기에도 좋았지만, 인피니티 풀을 포함해 사진찍기 좋은 스팟들이 많아서, 사진찍기 좋아하시는 분들이라면 강력 추천드립니다.​​​ ​실내외 풀앤 스파에서 시간을 보낸 후 개운한 마음으로 편하게 쉬고 싶으시다면, 락커룸에서 이동가능한 찜질스파도 추천드리는데요. ​​​ ​찜질스파의 경우, 찜질복비 2,000원만 따로 내면 환복 후 이용할  수 있어요. ​​​ ​찜질스파 곳곳에는 빈백들이 준비돼 있어서 이 곳에 누워 편히 쉬셔도 되고요.^^​​​  ​편백나무방, 소금방, 황토방, 맥반석방 등 다양한 테마의 찜질방과 ​​​ ​마사지체어룸, 키즈라이브러리 등 소소하게 즐길 공간도 마련되어 있어서 온천 스파로 피로해진 몸을 힐링하기에 좋아요.​​​ ​찜질스파 내에도 푸드코트가 운영 중이라 출출할 때 들러서 가볍게 요기하기도 좋습니다. ​시간이 허락하신다면 찜질스파도 꼭 같이 이용해 보세요~​​​ ​마지막으로 이천 테르메덴 준비물이 있다면 ​필수로는 스파 내에서 입을 옷, (수영복 or  레쉬가드) 등 챙기시고요.(수영모는 안써도 되요~)​필수는 아니지만 챙겨오면 좋은 준비물로는 ​방수마크스, 아쿠아슈즈, 핸드폰 방수케이스, 물놀이 장난감 (튜브, 비치볼 등)​정도가 아닐까 해요. ​그 외 수건, 샤워용품, 드라이기는 모두 비치돼 있어 따로 준비해 갈 게 별로 없어서 가볍게 다녀오시면 되요.​​​ ​참고로, 마스크는 테르메덴에서 입장시 1개씩 나눠주는데, 요게 간단한 방수 정도 되는 마스크라서, 좀 더 방수가 잘되는 마스크를 원하시는 경우 직접 준비 해 오시면 좋을 것 같아요. ​겨울에는 발이 시려서 아쿠아슈즈도 갖고오면 편하더라고요. ​​​ ​없을 경우에는 정산소 앞에 위치한 용품점에서 구매 가능하니, ​​​ ​이 점까지 참고하셔서 테르메덴 이천 온천에서 알찬 하루 보내보시길 바라겠습니다.^^ ​​​ ​ 
서울과 가까운 곳에 위치해 있으면서도, 한적하고  주변에  푸른 산과 나무들에에워싸여 있는  그리고 온천수가 나오는 워터파크를 꼽아보자면단연코  이천의 테르메덴이  독보적이지 않을까 싶다.​그냥 정신없이 놀기보다는  온천물로 씻고, 물놀이를 하다가  바데풀에서  물마사지도 하고  맛난것도 먹고, 이 모든것을 당일치기로 하고 올 계획을 세웠다.​이천에 있는 테르메덴으로 가기 위해서는, 현재로서는  자가용으로 가는것이제일  쉬운 방법인것 같다.예전에는 셔틀버스도 있었지만 현재는 방문객이 줄었는지운행은 안하는듯해서 아쉽긴하다.(사람이 좀더 많아져서 재개되었으면 좋겠다)​아무튼, 이번에는 자가용으로 가게 되었다.그래서 가는 방법은포스팅하지는 않겠음, 다만  네비게이션을 잘 찍고가야 헤메지 않을수 있음(도로는 잘 되어있지만, 그래도 시골이라서 길찾을때 약간 어려울수도)​테르메덴을 대중교통으로 가는 방법은, 이천역이나 이천터미널에 내린후에택시를 타기 바람 테르메덴  입구로 들어가는 길(평일 낮에 도착해서 그런지, 주차장엔 차가 많지는 않아서 여유로웠다. 예전같으면 멀리까지  주차되어있어서한참 걸어가야 했을텐데) 물론, 평일이라는 점도 감안해야 하겠지만 TERMEDEN(테르메덴)이라는 글자가 보이면서, 뒤엔  밖에서 물놀이를 즐길수 있는 곳이 보인다.​주변에 산과 나무가 많고, 다른 복잡한 건물들이 없기 때문에정말 눈이 맑아지는 기분이 들었음 입구안으로 들어서면 이런 모습이다.  천장이 굉장히 높은 거대한  건물이고,굉장히 시원한 느낌이 드는 곳이다. 앞을 바라보면  약간 유럽씩 디자인의  공간이 보인다,이 아래에  매표소가 있는데 사진은 찍진 않았음,매표소에서 번호표를 주는데  거기에 적혀있는 번호의 신발장과락커를 사용하면 됨 신발장으로 가기 위해서는  이 계단을 이용해서  올라가면 됨,(그리고 신발장 들어가기전에  게이트가 있는데,번호표에 있는  QR코드를  찍고 들어감)​​ 안에 들어서면  신발장이 있는데 , 번호표에 적힌 곳으로 가면문이 열리는데  안에 신발을 넣는다.(저기에 꽂힌 팔찌는 락커겸용이니까 휴대해야 함)​ 그리고 나서  락커룸으로 내려감 락커룸으로 내려가는 길에 적혀있는  TERMEDEN이 작은 글씨지만 눈길을 끌길래 사진을 찍어봄!​※아, 그리고 락커룸부터  사우나까지는 사진을  찍을수 없기 때문에,설명으로 대신하고, 대신에 수영장과 라운지등의 사진을 아래에 올리겠음​테르메덴은 워터파크 뿐만 아니라, 온천 사우나 대욕장으로도 하고사우나만 하는 티켓을 구입할수도 있다.워터파크나 선셋스파를 하지 않고, 사우나만 할 경우 현장결제 1만원이다.(비교적 저렴한 금액이라서, 인터넷판매는 안하는것 같고 현장결제하는듯) ​*테르메덴에 사우나만 하는 사람을 위한 정보를 잠시 적어보면,워터파크만큼은 아니지만 대욕장의 규모도 꽤 큰편(그런데, 예전에는 수도권에서제일 큰줄 알았는데  그 정도는 아닌것같고, 노천탕쪽이 통유리라서 그렇게 보이는듯)​입식 샤워부스도 비교적 프라이빗하고 많이 갖추어져 있고, 앉아서 씻는곳은 칸막이는 없지만 공간이 넓은편, 그리고 중간에 온탕2개,열탕1개, 노천탕 앞쪽에 마사지탕,루이보스탕,벽쪽에 냉탕이 있었음(하지만 사우나에는 바데풀이 없고, 워터파크에 있음)​그리고 통유리 밖으로는 노천탕이 있었고, 아마도 수도권에서 제일 큰 노천탕일듯 싶다.(히노키탕1개, 온탕2개) 그런데 정말 숲속에 있는 말 그대로 노천탕인데이와 관련된 에피소드는 끝부분에 적도록 하겠음​  사우나에서 샤워를 하고  워터파크를 하기 위해서 나오면가는길에 이렇게 라운지가 있어서, 잠시 쉴수 있다. 라운지가 꽤 넓었는데  내가 갔던 날이  평일이어서 그런지,이곳에 사람이  거의 없었다.​ 여기가 바로 그 한  테르메덴의  바데풀! 동양 최대규모의 바데풀이라고 들었음(10여종의 수치료시설과 마사지 시설을 갖추고 있다는 사실)​독일에서 여기와 정말 비슷한 규모와 시설의 바데풀이 있던데,한국에서도 이런 시설을 갖출수 있다는게 놀랍다!!​그런데 사진에  사람이 정말 없어서 오픈전인가 할수도 있겠지만,평일 낮시간이었음^^(그리고 개인적으로 사진찍을때 사람없는 공간위주로 찍어서)그래도  이때  사람이 별로 없었으니까,이런 사진들을 꽤 남길수 있었던것 같아서 좋음! 아, 그래도 이 사진엔  사람이 2명 찍혔네(마스크쓰고 있어서 누군지 모르기에 그냥 남겨두겠음ㅋ)사진에서도 대충 알수있겠지만, 옷은 래쉬가드같은것 그냥 평범하게 입으면 되니,  그런 부분을 신경쓰지 않아도 되서 좋은듯!!​​ 정말 동양 최대규모의 바데풀이기도 하고, 게다가 온천물이라는 점이 정말 좋은것 같다. 해외에서는 바데풀이 단지 수영,물놀이만 하는것이 아니라 워터테라피를 하는 웰니스를 위한  풀앤 스파의 개념이라고 한다.​그래서인지 이런 공간에서는 단순히 물놀이를 한다기보다는,물에서 마사지를 받는다고 생각하고, 여기에 있는 10여종의 시설들을 이용해보는게  좋을듯!​​ 그리고  바데풀밖으로는  선베드가 있으니까  충분히 휴식도 할수 있다.가끔씩 보면 물놀이만 줄기차게 하고 가는 사람들도 있는데,물놀이후에  휴식을 취하는 과정도  바캉스에 해당한다고 생각함​그리고 이렇게 도심속의 휴식공간이 있다면,충분히 쉬면서 느껴주는것도 좋다.​​​​​​ 그리고 밖엔  커피와 음료, 간식거리를 즐길수 있는 카페가 있고,아쿠아바와  어린이들이 뛰어놀수 있는 공간이 있다.​​오늘 테르메덴의 포스팅은  바데풀위주로 자세하게 이야기한것 같다.​대부분의 블로그를 보면, 아이들이 뛰어노는 공간, 신나게 물놀이하는 공간위주가많아서  왠지  조용하게 물에서 힐링하고 싶은 사람들은 고민이 되었을것 같은데,​평일에 간다면  사람들이 많지 않기 때문에, 정말  아름다운 자연속에서 풍경을 바라보면서, 동양 최대규모의 바데풀에서  수영과 온천을 둘다 즐겨보고정원 야외카페에서 음료와 간식을 즐기면서, 당일치기로  서울근교에서 휴가를 보내기에 좋을거라고 본다.​​이천 테르메덴 풀앤스파 티켓(인터넷 구매방법)↓↓↓*6월30일까지가 미들시즌이기 때문에, 인터넷으로 할인이 큰폭 적용되기 때문에기한을 잘 이용하기 바람!​ 쿠팡! | 테르메덴 풀앤스파 미들시즌테르메덴 풀앤스파 미들시즌link.coupang.com ​​이 포스팅은 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​​​​​​ ​ 
이천 테르메덴 맛집가성비 지대로 한식집이다​​ ​​이천호국원 가는 길에  점심 먹으려고 급검색해서찾아낸  시래기전문 한식집이다​​ ​우리는 호국원 가는 길에 들렀지만 곤지암리조트나이천 테르메텐과도 20분 정도 거리라부근의 한 쌀밥집을  찾는다면 여긴 완전 가성비 좋은 한식집이다​ 시래마루 이천1호점도 이천시 신둔면 서이천로 887 1층 이천 시래마루 ​벌써 주차장이 꽉 차있네.여기 맛집인가봐? 라면서 아이들이급호감을 보인다​내가 찾고 강행한집이라 그들은 불퉁거리면서 쫓아왔거든.​​​ ​​오면서보니 근처에 그니까 길 건너편에1호점인지 본점인지가 또 있더라이렇게 잘 되는 음식점이라면?맛있다는 거겠지?​​메뉴를 보니 시래기가마솥밥이 기본이고가격은 10000원이다.4인세트도 있고 보쌈이나 떡갈비정식도 있다.​​​ ​우린 가마솥밥 2인보쌈정식2인으로 주문했다합 52000원​ ​시래기 가마솥밥은 기본메뉴인데반찬이  일반 한정식집 수준이다​​  ​​샐러드와 시래기볶음이 두가지새송이장조림과 미역초무침 그리고 모두들 엄청 좋아하면서 맛있게 먹었던 젓갈 대잔치​ ​​브루스타에 식탁에서 보글보글 끓여먹는시래기들깨탕까지...​이거 정말 건강한 음식인데 맛까지 감동이다이천 테르메덴 오가다 맛집을 찾는다면어른들이라면 여긴 강추​​ ​​가마솥밥은 먼저 밥을 덜어내고​​ ​​누룽지를 만들어 먹는다​밥은 살짝 많다​ ​​​밥에 시래기볶음을 비벼서 먹는다와우~ 이런 맛 실화냐면서?​​ ​옹기 뚜껑에 다양한 젓갈과북어포무침 그리고 쌈장이 있다​이천 테르메덴 맛집 시래기음식 전문 한식집이라시래기를 메인으로 한  반찬과들깨탕은 이해가 가는데명란젓 등 다양한 젓갈이 나오는건생각도 못한 메뉴다​​​​ ​​아이들도 맛있다면서 젓갈에 집중한다시래기 반찬이랑 아주 잘 어울린다​다른 반찬은 리필이 되는데 젓갈은 리필이 안되더라..​​ ​​깍뚜기만 빼고 모든 반찬 올클리어앗 시래기볶음 한가지는 좀 남았다맛있어서 많이 먹었는데도 양이 넉넉했거든..​​ ​건시래기를 볶은거는 내편과 나만..부드러운 우거지볶음은 달달한 맛이 강해서인지아이들이 계속 먹었다​​ ​​들깨탕도 시래기를 넣고 끓였는데들깨가 농도가 약해서인지들깨탕의 깊은 맛은 약했지만 맛있다​​ ​​​​이천 테르메덴 맛집 시래기전문 한식집잘 찾은 건겅하고 맛있는 밥상이었다​굳이 보쌈을 안시켜도 난 충분했는데애들은 보쌈이 없으면 떡갈비나 두루치기정식으로 시키면 다양하게 먹을 수 있다​​사실 보쌈정식2인분치고 보쌈양은 적은편이다맛도 부드럽고 촉촉한 맛있는 보쌈은 아닌듯..​​시래기들깨탕을 먹다가 2팩 포장했다젓갈도 포장판매하던데 그건 좀 비싼듯해서..​다음에 이천에 갈 일이 있으면 들르고 싶은 맛집이다​​ 
너무나도 자주 방문했던 이천 테르메덴 풀 & 스파!!​이천 온천이 해서인지 100% 천연 온천수만을 이용하는 스파인데요.​봄이 오기 시작한 날에 가족들과 함께 다시 방문을 했어요.​​ ​테르메덴 주차장은 이천 시몬스테라스 손님들도 이용할 수 있을 만큼 큰 면적을 자랑하는데요.​​ 주차장에서 스파쪽으로 걸어갑니다.​​ ​저 앞에 보이는 동그란 건물쪽으로 가면​​ 이렇게 매표소가 보이는데요.​현장 구매는 저기 매표소를 이용하시면 되고​​​ 네이버나 소셜에서 미리 티켓을 구매하신 분들이라면​키오스크를 이용해서 바로 티켓을 받으실 수 있어요.​​ 티켓을 받으셨다면 여기 계단을 통해서 2층으로 올라가시면 되는데​​​ 계단 이용이 힘드신 분들은 여기 엘리베이터를 이용하셔도 됩니다.​​ 2층으로 올라가는 계단 밑으로는 아이들이 좋아하는 기계들이 보이는데​아마도 이곳을 그냥 지나쳐가는 아이들은 없을 것 같네요~^^​​​ ​2층으로 올라가면 정면으로 이런 카운터가 보이고​​ ​카운터 뒤편으로 1층에서 올라오는 엘리베이터가 보여요.​​ ​여기 카운터에서는 무료로 방수 마스크를 받으시면 됩니다.​​ ​ 방수 마스크까지 받으셨다면 이제 입장을 합니다.​​ 입장을 하게 되면 오른쪽으로 배럴 매장이 있어요.​​​ 튜브부터 물놀이를 즐길 수 있는 많은 상품들을 판매하고 있는 곳이에요.​​ 신발을 벗고 입장을 하면 왼쪽으로 신발장이 보이는데요.​​​ 가지고 있는 티켓에 번호에 맞는 곳에 신발을 보관하시면 됩니다.​​ ​신발장 앞쪽으로는 이렇게 휴게 공간이 있는데​이곳에서 다른 일행분들을 기다리시면 돼요.​​​ 그리고 그 옆쪽으로는 셀프 무인 정산소가 있어요.​이천 테르메덴은 후불 정산 방식으로 먼저 사용하신 후​사용하신 만큼 나중에 후불 정산하시면 되는데요.​대부분의 워터파크들이 충전 후 사용하는 방식이지만 이천 테르메덴은​후불 정산이라 너무 편하고 좋아요.​​​ 후불 정산 시 이곳 정산소에서 하셔도 됩니다.​​ 정산소 앞쪽으로는 아이들이 좋아하는 젤리를 판매하고 있는데​제가 방문했던 날은 이용 불가했어요.​​ ​정산소 뒤로는 찜질방이 있는데​찜질방은 라커룸에서 올라가실 수 있어요.​​여기 찜질방 앞쪽으로 보시면​​ 이런 계단이 있는데​탈의실은 여기 계단으로 내려가셔야 해요.​​ ​계단을 내려오면 이렇게 라커룸으로 들어가는 입구가 있어요.​​ ​개인별 락커 또한 신발장 번호와 같은 번호를 찾아서 이용하시면 됩니다.​​ ​물놀이를 마친 다음에는 이곳 사우나에서 씻으면서 즐기실 수 있는데​이천 온천을 마음껏 즐길 수 있을뿐더러 야외 노천탕도 있어서​홀딱 벗고 즐기기에도 너무 좋습니다.ㅎ​​​​ ​이천 테르메덴은 로션까지 준비되어 있으니 그냥 편안하게 이용하시면 됩니다.^^​​​ 찜질방을 이용하실 분들은 라커룸 한쪽에 있는 이곳으로 가시면 되는데​​ 찜질복은 여기에서 1인당 2,000원으로 대여가 가능합니다.​​ 그럼 이천 워터파크!! ​테르메덴의 실내 바데풀 먼저 둘러보겠습니다.​​ ​튜브에 바람을 넣는 곳은 남자 라커룸 입구 쪽에 이렇게 있어요.​​ 반대로 바람 빼는 곳은 렌탈샵 옆쪽으로 위치해 있구요​​ ​의무실 또한 남자 라커룸 앞쪽에 위치해 있고​​ 남자 라커룸 앞쪽에서 실내 바데풀을 보시면 이런 모습이에요.​ 렌탈샵에서는 구명조끼는 물론 비치타올이나 썬베드, 카바나 등을 빌리실 수 있는데요.​​​ 대여 요금과 별도로 보증금이 있고​락커키를 이용해서 대여하시면 됩니다.​​ ​실내 시설 중 여기 동그란 풀은 따뜻한 물이고​​ 뒤쪽으로 있는 여기에 녹색은 뜨거운 물이고 파란색은 차가운 물이에요.​​ 뒤쪽에는 간단한 샤워기가 있고​오른쪽 유리문은 사우나인데 요즘은 코로나 때문에 운영을 하지 않고 있어요.​​ ​​앞쪽 코너에는 영유아 아이들을 위한 풀이 별도로 있어요.​​ 그 옆쪽으로는 썬베드가 놓여 있어요.​ ​실내 바데풀의 전체 모습인데요.​가운데 작은 유수풀이 있고​​ ​뜨거운 물에 잠시 릴랙스할 수 있는 풀도 있어요.​​ 한쪽에는 물 마사지를 할 수 있는 곳도 있습니다.​​​​  ​그리고 이런 곳들도 있어서 아이들이 정말 좋아하더라구요~^^​​​ 실내 바데풀은 조금 답답할 수 있지만​이천 테르메덴의 경우 천정의 높이가 상당하기 때문에​전혀 답답함은 느끼지 못하실 거예요~^^​​​ 실내 시설이 사진에서 봤을 때는 조금 작아 보일 수도 있는데​실제 가서 즐겨 보시면 작다는 느낌은 전혀 안 드실 거예요.​​ 다음은 외부 시설을 보실께요.​외부에는 이렇게 4곳의 노천탕을 만나보실 수 있는데요.​​ 각각의 탕마다 다른 향을 품고 있어서 꼭 한번씩은 다 경험을 해 봐야하구요.​특히나 한겨울에 눈이 내릴 때 저곳에 앉아있으면​정말 천국이 따로 없어요.ㅎ​​​ 야외풀에도 온천수를 이용해서 한겨울에도 따뜻하게 즐길 수 있는데요.​실내에서 야외풀로 나오실 때는 출입문을 통해서 나와도 되지만​ 실내에서 이곳을 통해 나오셔도 됩니다.​​​​ 그럼 이곳으로 나오기 때문에 계속해서 따뜻한 물속에서 실내와 실외를 ​왔다 갔다 하실 수 있어요.​​ ​여름에만 운영하는 실외 워터 플레이 존 놀이 시설도 있어요.​​ 테르메덴은 수영모나 캡모자는 착용 안하셔도 되지만​외부에도 면적이 어느 정도 되기 때문에 아쿠아슈즈는 필수로 챙겨가세요.​여기 이 계단을 올라가면​또 다른 풀을 만나 보실 수 있는데요.​​​ 올라가면 가운데 이런 모습이고​​ 왼쪽은 인피니티 풀 존이라고 해서​유수풀 비스무리하게 가운데 바를 두고 한 바퀴 돌 수 있게 되어 있고​​ ​오른쪽으로는 포레스트 배스 존이 있어요.​​ ​여기 포레스트 배스 존 가운데는 진짜 물불 안 가리고 계속해서 뿜어대는 모습을 보실 수 있어요~ㅎ​​ 이천 테르메덴 리조트는 온천뿐만 아니라 숙박 또한 가능하신데​여러 타입의 카라반이 준비되어 있고​한옥도 있어서 가족들과 또는 연인과 함께 1박 하셔도 정말 좋은 곳이에요.​​​ ​야외 시설에는 이런 카바나의 모습도 보이는데​성수기가 되면 많은 분들이 이용하실 것 같네요~^^​​​ ​또 한쪽으로 이런 울퉁불퉁 슬라이드의 모습도 보이는데​​​ ​여기서 내려가면서 슬라이드 벽에 많이 부딪히면서​몸이 좌우로 왔다리 갔다리 하는데.. 정말 스릴있고 재미있어요.ㅎ​​ 슬라이드 옆에 계단쪽으로는 ​​ 중간 부분에 이런 탕이 하나가 보이는데​​ ​밑에 풀에서 올려다보면 마치 폭포와도 같은 모습이에요.​​​ ​밑에 풀 저 앞쪽에 하얀색은 아이들을 위한 슬라이드인데​​ 아이가 워터파크 슬라이드에 입문하는 단계라고 생각하시면 됩니다.​물론 튜브를 가지고도 이용 가능하세요.​​​ 이렇게 테르메덴 시설을 둘러보고 나서​저는 야외 인피니티 풀 존에 있는 스낵바로 향합니다.​​​ ​야외 인피니티 풀 존에도 이렇게 바데풀이 있구요.​​​ 중간에 이런 테이블이 있는 곳도 있는데요.​여기에서는 스낵바에서 맥주와 간단 안주를 구매해서 드실 수 있어요.​​​ ​따뜻한 물 안에서 마시는 가슴속까지 시원한 맥주!!​더 없습니다.ㅎ​​ ​야외 인피니티 풀 존 스낵바에는 간단하게 즐길 수 있는 ​먹거리들이 있는데요.​​ 종류와 가격 한번 보시구요.​​ 저는 먼저 어묵과 맥주를 마셨는데​​ 어묵은 스낵바 앞쪽에 있는 테이블에서만 드셔야 합니다.​ 인피니티 풀 존에서 바라보는 테르메덴의 모습인데요.​​ 여기에서 이렇게 뒷모습 사진도 많이 찍었어요.​​​ ​인피니티 풀에서 보니 야외 워터 플레이존의 모습도 한눈에 들어오네요.^^​ ​테르메덴 내에 흡연 구역은 저기 화살표 구간이에요.​흡연하시는 분들은 그곳으로 가시면 됩니다.ㅎ​​  ​신나게 물놀이를 즐기고 나서​출출해지는 시간에 테르메덴 내 푸드코트로 갑니다.​​​ ​테르메덴 푸드코트는 렌탈샵 옆에 있는 계단을 이용해서 올라가시면 되는데요.​​​ ​계단을 올라서서 왼쪽을 보시면 이렇게 푸드코트를 보실 수 있어요.​​ ​메뉴는 왼쪽에 저기 카운터에서 주문하시면 되는데​​​ ​판매하고 있는 음식의 종류와 가격입니다.​​​ ​이천 테르메덴 푸드코트는 리모델링하기 전에는  큰 규모였는데​리모델링 하고 나서 많이 작아진 느낌이었어요.​​​ ​저는 식사 대신에 간단하게 푸드코트 맞은편에 있는​카페테리아로 갑니다.​​ 카페테리아는 이렇게 실내 자리와​​ ​입구 옆 외부 자리가 있는데​손님이 많이 없는 날에는 이렇게 테이블은 오픈하지 않아요.​​ ​저는 여기서 간단하게 주문을 했는데요.​​​ 일단 메뉴 한번 보세요.​​ 저는 여기서 핫도그하고 커피 한잔했어요.​ 간단 식사 후에 야외 노천탕에서 시간을 보내고​ 실내, 외를 다니며 조금 더 물놀이를 즐긴 다음에 ​이천 워터파크 테르메덴에서의 시간을 마무리했네요.​ 이천 테르메덴 온천 리조트 풀 & 스파는 서울에서도 가까운데요.​중부고속도로 남이천 IC를 나오면 5분정도 걸리고​또 바로 옆에 이천에서 한 시몬스 테라스가 있어서​함께 이용하시면 더 좋아요.​따뜻한 봄날에 뜨거운 온천이 생각 나시면 이천 테르메덴으로 오세요~^^​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
#내돈내산 #서울근교캠핑 #테르메덴카라반  캠핑 시즌이 돌아왔습니다 :)낮에는 더워서 물놀이 하기 좋고, 저녁에는 선선해서 맛있는 고기 궈 먹으며 술 한 잔 하기 좋은 6월은 정말 딱 좋은 캠핑 시즌이에요.캠핑 감성은 좋아하지만 힘든 건 싫어하는(^^;;) 저희는 주로 장비가 잘 갖추어져 있는 글램핑이나 카라반을 즐겨 이용하고 있어요.이번에는 깔끔하고 깨끗하기로 한 도 이천 테르메덴 카라반에 다녀왔어요. 테르메덴은 애경에서 운영하는 시설로 온천과 수영장, 스파, 찜질방, 사우나, 카라반 캠핑이 모두 갖추어진 복합 시설이에요.카라반을 이용하면 온천, 수영장, 스파, 사우나, 찜질방을 모두 이용할 수 있으니 이왕 가는 거 카라반까지 예약해서 다녀오시길 추천 드려요. 주차장에 주차를 하고 웨건에 짐을 싣고 조금 올라오면 커뮤니티 센터가 있습니다.(주차장은 꼭 카라반 주차장을 이용하세요! 수영장 주차장에 주차하면 짐을 들고 한참 올라오셔야 해요)테르메덴 카라반은 체크인 3시, 체크아웃 11시입니다. 저희는 조금 일찍 도착했는데 정확히 딱 3시부터 카라반 배정을 하시더라고요 ㅎㅎ얼리 체크인 이런 거 없습니다.주차하고 천천히 주변을 둘러보며 시간을 보냈어요.  저희 남편은 기다리는 동안 커뮤니티센터 근처 공용 해먹에 누워 릴렉스 타임을 가졌습니다 ㅎㅎ숲이라 날씨가 선선하고 공기가 맑아 힐링되더라고요.  저는 잠깐 주변을 산책했는데요~ 푸릇푸릇 초록초록 나무들 사이에 있으니 마음이 편안해지더라고요. 3시가 되니 모여드는 사람들!정해진 카라반 대로 배정을 해 주는데요.일찍 온 순서대로 배정하기 보다는 정해진 카라반이 있는 것 같았어요.이렇게 카라반이 미리 정해져 있지만 특별한 이유가 있으면 변경도 해 주는 것 같아요. 그래서 가급적 일찍 가시길 추천 드립니다 ㅎㅎ  테르메덴 카라반 위치선정 꿀팁카라반은 주차장에서 커뮤니티센터까지 위치해 있는 A, B타입과 테르메덴 수영장쪽인 C, 언덕 윗쪽인 D,E 타입으로 나뉘어 있어요.아무래도 사람들이 왔다갔다 하는 A, B쪽보다는 C,D,E 쪽 선호도가 높은 것 같아요.저희는 체크인 시간부터 카라반에 머물러서 C타입은 좀 시끄럽더라고요 ㅎㅎ 저녁 시간 이후에는 조용하고 불 켜진 수영장 뷰를 볼 수 있어서 좋아요.그래서 D타입을 배정 받았는데 조용하고 프라이빗해서 좋았습니다.다만, D,E타입의 경우에는 짐을 들고 언덕을 올라가야 하니 호불호가 갈릴 것 같아요. 배정받은 키를 들고 해당하는 카라반 번호를 찾으면 됩니다. 저희가 머물렀던 23번 카라반~C타입과 D타입 중간에 있는 위치라 딱 좋았어요.  카라반 투숙은 처음이라 설렜답니다.카라반 옆으로는 텐트가 있어요.  텐트 내부에는 테이블과 의자 4개가 있어요.텐트 안쪽에 릴렉싱 체어도 있어서 편하게 기대어 앉을 수 있는 의자도 있으니 꼭 이용하세요.  텐트 안 의자에 앉아 밖을 보기만 해도 힐링되네요~ 테르메덴 카라반 내부내부는 이렇게 소파 겸 베드, 티비, 수납장 등이 있어요.소파를 밀면 소파베드로도 되고 내부에 테이블도 펼 수 있어요.테르메덴 카라반 예약하면 보내주는 동영상 링크에 카라반 사용법이 상세하게 나와 있답니다 ㅎㅎ 여름 캠핑에 에어컨은 필수죠 필수!체크인하고 배정받은 카라반으로 오니 에어컨이 이미 작동되어 있더라고요.그래서 시원한 상태로 바로 쉴 수 있었어요 ㅎㅎ조금 아쉬운 점은 에어컨에서 냄새가 나는 것 같아서ㅠㅠ 위생 상태는 조~금 아쉬웠습니다.저는 민감한 편이라 바로 느꼈는데 저희 남편은 전혀 불편함 없이 잘 이용했어요. 그래서 청결도 부분은 느끼는 정도가 조금씩 다를 것 같아요.  싱크대와 인덕션, 숟가락과 젓가락, 포크 등이 비치되어 있어요.  컵과 그릇, 냄비, 볼, 칼, 가위 등 거의 모든 주방도구가 있어서 따로 챙겨올 필요가 없어요.다만 칼이 잘 들지 않아 조금 불편했습니다. 어린이용 식판과 수저도 있어요. 넘나 귀염♥ 아랫쪽에는 전자레인지도 있어서 아주 유용하게 잘 사용했습니다.다만 아쉬웠던 점은 전자레인지 전용 용기가 없고 스테인리스 재질 용기만 있어서 다음에 간다면 전자레인지용 용기를 좀 챙겨가고 싶네요. 침대는 퀸 사이즈 정도로 둘이 자기 불편함은 없지만 성인 남성이 눕기엔 조금 짧을 수 있어요.그래도 침구는 깨끗하고 베개도 여러 개 있었어요.침대 옆 캐비넷에 여분 이불과 베개가 들어있어요.  샤워실과 화장실은 분리되어 있었고 깨끗하게 잘 관리되어 있었어요.근데 정말 정말 좁습니다 ㅎㅎ비행기 기내 화장실 생각하시면 거의 싱크로율 99프로입니다.샤워실 문이 투명해서 불편할 수 있을 것 같아요.  냉장고도 작지만 공간이 잘 구분되어 있어서 음식 보관하기에 좋을 것 같아요.냉장 칸과 냉동칸으로 잘 구분되어 있어요.캠핑 카라반 냉장고는 성에가 낄 수 있다고 하니 미리 참고해 주세요.  침대에서 찍어보았습니다. 물론 좁긴하지만 그래도 하루 지낼만큼 충분히 넉넉하고, 만약 좁은 게 많이 불편하시면 VIP 카라반을 예약하시면 더 넓은 카라반에서 투숙할 수 있어요.일반 카라반은 제 기준으로는 성인 2명, 성인 2명에 영유아 1-2명까지 가능할 것 같아요.  처음엔 숲이라 벌레도 많고, 호텔에 비해서는 청결도가 아쉬워서 남편에게 투덜거렸었는데 누워서 창을 보니 마음이 풀리더라고요~초록초록한 자연에서 하루를 보내는 것 만큼 힐링되는 일이 또 있을까요.  저는 카라반 안이 조금 답답해서 거의 나와서 시간을 보냈어요.텐트에서 간식을 먹거나 카라반 앞에 릴렉싱 체어를 펼쳐놓고 책을 보거나 드라마를 보며 시간을 보냈답니다 ㅎㅎ도보 5분 거리에 시몬스테라스가 있는데 꼭 다녀와 보시길 추천드려요. 이건 따로 포스팅하겠습니다 ㅎㅎ 저희 남편이 세팅해준 체어와 슬리퍼~아이 동반 가족, 다른 가족들과 함께 온 가족들도 많았지만 저희처럼 부부, 커플 분들도 많이 방문하는 것 같아요.카라반 입구 옆 신발장에 슬리퍼가 있어서 따로 챙겨오지 않아도 돼요.그런데 다회용 슬리퍼다보니 저는 위생에 민감해서 이용하지 않았고, 저희 남편은 아주 잘 이용하였습니다 ㅎㅎ  저녁 타임♥저희는 소고기와 같이 구워 먹을 양파와 파, 쌈채소, 방울토마토, 라면, 만두, 과일 약간을 챙겨왔어요.주변에 매점도 없고 마트도 차를 타고 나가야하니 꼭 음식은 넉넉히 챙겨오시길 추천 드립니다.  캠핑으로 요새 부대찌개, 곱창전골 같은 국물 요리도 많이 먹는다고 하는데 저희 같은 캠린이들은 무조건 고기와 라면이죠~ㅎㅎ테르메덴 카라반은 숯불이 아닌 전기그릴을 대여하고 있어요.사실 숯불에 구워 먹어야 더 맛있긴한데, 안전과 숲을 위해 양보해 봅니다.  주변 느낌을 영상으로도 담아보았어요.다시 보아도 힐링되네요~ 저녁에는 이렇게 카라반 주변으로 조명이 들어와 더 예뻐요.특히 테르메덴 수영장쪽에 불이 켜져서 더 분위기 있더라고요.저희는 저녁 먹고 테르메덴 한 바퀴 돌며 산책도 했네요 ㅎㅎ  암막 블라인드도 있었지만, 저는 일부러 암막블라인드를 치지 않고 잤어요.아침에 창으로 들어오는 햇살과 새 소리에 눈을 뜨는데 정말 힐링되었답니다. 도심 한 가운데 살고, 도심 속으로 출근하는 저희 같은 직장인 부부에게 이런 휴식과 힐링 꼭 필요했어요.  저희 남편은 1박 2일 머무는 동안 너무 좋고, 꿀잼이었다며 ㅋㅋㅋㅋ 다음에 또 오고 싶다는 말을 몇번을 했는지 몰라요.다음에는 친한 부부와 함께 오고 싶어서 J형 부부인 저희는 또 계획을 세우며 여행을 마무리 하였습니다.​  서울근교캠핑으로 선택한 이천 테르메덴 카라반은 럭셔리카라반 답게 시설이 훌륭했어요.하지만 호텔을 기대하신다면 청결도 면에서 많이 아쉬울 것 같아요(저처럼...)그리고 숲이라 벌레가 정말 많습니다 ㅎㅎ 저는 벌레를 너무 싫어해서.... 적응하는데 조금 시간이 걸렸어요.​그래도 초록초록한 자연에서 맛있는 음식을 먹을 수 있고, 아침에 따뜻한 햇살과 새소리로 눈을 뜰 수 있다는 것은 넘 힐링이었어요.저희 남편 왈, 이 정도면 정말 최상급 캠핑장, 카라반이라고 하더라고요. 또 오고 싶다는 말을 몇번을 했는지 몰라요. ㅎㅎ​그리고 카라반 투숙하면 수영장과 스파, 사우나, 찜질방까지 무료로 이용가능하다는 점도 매력포인트였어요. 저희 같은 커플, 부부 여행도 좋지만, 아이들과 함께 하는 여행으로도 추천 드려요.인기가 많은 편이니 꼭 여유 있게 미리 예약 후 방문하세요 :) 위치테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 ​​ 
​​​​안녕하세요 직딩 예대리에요><​​​연차쓰고 짝궁이랑 평일함박눈 펑펑 내리던 그날이천 테르메덴 온천수영장 즐기고 왔어요​지금부터 생생한 리뷰 꺼에요집중!!!​​​ 이천 테르메덴입장료 정가 \50,000 (할인가능)주차 무료​​참고로 예대리 이천 테르메덴 방문시함박눈이 하루종일 펑펑온 1월19일 이였습니다​​​ ​​​눈이 많이오던 날평일이라 그런지 주차장 자리 널널합니다,​가능한 보이는 건물 가장가까이주차하시기 바랍니다정문이 보이는 건물 왼쪽으로 가야 있습니다.안그럼 한참 걸으셔야 합니다​​​​ ​​주차 후 왼쪽에 길이 있어요여기로 1분? 그냥 바로 이천 테르메덴 나옵니다.​입구가​​​ ​​온천수영장 이천 테르메덴 입구입니다.​​​ ​​안심콜 하고로비 카운터로 가면됩니다.​​​ ​​(사진이 흔들렸네요ㅠㅠ)안심콜하자마자 정면에 번호표 뽑는곳이 있습니다,​​​번호표를 뽑고 순서뜨면 가면 됩니다.​​​ ​​줄을 이렇게 서있던데.안서도되요...번호표 뽑았으면 자기번호에 가면됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭 모여있지 않아도 됩니다.​​​​ ​​​이천 테르메덴 운영 시간표 / 요금 입니다.할인도 있네요​​ ​​​순서에 발권하고 올라가면되요​표에 써있는 번호가 본인 키번호 입니다.​​​​ ​​본인 신발장 번호에 신발넣고​​ ​​여기로 들어가심되요​​ ​​​참고로 이천 테르메덴은 수영복 튜브등 판매하네요?배럴꺼 있었어요!! ​​실발장 앞에서 바라본 실내온수풀!!!!!실발장에서도 아주 잘 보입니다:)​​심장 콩닥콩닥 언능 들어가서 놀고싶다눈!!!​​​​여성 탈의실 소개해 볼게요 (★사람들 없어서 사진 찍었어요)​​​​ ​​​탈의 하는곳엄청커요~​​​ ​​​이천 테르메덴은 너무 좋은게드라이기/ 로션/스킨 등등 비치되 있어서본인 화장품만 들고오심 될꺼같아요.​웬만한 수영장 이런거 없잔아요?여긴 좋네요^^​​​​ ​​​​이천 테르메덴 여성탈의실안에는 넉넉한 수건과탈수기가 있고사진에 보이는 카운터? 같은곳에서 2천원주고 찜질복 대여 하면됩니다.계산은 키로 찍고 계산가능 해요!!​​​수건이 넉넉하다는 점 너무 좋았어요:)​​​​ ​​​수영복 입고이쪽으로 나가면 됩니다​​​​ ​​풀장으로 나가자마자대여 하는곳 있어요!!!​​신발장키로 찍고 대여하심 됩니다!!​이천 테르메덴 튜브 바람 넣는곳 있으니튜브 챙겨가셔도 되요:)​​​​  ​​이천 테르메덴 실내 풀장 입니다커서 물장구치기 너무좋아요​물은 미온수정도? 입니다.​​​​ ​​​여긴 포토존 이라는데저는 눈이펑펑... 인생샷 못건졌어요ㅠㅠ​​​​​이천 테르메덴 야외 입니다.이날 눈이 너무많이와서사진이 다 인찍혔어요ㅠㅠ ​​   ​​​▲ 야외는 영상으로 확인해주세요​​​ ​​​​이천 테르메덴 야외쪽엔온천있어요요기가 진짜 따뜻합니다.몸녹이려면 이쪽으로 오세요​​​​이천 테르메덴 푸두&카페 로 가는길 입니다수영 후 출출해서 갔어요​​​수영복 입고 그래도 가도되고요팁이 있다면 탈의실에 비치된 수건 가지고 두르고 가세요조금추워요ㅠㅠ​ ​​​카페테리아도 있고여기는 커피 및 핫도그 정도?팝니다​​​ ​​반대편은 분식집? 밥집? 있어요푸드코트 같이생겼습니다.​​​저희는 떡튀순 시켰어요가격대가 좀 있는편이에요​그래도 안먹을순 없죠ㅠㅠ​​​​​​​ ​​밥다먹고이천 테르메덴의 장점찜질방이 있어요!!​통로는 탈의실 안에서 들어갈 수있고찜질복2천원에 대여 해야 합니다.​​ ​​상당히 크고 깨끗하죠?군데군데 쿠션과 누울수 있는공간 비치되 있어요저기 정말 너무편함.자리 찜콩 하세요(특히 주말)​​​ ​​여기저기 자리는 많아요​​ ​​아이들이 놀공간도 있고​​ ​​이천 테르메덴 찜질방은 찜질공간도 넓고 좋답니다​​​​온천 이용하러 갔다가 찜질도하고아주 1석2조 이죠?​​​이천 테르메덴 후기 및 꿀팁  일단 정가 그대로 가면 너무 비싸요저는 와그라는 사이트에서 저렴하게 구매했고요​https://m.waug.com/ko/goods/112549 이천 테르메덴 풀 & 스파 이용권 - 와그 WAUG국내 호텔부터 인기 액티비티, 레스토랑 예약까지 한번에!m.waug.com (광고 아닌 내돈내산 이에요)​​이천 테르메덴은 안에 수건 바디워시 샴푸린스 로션  다 있어요수영복과 개인 화장품 정도만 챙겨도 됩니다.평일도 낮시간되니 사람이 많아 지던데그래도 주말보다 평일 추천해요입장료가 비싸지만 할인받아가서 온천도 즐기고찜질도 즐기고 아주 좋아요또 바로 옆 그 한 시몬스 있습니다.같이 구경하고 오세요:)​​겨울 온수풀 커플여행 으로 또는 가족여행강추 하고요먹고 자고 놀고 다 할 수있어요​​​​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​​ ​ 
오늘은 이천 현지인맛집으로 한 버드나무 도토리묵밥집에 왔어요.이천 테르메덴,시몬스테라스 근처에 위치한 버드나무도토리묵밥집은 현지인 맛집으로도 한 곳입니다.​​ ​외관은 허스름해 보이는데 찐 맛집 입니다​입구 모습입니다​ ​비닐 출입문에 마스크한 그림 이젠 너무 정겹네요​​ ​이천 버드나무 도토리묵밥 영업시간​오전 09:00~ 오후 20:00매주 월요일 휴무브레이크타임15:00~16:30 ​​ ​버드나무 도토리묵밥집 메뉴입니다​ 도토리 온묵밥 7,000도토리 동치미냉묵밥 8,000도토리묵무침  12,000도토리들깨수제비  8,000도토리묵보쌈 23,000~47,000도토리 쟁반국수 18,000​​​  ​식당 안에 아름드리 커다란 버드나무가 있어서 버드나무집인가 하고 생각했어요​​  ​반찬은 아삭한 깍두기와 쫑쫑 썰은 배추김치깔끔하고 시원한 김치​​ ​도토리 묵무침 비주얼 좋죠도토리묵이 탱글탱글하니 탄력있어요.​​ ​도토리 동치미냉묵밥육수가 특이해서 여쭤보니 비트로 색깔을 냈다 하시네요시원해서 맛있던 도토리동치미냉묵밥에 밥 말아 한그릇 뚝딱했어요​​ ​도토리 온묵밥따뜻한 육수에 도토리묵이 가득 들어있어요도토리묵만 먹어도 배부르네요.​​  ​탱글탱글하니 탄력있고 도토리향이 가득한 버드나무 도토리묵밥집여름에 시원하게 먹어도 좋고 겨울에 따뜻하게 먹어도 좋은 도토리묵밥​​  ​도토리속에 들어있는 아콘산은 미세먼지 배출과 뇌혈관 질환에 좋다하네요요즘 미세 먼지 심한데자주 도토리묵 먹으러 와야겠어요~​​  ​큰 버드나무가 인상적인 버드나무 도토리묵밥집내돈내산입니다​​ ​오늘도 좋은사람들과 맛난 도토리묵밥 먹으며 즐거운 시간 보냈어요.​​#이천버드나무 #이천버드나무도토리묵밥 #버드나무 도토리묵밥집 #이천맛집 #웰링턴cc맛집 #테르메덴맛집 #도토리묵밥 #시몬스테라스맛집 #이천현지인맛집 
​​​예전에 놀러갔었던 테르메덴~코로나 때문에 못가다가 이번에 테르메덴 갔는데 너무 좋더라구요. 역시 사람은 못가다 가면 더 좋은가봐요.테르메덴에서 물놀이 실컷하고 힐링도 하고 나와서 이천에서 밥 먹고 가기로해서 찾아본 이천 테르메덴 맛집​ ​저희가 간곳은 돌솥밥시골밥상이에요.테르메덴에서 정말 가까워서 금방 가더라구요. 가게는 주차장이 워낙 넓어서 편하게 주차하고 들어갔어요.영업시간도 일찍 시작해서 9시까지 운영해서 널널하게 먹을 수 있었어요.​ ​근방에 아울렛도 있고 테르메덴도 있고 골프장들도 있어서 주변에서 많이 찾아오더라구요.일단 이천 쌀밥인데 돌솥밥에 나와서 메리트가 있구 정식 별로 메인메뉴들이 다양하게 구성되어 있어서 선택하기 좋더라구요.​ ​저희는 홍어시골밥상을 주문했는데 돌솥밥시골밥상에서 가장 가짓수가 많은 구성이더라구요.홍어수육, 갈치조림, 더덕구이, 떡갈비, 소불고기, 육전, 간장게장그리고 밑반찬들 10가지 정도 나오는 메뉴인데, 진짜 많이 나오지 않나요.그리고 밥은 당연히 돌솥밥~이천 테르메덴 맛집으로 한 이유가 누구나 와도 본인 취향에 맞는 음식이 있을 법한 밥상이였어요.​ ​찰기가 좌르르한 돌솥밥. 진짜 돌솥밥은 최고인데 거기에 이천쌀로 지은 밥이라서 더 맛나더라구요. 역시 이천까지와서 밥 먹는 이유가 있어요.​ ​간장게장은 알이 차있고 살도 꽉차서 실했는데 살을 쪽쪽 먹는 재미도 있고 식감도 좋아요. 입에서 살살 녹아서 좋았습니다.​ ​간장게장은 역시 밥이랑 먹어야 제맛 정말 밥도둑이에요. 돌솥밥과 정말 잘어울리는 맛이네요.이천 테르메덴 맛집 구성중에 게장시골밥상도 있어서 그거 드셔도 게장을 맛볼 수 있어요.​ ​떡갈비는 누구나 다 좋아할만한 그런 맛인데 겉바속촉의 식감에 단짠단짠한 맛이 일품이였어요. 쇠떡갈비라 맛있더라구요.​ ​먹는사람만 먹는다는 홍어~ 그리고 수육까지 같이 나와서 수육만 먹어도 맛있어요. 하지만 홍어를 같이 먹으면 훨씬 맛나요. 한번 그 맛을 알면 중독되는 홍어의 맛​​ ​홍어랑 수육이랑 김치랑 고추, 마늘까지 해서 먹으면 얼마나 맛있는지 몰라요.홍어도 심하게 쏘고 그런 맛이 아니라 다들 드실 수 있을 정도 더라구요.​ ​초장에 찍어 먹어도 맛있어요.홍어 좋아하는 분들은 홍어시골밥상꼭 드셔보세요~​ ​갈치조림도 정말 맛있는데 갈치조림양념이 정말 맛있더라구요. 이것도 살짝 단짠의 조화가 좋았는데 양념이 맛있어서 무도 맛있고 갈치도 맛있었어요.​ ​갈치도 오동통해서 먹을 살도 많고 씨알이 크더라구요. 이천 테르메덴 맛집 중에서 가장 좋아했던 메뉴였어요.​ ​누구나 보편적으로 좋아하는 소불고기 또한 뚝배기에 보글보글 끓여나오는데이것도 진짜 밥도둑이에요 밥에 쓱싹쓱싹 비벼먹으면 금방 없어져요.참고로 돌솥밥은 나오는데 시간이 걸려서 드시고 더 드실것 같은 예감이 들면 미리 추가로 시켜놓는게 좋더라구요.​ ​이천 테르메덴 맛집에서 정말 이것저것 먹어보는데 육전도 있어서 맛있게 먹었어요.예전에 시장에서 육전을 맛있게 먹은 기억이 있는데 여기도 육전을 정말 잘하더라구요.​ ​더덕향이 좋았던 더덕까지~ 식감도 좋고 먹는데 건강해지는 기분이 드는 반찬 이였어요. 너무 맛있게 먹어서 좋았네요.​ ​돌솥밥에 미리 부어놓은 물~누룽지밥을 먹으면 되는데 구수한 맛이 좋았어요. 역시 돌솥밥에는 누룽지밥, 김치랑 같이 먹으면 배가 부르지만 계속 먹게되더라구요.​ ​집에서는 못먹는 돌솥밥 누룽지끝까지 남김없이 다 먹고 왔습니다.​ ​후식으로 식혜, 커피가 있어서후식도 가게 앞에서 한잔 하고 편하게집에왔네요. 이천 테르메덴 맛집에서맛난거 먹고 재미있게 놀고왔네요.​ 돌솥밥시골밥상도 이천시 호법면 이섭대천로96번길 66 ​ 
   꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-)​지난 달 말쯤, 저희 가족은여행파트너 둥이네와 함께 이천 테르메덴에 다녀왔어요!​살면서 워터파크는 한 번도가본 적이 없던 사람인지라..별 기대감 없이 갔었는데..​이천 테르메덴은 정말 모든 시설이깔끔하고 잘 되어 있어서 좋더라구요!​아이랑 갈만한 곳으로 이미한 곳이지만 직접 가서 보니깐 부모님과 가도 정말 좋을만한워터파크였기에 제가 다녀온 경험탈탈 털어서 이천 테르메덴 풀앤스파 A부터 Z까지 싹 다 리뷰해 볼게요 :-)  ​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 준비물수영복, 마스크, 비치타올, 구명조끼 및 튜브(유아)@미끄러울까봐 아쿠아슈즈도 신겼답니다!아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 준비물<수영복, 마스크, 비치타올, 구명조끼 및 튜브(유아)>이천 테르메덴의 실내 바데풀과실외 온천풀을 이용하는 고객들은우선 수영복을 필히 착용해야 하는데요!(수영모는 착용 안하셔도 됩니당)​신장 140cm 이하의 어린이의 경우는구명조끼와 튜브도 반드시 착용해야한다고 하니깐 알아두시면 좋을 것 같아요!(아이들 준비물이 많은 편이에요)​참고로 구명조끼는 테르메덴 안에서대여가 가능하지만 수영복 및 튜브는판매만 하고 있다고 하니 미리 미리준비해서 가시는걸 권장 드립니다 :-)(대여요금은 위 사진 참고)​아 그리고 마스크의 경우,현재 필수적인 준비물인지 아닌지는정확히 모르겠지만 제가 갔을 때는대부분의 사람들이 착용하고 있었어요!(22년 4월 말 기준)​근데 제가 가기 전에 알아봤을 땐테르메덴에서 방수마스크를 무료로지급해준다고 했었는데 그건 없어졌는지따로 제공해주지는 않아서 개인적으로가져갔던 마스크를 사용했었습니다!​그리고 이건 필수 준비물은 아니지만아이랑 같이 가신다면 비치타올도준비해서 가시면 좋을 것 같아요!​중간에 간식 같은거 사먹으러 갈 때유용하게 사용 된답니다 :-)(우리 아이 체온 유지시켜주는 꿀템)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 이용안내입장권 구입, QR입장, ONE-KEY, 후불정산아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 이용안내<입장권 구입>우선 테르메덴에 입장하기 위해선티켓을 구매해야 하는데요!​1층에 있는 매표소에서 입장권을 구입하시거나 온라인 전용무인발권기에서 발권하시면 됩니다!​저희는 평일에 가서 그랬는지무인발권기는 운영하고 있지 않아서매표소에서 인터넷으로 미리 예매해두었던 표를 발권해서 받았습니당!ㅎㅎ(모든걸 처리해준 둥이파파님께 감사를♥)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 이용안내<QR입장>매표소에서 표를 발권 받은 후에는2층으로 올라가서 입장해야 하는데요매표소 옆 쪽에 엘리베이터가 있으니엘베 이용하셔서 편하게 올라가세요!​2층 출입구로 올라가신 후엔게이트 인식기 우측 상단에 QR코드를스캔하신 후 입장하시면 됩니당 :-)  ​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 이용안내<ONE-KEY>게이트로 들어가신 후엔 입구에서신발을 벗은 후 입장하면 되는데요!​신발은 신발장에 넣어두셔야 하니깐가지고 들어가셔야 합니다 :-)  그리고 이천 테르메덴의 경우모든 시설을 현금없이 이용할 수 있도록ONE-KEY 시스템을 도입하고 있어서​신발장과 옷장의 락커키를 하나로 사용하기 때문에 키를 잘 챙기셔야 하는데요!(신발장 키 번호가 옷장 락커키 번호!)​특히 신발장은 티켓에 나와있는번호의 칸을 사용해야 된다는점미리 알고 계시면 좋을 것 같습니다!(예 : 티켓 2451 / 신발장 번호 2451)​이 락커키는 수영장에서도 찜질방에서도삑- 찍어서 사용하신 후 퇴장 할 때2층 정산소에서 후불결제 하시면 되니깐요잃어버리지 않도록 잘 챙겨주세요 :-)(테르메덴 찜질방은 따로 리뷰할게요)​락커키를 분실할 경우에는 락커키 제작비1만원이 고객 부담이라고 하니깐분실되지 않도록 주의하셔야 합니당!  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 시설실내 바데풀, 야외 온수풀, 카페테리아, 푸드코트, 기타@썬베드 대여 18,000원아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<실내 바데풀>이천 테르메덴 실내 바데풀의 경우중앙에 엄청 큰 수영장이 있구외곽 라인에 썬베드와 유아풀,온수풀들이 작게 마련되어 있는데요!​진짜 생각했던 것 보다 훨씬 넓구깔끔해서 마음에 쏙 들었어요 :-)​똥강아지도 이렇게 큰 수영장은처음 와보는 거였는데 무서워하지않고 신나게 잘 놀아줘서 너무나뿌듯했던 날이었답니당ㅎㅎㅎ(첫 수영 성공한 날이었어요)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<실외 온수풀>이천 테르메덴 실내 바데풀에서 밖으로나오면 바로 실외 온수풀이 보이는데요!​진짜 노천온천 처럼 얼굴은 차갑고몸은 뜨끈뜨끈하게 뎁혀주는 곳이라서저는 이 곳이 가장 마음에 들더라구요!​여긴 진짜 꼭 부모님 모시고 와야겠다생각이 들게하는 공간이었습니다 :-)  ​​​​​​​​​​ @우측이 워터플레이존이에여아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<실외 1층 수영장>이천 테르메덴은 실외 수영장도굉장히 넓고 다양하게 꾸며져 있었는데요!​1층, 2층으로 구분되어 있었는데작은 미끄럼틀도 있어서 아이들이정말 좋아했던 공간이었어요 :-)​제가 갔을 때는 아쉽게도 1층에 있는워터플레이존은 운영을 안하고 있었는데요!​코로나 때문인가 해서 찾아보니워터플레이존은 원래 하계시즌만운영한다고 하더라구요!​안전한 파도풀과 스플래쉬풀이 있는 등아이들을 위한 특화 공간이라고 하니여름에도 꼭 한 번 와야겠다 싶었어요ㅎㅎ   ​ ​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<실외 2층 수영장>실외 2층 쪽에는 좀 더 다양한수영장들이 마련되어 있었는데요!​5성급 호텔들에 많이 있는 인피니티풀과마운틴슬라이드라는 미끄럼틀도 있었어요!​아쉽게도 미끄럼틀은 키 110cm 이하의아이들은 탑승불가여서 저희집 95cm똥강아지는 탈 수 없었답니당..ㅎㅎ  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<카페테리아>실내풀과 야외풀에서 신나게 놀다가좀 쉴겸해서 실내풀 2층에 있는카페테리아에 다녀왔는데요!​물놀이를 그렇게 하고도 아이들은아이스크림을 먹는다구 하더군요ㅎㅎ​어른들은 커피 한 잔 하면서 쉬었는데핫도그도 팔고 음료도 다양하게준비되어 있어서 좋았습니당 :-)  ​​​​​​​​​​ @아기의자는 사랑입니다아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<푸드코트>2층 푸드코트는 카페테리아 옆에자리잡고 있었는데 메뉴도 다양해서골라먹는 맛이 있겠더라구요!​원래 물놀이 하면 출출해지는 법이니배고프실 땐 여기 이용하시면 좋을 것 같아요!​이천 테르메덴은 100% 천연온천수를사용하고 있어서 외부음식물 반입은 일체금지된다구 하니까 참고하셔서 이용하세요!  ​​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳이천 테르메덴 시설<기타>이천 테르메덴은 진짜 곳곳에센스가 묻어나는 시설들이 많았는데​2층 카페테리아로 올라가는 길목엔튜브바람 빼는 곳이 마련되어 있었구목욕탕에는 탈수기가 비치되어 있더라구요!​진짜 이런 세심한 배려들이 있어더욱 마음에 쏙 들었답니당!  ​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 할인네이버 특가 예매 시 40% 할인+ 네이버페이이 포인트 적립!현재 네이버에서 예매할 경우공홈에서 구매할 때보다 40% 할인 된 가격으로 만나보실 수 있으니까요! ​6월 30일 전에 저렴한 가격으로다녀오시는 것도 추천드려요!​#테르메덴할인 #네이버예약​​​​​​​​ 이상 테르메덴 다녀온 찐 후기남겨봤는데 어떠셨나요?​준비물부터 시설까지 제가 경험한 것들최대한 자세하게 풀어봤는데요!​이천 테르메덴 가시는 분들께조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다!​똥강아지와의 추억을 기록 중인꿀맘로그 유튜브에도 테르메덴다녀온 이야기 남겨뒀으니까요!​더욱 생생한 후기 보고싶으신 분들은영상 참고하시면 좋을 것 같아요!​다음에 테르메덴 찜질방과 한옥에다녀 온 이야기도 자세하게 리뷰할 예정이니까 많이 기대해주세요♥​그럼 오늘도 긴 글 읽어주셔서너무나 감사드리구요!행복한 하루 되세요 :-)  ​* 함께 보면 좋은 글 *  아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방 찐후기! (사우나, 수유실, 라이브러리)꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-) 지난 포스팅에 이어서 오늘은 이천 테르메덴 찜질방에 대해서 소개해드리려...blog.naver.com 이천 테르메덴 숙소 : 숲 속 독채 한옥펜션 찐후기! (feat. 아이랑 갈만한 곳)꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-) 지난 4월 말에 다녀왔던  풀앤스파 수영장과 찜질방에 이어, 오...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요!삼승화학입니다.​최근에 이천 테르메덴에서시공작업을 하게 되었는데요.​오늘은 이천 테르메덴에 놀러갔을때밥을 어디서 먹을지 고민하실 분들을 위해간단하게 맛집을 소개해보려고 합니다!​5군데를 소개해 드릴테니알아두시면 도움이 될겁니다!​ 1. 대가막국수 이천시 마장면 덕평로 781​- 주소 :  이천시 마장면 덕평로 781- 영업시간 : 업체 문의- 전화번호 : 031-638-8119- 추천 메뉴 : 비빔막국수, 물막국수- 가격대 : 인당 8,000원​이천에서 막국수가 맛있기로 한 곳이에요!들어가면 보리밥이 먹고 싶어질 만큼 구수하면서도 담백한 느낌이 납니다.겨울에는 계절메뉴로 칼국수와 보리밥도 판매 한답니다.​ 2. 이코복스커피 이천시몬스테라점도 이천시 모가면 사실로 988​- 주소 :  이천시 마장면 덕평로 781- 영업시간 : 21:00에 영업종료- 전화번호 : 031-638-9326- 추천 메뉴 : 아메리카노- 가격대 : 1잔당 5300~​커피와 치즈케이크가 괜찮으며내부 인테리어와 뷰가 괜찮은것으로 한 커피점입니다.데이트용 장소로도 하며애견을 동반하는것이 가능하다네요!​ 3. 신갈리돈가스도 이천시 모가면 사실로 979-10​- 주소 : 도 이천시 모가면 사실로 979-10- 영업시간 :  21:30에 영업종료- 전화번호 : 0507-1431-8828- 추천 메뉴 : 수제등심돈가스 - 가격대 : 9000원​돈가스, 닭갈비로도 한 집인데요.양도 푸짐하게 나오며쌈밥집처럼 채소를 무한정 제공하는것이 특징이며인테리어도 매우 깔끔한 곳이니 참고하세요!​ 4. 풍경 이천시 모가면 어농로 110-71​- 주소 : 도 이천시 모가면 어농로 110-71- 영업시간 :  21:00에 영업종료- 전화번호 : 031-636-9242- 추천 메뉴 : 더덕삼겹살, 곤드레나물밥(2인이상)- 가격대 : 10000원(곤드레나물밥)​독립적인 공간에 위치를 하여 조용하며야외테이블에서 식사후 커피를 한잔하기에 딱 좋은곳입니다.조식을 하러 가시는 분들도 매우 많으니 참고하세요!​ 5. 국가대표 이천시 모가면 사실로 980 1층​- 주소 : 도 이천시 모가면 사실로 980 1층- 영업시간 :  20:30에 영업종료- 전화번호 : 0507-1399-8555- 추천 메뉴 : 자장면, 국대짬뽕- 가격대 : 5000원(자장면), 8000원(국대짬뽕)​자장면 가격이 5000원으로 매우 저렴하며국대짬뽕이 칼칼하고 괜찮은 것으로 한데요.내부 인테리어도 쾌적하고 넓으며메뉴도 다양하기에 알아두시면 도움이 되실겁니다!  이상으로 이천 테르메덴 근처의맛집에 대해서 알아보았는데요.​위의 맛집 정보들이물놀이를 가시는 분들에게도움이 되셨으면 좋겠습니다!​추가로 바닥시공이나인테리어에 대해서 궁금한점이 있다면삼승화학에 문의주세요!​​ ​ 
#테르메덴 #이천 ##노천탕 #임산부온천 #임산부수영장 #태교여행#이천맛집 #이천갈비 #돼지갈비맛집 #오동추야​​​​​​안녕하세요 오늘의 주연입니다^^​드디어 안정기에 접어 들고태교 여행을 계획 했는데요!​임신 하고 나니 왜 이렇게 탕에들어가 지지고 싶은지ㅠㅠㅠ온몸이 찌뿌둥 하고,때도 박 박 밀고 싶고​겨울 되니 노천탕이 얼마나 그립던지양수가 뜨거운 정도가 아니면어느정도 미지근한 탕, 그리고 수영정도는괜찮다고 하더라구요!​그래서 태교여행 첫날은노천으로♥️♥️​​​ ​​​아침은 맥모닝><​​​ ​​​확실히 전날 눈이왔거든요,노천이 더 의미있을것같아요ㅠㅠㅠ​​​  ​​​저희는 목요일,종일권3만원 주고 예약했어요!아무래도 사람많은 주말은 피하고싶었습니다​굿 초이스..사람진짜없음^^​평일날 가세요!ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​내부 수영장이예요!​​​  ​​​진짜 탕은 뜨끈? 미지근!위는 시원하고..진짜 노천탕 왜안가세요ㅠㅠㅜㅠ제발가세요ㅠㅠㅠㅜ​​​진짜 힐링..❤️​​​​ ​​​남편도 여행을 안 좋아하는데테르메덴은 정말 괜찮다고 하더라구요  ​​​​  ​​​​​물놀이를 어느 정도 하고찜질존,휴식스팟으로  왔어요​너무 잘 돼 있어요사람 많으면 공간이 좁을것 같네요​​​  ​​​​배가 출출에서 차돌박이 짬뽕13000원공기밥 추가 1000원시켜서 남편과 나눠먹었어요ㅎㅎ​​맛있어요!​​​​  ​​​​생각보다 찜질복 이 싸이즈가 많이 작더라구요하의는 배가찡겨서임부복 바지 입었어요ㅎㅎ​​낮잠까지 자고 6시에 퇴소!ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​닭도리탕을 먹으려다가급 돼지 갈비가 땡겨서​맛집이라고 한 곳을 찾아갔어요네이버 예약을 하시면안 기다리셔도 되요!맛집답게 사람이 엄청 많더라구요​​   ​​​​기본 반찬이 육회랑 육전이 있어요​반찬 자체도 너무 맛있구요!​친절은 말할것도 없습니다​​​  ​​​​진짜맛있어오ㅠㅠㅠ​  ​​후식으로 아이스크림 , 아메리카노 무제한!​이천가시는분들오동추야 꼭 방문해보세요!후회없으실거예요​테르메덴도 강추드립니다추울수록 노천 최고  
​​​  ​​​​#카라반 ​​​남편 회사 연계로 조금 저렴히 테르메덴 2인티켓+카라반 1박2일 예약.​​약 한 달 전에 예약했고 가기 전 날, 갑자기 추워진 날씨에 '꼭 가야하나' 근심이 많았는데 ​​​ 역시 여행은 진리​​​솔직히 안추웠다면 거짓말이지만 (바닥에 전기온돌,난방기 있음) 파타고니아의 위력 + 색다른 곳에서의 하룻밤은 나름 추억이고 재미있었다.​​특히 어린아이를 둔 3인가족,강추한다 ( 아이가 너무 좋아함 👏🏻) ​​​  ​​​여행 당일,​아이를 잠시 유치원에 맡기고 ? 장보러 마트.날이 추워서 밖에서 고기굽는 건 못할 거 같아그냥 밀키트 하나와 맥주랑 몇 가지 구매.(근데 결국 항정살 구워먹음 ) ​​​​ 잠깐 유치원에 있어 스벅 가서 커피수혈 하고 🙄​​영종하늘도시에도 밀키트전문점 많아졌다.사실 온라인 외적으로 오프라인 밀키트점 첫 방문이라 진짜 신기하고 정말 밥 먹고 살기 좋아졌구나 싶었음.​​개인적으로 이번에 갔던 곳 사장님이 너무 친절하셔서 나중에 따로 포스팅 하고 싶을 정도.​​​#집어가영종하늘도시점 ​​​ 집어가 영종하늘도시점인천광역시 중구 하늘중앙로195번길 11 1층 집어가 ​​​부대찌개 3인분에 9900원.가격도 맛도 좋아서 담 번에 재방문 예정 👏🏻👏🏻​​​ 강츄 👏🏻👏🏻​​​인천대교를 지나 이천까지 약 1시간 20분.1시간만 내려와도 시골풍경을 볼 수 있다는 게 너무나 신기하고요 ❣️​​​​ 인천대교여행때는 꼭 앞자리 ❣️실은 쟁탈전 ㅋㅋㅋㅋㅋ쌀이 해서 논이 많나 ? 💦하늘에 저 건 독수리 ??? 🥶​​​​ 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​도착 :) ​​카라반 들어오려면 예약 후에 카톡으로 받은 메세지에 주차 게이트 비밀번호 있으니 참고하길 바라 ! ​​​아이는 카라반 보자마자 흥분의 도가니.먼저 뛰어올라가다가 저지 당한 거 안비밀 👉🏻👈🏻​​​ 먼저가는 거 금지중 🥶우와 뭔가 여행 실감 ❣️웰컴센터로 고 우와 ‼️웰컴센터 ​​백신패스 확인하고 예약자 정보 확인하고 입실.​​전기그릴 1만원에 추가 대여했다.저녁 10시 이 후에는 관리자들 다 퇴근하니 문의 사항은 그 전에 해결하길 바라.​​​ ​​​우리는 D21존 이었는데 테르메덴 온천이 보이는 뷰가 좋았다.​그리고 카라반 주변으로 농장이 있는 건지 어디서나 소똥 냄새는 나는 거 같다.(카라반 들어가면 안납니다.)​​​ 도착 여기 고기구워먹는 곳 문 아담 ​​​내부는 청결한 편이고 아담했다.성인 2 아이 1 하루 자기 딱 좋은 크기.성인 3면 좀 불편할 거 같긴 하다 🙄​​​​ 거실 거실 겸 주방 식기레인지식기 및 도구 냉난방기 (초점은 나갔지만) 샤워💚침대​​침구류 깨끗.침대 밑에 전기장판 2 이상이면 뜨거워 잠 못잡니다 ㅋㅋㅋ​​ 올라가는 거 말리기 온천 덕에 한 번도 안쓴 드라이기 ​​카라반 구경 다 하고바로 수영장(=온천) 가자고 하시는 분.우리 아이 신났구요 🤣​​​ 온천 뷰 신났💕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 제발 걸어가주라 ​​​카라반에서 테르메덴 온천까지 어른이 걷기엔 괜찮은 거리인데 아이가 있어서 차로 이동.(겨울엔 차로 이동 추천...)​차로는 2분 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 추운건 너무 시르니깐요 🥶​​​​ 도오착 백신증명서 꼭 지참 !!입구 ​​카라반 투숙객은 테르메덴 온천 50%할인.우린 2인권(성인)이 있어서 아이 것만 현장구매.(소인 21,000원) ​​​ 들어가쟈 ​​이 이후에는 사진이 없어요 ......(방수팩 안가져가서 ...) ​방수팩 살 수도 있는데 그거 아까운 거 나만그래요 ....?​​ PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥www.termeden.com ​내부사진은 위에 참조 ! ​​​평일은 18시까지이고 금토일은 21시까지 운영.​우린 월요일 방문이라 18시까지 놀 수 있었다.사실 오후 4시에 들어가서 2시간 짧지 않나 했는데 1시간 반 놀고 나와도 핵 힘듦🙄​​​ 보송한 상태 밥 먹자 배고프다 😉저녁 느낌 먼저 가는 애 💦저녁 느낌 ​​오자마자 허기져서 바로 밀키트 개봉+밖에서 항정살 구운 거 먹기.​​​ 밀키트야 끓어라 보글 보글 ​​저녁에 많이 추울 까 걱정했는데 생각(?)보다 안추웠다.(하지만 우풍이 있는 건 감안해야함)​​​ 바닥난방 조절기 (10이 맥스)​​티니핑애호가님은여기서도 티니핑 관람하시구요.​​ 영실업 그만해라 ....전기장판 안에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁에는 나도 오랜만에 티븨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오랜만에 셋이서 한 침대, 한 전기장판에서 오븟 원나잇 🤣전기장판 지인짜 뜨듯하고요 👏🏻❣️❣️​​​​ 체크아웃 중 ​ 또 오께 💚​​​체크아웃 후 테르메덴 입구 바로 앞에 이천 시몬스 테라스 방문.​​(저녁에 갔어어 하는 데 완전후회💦) ​​​#이천시몬스테라스​11시 체크아웃이었고 평일이라 주차는 시몬스테라스 지하주차장에 주차.(보통 사람붐빌 땐, 테르메덴 주차장에 주차해야함.) ​​​​ 주차장 협소.(이게 끝)시몬스테라스 입구분명 입구인데 못 찾음문이 열리네요 ....ㅋㅋㅋㅋ​​​침대는 관심이 없어서 바로 밖으로..... 저녁에 왔으면 진짜 이뻣을 듯.​​​ 오 💚브루클린 느낌...? 아 저녁에 올걸 ​​​그냥 막 볼 거는 없다.살짝 산책하고 간다 생각하고 방문해야 할 듯.​​​​#버츄얼제티​​인스타 감성으로 하다는 버츄얼제티....는 음 .... 그냥 그랬다고 한다 🙄​​ 버츄얼제티​​​​#이천롯데프리미엄아울렛​​​원래 뭔가 계획적인 여행을 추구하지 않는데 이왕 이천에 간거 아울렛도 다녀오자 싶어서 방문.뭐 생각보다 시몬스 테라스가 금방끝나서아울렛 가도 12시 - 1시였음.​​​ 이천논뷰 정겨운 이천아울렛 입구와 짱 넓 ​​남편 외투 한 벌 사러 간 건데 ....가는 길에 토이저러스 .....​​계획에 없던 지출발생 ‼️​​​ 어... 어 ??안 .....돼 .....​​딸바보 .....의 결단력에 놀랐다.​​​ 둘이 행복해라 행복한 이 분 ​​#티니핑마카롱가게 ​​​여행도 가고 선물도 얻고 #캐치등골핑​​ 캐치등골핑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 나는 왜 이런 거 부탁해 ...🤣​​​​암튼 조은 여행이었다.서울 근교 아이와 가기 좋은 곳으로도 추천한다 ❣️ 
안녕하세요~~꿀 찾아다니는 꿀벌입니당.​남친이랑 따땃~~한 곳에서힐링을 하기 위해 이천 테르메덴을 다녀왔습니다. 아는 분이 해주셨는데정말 너무 잘 놀다와서 만족합니다!!​가격도 나쁘지 않고, 딱 힐링하러 갔다오기좋은 장소인 이천 테르메덴에서 놀다온후기 말씀드릴께요!!​일단 주중/주말 대인 일인당 50,000원인데네이버에서 예약특가로 반값에 갈 수 있습니다!!저희도 그래서 50,000원에 2인 들어갔습니다.꼭 네이버 예약으로 구매하시고 가세요~!​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​주소 : 도 이천시 모가면 사실로 984주차당연가능!준비물 : 수영복, 칫솔/치약, 바디타월, 방수팩 없으면         폰 담을 가방(사진용)영업시간 : 금, 토, 일 9:00~20:00(풀앤스파)                        9:00~21:00(사우나)            월~목 10:00~18:00(풀앤스파)                    10:00~19:00(사우나)​이천 테르메덴엔 왠만한 거 다 있어요!다른 곳처럼 샴푸, 린스, 바디워시, 수건, 바디로션등등 다 있는데 치약은 없으니 개인이 들고가야 하고요.저는 방수팩 깜빡해서 ㅠㅠ 물속에서 놀때 못찍었는데사진찍으실 분들은 방수팩 잊지말고 가져가세요!수영복은 수영장, 온천스파 즐길 때 필요하니 필수입니다!수영복 대신 그냥 티나 반바지 입고 가도 무방해요!​주중과 금토일은 영업시간이 다른데 일요일에 방문했을 때 사우나도 저녁 8시에마감하더라고요. 풀앤스파도 한시간 당겨서 7시에 마감하는지 여부는 문의해보셔야 할 거예요.​ ​근처가면 주차요원들이 주차안내 해주셔서금방 주차하고 바로 달려갔습니다.​최대한 테르메덴 입구와 가까운 곳에 주차하는것이 좋은데 저희가 2시쯤 도착했거든요!입구 근처에는 자리가 없어서입구랑 조금 멀리 떨어진 곳에 주차했어요.​ ​테르메덴 가는 길에 이천에서 놀만한 곳표시해둔 지도도 있는데 참고하시면 좋을 거 같아요~!​  ​주차장쪽에서 쭉 직진하면 테르메덴 입구가 바로 보여요!​ ​이천 테르메덴 입구들어가면바로 데스크가 있어요. ​  ​그 옆엔 네이버에서 예약한 티켓을발권받는 셀프티켓 부스가 있습니다.​여기서 네이버 예약 바코드 찍고 티켓발권받으시면 바로 위층으로 올라가서입장가능해요!!  ​이렇게 티켓 발급받고 윗층으로 올라가면신발장으로 가는 입구가 나옵니다.​ ​입구 통과하기 전에 방수 마스크를 하나씩 나눠주세요! 안그래도 코로나 때문에 마스크들고가려했는데 이렇게 나눠주니 위생적이고 좋네요!!​ ​테르메덴 내부~내부에는 수영복 등등 제품파는 곳이 있어요.여기서 사면 비싸니까 필요한 물건들은꼼꼼히 챙겨옵시다!!​  ​신발 벗고 들어가서 티켓에 발급된번호에 맞는 신발장에 신발을 넣어두고키를 가져옵니다.   ​신발장있는 곳에서 내려다 보는 풀장!!!!​  ​위에서 보니까 빨리 들어가서 재밌게놀아야겠단 생각밖에 안들었어요 ㅋㅋ​  ​준비한 물건들 가지고 한 층 내려가면락커룸이 있어요.​여기서 각자 락커룸으로 가서 깨끗이 씻고수영장 내부에서 만납니다!! ​락커룸 내부에는 사우나 시설이 있어깨끗이 씻고 수영복으로 옷 갈아입고수영장쪽으로 나오면 드디어!!!!신나게 놀면 됩니다~!!!​   ​수영장 메인 풀은 따뜻한 물이라기 보단미지근한 정도이고, 중간중간 따뜻한 물이있는 풀이 있어요. 저는 추위를 잘 타서 그런지수영장 물이 조금 차갑게 느껴졌어요.  ​밖에는 노천탕이 있어요!!​ ​여기는 온천처럼 따뜻한 물이여서수영장에서 신나게 놀고 이쪽으로 와서따뜻하게 몸 녹이면 진짜 피로가 싹~풀리는 느낌이에요! 개인적으로 노천탕이 너무 좋아요..얼굴을 차갑고 몸은 따뜻한얼추몸뜨♥노천탕 한 번 들어가면 나오기 싫어서엄청 오래있었네요 ㅎㅎ​   ​실외 수영장은 1층도 있고 계단 올라가면2층도 있어요! 위에서 아래내려다 보면 너무좋아요 풍경도 보고! 방수팩없어서 사진은 못 찍었는데그게 좀 아쉽더라고요 ㅠㅠ​그리고 위쪽에 오뎅이랑 맥주 등등 여러간식도 팔던데 오뎅 꼬치 하나가 2,000원2,500원 하니까.. 비싸긴 하죠??그래도 오뎅모둠꼬치 하나 먹었는데그렇게 맛있을 수가 없었어요 ㅠㅠ​아무래도 야외라 추운데 수영장 물 온도도미지근한 정도라 저한테는 너무 추웠거든요.그날 영상 7도 였는데도 너무 추웠어요 ㄷㄷ​위에 미끄럼틀있는데 미끄럼틀타고 다시 1층으로내려왔어요!!미끄럼틀 한번 타보세요 ㅎㅎ 생각보다 빨라요 ㅋㅋ​수영장에서 신나게 놀다가 찜질하러다시 씻고 찜질복 갈아입고 2층으로 올라갔습니다.​ ​찜질스파 이용하려면 찜질복 대여를 반드시 해야해요!!2,000원입니다. 수영복입고 입장은 불가!!​찜질방도 굉장히 쾌적하고 넓어요!​  ​따로 쉴수 있는 공간도 있고무엇보다 여기 침구가 너무 편해요..물놀이 하고 나면 지치는데 여기서 쉬고 있으면바로 잠이 쏟아지더라고요.​그리고 사람들이 한 번 여기 차지하면잘 안나가서 보이면 빨리 차지해야돼요 ㅋㅋ저희가 갔을 땐 사람이 많이 없어서 자리는충분했는데 다른 후기들 보니까 자리싸움이있는 거 같았어요 ㅎㅎ​  ​그리고 이천 테르메덴은 아이들을 위한공간이 있어 가족단위로 오기 좋은 거 같아요.​  ​남자친구가 릴렉스룸에서 자리 잡고잘 동안 저는 여기저기 방 들어가서찜질했어요!ㅋㅋ​  ​여기 침구가 너무 잠이 잘와요 ㅋㅋㅋ저희 집에도 하나 놓고 싶네요​ ​찜질방 내부에서도 음식 주문이 가능한데음식은 7시까지 주문받고 7시 이후에는 마감이라 식사를 원하시는 분들은 시간 놓치지 말고 드셔야 합니다~저희도 찜질방에서 저녁 먹으려 했는데시간 지나서 주변 맛집에서 먹었어요!스낵류는 찜질방 전체 마감 때까지 판매합니다!!​ ​낮에 갔는데 하루종일 놀고밤이 되서야 나왔네요 너무 힐링 잘하고 갑니다.온천 스파로 힐링하시는 분들 테르메덴 해용!!  ​이천 테르메덴에서 놀고 배가 고파서근처 맛집으로 갔습니다!!막국수랑 메밀전을 파는 곳인데요!여기 사장님도 친절하시고 음식도 맛있어서따로 포스팅할께요~​​https://blog.naver.com/didwl902/222648557488 이천 맛집 데이트 남이천 막국수&칼국수이천 테르메덴에서 열심히 놀고 배가 너무 고파서 주변 맛집에 막국수를 먹으러 왔습니다. 이천 테르메덴과...blog.naver.com ​ 
​​​지난주에 남편이 뜻밖의 휴가를 얻게 되었어요. 갑작스런 휴가라 급히 숙소 예약하려니 맘에드는 곳도 없고해서 당일로 이천 테르메덴 다녀왔습니다. ​​​ ​​이날 출발하면서 우여곡절이 정말 많았어요.다른 워터파크 딸린 숙소 가려고 당일 예약했다가 평일은 운영 안하는걸 확인하고 그거 취소한다고 한시간 동안 전화붙들고 호소하느라 쌩쑈 ㅋㅋㅋ 그러다보니 시간이 늦어져 오후 느즈막히 출발했어요. 그런데 가다가 또 자동차 앞유리 돌이 튀어 깨지고...ㅠㅠ 일진 왜이러나요. ​암튼, 느즈막히 도착한 이천 테르메덴은 역시 주차장도 한산했어요. 저희가 붐빌 때 안가봐서 그런지 몰라도 늘 주차장이 한산해요 ㅎ ​​​ ​ 이천 테르메덴 031-645-2000 이천시 모가면 사실로 984운영시간은 요일마다 다르니 미리 체크하고 가세요 .​은 미리 티켓 결제하고 가면 좀 더 저렴한데요, 저는 마이리얼트립 통해 최저가로 결제하고 이용했습니다. ​ 똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​위 링크로 가입하시면 5만원 구매시 5000원 할인되는 쿠폰 발급됩니다. 쿠폰 할인해서 더 저렴히 이용하실 수 있어요. ​​​​ ​​​구명조끼나 썬배드는 대여 후 이용할 수 있는데요, 키 140cm  이하의 아동은 꼭 구명조끼 착용하고 입수해야 합니다. 저희도 갈때마다 빌려입어요 ㅎ구명조끼 아이들 좀더 어릴때 가지고 다녀도 봤지만 부피 너무 차지하고 물떨어지고...ㅠㅠ 그냥 돈주고 빌리는게 전 더 낫더라고요. 구명조끼 사는 값도 뭐 몇만원씩 하잖아요.​​​​ ​​수심은 1.2m 였던것 같아요. (벌써가물.) 실내에는 특별한 놀이시설은 없고 귀퉁이에 유아풀 자그마하게 있는데 올라타고 놀게 만들어 놓은 것들이 몇개 있어요. 우리 아이들은 이제 많이커서 그런거 안하지 싶은데....또 그게 좋은지 거기서 엄청 오래 놀더라고요 ㅎ올라타서 막 서로 부딪히고 좋다고 낄낄 ㅋㅋㅋ​​​  ​​실내수영장 모습이에요. 금요일에 갔더니 한산해요. 실내수영장 가운데 동그랗게 유수풀이 있는데 거기서도 한참 잘 놀았답니다. ​​​ ​​실외로 나가볼까요. 이날 늦은 오후에 도착해서 추울까 걱정했는데늦은 오후까지도 30도를 웃돌아서 왠걸 진짜 안춥고 놀기 좋더라고요. ​​​​  ​​1층 수영장의 모습도 담아봤어요. ​​ ​​테르메덴은 워터파크 라고 하기엔 다소 심심한 분위기에요. 슬라이드도 딱히 없는데 그마저도 운영을 갈때마다 안함 ㅋㅋ​​​ ​​​아이들 물놀이터 처럼 해놓은 곳도 있는데 이날은 운영을 안하고 있었습니다. ​​​​  ​​​전체적인 분위기가 여타 워터파크와는 달리 고급스럽고 편안하게 즐길 수 있도록 되어있어요. ​​​ ​​​그리고 사진을 미쳐 못남겼는데 2층으로 오르는 계단을 오르면 인피니티 풀처럼 되어 있어 분위기 예쁘고 좋아요. 거기서 아이들 배고프대서 닭꼬치 하나씩 사먹었는데 뜻밖의 맛집 발견 !!왜케 맛있나요 ㅎ 그런데 가격이 하나에 5000원 ㅠㅠ5개 주세요, 했더니 25000원 이라길래 흠칫 놀라 아...난 그냥 안먹을까.. 싶다가 ㅋㅋㅋ 그냥 하나씩 먹었는데 잘했다 싶었어요. ​​​ ​​운영되는 슬라이드라고는 요거 하나 ㅎㅎ그런데 이거 하나로도 엄청엄청 잘놀고 좋아해요. ​​​  ​​네버앤딩 슬라이드 타기 ㅋㅋ대체 몇번을 타고 또타는지 ​​​ ​​작년에 왔을때는 우리 막내 무서울것 같다고 도전 안하더니 올해는 정말 즐기면서 너무 잘탔어요 ㅎ ​​​ ​​우리남편.. 끝도없이 오르고 또오르는 아이들 지켜보며잠들지경 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​실외수영장 물도 차지는 않았지만 더 따끈따끈 노천탕도 따로 있답니다. ​그리고 사우나 안에도 노천탕 있어요. 갈때마다 테르메덴 관리도 잘되고 사우나도 너무 좋다고 느꼈는데 이번에 가보니 좀 노후되어가는 모습이 보이긴 하더라고요, 그래도 서울근교에서 부담없이 갈만한 워터파크로 이천 테르메덴  드려요. ​  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
코로나가 시작되고 처음으로 가족들하고 워터파크에 다녀왔어요.물론 방역수칙 철저히 지키고.. 물놀이 하는 중에도 계속해서 마스크착용도 했어요.저희 가족이 가장좋아하는 워터파크인 을 소개해드릴께요.도 이천에 있는 비교적 소규모(?)의 워터파크예요. 우리 막내딸 태어나고 한번도 못갔으니 딱 2년만의 방문이였어요.코로나라 조금 걱정되긴 했지만 물놀이를 너무 원하는 우리 아이들 때문에 방역수칙 철저히 지키며 다녀왔어요.급하게 가는 바람에 막내아이 물놀이용기저귀. 튜브 등 아무것도 안챙겨 갔어요.가서 구매하자는 마음으로요..근데 물놀이용 기저귀를 원래는 판매를 했었는데 지금은 판매를 안하더라구요.꼭 미리 챙겨서 가세요. 저는 다시나와서 편의점을 5군데를 돌고 겨우 구매 했답니다. 그리고 튜브 등  물놀이에 필요한 도구들도 꼭 미리 구매해서 가세요.아기 튜브하나에... 39000원 .... ㅠㅠ 너무 비싸더라구요. 티켓을 구매하면 신발장 및 옷장 열쇠를 줘요.그 열쇠로 안의 모든 음식과 물품을 구매할 수 있어요.모든 이용을 마치고 나갈때 정산소에서 한번에 정산하면 되요.2년만의 방문이였는데 리모델링을 했더라구요. 전보다 훨씬더 깔끔하고 심플하게 바뀌었어요.물놀이장도 더욱 넓어지고 좋아졌더라구요.저희가 방문한 날이 금요일 이였는데. 코로나에 평일여서 그런지 사람은 많지 않았어요.구명조끼와 선배드는 대여가 가능해요. 물론 유료^^유료긴 해도 짐을 놔두거나 잠깐 휴식을 취할때는 선배드가 꼭 필요할 것 같아서선배드를 대여 했어요. 실내풀과 실외풀로 나누어져 있어요. 실내는 비교적 아담한(?) 사이즈예요.은 파도풀장이나 워터슬라이드는 없어요. 그래서 어린자녀를 둔 가족단위의 방문의 많아요.중고등학생들은 거의 없어서 차분한 분위기가 너무 좋아요.아기들을 위한 풀장도 너무 잘되어 있어요.​수심은 가장 깊은 곳이 1.2M 예요. 아이들은 튜브타고 부모님들은 튜브 밀어주고.. 거의 가족단의 손님들이 많아요.사진을 잘보시면 모두들 하늘색 마스크를 끼고 있어요. 티켓을 끊으면 마스크1장씩을 나누어 줘요. 물놀이중에도 마스크 착용은 필수 예요. 너무 답답했어요~~~ㅠ실내풀을 통해서 2층으로 올라가면 식당하고 카페테리아가 나와요.물론 가격은 비싸요~~ ㅎㅎㅎ 그래도 금강산도 식후경이라고 배고픈데 참고 물놀이할수는 없잖아요.놀러왔으니 기분좋게 돈을 써줘야지요!!!^^야외로 나오면 위의 사진처럼 따뜻한 물이 있어요.따뜻한 물에서 피로를 날려버리기 너무 좋아요.더운 여름에는 실내풀보다는 야외풀장이 좋은 것 같아요. 뭔가 진짜 워터파크에 놀러온 기분^^은 실내보다 야외풀이 훨씬 넓어요. 사진을 보면서 또 느끼는 거지만 은 가족단위, 특히 어린아이들이 있는 가족들이즐기기에 너무 좋다는 생각이 들어요. 위 사진에 있는 유아풀도 2년전에 왔을때는 없었던 공간이였는데요.리모델링을 하면서 새로 생겼나봐요.유아들이 놀기에 너무 좋은 공간이예요.야외에도 선배드를 유료로 대여 할 수 있어요.실내에  있는 선배드 보다는 조금더 대여료가 비싸요^^야외로 나와 계단을 올라오면 또하나의 새로운 풀장이 나와요.이 풀장또한 전에 왔을때는 없던 공간인데요.개인적으로  의 풀장중에 제일 맘에 들었어요.풀장안에 매점이 있어서 물안에서 맥주나 간식을 먹을 수 있어요. 수심도 1M 로 아이들놀기에도 너무 좋고 풀장안에서 맥주한잔하면서 밑을 내려다 보는데요.진짜 힐링이 되더라구요. 너무너무 기분 좋았어요.작년 한해 빼고 거의 매년 2~3회씩 방문하는  이예요.오랜만에 방문했더니 전보다 더욱 깔끔해지고 풀장도 더 많이 생겨서만족도가 더 올라갔어요. 특히 어린자녀들이 있는 가정이라면 다른 대형 워터파크보다 훨씬 더 좋아요.차분하게 물놀이 할 수 있는 곳으로 해드려요.​ 
​​​  ​안녕하세요 오늘은 가족들과워터파크에 왔어요​​ ​이천 테르메덴 TEL : 031-645-2000​  영업시간월,금,토,일   풀앤스파 09:00 - 20:00    /   사우나 09:00 - 21:00화 ,수, 목    풀앤스파 10:00 - 18:00  /  사우나 10:00 - 19:00​​​홈페이지http://www.termeden.com​편의주차, 무선 인터넷, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분​​​​외부  ​주차장에 주차를 하고 입장해봅니다입구에 테르메덴 로고가 있구요​​​​​ ​​​​​내부  매표소 / 즉석사진관매표소에서 미리 예매한 표를 받을 수 있습니다​​​​ 반입금지 음식은 캔, 병, 1L 초과하는 페트병입구에서 따로 음식물반입 검사를 하지는 않았어요​​​​  매표소에서 받은 표에 QR코드를바코드 스캐너에 스캔을 해야 입장 가능합니다​​​​​​​  내부안에 신발장이 있구요매표소에서 받은 번호에 해당하는 신발장 키를 열어야 해요​​​​ 내부안에 수영복 구매하는 곳도 있구요​​​​ 락커룸으로 가서 수영복으로 갈아입습니다​​​​내부 풀장 구명조끼, 썬베드, 풀베드비치타올등을 대여할 수 있습니다​​​​ 구명조끼 사이즈별로 있어요​​​ 튜브바람 넣는 곳​​​​​ 어린이들 오면 키를 재고 팔찌를 채워주네요사고 방지를 하기 위해서래요​​​​​  평일에 갔음에도 많은 사람들이 있네요​​​ 유자탕 트로피칼 탕​​ 아로마 사우나​​​ 아이들을 위해 깊이가 얕은 탕도 있구요거북이, 불가사리, 물고기등탈것들을 비치 해놓았어요​​​ 시설물 운영시간 안내​​​​외부풀장  외부풀장에 썬베드 및 파라솔등이 배치 되어 있어요​​  오른쪽 아이들을 위한 미끄럼틀도 있어요어린이가 아닌 분이 타면 안전 요원이 주의를 줍니다​​​​ 푸른 물결이 하늘과 야외풍경과 잘 어우러집니다​​​​  계단으로 위로 올라가면 보이는멋진 야외풀외국 같습니다​​​​​푸드카페 실컷 놀고나니 배가 고파집니다푸드 카페를 찾아서 갑니다​​​​ 메뉴판 정독음식가격이 조금 비싼듯 한데..​​​  무인정산기로 메뉴 선택하고 정산합니다​​​​  ​아이들이 먹고 싶다던 돈가스조금 비싼듯 했지만아이들은 맛있다고 하네요​어린 유아들을 위한 유아 의자도 식당 한켠에 있습니다​​​ 푸드카페 바로 옆에는 카페테리아도 있어서밥먹고 차한잔 마시고 싶을때 이용하면 좋습니다​역시 입구에 있는 무인정산기로 정산하면 되구요​​​​나가는 길에 인생 네컷이 있네요 ​​​​​이상 이천 테르메덴 방문후기였습니다​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 주소 : 도 이천시 모가면 사실로 984 031-645-2000​​​​찾아와주셔서 감사합니다오늘도 행복한 하루 되세요​​  ​  ​ 
​겨울인데 좀 액티비티하게 놀고 싶으신 분들은 주목!​겨울에 대표적인 놀거리로 스키장, 썰매, 빙어낚시 등등 있지만 또 추울때 워터파크(물놀이) 가면 그렇게 재밌는거 다들 알고 계신가요?​여름에는 워터파크가서 놀이기구나 미끄럼틀을 타며 즐겁게 놀 수 있어 좋지만 겨울에는 못해서 아쉽다?아닙니다 발상의 전환! 겨울에도 또 다른 짜릿한 맛이 있다구요 ㅎㅎ​지금 바로 짜릿함을 소개해드리겠습니다-! (내돈내산)​​​ 이천 테르메덴 이천시 모가면 사실로 984운영시간 월~목 10:00 ~ 17:00운영시간 금~일(공휴일) 09:00 ~ 20:00주차장 무료, 우천시 정상운영​제가 간 날은 크리스마스 시즌으로 사람이 많겠지 예상하고 갔습니다주차장은 거의 만차였지만 운좋게 바로 들어갈 수 있었어요(저희 나갈때는 차들이 1km 넘게 줄서있었습니다 ㄷㄷ 밤이 더 인기 많나봐요)​그리고 주차장에서 건물까지는 가까운 편이었지만 추위 때문에 멀게 느껴졌습니다 ㅜ​​​ ​처음에 딱 들어가고 줄서 있는 사람들이 있었지만 저희는 네이버로 미리 구매를 했기 때문에 옆에 기계에서 표를 뽑고 바로 입장 가능했습니다!​*꿀팁!! 네이버 예약으로 구매하면 더 싸게 구매가능 / 빠른 입장가능​​​ ​구석에 요즘 유행하는 인생네컷 사진기계와 뽑기도 있어요​ 테르메덴 이용권 가격대인 50,000원소인 42,000원하지만 저희는 네이버 예약으로 할인 가격 1인 24,900원으로 이용권을 구매했습니다무슨 카드를 사용하면 얼마 할인 이런거 없어서 좋았어요 가격 너무 착하쥬 ㅎㅎ​또한, 찜질방 이용하고 싶은 분들은 2천원으로 찜질복만 대여하면 이용 가능합니다​​​ ​백신 접종검사와 열체크 후 표를 들고 올라가면 아쿠아 마스크를 무료지급 합니다테르메덴 풀/스파 이용시 당연히 마스크는 필수겠죠?​근데 이 마스크 물에 젖으면 숨 쉴때마다 마스크가 입안으로 들어오려고 해서 숨쉬는게 힘들어요,,!​​​  ​이천 테르메덴 준비물은 수영복만 있으면 됩니다!수건/드라이기/면봉/샴푸/린스/바디워시/로션/비닐봉지 등등 모두 샤워실에 준비되어 있어서 따로 챙기실 필요 없어요​수영복은 필수라고 되어 있는데 딱히 검사하는 사람이 없어서 일반 티를 입은 사람도 있었습니다이곳의 좋은점은 수영모를 쓰지 않아도 된다는 점입니다 그래서 저도 똥머리만 하고 갔어요!  필수는 아니지만 가져가면 좋은거구명조끼 : 대여가능한데 전 가져갔어요폰 방수팩 : 사진으로 추억 남기세용 ㅋㅋ아쿠아슈즈 : 길이 부분부분 정말 미끄러웠어요 ㅠㅠ (넘어짐)​​​ ​신발장 번호는 티켓에 적혀진 번호입니다요 신발장 열쇠로 수영장에서 모든 결제가 가능해요 ​​​ ​수영복을 안가져왔다? 사면됩니다하지만 여긴 비싸겠죠 ㅠ​​​ ​신발장 옆에는 많은 의자가 있어서 나갈 때 여기서 만나자~ 하면 됩니다​​​ ​안에 식당도 있습니다​​​ ​신발장에서 수영장 내부가 보여요어린 애기들 놀기 좋은 풀도 따로 있어서 가족 단위로도 많이 오네요​​​ 제가 한번 놀아보겠습니다!!​실내에서 놀다가 실외로 가면 추울거 같아서 저희는 실외부터 즐겼습니다실내 수영장을 통해 밖으로 나갈 수 있어서 다행이에요 ㅎㅎ​​​ ​짜잔! 테르메덴 야외 모습입니다지금 보이는건 1층이고 2층도 있어요 생각보다 규모가 컸습니다​​​ ​이때 기온이 영하로 떨어져서 패딩입어도 좀 추운 날씨였어요야외 추우면 어쩌지? 걱정은 노노~이렇게 연기가 날 정도로 물 속은 따뜻합니다!​​​ ​저희는 방수팩을 안가져와서 방수가 되는 고프로를 들고 다니며 찍었어용아니 지돌아 그만해^^​​​ ​실내랑 연결되는 풀에서 놀다가 요 다리 사이를 지나면 또 다른 공간이 펼쳐집니다​​​ ​애기들 워터 슬라이드(미끄럼틀)도 있네요아이들은 춥지도 않은지 계속 올라가서 타더라구요 그걸 보는데 너무 재밌어보여서 유아전용인데 저희도 타고 싶었어요ㅋㅋ​​​ ​수영을 못하는 전 구명조끼를 입고 유유자적하게 떠돌아다녔습니다사람들은 많은 편이었는데 워낙 넓어서 다들 떨어져 있었어요 (내세상)​​​ 온천 폭포 즐기기 ​ㅋㅋㅋㅋ아 여기 괜히 들어갔어요폭포를 지나면 동굴 같은 공간이 있는데 앞머리 다 젖어서 ㅜㅜ​​​ ​자유를 만끽하는 지돌여기서 떨어지는 물도 따뜻했습니다​​​ ​모든 풀이 붙어있는게 아니라 야외 2층을 가거나 다른 풀로 건널때는 밖으로 나가야 한다는 사실! ㅜㅜ와... 정말 이때 옷이 다 젖어있어서 이동간에 넘흐 추워요​이때 필요한건 뭐? 스피드이동하는 모든 사람마다 '아 추워' 이러면서 달리고 풀에 들어오면 '아 따뜻하다' 말하는거 여기 국룰입니다 ㅋㅋ​​​ ​2층에 위치한 사진 찍기 좋은 노천탕입니다여기는 사람들이 별로 없어서 나중에는 저희끼리만 놀았어요물이 엄청 맑습니다​​​ ​2층 노천탕에서는 테르메덴을 한 눈에 볼 수 있습니다​​​ ​유수풀처럼 빙글빙글 도는 곳이 있어요그 중 여기서 사진들을 많이 찍더라구요 여기가 사진 스팟입니다!사람들 저녁에 더 많이 오는거 같던데 조명있을 때 찍으면 더 예쁘게 나올거 같네용​​​ ​사진 못 찍는다구 지돌이한테 뭐라고 했는데 지금 보니깐 내가 더 못 찍었네; ㅎㅎ; 쏴리​​​ ​계속 사진 찍다보니 귀가 엄청 빨개졌어요ㅋㅋ ㅠ앞머리도 금방 다 얼어버려서 수시로 따뜻한 물을 묻혀줘야 합니다​​​ 물 안에서 먹는 간식은 더 꿀맛!​여유롭게 놀고 있는데 반대편에서 매점 같은게 보여요​​​ ​아까 말한 유수풀 가운데에 따로 탕이 있는데 거기가 물속 매점이더라구요!이곳을 가려면 또 물 밖으로 나가야해서 고민 좀 했지만 또 달려서 들어갔습니다​​​ ​여기가 수심이 얕아서 다들 이렇게 쪼그려서 줄서 있습니다 너무 귀엽지 않나요ㅋㅋㅋㅋ물 밖은 추우니깐 얼굴만 동동 띠운 채 기다립니다​​​ ​대표적으로 많이 사먹는건 츄러스랑 꼬치어묵 입니다어묵이 1개에 2천원이에요 가격 후덜덜하죠? 근데 여기서 먹음 더 맛있으니깐 먹어야죠ㅋㅋ​​​ ​계산은 열쇠로 하면 됩니다​​​ ​오뎅국물 많이요~!! ㅋㅋ여기 손님이 끊이지 않습니다​​​ ​여기도 나름 매장처럼 테이블 있는 곳으로 가서 자리를 잡아야 합니다어묵 꼬치 2개와 츄러스 하나 총 8천원 나왔어요​츄러스가 아무래도 먹으면서 설탕이 떨어지잖아요 그래서 여기 탕은 아마 설탕물이지 않을까 싶습니다음식은 매점있는 탕에서만 드셔요~​​​ 성인도 가능한 미끄럼틀이 있다고? 달려!​매점 쪽에 있다가 지돌이가 미끄럼틀 타고 싶다고 해서 또 달렸습니다 (안 이어져 있음ㅠ)아 여기 추우니깐 너어어어무 멀게 느껴집니다​​​  ​힘겹게 도착해서 신난다고 타는 물아일체 지돌이를 보실 수 있습니다저는 안탔는데 영상보니깐 재밌어 보이네요ㅋㅋ​​​ 실내로 들어왔습니다!​밖에서 충분히 놀았겠다 실내로 들어왔습니다실내가 사람이 더 많아보이네요​​​ ​탕에서 몸도 릴렉스 좀 시키고​​​ ​지돌스는 아저씨마냥 이러고 있고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​현실에서는 못 업으니 물속에서 업어줬습니다이게 가장의 무게인가? 딸린 지돌이가 많이 무겁군요,,​​​ 라스트팡으로 야외 노천탕(일랑일랑 좋아)​집갈쯤 되니깐 피곤타. 영상도 대충 찍었네요 ㅋㅋ야외에는 일랑일랑/산수유/라벤더 탕이 알록달록하게 있습니다​​​ ​평소에 쿤달 일랑일랑 제품 많이 사용하는데 분노를 진정시키는 효과가 있군요ㅋㅋ근데 탕에서 딱히 향이 나진 않았어요 (아무 냄새 안남)​​​ ​라벤더 탕! 향은 안나지만 색이 너무 이쁘죠​​​ 집 가자! 무인정산하기​정산소도 있는데 무인이 편하잖아요 ㅎㅎ이용안내는 필요하신분 참고하세용~​​​ ​사우나는 2천원으로 찜찔복만 대여하면 이용가능한데 아 힘들어 빨리 집에 가기로 했습니다​목욕탕안에 샴푸,바디워시 등등 다 준비되어 있어서 씻고 줄서서 탈수기에 수영복도 탈탈 털고 옆에 비닐도 있으니 정말 수영복만 가져오면 끝이네요 굿!​이천 가볼만한 곳으로 적극 입니다 애기들 놀 곳도 많아서 가족끼리 와도 좋아요그리고 여기에 카라반도 있어서 1박2일로도 개꿀잼일듯 싶어요 나중에 도전 고? ㅎㅎ​  ​사담 :: 팔 골절 됐어요ㅜㅜ저는 미끄럼틀 안타려고 옆에 계단으로 내려갔는데 너무 미끄러워서 넘어졌어요!!!진짜 너무너무 미끄러워요 이쪽은ㅠㅠㅠㅠ(많이 돌아다닐거면 아쿠아슈즈 가져가세요)​넘어졌는데 누가볼까 쪽팔려서ㅋㅋ 아무렇지 않게 일어나서 가려는데 다시 넘어졌어요ㅠ두번째 넘어지니깐 쪽팔린거보다 너무 아파서 그대로 앉아 있었어요하루 지나면 괜찮겠지 했는데 계속 아파서 병원가니깐 팔에 실금 갔다고... 헐​​​  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​내돈내산 리얼후기 입니다​​​궁금하신건 댓글로 문의주세용​글 @별나사진 · 영상 @지돌 
워터파크 수영장  - 이천 테르메덴안녕하세요, 행복해보영 입니다. 🕶앞의 포스팅에서 얘기 했다시피  도 이천에 있는 테르메덴 워터파크에 다녀왔어요.네이버에서 2인 종일권을 예매하여 다녀왔답니다.내돈내산 직접구매 #찐후기​ ​아침부터 부지런히 움직였어요.일어나자마자 입에 뭘 좀 넣어줘야해서 맥도날드 드쓰 들려서 치킨랩 픽업 !​ ​스타벅스 드쓰도 들려서 커피 픽업 !​ ​이제 출발 해볼까? 했지만 아직 끝이 아니닷.​ ​마지막 해야할 일 주유까지 완료하고 드뎌 출발​ ​도 이천 테르메덴 워터파크 도오착.인생네컷 찍는 곳도 있네요.​금요일 낮이라 주차장도 여유롭고 입장하는 사람들이 거의 없었어요.주차를 하고 좀 걷다보면,​  ​별처럼 빛나는 너에게 이런 팻말이 보이고 입구 도착 🩴​ ​서울 근교 가볼만한 워터파크 수영장 - 테르메덴​ ​저희 부부는 너무 사람이 북적이는 곳은 최대한피하고 싶어 일부러 평일 낮에 왔더니 여유로왔어요.  ​  ​입장하는 곳도 한산 -👙​ ​이천 테르메덴 이용료성인 1인당 27,600원 (5월 미들 시즌 요금)*종일권 요금​ ​1층에서 종이 티켓으로 발권하고 2층으로 올라가 입장합니다.​  ​신발 보관하고, 락커룸으로 이동 ​  ​락커룸으로 가는 길목에 배럴 매장도 있고정산소가 있어요.배럴매장에서 방수 마스크를 구입하려고 했는데 성인용 마스크는 재고가 한 장도 없고 아이용만 있었어요.​ ​신발 보관 후,다시 1층으로 내려가야 락커룸이 나옵니다.​  ​래쉬가드로 갈아 입고 나가봅니당 😝​  ​락커룸에서 나오면 바로 실내 풀장이 보여요.​ ​5월 기준 아직 물이 따뜻해서 전 만족.추운거에 아주 쥐약이라 전 이 점이 가장 중요했어요.^^;​ ​전체적인 면적은 넓었으나 아이들 데리고 수영하기 좋은 워터파크였어요. 저희 부부처럼 성인들만 즐기기엔 공간이 좀 역부족이였고 캐리비안베이 같은 놀이기구는 전혀 없더라고요.​ ​그래서 종일권 끊고 갔는데 한 3시간 모닝 물놀이만 하고 나왔답니다.​ ​사진이나 몇 장 찍고​ ​11시 되니 마운틴 슬라이드가 열려서​ ​미끄럼틀이나 2-3번 타고​ ​#​💙​ ​💙​ ​이천 테르메덴 푸드코트로 가봅니다.​  ​저희가 전세 냈네요;사회적거리두기가 저절로 되고 있는 상황 ㅎ​ ​이천 테르메덴은 서울 근처에 아이들 데리고 가볍게 물놀이하러 오기 좋은 정도에요.성인들만 데이트 온다면 즐길거리가 많이 없으니 심심할 수 있어서캐리비안베이로 가는 게 좋을 것 같아요.​그럼 다들 꿀주말 보내세용 😘 
7살, 8살 연년생 남자 아이 두 명을 키우고 있는 부모의 입장에서 적은 글 입니다. ​이 글을 읽는 분들은 이미 이천 테르메덴에 대해서 알고 검색을 하신 것으로 생각하고, 최대한 사진 등은 줄이겠습니다. 다만 꼭 필요한 사항들만 적어보도록 하겠습니다.​결론적으로 최근 몇 년간 매년 1~3회 정도를 다녀오는 입장에서 꼭 한번 가보시라고 권해드리고 싶습니다. 제 생각에 가기 적당한 분들은 20대 연인들, 아이가 3~10살 정도의 가족들 입니다.​이천 테르메덴을 찍은 사진들은 아래 링크에 있습니다. ^^​ 이천 테르메덴 : 네이버 이미지검색'이천 테르메덴'의 네이버 이미지검색 결과입니다.search.naver.com ​일시 : 2021년 6월 19일 토요일날씨 : 최저기온 18도, 최고기온 28도, 맑음, 미세먼지 양호방문시간 : 오후 2시 30분 ~ 오후 8시 50분  일단 위치는 이천 테르메덴이라는 이름에서 알 수 있듯이 이천에 위치하고 있습니다. 서울 강남권에서 약 1시간 정도면 도착할 거리입니다. 날씨 좋은 토요일인 오늘 서울 서북권에 사는 저는 오후 11시 30분 정도에 집에서 출발을 했습니다. 당연히 날씨도 좋고 주말이라서 길이 많이 막혀서 2시간 좀 넘게 걸린 것 같습니다. 그 중에서 대부분이 서울을 빠져나가는 시간이었습니다. ^^​저희는 이런 시설에 아침 일찍 가서 하루 종일 노는 것 보다는 점심 정도에 도착을 해서 근처에서 점심을 먹고, 3~5시간 정도 열심히 놀는 것을 좋아합니다. ​오늘도 이천 테르메덴 근처에서 점심을 먹고 2시 30분부터 6시 30분까지 열심히 놀았습니다. 그리고 6시 30분부터 7시 30분까지 저녁을 먹고, 8시 30분부터 9시 30분까지 목욕을 하고 집으로 출발했습니다. 아이들 이빨까지 다 닦이고, 오는 길에 차에서 자는 애들을 그대로 들고 침대에 눞이고 이렇게 글을 쓰고 있습니다. ^^  제가 이천 테르메덴을 좋아하는 이유를 몇 가지 적어 보겠습니다. ​첫번째는 시설이 매우 깨끗합니다. 수영장이라는 곳이 항상 바닥에 물이 있다보니 화장실도 좀 불쾌하고, 식당 바닥에는 밥풀들이 떠다니기도 합니다. 이천 테르메덴도 수영장인데 바닥이 건조하거나 할 수는 없겠지만 그래도 깔끔하고 깨끗하다고 저는 생각합니다. 그냥 제가 좋아하는 애경이라는 브랜드 그대로 입니다.​두번째로 수영장 물이 대부분 따뜻합니다. 오늘 기준으로 수영장 물도 야외 1층은 차갑지 않은 편이고, 야외 2층 인피니티풀존과 실내 수영장 물은 따뜻합니다. 그리고 수영장 중간 중간에 온천탕이 있어서 애들 노는 것을 지켜보면서 온천물에 부모들이 쉬려면 충분히 쉴 수도 있습니다.​세번째로 목욕탕이 너무 좋습니다. 그냥 락커룸에 붙어있는 흔히 수영하고 씻는 공간을 이천 테르메덴에서는 온천사우나라고 부릅니다. 시설도 좋지만 가장 좋은 것은 노천탕이 있다는 것입니다. 역시 깨끗하고 크기도 작지 않습니다. 그래서 저희는 항상 수영 후 목욕도 충분히 즐길려고 합니다. 단순히 수영하고 씻는 곳이 아니라 노천에서 색다른 기분으로 애들이랑 피로를 풀기에 아주 적합합니다.​네번째로 대부분의 분들이 풀앤스파권이라고 하는 전체시설물을 이용할 수 있는 입장권을 사고 들어가십니다.(제 가격으로 사면 바보라는 것 아시죠? 저희는 네이버에서 40%인가 할인되는 가격에 샀습니다.) 이 입장권을 사면 샤워 후 찜질방이라고 할 수 있는 찜질스파를 이용할 수 있습니다. 오늘은 코로나 때문이기도 하고, 워낙 수영과 목욕만 하기로 해서 들리지는 않았지만, 하루 종일 이천 테르메덴을 이용하려는 분이라면 마지막은 찜질방에서 일정을 마무리 하셔도 좋을 것 같습니다.  그 밖에 몇 가지 정보를 적어보겠습니다. ​식사는 간단한 푸드코트에서 하면 됩니다. 제 생각에 가격은 이런 시설치고 합리적이라고 생각합니다. 이 글을 읽는 그 누구도 대단한 맛집 음식 같은 것은 기대하지 않으리라 생각됩니다. 곤드레밥, 국밥부터 돈까스, 떡볶이까지 다양한 메뉴가 있습니다. 야외 2층 인피니티풀에도 간단한 스낵과 음료를 파는 아쿠아바도 있습니다. 2층 인피니티풀 주변에는 치킨과 핫도그를 간단히 먹을 수 있는 스낵점도 있습니다.​이천 테르메덴은 인피니티풀처럼 연인들이 분위기 내기에 괜찮은 테마를 가지고 있습니다. 그리고 3~10살 정도 되는 아이들을 위한 엄청나게 큰 튜브를 깔아놓은 풀장, 플레이존 그리고 그들만을 위한 간단한 미끄럼틀도 한두개 있습니다. 그리고 수영장에 가서도 늘어지기 좋아하는 부모와 할머니, 할아버지들을 위한 온천탕이 여기 저기 있습니다. ​그래서 이천 테르메덴은 20대 연인들과 3~10살의 아이와 함께 하기를 원하는 가족들을 위한 괜찮은 수영장이라고 저는 생각합니다. ​http://www.termeden.com/ 숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파 PURE NATURE & TRUE HEALINGwww.termeden.com  혹시 저희처럼 이천에 도착해서 점심을 먹고 가실 분이라면 "돌댕이석촌골농가맛집"을  드립니다. 저도 오늘 처음 갔는데 음식이 깔끔하고 좋았습니다.​너무 어린 아이들을 데리고 가기에는 좀 눈치가 보일 듯한 분위기이지만 애들이 앉아서 자기 밥 알아서 잘 먹는 정도라면 가볼만한 식당입니다. ^^​ 돌댕이석촌골농가맛집 : 네이버방문자리뷰 51 · ★4.11 · 식객허영만의백반기행 70회naver.me ​​​​​​​​ 
​​안녕하세요! 얼마전에 5세 아들이랑물놀이 하러 <이천 테르메덴> 을 다녀왔어요!​도 아이랑 가볼만한곳아이랑 물놀이 장소 !​정말 너무너무 힐링하고 와서드리고자 포스팅을 합니다 ㅎㅎ저는 이번주 토욜에 또 다녀오려구요!​울 아이는 뭔가 많이 예민하고 까탈스러워서물놀이 갈때마다 귀막고 징징대고 그래서그동안 워터파크 이런데도 못데려갔었는데요~​이제 많이 컸다고..처음에만 귀막고 징징대더니중간부터는 너무너무 잘놀아서​계속 "수영장 가자~~" 라고 조르네요!!너무 너무 이뻐요 ㅎㅎ​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​위치는 도 이천시 모가면 사실로 984입니다.제가 수원 대 후문쪽에 살고있는데이날 주말이었더니 차가 많이 막혀서1시간 30분정도 걸린거같아요!올때는 50분정도 걸리더라구요!​​ ​저는 네이버페이로 예약했구요!오후 2시부터 입장 가능한 선셋스파권을 구매했답니당~~대, 소 공통이오니 참고해주세요!​참!! 이곳에서 남아는 4세까지만 여성탈의실에 같이 들어갈수 있어요!5세인 울 아들은 아빠랑 같이 남탕에 들어가게 되었답니다.​이제 이렇게 커서 남탕에 아빠랑 들어가다니흐뭇하기도 하고제가 목욕 안시켜도 되니까능너무 편했네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....​그리고! 이곳의 좋은점은수건 + 샴푸 + 린스가 있어요!당연히 드라이기도 있구요,​튜브나 구명조끼 대여도 된답니다!!!!​도 아이랑 가볼만한곳아이랑 물놀이 장소 !드리는 이유입니다 ㅎㅎ​​ ​​실내 수영장이랍니다!물이 미온수라서 정말 놀기 좋았구요락스냄새도 거의 안났어요!!​​ ​​넓어서 아이들이 엄청 많아도잘 놀수 있었답니다!!​​ ​​야외에 나가면 이렇게유아들이 정말 좋아하는 미끄럼틀과풀장이 있어요~~​여기서 위에 바구니에서 물이 일정 차면쏟아졌는데 울 동우는 그거 보는걸너무 좋아하더라구요 ㅠㅠ애가 그거 보느라 정신을 못차림..​​​ ​​도 아이랑 가볼만한곳아이랑 물놀이 장소 !​​ ​​그런데 아이가 5세가 되도록제대로된 물놀이를 해본적이 없어요발달이 느려 항상 컵에다가 물 쏟는 놀이만연속적으로 했는데이번에는 튜브를 타고 제대로 즐기는 모습이라처음 제대로된 물놀이를 하게되서너무 기쁘고 행복했답니다.이날 여기서 2시에 입장해서 6시 까지? 놀고왔어요.​​ ​ ​​이날 이후로는캠핑도 재미없다며..엄마 수영장 가자며..ㅋㅋ​​ ​​야외에 정말 놀거리가 많았어요!2층 수영장으로 올라가면 오뎅이랑 츄러스파는곳도 있구요 (풀에서 먹는 구조더라구요)​실내에 들어가면 2층에 푸드코트도 있어요!그리고 여기는 온천이 중간중간에 많아서좀 춥다 싶으면 온천에 들어가서 몸을 지지고하지얼마나 힐링되고 좋은지..!!!아이도 너무 좋아하더라구요.​​​ ​​여기는 야외에서 제일 안쪽에 있던 풀장이었는데요 저 왼쪽에보이는 주황생 공이계속 오르락 내리락 하면서파도를 만들어내더라구요 ㅎㅎ​그니까 아이들도 무척 좋아했어요.이천 테르메덴은 전체적으로 물이깨끗하고 락스냄새가 거의 안나서너무 좋았답니다.​​​  ​​온천수에서 보글보글 끓는 곳에몸을 지지는 5세 아이...​​​ ​​밖에서 놀다가 해가 거의 저물어갈때조금 추워지길래 실내에 들어와서또 놀았어요 ㅎㅎ ​​ ​​제가 제일 힐링했던곳!!야외에 있던 온천장입니다.​​ ​​수영장이 여러군데 아주 넓~~게 있어서사람이 많아도 너무 사람에 치이지 않아서정말 좋았어요 ​​​ ​​저는 이 온천장이 제일 좋더라구요.남편은 너무 뜨겁다고 못들어왔는데저한테 딱맞는 뜨거운 온도였어요.​​ ​​남편도 못들어온 뜨거운 온천장에5세 남아가 몸을 지지고 있어요.​​  ​​​간단하게 동영상도 찍어보았어요.시설 자체가 너무 좋았고샴푸, 린스도 있고 수건도 제공되고없는것 없이 정말 호화롭게 잘 놀다온여행이었어요.​​별점 완전 만점입니다!!이천 테르메덴 이번주 토요일에 꼭 갈거에요!​​  ​​#도아이랑가볼만한곳#도물놀이장소#아이랑물놀이장소#물놀이장소##아이랑물놀이장소#수원근교물놀이장소#수원근교아이랑가볼만한곳#광교근교물놀이장소#광교근교아이랑가볼만한곳#물놀이​ 
지난달 오랜만에 바람도 쐴겸 쇼핑도 할 겸부모님 모시고 롯데아울렛에 방문했었는데요오랜만에 나가서 이곳 저곳 구경하며 쇼핑하다보니저도 부모님도 너무 배가 고파서 근처맛집을 찾다보니 발견한 이천 테르메덴 맛집이에요 식당을 찾아 가는 근처길이 푸르르면서뻥 뚫린게 오랜만에 힐링이 되는 느낌이었어요 위치는 이천 롯데아울렛에서 5분,테르메덴에서는 10분 정도거리라서저처럼 쇼핑하신 후 방문하시기에 멀지 않아서 딱 좋겠더라구요가게 앞에는 사장님이 직접 키우시는텃밭이 보여서 믿음이 가면서신선한 재료들로 차려진 맛있는 음식들이나올것 같아 먹기 전부터 한껏 기대가 되더라구요가게 근처에 편히 주차 후 들어가봅니다내부 인테리어는 깔끔하면서 친근한 느낌에친절한 사장님이 반겨주셔서 첫인상이 좋았던 곳입니다 메뉴는 고기류랑 식사류로 구분이 되어 있던데한우모듬구이부터 생삼겹살,항정살, 돼지갈비까지 종류가 다양했어요식사류는 육개장, 한우곰탕,된장찌개 등 점심메뉴도 운영하셔서점심에 찾으시는 손님들도 많다고 하더라고요메뉴들이 전반적으로 가격이 저렴해서 부담없이즐길 수 있겠더라구요 저는 부모님이 좋아하시는생삼겹살과 된장찌개를 주문했습니다코로나다보니 요즘 늘 집에서 해먹거나배달시켜 먹느라 밖에 나와서 외식한게 정말 오랜만이었는데그래서인지 부모님 두 분모두 정말 맛있게 잘드셨던 곳입니다 음식 주문 후 얼마 지나지 않아 정갈한밑반찬들과 때깔 좋은 생삼겹살을 가져다주셨어요뼈 적당히 섞인게 어찌나 고기가 좋아보이던지분명 메뉴 주문을 하면서 가격을 봤는데도푸짐하게 차려진 한상차림을 보니 가격이 믿기지 않을 정도로 가성비 좋고푸짐했던 이천 테르메덴 맛집입니다 밑반찬은 백반집에 온 듯한 기분이 들정도로 정갈하면서도 사장님의 손맛이가득 느껴지던 맛있는 메뉴들로 차려졌는데요기본적인 배추김치부터 삼겹살을맛있게 먹을 수 있는 쌈장, 마늘은 물론이고깻잎장아찌, 무생채, 묵무침 등 다양해서저희 엄마께서는 밑반찬만으로도밥 반공기를 뚝딱 비우시더라구요거기에 따뜻한 부침개까지 더해지니메인메뉴가 나오기 전부터젓가락을 내려놓을 틈이 없었습니다 밑반찬들을 맛있게 맛보다 보니메인메뉴로 주문했던생삼겹살을 가져다주셨습니다살코기와 비계가 적당히 잘 섞여져있는게비주얼부터 좋은게 눈에 보이더라구요 잘 달궈진 불판 위에 올려주니촤르륵 타오르는 소리가얼른 구워서 입 속에 넣고 싶더라구요그리고 고깃집에 가면 불판 중에올리자마자 금세 타버리는 불판들이 있는데이천 테르메덴 맛집은 불판도 고기가쉽게 타지 않고 구워먹기 편하게되어 있어서 그 점도 무척이나 좋았어요 거기에 무려 참숯으로 넣어주시다보니은은한 숯불향이 베어 씹을때마다그 향이 올라오는게 맛이 일품이었습니다 노릇노릇하게 잘 구워진고기를 먹기 편한 크기로 잘라줍니다사실 삼겹살이라는 메뉴 자체가 정말 흔한 메뉴이면서도진짜 맛있는 맛집을 찾기가 쉽지 않잖아요 이천 테르메덴 맛집인 이 집은고기 자체가 좋은데다가 두께도도톰해서 잘 익힌 한 점 입에 넣으니질기지도 않고 고기 기름이 느끼하지도 않은게정말 제대로 된 맛집을 찾아온 기분이 들었습니다 정신없이 먹다보니 금세 구워진 고기들이사라졌는데 좋은 가격에 맛있는삼겹살 푸짐하게 먹으려고떨어지기 직전에 추가로 주문했습니다 뭐니뭐니해도 삼겹살은 신선한 쌈채소에아삭한 야채 듬뿍넣고 쌈장에 찍은고추나 마늘 하나씩 넣어 먹는게느끼한 맛을 싹 잡아주면서끝도 없이 들어가더라구요 저희 아빠께서는 새콤달콤한 쌈무 넣은게제일 맛있다면서 너무 맛있게 잘드셔서 모시고 간 제가 다 뿌듯할 정도였어요 여기는 밑반찬들도 사장님이 직접키우신 재료들로 정성껏 준비하셔서 너무 맛있었고특히나 직접 농사지으신 쌀로 지은 밥이같이 나와서 진짜 맛이 남다르더라구요 입맛 까다로우신 편인 저희 엄마께서도식당에서 밥만 먹어봐도 이집이 맛집인지아닌지 아는데 밥 하나에도 신경을 쓰신게느껴지는 집이라며다음에는 한우도 먹어보러 오자고말씀하시던 이천 테르메덴 맛집이었습니다 삼겹살엔 또 소주가 빠질 수 없어엄마께 운전을 부탁드리고 저랑 아빠랑소주 한 병 시켜서 반주를 곁들였습니다입 안에 기름칠 해주고 거기에 시원한소주를 마셔주니 어찌나 술이 술술 들어가던지정말 오랜만에 제대로 된 외식을 하는 기분이 들었습니다 고기를 맛있게 먹다가 된장찌개도 나왔는데호박, 양파 듬뿍에 제가 좋아하는 두부도가득 들어가 있는 된장찌개라 배가 불렀음에도먹다보니 자연스레 공깃밥을 추가하게 되었습니다 이번에 방문해서 주문했던 생삼겹에식사 메뉴로는 된장찌개가 너무 맛있었어서다른 고기 종류와 식사메뉴들 맛도정말 궁금해지더라구요 식당에 가면 국내산 재료들로음식 내어주시는 곳들을 찾기가 어려운데이천 테르메덴 맛집은 신선한 국내산 고기에김치부터 고추가루 국내산에 직접 농사지으신쌀이라 정말 믿고 먹어도 되겠더라구요​롯데아울렛에서도 정말 가까웠던 곳이라앞으로 종종 부모님 모시고 쇼핑도 하고맛있는 식사도 대접해드릴겸 자주 찾게 될 것 같은 맛집입니다저처럼 롯데아울렛에 쇼핑하러 가시거나운동하실겸 더크로스비cc 방문하시는 분들이라면꼭 한번 방문해서 가성비 좋고맛있는 식사하시길 드려요 황놀부최고집도 이천시 호법면 이섭대천로441번길 8 황놀부최고집도 이천시 호법면 이섭대천로 441번길 8031-637-3725 
 ※ 이천 가볼만한 곳  ※​이천 테르메덴  1.1 새해에 방문한 코로나이후로 워터파크는 처음이라 긴장됐다​​에 갖춰져 있는 것 (챙길필요X): 샴푸, 린스, 바디워시, 수건, 비닐봉투드라이기, 면봉, 워터마스크, 치약(입구에 한개있어서 이건 챙겨도 좋을듯)​​ 준비물: 세안도구(스킨,로션,폼클렌징), 치약, 칫솔, 수영복(래쉬가드,원피스수영복,비키니 다양하게 가능) ​​​​ 테르메덴 외관[하이시즌] 테르메덴 풀앤스파 이용권 가격 (~2/28)대인 : 30000원소인권 : 25200원선셋 스파권 : 27000원​​​​ 테르메덴 야외 주차장주말이라 꽉찬 주차장날씨도 좋아서 많이 방문했던 것 같다​​​​ 옆에서 번호표를 뽑고 입장권을 받으면 된다다행히 입장할때는 사람이 없어서 금방 입장권 받았다 ​​​​  은 입장할때 방수마스크를 무료지급물에 젖으면 숨이 안쉬어진다는 방수마스크!그래도 수영장에서 쓰고 바로 버리고 집갈때는싹씻고 올때 쓴 마스크를 쓰는게 더 위생적인것같다​​​​​ 신발을 먼저 신발장에 넣어두고 락커룸으로 가면된다​​​​​ 락커룸 & 탈의실 & 사우나 가는길사우나쪽에 샴푸, 린스, 바디워시가 비치되어 있고수건도 개수 상관없이 쓸 수 있어서 굳굳 드라이기쪽은 주말에는 사람이 많아서 좀 기다려야하는 단점이 있지만 그래도 안에 시설은 넓고 쾌적하다​​​​ 테르메덴 실내 수영장실내 수영장 깊이는 1m 정도!실내는 사람도 많고 웅웅 울려서 좀 시끄러웠다거의 야외에서 놀았다​​​ 테르메덴 렌탈샵혹시몰라서 구명조끼도 렌탈했는데 추울때입기도 좋고 동동뜰수 있어서 재밌었다구명조끼 대여료 : 5000원​​​ 테르메덴 야외 1층가장 따뜻한 물이 있는 곳이 있는 공간여기가 제일 온천같았다 뜨끈한 물~​​​​ 테르메덴 야외 1층 미끄럼틀과 수영장이 있는곳미끄럼틀은 아기용이랑 어른용이 있고어른은 어른용만 아이들은 아이들용만 써야된다테르메덴 로고가 있는 곳이라 여기서사진 많이 찍는다 나도 브이 ^^V​​​​  테르메덴 야외 2층 인피니티풀야외경관도 좋고 불꺼지면 가장 예뻤던 곳여기서 제일 오래놀았다 !물은 엄청따뜻하진 않은데 들어오면 춥지 않을정도!1층에서 2층으로 올때는 굉장히 추워서종종거리면서 올라왔다 바닥이 미끄러우니 조심!​​​ 테르메덴 포토존 (2층인피니티풀)끝에 쪽에서 사진찍으면 완전 잘나온다 !2층 인피니티풀은 거의 성인들이 위주로 있고커플단위가 많았다​​​​​ 테르메덴 포토존 (2층인피니티풀)해가 저물어갈때도 찍고 아예 지고 나서도 찍어봤는데 둘다 분위기있게나와서 너무 좋았다 ​​​ 2층 인피니티풀 옆에 있는 공간에서밤에는 요런 불쇼도 한다 꼭 보시길!생각보다 웅장하고 재밌다​​​​  생각보다 다들 마스크도 잘쓰고 있고주말이여도 사람이 막 바글바글하지 않아서 괜찮았다 사우나에도 사람이 거의 없었다​겨울온천즐기러  다음에 또 올만한 곳! 너무 재밌었다  #이천가볼만한곳, #도온천#겨울온천 # #겨울가볼만한곳​​※ 이천 테르메덴 위치 ※ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com ​​​ 
안녕하세요 잇님들!  블로그를 시작한 후로 재미있기도 하고 그래서 최대한 1일 1포스팅을 해보려 하는데생각보다 어렵네요 ​  ​​포스팅할 것도 없어 먹는 것만 올리는 거 같아 여름에 갔던 이천 테르메덴 스파 후기를 남기려고요🏊 ​​저는 여름에 가서 시원한 풀이었는데 이천 테르메덴은 원래 #온천스파 라서지금 가면 따뜻한 물일 텐데밖은 선선하고 물은 따뜻해서 너무 좋을 것 같아요💜  이천 테르메텐 풀 & 스파월~목 오전 10:00 ~ 오후 5:00금~일 오전 9:00 ~ 오후 5:00​현재 미들시즌(~10/31)으로 대인 27,600원소인 23,400원선셋 입장권  22,500원이에요​  여기서 꿀팁은 선셋 입장권이 14시 이후 입장인데 물놀이는 3-4시간 하면 지치는 거 아시죠?점심 먹고 가면 딱이에요! 입장료도 저렴하고여름에도 대인 2명에 5만원 안 들었던 거 같아요​스파는 17시까지고 사우나는 18시까지라 3시간 놀고 씻으면 딱  ​​※주의하실 점※휴장일정 안내 : 2021년 10월 12일 ~ 2021년 10월 29일 (18일) 시설 보수공사로 인해 휴장​​일정 꼭 확인해 주세요~ ​이천 테르메덴 꽤 넓은데 그래서 좋았어요코로나라 워터마스크를 착용하고 놀아야 합니다워터마스크는 테르메덴에서 줘요보이는 곳인 1층은 낮은 풀장이라 아기들과 부모님들이 있었어요​ 넓은 공간들 ㅎㅎ 저 놀이터 같은 곳에서 물도 뿜어 나와서 얘들이 참 좋아하더라고요​ 이렇게 실내 풀장도 있는데날이 좀 쌀쌀하거나 어르신분들 모시고 와도 좋아하실게물이 분사되는 안마 의자에서 피로 푸시는 모습을 많이 봤던  ​특!히! 사우나가 엄청 넓고 잘 돼 있어요 노천탕도 있고 여긴 2층이에요 대부분 성인이 많고 한산했어요풀장 안에 bar와 테이블도 있는데 보홀 헤난리조트 가서 수영하다 칵테일 먹은 게 생각났어요ㅠㅠ​진짜 해외 너무 가고 싶다~~ 풀장 밖에 사람 없는 테이블에서 핫도그와 캔맥 한 잔​뒤에 꽃도 예쁘고-🏵️​ 해가 져가는 풀장에서 📸​​​​물을 좋아하는 우리 커플에겐안성맞춤이었던 데이트🤿​​​​​​명절여파 인지 요즘 코로나 확진자가 많이 나오는데 코로나야~~~눈치 있음 제발 빨리 종식되자!!   집콕생활 지겹다...🎈​​​​​​​#서울근교캠핑 #테르메덴 #국내여행 #이천캠핑장 #이천여행 #도이천 #국내온천여행 #온천여행 #온천 # #서울근교여행 #도스파 #데이트코스 #데이트코스 #주말데이트 #서로이웃 #서이추 # 서이추환영 #공감댓글  
이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​   꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-)​지난 포스팅에 이어서 오늘은이천 테르메덴 찜질방에 대해서소개해드리려구 하는데요!​이천 테르메덴 찜질방은풀앤스파 이용 시 별도 요금 없이무료로 이용이 가능하답니다!(찜질복 대여비 2,000원은 필요해요)​물놀이 실컷하구 테르메덴 한옥에 입실할 때까지 시간이 좀 남아서쉬다가려구 그냥 들려본 찜질방이었는데(테르메덴 한옥은 곧 올릴게요)​생각보다 시설도 너무 좋구 깔끔해서굉장히 마음에 들었던 곳이에요!아이랑 갈만한 곳으로 완전 !!​사우나부터 수유실, 라이브러리까지시설 하나하나 꼼꼼하게 찍어왔으니까상세하게 리뷰해보겠습니다 :-)​그럼 가보실까요?!​#찜질방 #아이랑갈만한곳  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만 한 곳 이천 테르메덴 찜질방찜질방 위치, 찜질복 대여우선 찜질방으로 가시려면 찜질복을대여하셔야 하는데요! 위에서도 말씀드렸다시피 찜질방 비용은 따로 없지만찜질복 대여비는 2천원이 필요합니다 :-)(요금은 락커키로 삑- 찍어 지불)​1층 대욕탕이 있는 락커룸 한켠에찜질복 대여하는 곳이 마련되어있으니깐 참고하셔서 이용하세요!(키즈 사이즈도 구비되어 있어용)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만 한 곳 이천 테르메덴 찜질방키즈 게임 존1층 락커룸에서 2층 찜질방으로올라가시면 아이랑 갈만한 곳 답게입구에 들어가자마자 왼쪽에키즈 게임 존이 보이는데요!​여기도 락커룸 키로 삑- 찍어서이용하시면 되니깐 현금 없어도걱정하실 필요가 없어용ㅎㅎㅎ(테르메덴 정말 짱입니다용)​찜질방 가면 애들이 심심하지않을까 좀 걱정 했었는데 여길보는 순간 마음이 확 놓이더라구요!(애들이 더 좋아한답니다)  ​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방로비키즈 게임 존을 지나 쭉 들어가면엄청 넓고 깔끔한 로비가 등장하는데요!​한켠엔 통창으로 보기만 해도 시원한초록초록한 뷰가 펼쳐져서 여기가찜질방 맞나 싶더라구요!ㅎㅎㅎ​누워서 쉴 수 있는 쿠션도 많이깔려있었는데 누우면 몸이 녹을 것같아서 잠시 맛만 보고 일어났습니다!​아, 그리구 로비 기둥에 핸드폰충전기가 마련되어 있으니깐참고하셔서 꼭꼭 이용하시어용!!(이런 배려 최고! 테르메덴 칭찬해)  ​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방전동안마 마사지 로비 통창 반대편 쪽을 보시면전동안마 공간도 마련되어 있는데요15분에 3,000원으로 이용할 수 있으니깐 참고하세요!ㅎㅎ​여긴 진짜 부모님들 모시고 와도좋을 것 같고 엄빠들 잠깐 쉴 때이용해도 좋을 것 같은 공간이었어요 :-)(남편 피셜 몸이 녹는답니다)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방사우나 : 맥반석룸, 황토방, 소금방, 편백나무방 찜질방 內에 사우나는총 4개가 마련되어 있었는데요!(맥반석, 황토, 소금, 편백나무)​대부분의 방이 온도가 좀 있는편이라 아이들이랑 가기엔 어려울 것같아 포기했었는데 둥이맘이 편백나무방은 시원하다고 해서 들어가보니깐​엄청 깔끔하고 넓고 온도도 시원해서애들이랑 들어가기 딱 좋더라구요!​큰 화면에서 영화만 좀 나와준다면더 바랄게 없는 공간이었어요 :-)(제가 갔을 땐 광고만 나오더라구요)  ​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방릴렉스룸릴렉스룸은 황토방 사우나 옆 쪽에마련되어 있었는데 진짜 자도 될 만큼조용하고 아늑한 공간이었어요!​애들 낮잠 재우실 분들은 여기 이용해도괜찮겠다 싶었던 곳이었습니다 :-)(물론 사람 많을 땐 무리겠지만여..)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만 한 곳 이천 테르메덴 찜질방매점 릴렉스룸 맞은편에는 식사를 하실 수 있는매점이 마련되어 있었는데요!​일반적인 식사 메뉴들은 물론bhc치킨부터 베라 아이스크림, 하이네켄 맥주까지 없는게 없더라구요!​저희는 딱히 배가 고프진 않아서계란이랑 식혜만 먹었는데 다음에또 가면 이용해 볼 생각이에요 :-)(식혜 진짜 꾸르맛이었어여)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만 한 곳 이천 테르메덴 찜질방키즈 라이브러리아까 입구에 있었던 키즈 게임 존옆 쪽을 보시면 키즈 라이브러리로 들어가는 공간이 나오는데요!​책 조금 갖다놨겠거니 싶었는데진짜 여기도 너무 잘되어있더라구요!​요즘 똥강아지가 책 읽는 걸 좋아해서그런지 여기도 참 좋아라 해줬는데요!​비록 뛰어노느라구 책은 1권 밖에...못 읽었지만 여러모로 감사한 공간이었어요!(아이랑 갈만한 곳 끝판왕이죠?)  ​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한 곳 이천 테르메덴 찜질방수유실아 참 그리구 키즈 라이브러리로들어가시는 길목 한 켠에 수유실도작게 마련되어 있으니깐요!(수유할 수 있는 방 2개 있어요)​어린 영아들이랑 오신 분들은여기 수유실 이용하시면 좋을 것 같아요!(이유식도 여기서 먹이셔용)​정수기도 마련되어 있으니깐참고하시면 좋을 것 같습니다 :-)  ​​​​​​​​​​ 자, 이번엔 이천 테르메덴찜질방에 대해서 최대한 상세하게리뷰해 봤는데 어떠셨나요?!​저희가 갔을 땐 정말 사람이 없어서너무너무 좋았는데 요즘엔 어떨지잘 모르겠지만 테르메덴 가신다면찜질방도 꼭 필수로 들려주세요 :-)​예쁜 똥강아지와의 추억 남기려구찜질방 관련해서도 짧게 영상남겨봤으니깐용ㅎㅎㅎ 더욱 자세하게찜질방 랜선투어 하고 싶으신 분들은​꿀맘로그 영상도 함께 봐주시면굉장히 감사하겠습니당 :-)(구독, 좋아요, 알림설정..♡)​그럼 오늘도 긴 글 읽어주셔서너무나 감사드리구요!!행복한 하루 되세요♥  ​* 함께 보면 좋은 글 *​ 아이랑 갈만한 곳 , 준비물부터 할인정보까지 싹 다 정리해보았어요!꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-) 지난 달 말쯤, 저희 가족은 여행파트너 둥이네와 함께 이천 테르메덴에 다녀...blog.naver.com 이천 테르메덴 숙소 : 숲 속 독채 한옥펜션 찐후기! (feat. 아이랑 갈만한 곳)꿀팁 리뷰하는 꿀맘입니다 :-) 지난 4월 말에 다녀왔던  풀앤스파 수영장과 찜질방에 이어, 오...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요, 블루밍입니다 :-)3월에 친구랑 계획해 둔 이천 여행이천 테르메덴에서 편안한 휴식을 하고1박을 위한 이천 테르메덴 숙소를 찾아봤는데요테르메덴 안에 있는 카라반은가격대가 있는 편이라 테르메덴 근처합리적인 가격대의 비즈니스 호텔호텔 인트라다 이천을 예약했습니다-!​ 호텔 인트라다 이천 이천시 부발읍 경충대로2092번길 23체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​  호텔 인트라다 이천은 이천의 랜드마크(?)SK 하이닉스 바로 앞에 위치하고 있어요출장 차 방문하는 분들이 묵기도 좋고저처럼 이천 테르메덴 숙소 찾는 분들께도딱 좋은 이천 호텔이라고 생각해요 : )​​​​​​​ 생긴 지 2년 정도된 신축 호텔이라시설이 깔끔한 것이 장점인데요이천 테르메덴에서 차로 20분 정도 거리고가는 길이 그렇게 막히지 않기 때문에테르메덴 숙소로 이용하기에 부담 없어요​​​​​​ 체크인은 3충 로비에서 할 수 있고지하 주차장은 지하 4층까지 있어서주차공간이 부족한 편은 아닌 듯 해요​​​​​​​ 호텔 인트라다 이천 할인 예약링크저는 주말 토-일 숙박으로스탠다드 트윈룸을 예약했는데요9층으로 방을 배정 받았습니다주말임에도 불구하고 9만원 대의 가격이라가격대도 굉장히 합리적이었어요그리고 제가 근처 여러 숙소를 찾아봤는데여기만큼 깔끔하고 괜찮은 호텔은 없더라구요​​​​​​​  침구는 호텔 침구답게 포근해서 좋았고날이 조금 더워진 터라 에어컨을 틀었는데신축 호텔답게 에어컨도 빵빵하게 잘 나왔어요벽걸이 티비도 큼직하고 채널도 많았답니다​​​​​​​ 전기포트, 드라이기, 커피와 녹차무료 생수 두 병이 제공되구요불필요한 것은 제외하고 딱 필요한 것만깔끔하게 준비되어 있는게 좋았어요​​​​​​​ 무엇보다 맘에 들었던 것은 스타일러!출장 차 방문하는 분들에게도 유용할 듯 하고저는 테르메덴에서 적셔온(?)덜 마른 수영복을 넣고 건조시켰는데뽀송하게 잘 마르더라구요저처럼 테르메덴에서 물놀이 하고 온 분들도유용하게 잘 쓰고 가실 듯 합니다 :D​​​​​​​ 현관 옆 옷장을 열면 가운이 두 개 있고금고와 가죽 슬리퍼가 있어요​​​​​​​ 화장실은 샤워부스 타입이에요욕조를 선호하는 저는 조금 아쉬웠지만수압도 좋고 온수도 잘 나오고 좋았어요다만 샤워부스 문이 따로 없어서물이 부스 밖으로 튄다는 점 ㅠㅠ샴푸, 린스, 바디워시, 바디로션이 제공돼요​​​​​​​ 세면대 위에는 칫솔, 치약, 화장솜, 빗면봉, 화장솜, 비누, 양치컵이 있어요수건은 큰 수건, 작은 수건 각 두 개씩비데도 설치되어 있답니다​​​​​​​ 침대 옆에는 노트북을 하거나간단한 식사를 하기 좋은널찍한 테이블도 있습니다 : )​​​​​​​ 전 날 저녁도 배부르게 먹고점심도 테르메덴에서 든든하게 먹어서저녁은 조금 가볍게(?) 포케로 골라봤어요이천 터미널 근처에 포케올데이가 있어서오는 길에 미리 주문하고 픽업해서숙소에서 맛있게 먹었습니당 :D​​​​​​ 그리고 또 다른 장점은 바로 테라스사실 하이닉스 공장뷰라 낭만적이진 않지만호텔은 대부분 창문이 다 열리지 않아서환기가 잘 안 된다는 단점이 있잖아요여긴 테라스가 있어서 아주 좋았어요-!!​​​​​​​ 일정을 마치고 개운하게 씻고 난 뒤침대에 누워 뒹굴댈 때의 여유로움과 행복감은여행에서 가장 기분 좋은 순간이에요 ㅎㅎ​​​​​​​ 다음 날 아침, 커튼을 안 치고 잤더니채광이 너무 좋아서 일찍 깼어요20층에 루프카페가 있다고 적혀있길래어떤가 궁금해서 올라가봤는데요별 다른 건 없고 벤치가 몇 개 있었어요​​​​​​​ 딱히 뷰는 볼 게 없었고하이닉스와 각종 아파트 뷰를 감상할 수 있는시티 앤 팩토리뷰 입니다만한 번 쯤 올라와 보는 것도 괜찮을 듯 해요!야경이 더 예쁘지 않을까 싶네요 ㅎㅎ​이천 테르메덴 숙소로 다녀온호텔 인트라다 이천하이닉스 앞이라 근처에 식당도 많고시설도 깨끗하고, 가격대도 만족스러워서테르메덴에 또 놀러온다면숙소는 여기로 재방문 할 것 같아요여러분들께도  드리고 싶은 호텔입니다 ♥​​​​ 호텔 인트라다 이천도 이천시 부발읍 경충대로2092번길 23 ​​​​​​​​​​​ 
이천 테르메덴숲속의 노천온천, 테르메덴 풀&스파💦🌳PURE NATURE & TRUE HEALINGTERMEDEN POOL & SPA​테르메덴의 실내 외 모든 풀은 100% 천연 온천수 이며,아름다운 전경을 감상하며 인생샷을 남길 수 있는 인피니티 풀을 비롯해 마운틴 슬라이드,유아 슬라이드 등 물놀이의 재미와 숲 속의 경치를 느낄 수 있는 다양한 테마존으로 구성되어 있다.  ​요즘같은 날씨에는 노천탕에서 노곤노곤하게 몸을 녹이고 싶은 마음그래서, 정말 급 날아서 출동한, 이천 테르메덴전 날 눈이 왔어서, 야외 풀에서 눈온 하얀 배경 속 뜨끈뜨끈한 온천수 속에 들어가있으니 진짜 찐 - 행복했다. ​  ​테르메덴 입장 후, 호다닥 입장 해봅니다.이천 테르메덴 다양한 입장 할인권과, 패키지가 있어서 나에게 맞는 할인등을 챙겨보고 구매하면 좋다.나는, 풀앤스파&맥주패키지 였는데.​풀앤스파2인이용권과, 맥주 2캔 그리고 워터슈즈 1개도 포함이 되어있다.  ​티켓 발권 후, 맥주 교환권도 받았다!풀&스파 이용시, 마스크를 무료로 지급하고 있어서, 한개 받았지요-그리고 테르메덴으로 입장해봅니다 총총총   ​찍고 입장 후, 신발장에 신발을 둔다! ​​내부에, 수영복 판매도 하고 있기떄문에 혹시나, 가져오지 않았다면 여기서 구매해도 될듯하다 하지만 가격은 👀그리고 젤리를 팔고있어서, 젤리덕후는 호로로록 담았지..   ​그리고 이제 남/여 각각 탈의실로 !​탈의실에서, 수영복으로 갈아입고 사우나를 통과해서 나오면 실내풀장으로 이어진다. 그리고, 나는 오늘 테르메덴 눈치싸움 성공한듯 싶다.겨울이지만, 실외 스파에도 따끈따끈한 물이라 사람들의 방문이 많은 편인데오늘은 사람이 적은편인듯하다! 그래서 편하게 즐기고 놀다옴! ​  ​💦🌳 숲속의 노천온천, 테르메덴 풀&스파 실내 테르메덴의 독일식 바데풀은독일의 바데하우스(Bade Haus)를 모델로 만들어져, 아시아 최대 크기의 넓은 바데풀에서 수(水)치료를 하면서 동시에 다양한 물놀이와 수영을 즐길 수 있는 온천풀이다.10여종의 수치료와 마사지 시설이 있는 수심 1.2m의 직경 30m나 되는 세계적인 규모의 바데풀로,온천과 수영을 동시에 즐길 수 있는 건강 증진의 낙원이다.온천수를 이용하여 각종 질병의 예방, 요양, 건강 증진을 목적으로 새롭게 개발된 건강 보양 온천 시설로실내 바데풀에는 유수풀, 유아풀, 테마 이벤트탕, 사우나 등이 마련되어 있다.​ ​실내 이벤트탕암반수의 냉탕과 온탕을 동시에 즐길 수 있는 공간으로복분자, 레몬, 석류, 녹차, 허브 등 다양한 아이템은피로 회복과 피부 미용에 도움을 준다​​* 테르메덴의 온천수는?지하 암반을 꿇고 약 800m~1200m에서 용출하는 공내 온도 평균 40ºC 의 매우 양질의 높은 PH가 9.02에 이르고 특정 성분의 농도가 과다하게 내포되어 있지 않으며 농도가 낮고 여러가지 효능이 있는 성분이 골고루 포함되어 있는 것이 특징인 나트륨(NA) 알카리성 단순천이다. 이 온천의 주요 효능으로는 신경통, 류마티스성의 질환, 병후회복 등에 효과가 있고 신경마비, 운동기 장애, 불면증에도 좋다. 이외에도 골절, 빈혈, 신경쇠약, 부인 생식기병, 소양성 피부염 등에도 좋다고 한다.테르메덴은 100% 천연온천수만 사용한다! ​  ​구명조끼 / 썬배드 / 풀베드 / 허니문라운지  카바나 / 비치타올 등 대여가 가능하다.대여요금표에 금액이 적혀있으므로, 참고! 대여요금과 보증금이 추가로 있고 반납 시 주니깐 참고나는 비치타올을 챙겨오지 않아서, 비치타올을 대여했다!​  ​패키지에 포함된 워터슈즈를 받았는데, 여자용 사이즈는굉장히 굉장히 야광주황이었다.나름 요긴하게 잘 신고 다니긴했는데, 시선강탈이 엄청났...다..그래도 양말같이 편한타입이라서, 실외풀 나갔을때 잘 신고 다님!  ​나는 실외풀이 목적이었기떄문에 호로록 실외 밖으로 나옴!날씨가 구름하나 없이, 맑고 화창해서 기분이 너무 좋다.미세먼지 없는, 시원한 공기와 함께, 김이 모락모락 올라오는,  스파를 보고 있으니 벌써부터 행복 - ​  ​💦🌳 숲속의 노천온천, 테르메덴 풀&스파 실외 테르메덴만의 풀&스파 공간깨끗한 온천수로 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하게 이용할 수 있는 365일 야외 감성공간 입니다.4,000평의 숲속 공간에서 즐기는 감성적인 공간으로 어른과 아이 모두 만족할 수 있는 테르메덴만의 풀&스파 공간입니다.봄,여름,가을,겨울 자연의 변화를 숲 속의 깨끗한 천연 온천수와 함께 즐길 수 있다.​사진에서 보여지는, 뜨끈뜨끈한 온수풀과, 눈치싸움 승리 사람없음!주말인데, 이런날씨에 사람들에게 치임없이 이런힐링 너무 좋앙!   ​INFINITY POOL ZONE인피니티풀존은 테르메덴의 대표적인 수공간으로써 테르메덴의 아름다운 전경을 한눈에 볼 수 있는인피니티풀, 감성적인 아쿠아바, 물속에서 멋진 공연을 즐길 수 있는 공간으로 구성되어 있으며,특히 조명과 어우러지는 야간의 분위기는 지금까지 느껴보지 못한 아름다운 감성을 선사할 것입니다​   ​진짜, 날씨 미세먼지 하나없이 맑음맑음에, 뒤쪽에 쌓인 흰눈도 보이고공기는 차갑지만, 물속은 너무 따스해서 기분이 너무 좋다.​가만히 앉아서 광합성을 하는것만으로도 굉장히 찐 - 행복 💙💦​그리고 테르메덴은 굉장히 넓기 때문에, 들어갈 수 있는 풀이 참 많은데!위쪽으로 올라가면 다양한 공간들이 있다.  MOUNTAIN POOL ZONE남녀노소 즐길 수 있는 마운틴슬라이드, 아이들을 위한 안전한 유아슬라이드, 인공폭포수로 둘러 쌓인 동굴탕 및연인탕으로 구성된 수공간으로써 물놀이의 재미와 숲속 자연의 경치를 느낄 수 있는 테르메덴의 대표적    요기에서 사진찍으니, 노천탕에 온느낌도 나고옆쪽에는 마운틴슬라이드가 있어서 다들 열심히 쭈루루룩 미끄럼틀을 타더라!쫄보인 나는 그냥 노곤노곤하게 몸을 담그는 것으로​그리고 더 위로 올라가면,국내최초의 물과 불이 이뤄내는 화염분수를 즐길 수 있는 수공간과 고급스러운 카바나들이 위치한 FOREST BATH ZONE이 있다.​그리고, 배고파지면 생각나는것이 따끈따끈한 국물   푸드코트에 가면, 정말 다양한 음식들을 판매하고 있는데나는, 어묵우동을 골랐지! 뜨끈한 오뎅국물을 먹고싶어서..​그리고 아까 패키지에 포함되어있던, 맥주도 함께 마셔줬다. 이것이 행복이지 찐 - 행복 ​   물놀이에는 구슬 아이스크림을 뺴먹을 수 없기에옆에 카페로 이동해서, 구슬아이스크림도 먹어주었다 ​요기는 커피류 핫도그류 등 간단한 간식과, 음료를 판매하고있다.​  THERME ZONE온천의 효능을 극대화하는 다양한 입욕제를 이용한 이벤트탕, 고풍스러운 불한증막, 한국적 풍류를 느낄 수 있는정자탕으로 구성된 수공간으로써 전통적인 온천욕을 느낄 수 있는 최적의 장소입니다.​그리고 마지막, 입구쪽에 있는 이벤트탕에서 한참을 몸을 담그고 나왔다.이곳은, 다른곳보다 온도가 높은편! 37-40도 정도 되는 것 같다.그만큼 뜨끈뜨끈한 온천욕을 느낄 수 있는 곳이라, 나는 이곳에서 가장 많은 시간을 보낸것 같다.정말 노곤노곤, 피로가 싹 - 풀리는느낌 ​  ​이렇게 4시간 정도, 열심히 즐긴 이천 테르메덴오히려 4시쯤 씻고 나오는데, 이쯤 입장하는 사람들도 있었다.아마 선셋스파? 를 하러 온 사람들인듯하다.겨울에는 해가 짧으니깐, 해질쯤에 온천욕을 즐기는것도 참 좋겠지! ​​TERMEDEN 테르메덴(Termeden)은 온천을 뜻하는 독일어 ‘Therme’와성서 속 지상낙원인 ‘에덴동산’의 ‘Eden’이 만나 ‘온천의 지상낙원’이란 의미로,계절 자연의 변화를 숲 속의 깨끗한 천연 온천수와 함께 즐길 수 있다​이천 테르메덴​전화 031-645-2000주소  이천시 모가면 사실로 984영업시간 풀앤스파 10:00 - 18:00 / 사우나 10:00 - 19:00​​ 이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 # #테르메덴스파 #테르메덴온천 #이천데르메덴실외온천풀 #실외온천풀 #예약 #이천온천 #테르메덴 #TERMEDEN #테르메덴풀앤스파 #TERMEDENPOOLSPA #실외온천풀 #실외온천 #야외온천 #테르메덴온천​ 
이천 # #테르메덴카라반 #이천 #테르메덴온천 이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984 ​이천하면 쌀밥인데 우리는 온천을 하러 왔다.이번 여행의 목적은 #물놀이와캠핑카  기분내기~~결론은 .. 성공적인 증거 이번 여행이 성공적이라는 것을 3호의 표정에서 말해준다    ​물 좋아하는 3호..  제대로 물 만났다.뜨겁지도 차지도 않은 물 속에 있으면 은근히 열나는 놀기 딱 좋은 물 온도였다. 야외 풀장 전경 ​개인적으로 온천을 심하게 좋아하는 터라물 상태를 중요시 하는데 엄청 나게 좋은 미끌미끌한 느낌의 온천물은 아니었다. 온천탕도 물상태는 그냥 소소했던거 같다. 수영장은 혹시 락스물을 섞냐는 질문에 관계자는 100% 온천물로 스파는 아니라고 알고있다고 대답해주었다.락스섞인 수영장 물보다는 온천물이 좋은건 입아픈 소리니까 ... 여튼 물 상태는 별 세개정도. 네 남자  가족 물만난 네 남자들~~ 다들 물을 어찌나 좋아하는지 ... 여름에 최적화된 가족이다. 엄마도 신났다아이들도 신났고엄마와 아이들 소중한 시간시간이 귀하다는 사실을 나이먹으니 실감한다.아니 체감한다.30대에 이런데 40대의 나의 시간을 얼마나 더 귀할까..지금 아니면 다시 못 올 귀여운 아이들과 함께하는 이 시간이 감사하기만 하다.​#소중한시간 #귀하다귀해 #하나님감사합니다 물총놀이#스파물총놀이 #5줄발사 #아빠랑스파​물총 없으면 섭하지  신난 아이들신난 아이들 2좋아한다.아이들이 좋아하니 나도 덩달아 좋다날씨도 좋고 물도 좋고 사람도 없어서 더 좋고~2단계로 풀린지 얼마 안되었을때라 그런지 사람이 없었다. 라벤더탕#온천이좋아 #도온천스파 #온천노천탕​라벤더탕이 보라색 향은 없었다 .1호가 라벤더 냄새가 왜 안나냐고 물었지만 대답할 수 없는 애미...라벤더 기분만 느껴본다   실내 키즈풀 #야외스파 #키즈풀 #수심얕은풀    3호 ​우리 3호 애기엄마랑 떨어지면 무섭나보다.물은 엄청 좋아하면서 엄마랑 떨어지기는 무서운 그런 나이~  아들들과   시원한 엄마아들과 남편 물 좋아해준 덕에 엄마도 스파에선 잠시 여유롭다.  수심 120센티120센티 조금 넘은 아들이 120센티 수심을 견딘다. 후후후아이들은 역시  적응이 빠르다​ 형제​둘이 부쩍 친해졌어~ 보기좋다^^ 이천이🐌이천 테르메덴에서 만난 달팽이..이름은 '이천이' 집에 가져와서 상추주고 애호박주고 제법 잘 키우는 아이들... (엄마가 흙갈이하다가 죽긴했지만 ㅠ )미안해~'.이천아  식당 배고픈 아이들 떡볶이 돈까스 불고기덮밥 모두모두 맛있었다.의외로 맛있어 깜짝 놀랐다.  재롱 부리는 엄마​3호 광대가 살짝 올라간거 보니 아주 엄마를 보고 활짝 웃고 있군😁 1호가 찍어주고 3호가 뽀뽀해주고행복한 엄마다.  ​ 아빠랑 친해진 3호​아빠와 행복한 표정의 3호'라니 ..귀한사진이다 풋.아빠는 3호입장에서 놀아주면 되는데 아빠입장에서 놀아주니 3호는 괴롭다 . 귀여운 맛에 그걸 즐기는 아빠.. 모르긴해도 3호도 아빠의 애정담긴 그 마음을 넌지시 알고있겠지^^  부부 늘 고마운 나의 신랑♡둘이서 잘 늙어가기  ..지금처럼 이런저런 도란도란 이야기하면서  신앙도 나누고 기도하면서 아이들 잘 독립시키자요.  다섯식구사랑합니다 ..♡  테르메덴 내부넓고 깨끗하고 안전한 내부.​#대형스파 #테르메덴키즈풀 #도노천탕​ 야외정원​카라반으로 올라가는길 사이에 작은 정원도 보인다.노천카페도 있는데 코로나로 폐쇄라 아쉬웠다. 테르메덴 카라반#테르메덴숙소 #카라반과한옥테르메덴은 카라반과 전통한옥집 숙소뿐이다.  삼겹살파티 #카라반삼겹살 #삼겹살파티 #양송이버섯구이​밖에서 구워 먹으니 삼겹살은 더 꿀맛. 1.2호는  양송이버섯맛에 빠졌다. 양송이에 고인 물이 구수한데 그 맛을 알아버림~  카라반내부​아늑하면서 차에서 자는 기분이 드니 아이들은 예상한대로 정말 신났다. 뻗은 3호3호는 뻗었다. 침대에 열선이 있어서 따뜻💛​다음날.. 시몬스테라스​근처 시몬스 전시관겸 카페가 있어서 들렀다. 이코복스커피도 이천시 모가면 사실로 988 카페 이코복스#이천이코복스 #이코복스카페 #시몬스카페 #시몬스테라스카페 카페내부​시몬스 전시장이 있고 아래층엔 카페.커피 참 맛있어☕​#이천카페 #이천커피맛집 시몬스 테라스 virtual jetty비행기 안 처럼 꾸며놓은 전시관~ 굿즈도 팔구  . ..여행기분 살짝 난다  다양하고 소소한 굿즈도 팔구있다  ​#예쁜쓰레기  발 마사지  받고싶어지는 영상이네 후후후 시몬스테라스 시몬스 카페 야외~ #잔디테라스 음악들으며 맛있는 커피 마시고 햇살 쬐니 좋다  조약돌 쌓기도 해보고 해먹 타는 아이들해먹도 탄다     한참을  뛰어 놀더니 있다없다 놀이한판~!  날씨가 더워지니 물놀이가 간절하네~~~ ​여행일기 끝🍒 
오늘은 온천 이천 테르메덴을 리뷰하려구요!  테르메덴은사실 작년 같은 경우평일에도 주차하기 힘들 정도로사람이 많았는데요  올해는... 월요일에 방문했더니정말로 사람이 거의 없어요이 넓은 주차장을 빌린것 같은 느낌(?)  번호표를 뽑기전손소독, 마스크 착용완벽히해야 입장 가능합니다!  입구로 들어가면신발장 앞에 일행을 기다릴 수 있는의자가 아주 많아요!  신발장에 신발을 보관하고락커룸으로 가는 길넓은 테르메덴 내부를 볼 수 있는데요역시나 사람이 거의 없습니다!  모든 복장을 갖추고 테르메덴으로입장해 보겠습니다.​참고로 테르메덴은 많은 사람들이래쉬가드, 수영복을 입는데요핫한 수영복 보다는실용적인 복장입니다(?)  평일은 야외 수영장, 온천도휴장하는 곳이 많더라구요그래서 야외 풀장의 절반이이렇게 운영이 안된답니다.  아무리 돌아다녀도사람이 거의 없는 테르메덴목욕탕에 근무하시는 분들도원래 방문객의 10분의1도 안온다고해요  야외 풀장 구석에는이렇게 온천탕이 마련되어 있어요이곳의 인기가 아주 좋습니다.​야외는 선선한 바람이 불고탕은 따뜻하고정말 좋아용  적당히 물놀이도 즐겼으니내부 시설로 들어가 봤더니!!역시나 넓은 공간에 사람이 없어용 ㅠ  1층은 스파시설2층은 푸드&카페로 운영되는이천 테르메덴  2층에 앉아 야외 풀장을 보며핫도그 한 입과...  생맥주를 마시면...정말모든 피로가 쏵~~~ 풀리는 기분이에요근데 생맥주가 정말 작은데생각보다 비싸요(?)  싸우나로 가기전야외 풀장을 한 번 더 이용하고이제 내부 싸우나로 들어갈 예정입니다.​물론 포스팅은이천 테르메덴 2탄에서계속될 예정입니다~! 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​ 
오늘의 맛집은 이천 테르메덴 근처의 갈미원입니다.테르메덴 바로앞에 국가대표 짬뽕집이 있으나,개인적으로는 국가대표 짬뽕보다갈미원에 자주갑니다.단순히  근처에 있다는 이유로 소문이 나는 경우도 있지요.이곳은 테르메덴에서 5분정도? 의 거리에 있어서알고있기만하면쉽게 갈수있습니다. 메뉴는 다양한데대표메뉴는개인적으로짬뽕과 돈까스, 돈가스가 아닌가 싶네요.이곳 돈까스도 크고 맛있지만,저는 짬뽕을 개인적으로 좋아해서 짬뽕 포스팅을 해보겠습니다. 음식은 오래걸린다고 나와있지만주문이 밀리지않으면 생각보다 빨리나와요 아마 기다리는 시간때문에 삶을계란을 주셨겠지만삶은계란 하나 먹고 조금만 기다리면 바로나옵니다. 차돌짬뽕을 시키면새우튀김이 올려져있어요. 직접 만든 새우튀김같지는 않지만이 조합 마음에 듭니다.짬뽕국물에 찍어먹으면 기가맥혀요 차돌도 많이 들어가있어요.차돌을 익혀서 넣는지 다른곳 차돌짬뽕과 달리 기름이 떠있지 않고 느끼하지 않아요. 차돌짬뽕이지만압도적인 오징어의 크기. 이곳의 불맛은인공조미료가 아닌진짜 불맛이라는것을 양파를 보면 알수있어요.불맛이 깊다고 매운건 아닙니다. 이곳 사장님이 짬뽕에 대한 자부심도 크십니다.사장님께서 밥까지 먹어줘야완뽕이라고 예~~~~전에 말씀하셨는데그 이후로 무조건 밥을 먹습니다. 내부는 시골 식당치고는 깔끔한 편입니다.자리는 대략 30~40석 정도 있어요. 수제돈까스도 크고 맛있는 옛날돈까스 스타일이지만개인적으로 저는 이곳의 짬뽕을 좋아해서짬뽕 포스팅 합니다.​참고로 제가 도착했을때네분(두팀)이 계셨는데다 돈까스를 드시고 계셨어요​아, 골프치시는분들도남이천ic와 가까우니,사우스스프링스cc, ba비스타cc, 뉴스프링빌cc에 오시는분들도 가시기 편할거에요ㅋㅋ​혼밥하는 관계로돈까스는 다음에 포스팅하겠습니다. 
사진 출처 = Instagram choiayoung_서늘한 바람이 우리의 몸을 스치는 순간 내 머릿속을 스치는 건? 바로, 스파! ​뜨끈뜨끈한 열기가 올라오는 온천에 몸을 담그면 추위는 물론 그동안의 피로까지 모두 잊을 수 있기 때문이죠! ​이번 휴일엔 추위를 추억으로, 스트레스를 힐링으로 바꿔줄 국내 온천 여행을 떠나보면 어떨까요?​인생사진을 남기기 좋은 스파로 유명한 제천 리솜포레스트, 낭만적인 풍경의 안면도 리솜리조트, 서울 근교 나들이로 추천하는 이천 테르메덴 그리고 특별한 제주도 온천 산방산 탄산 온천까지!​잊지 못할 국내 온천 여행을 위한 전국 스파 4곳을 소개해드릴게요! ​ 이천 테르메덴이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 서울 근교 온천을 찾는 이들에게 추천하는 곳은 도 이천에 위치한 이천 테르메덴! ​한국 최초의 독일식 온천 리조트를 표방하는 테르메덴은 ‘숲속의 노천온천’이라는 별명답게 자연 속 힐링을 즐기기 좋은 곳이에요.​ 사진 출처 = Instagram @level__26이천 테르메덴은 실내외 풀앤스파와 찜질스파, 온천 사우나로 이루어져 있어요. ​풀앤스파 실내는 온천수를 이용하여 각종 질병의 예방, 요양, 건강 증진을 목적으로 한 바데풀이 포인트! ​동양 최대 규모를 자랑하는 바데풀은 10여 종의 수치료와 마사지 시설을 갖추고 있답니다.​ 사진 출처 = Instagram @mal_oppa또한, 내부에는 바데풀뿐만 아니라 닥터피쉬, 유아풀, 실내 이벤트 탕 등의 다채로운 공간도 준비됐어요.​아이부터 노인까지 모두가 만족스러운 시간을 보내기에 좋은 곳 이라고 할 수 있죠.​ 사진 출처 = Instagram @jo_ohyo이천 테르메덴의 메인 스파는 외부에 준비된 풀앤스파 실외! ​4,000평의 숲속공간에서 즐기는 감성적인 공간으로, 4계절 자연의 변화를 깨끗한 천연온천수와 함께 스파를 즐길 수 있어 좋아요.​ 사진 출처 = Instagram @skh_0201풀앤스파 실외의 인피니티풀존은 테르메덴의 대표적인 스파 공간으로, 인피니티풀, 아쿠아바 등으로 구성되어 있답니다. ​조명과 어우러지는 야경이 유명해 어둠이 내려앉은 밤에 방문해보는 것도 추천해 드려요!​​ 안면도 아일랜드 리솜 오아식스 선셋 스파아일랜드 리솜 오아식스 선셋스파충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 204 서해 3대 노을 인 꽃지 해변 앞에 위치한 안면도 아일랜드 리솜 오아시스 선셋 스파​아일랜드 리솜은 환상적인 뷰를 자랑하며, 메마른 사막 속 오아시스처럼 단조로운 일상 속 시원한 휴식처 같은 존재가 되어주는 곳이랍니다.​ 사진 출처 = Instagram @jandee_1020아일랜드 리솜은 야외 인피티니풀을 포함해 6개의 테마 스파를 갖췄는데, 하이라이트는 1층 야외에 자리한 인피니티풀이라고 할 수 있어요. ​바다와 수평선이 맞닿은 듯한 착각을 불러일으키도록 설계돼 바다에 누워있는 것만 같은 색다른 기분이 들기 때문! ​ 사진 출처 = Instagram @dan.nly꽃지 해변의 노을을 가장 완벽하게 감상할 수 있는 곳이기도 하니 해가 일찍 지는 동절기에는 일몰 시간에 맞춰 이용해보는 것을 추천해 드려요. ​안면도 리솜리조트의 인피니티풀은 몽환적인 풍경을 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는 포토존으로도 알려져있답니다. ​ 사진 출처 = Instagram @jinnyounggg 안면도 아일랜드 리솜의 야외 공간에는 어린이 전용 워터 놀이 기구가 있는놀이풀 키즈 플레이, 주니어풀이 마련돼 아이를 동반한 여행객들에게도 인기가 많아요.​천연 입욕제를 사용한 이벤트 스파도 인기있는 풀 중 하나!피톤치드, 로즈마리, 레몬, 트로피컬까지4가지로 구성되어 있으며, 특별한 컬러, 향기와 함께 피로를 풀 수 있답니다.​ 사진 출처 = Instagram @jinnyounggg 실내 풀장인 파라디움은 레인을 갖춘 수영장과 체온 유지 스파로 구성되어 있어요. ​통유리창으로 이뤄져 바다를 감상하며 수영을 즐길 수 있다는 점이 매력적인 공간! ​아일랜드 리솜 스파 예약하러 가기 >>​​ 제천 포레스트 리솜 해브나인 스파포레스트 리솜 해브나인 스파충청북도 제천시 백운면 금봉로 365 울창한 자연 속 완벽한 힐링!제천 포레스트 리솜 해브나인 스파로 향해보세요! ​제천 포레스트 리솜 스파는 자연을 훼손하지 않는 방식으로 개발된 ‘친환경 리조트’로, 자연과 인간이 함께 휴식을 누릴 수 있도록 설계된 곳이랍니다. ​ 사진 출처 = Instagram @lala._.stella포레스트 리솜 해브나인 스파는 9개의 스파를 갖추고 있어 ‘해브나인 스파’라는 이름이 붙었다고 해요. ​사우나를 포함하여 실내외 다양한 테마탕으로 이뤄져 다채로운 재미와 힐링을 한 번에 경험할 수 있는 곳!​실내 스파는 힐링스파존, 아쿠아 플레이존, 찜질 스파존으로 나뉘어져 있어요. ​ 사진 출처 = Instagram @someberry_포레스트 리솜 해브나인의 힐링 스파존은 수압 마사지를 즐길 수 있는 바데풀부터 물가마를 이용한 물에너지스파, ​벽면에서 시원하게 떨어지는 폭포를 보며 수영이나 아쿠아로빅 등의 수중 운동을 즐길 수 있는 짐풀 등으로 구성되어 있어요. ​ 사진 출처 = Instagram @zzo2_2 아쿠아 플레이존은 보호자와 아이들이 함께 즐길 수 있는 놀이풀로, 키즈 슬라이드와 유수풀, 비치풀로 이루어져 있답니다. ​찜질 스파존은 찜질방, 사우나, 릴렉스룸 등으로 구성돼 편안한 분위기 속 피로를 풀기에 딱! ​ 사진 출처 = Instagram @myeongzl제천 리솜포레스트의 하이라이트는 야외 공간! 야외 스파의 인피니티 스파존은 숲을 바라보며 야외 스파를 즐길 수 있는 곳으로, 숲과 내가 하나가 되는 기분을 선사한답니다.​사계절 연중무휴로 운영돼 계절별 다른 옷을 갈아입는 숲의 아름다움을 경험할 수 있어요. ​ 사진 출처 = Instagram @yolo_bini_981230여름에는 푸르른 숲을, 겨울에는 눈 덮인 산을 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는 포토존이기도 하니 사진 촬영은 필수! ​ 사진 출처 = Instagram @choiayoung_야외 스파의 또 다른 공간인 벨리스파존은 6개의 프라이빗 스톤 스파와 5개의 중대형 이벤트 스파로 구성됐어요. ​숲과 계곡이 어우러진 곳에서 비교적 프라이빗하게 스파를 즐길 수 있어 특히 연인들에게 인기가 많답니다. ​포레스트 리솜 해브나인 스파 예약하러 가기 >>​​ 산방산 탄산 온천 산방산 탄산온천제주특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 가을, 겨울 제주도 여행 시 제주도 온천을 경험해보고 싶다면 제주 산방산 탄산 온천을 추천해 드려요. ​산방산 탄산 온천은 제주 최초의 대중 온천임과 동시에, 국내에서 찾아보기 힘든 희귀한 탄산 온천이라는 점이 특별한 곳이기 때문이죠! ​ 사진 출처 = Instagram @tanosii_ovely산방산 탄산 온천의 시내 온천은 미온탕, 온탕, 열탕 그리고 냉탕으로 구분돼어 있어요. ​온도가 높은 탕들은 열에 의해 탄산 성분이 증발되어 눈에 기포가 보이지 않지만 ​미네랄과 같은 좋은 성분들은 그대로 남아 있어 탄산 온천의 효능을 제대로 경험할 수 있답니다.​ 사진 출처 = Instagram @im_sunkyoung산방산 탄산 온천의 핵심은 야외 노천탕! 야외 노천탕에서는 아름다운 산방산 뷰와 함께 스파를 즐길 수 있어요. ​산방산이 선물하는 환상적인 풍경도 감상하고피로도 풀 수 있어 일석이조라는 사실! ​ 사진 출처 = Instagram @im_sunkyoung온천 주변으로는 야자수가 심어져 있어 외국 어느 휴양지에 온 듯한 이국적인 분위기도 느껴진답니다. ​야자수와 온천을 사진 한 컷에 찰칵! 해외 여행을 떠나온 듯한 색다른 인생 사진을 건질 수 있을 거예요.​ 사진 출처 = Instagram @chae__g_s2산방산 탄산 온천 이용 팁! 실내 온천은 남녀 구분이 되어 있어 별도의 옷을 준비하지 않아도 돼요. ​하지만 야외 노천탕은 남녀 혼탕이기에 수영복 혹은 반팔, 반바지와 같은 수영복 대체 의류가 반드시 필요하다는 점 꼭 알아두시길 바라요.​제주 산방산 탄산 온천 예약하러 가기 >>  서울 근교 온천으로 추천하는 이천 테르메덴부터인생 사진 남기기에도 좋은 안면도 리솜리조트와 제천 리솜포레스트그리고 제주도 스파 산방산 탄산온천까지!​국내 온천 여행을 떠나찐~한 힐링 한번 느껴보는 건 어떠신가요?  ​오늘의 정보는 여기까지! 투어비스는 또 다른 알찬 여행 정보와 함께 돌아올게요! 안녕 - 👋🏻​​🔻 국내 온천, 여긴 어때요? 🔻​ [덕산] 스플라스 리솜 워터파크온 가족 함께 떠나는 겨울 실내 스파, 워터파크 여행activity.tourvis.com [경북 경주] 더케이호텔 스파월드액티비티 여행, 어디로 떠날까요? 국내 티켓&액티비티 최대 10% 즉시할인activity.tourvis.com [서울 강남] 라마다서울호텔 스파플러스액티비티 여행, 어디로 떠날까요? 국내 티켓&액티비티 최대 10% 즉시할인activity.tourvis.com ​  ​​#투어비스 이용 꿀팁​✔ 카카오톡 채널 친구 추가하기 ​✔ 투어비스 앱 다운받기 >> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기 
날이 더운데 무슨 온천인가 싶겠지만요,예전 같은 그런 온천호텔을 생각하면 안돼요.온천과 워터파크와 호텔을 결합한 구조라고 생각하면 되는데국내온천추천 테르메덴은 온 가족이 즐기기에도 좋고, 커플이 놀기에도 좋더라구요.​  ​은 최근에 가장 핫한 국내온천추천 호텔인데호캉스와 워터파크를 즐길 수 있는 곳이예요.​서울에서 아주 멀리 나가지 않아도자차이동으로 약 50분정도 거리에 위치한 남부권이구요하남에서는 한 40분정도?느긋한 기분으로 가기에 부담없는 거리에 있어서 종종가도 괜찮겠다 싶었어요.■참고 : 대중교통은 판교역에서 출발하는 경강선을 타고 가면 되니까 편하다고 해요.​장마가 끝난 직후라 후덥지근한데곧 물속에서 놀꺼니까 이미 최고조로 신났어요.​​ ​7월 1일부터 23일까지는 하이시즌으로풀앤스파 이용권이 대인 5만원 소인 4만 2천원이예요.네이버에서 검색해서 구매하면 더 저렴하게 구매도 되고,현대카드 M포인트 사용도 되고 그러니까 여러모로 체크해보세요~​참고로 온라인 구매를 하면 문자로 바코드를 주는데그걸 보여주면 앞에 체크하도록 되어있어서비대면으로 티켓구매가 가능해요.셀프발권기도 있으니까 요즘같은 때는 정말 편하게 접근할 수 있어요.​​ ​티켓에 적혀있는 번호가 신발장번호예요.신발장키 = 탈의실키​잃어버리면 옷도 못갈아입고, 신발도 못신고, 수수료 내야하니까 주의하세요.키는 렌탈이나 식음료 구매에 탭을 이용해서 사고나중에 입구 카운터에서 정산하면 되니까 현금들고 다닐 필요없이 편해요.​게다가 별도의 보증금을 내야하는 것도 없고소진하지 못해서 남는 비용을 신경써야하는 것도 없어요.은근 이거 굉장히 만족스러운 부분 ㅎㅂㅎ*​​  ​;ㅁ; 아쉽게도 지금 야외한증막이나 사우나도크는 사용할 수 없어요.팬데믹으로 인해 전염병이 확산되지 않도록몇가지는 포기해야하는 것들이 있더라구요.​대신에 날씨가 한증막이니 시원한 야외풀장과 실내온천장을 즐기면 돼요!충분히 즐거울 수 있는 국내온천추천 여행지라구요.*실내 목욕탕은 운영하고 있어서 풀장 이용 후에 씻는거 아주 만족~​​  ​입장할 때 체온재고, QR등록하고, 마스크를 나눠줘요.물에서 쓰는 마스크인데 실내외 어디에 있든 착용하고 있어야 하고안하고 있으면 보안요원들이 호루라기 불면서 빨리 쓰라고 해요.​혹여 착용하고 있다가 손상되었다면 재구매할 수 있어요.어지간해서 찢어지거나 하진 않을거 같은 소재라서 재구매는 거의 할 일이 없지 않을까 싶긴하구요.​​  ​입구에서 실내 수영장? 실내온천장? 이런게 보이니까 대충 가늠해볼 수 있는데사실 국내온천추천 인 이천 테르메덴은 이게 전부가 아니라 야외에 훨씬 좋은 시설이 있었어요.햇빛이 엄청 따가워서 오랫동안 야외수영장에서 놀진 않았는데햇빛에 타는거 신경쓰인다면 꼭 긴팔 긴바지 래쉬가드 입는거 추천해요.​상의를 안입었더니 따가워서 도망ㅌㅌㅌㅌ​  ​래쉬가드팬츠는 긴걸로 입었는데세트로 구매했던 상의는 왜인지 크롭탑 나시였거든요.같이 갔던 여름날은 반바지수영복 + 상의탈의 ㅋㅋㅋ​비타민D결핍자의 바람직한 착장이긴 한데그래도 땡볕에 그대로 돌아다니기엔 많이 따가웠어요.물에 들어가면 시원하고 좋은데밖에 나오면 화르륵~​이천 테르메덴 온천호텔은 노을질 때 쯤~ 가서느긋한 기분으로 엣지풀도 즐기고,야외수영장과 스파를 즐기는 것도 좋아요.4단계 끝나면 가보세요 ( 4단계 기간 중에 5시 종료)​​  ​야외 풀앤스파를 즐기러 나왔는데계속해서 바닥에 물을 뿌려주시더라구요.햇빛에 바닥이 완전 뜨거워서 물로 식혀주는건데계단으로 된 부분은 자동으로 물이 흘러넘쳐서 따땃한 정도였어요.​소소한 부분에 꽤나 신경을 많이 쓴걸 알 수 있었어요.은근 좋았~♡​​   ​인피니티풀이 있는데 노을질 때 있으면 꽤 운치가 있을거 같아요.물이 아주 차가운 것은 아니라서 날이 좀 선선할 때도 들어가기 좋을거 같구요이천 테르메덴 온천호텔의 전경이 쫘~아~아~ 보여요.​수심이 1.2M라서 좀 낮은 감은 있지만온가족이 큰 무리없이 즐기기에 딱 좋은 수심이긴 하죠.뭔가 푹~ 잠긴 사진을 남기고 싶어서 조금 다리를 굽혔어요.​야외풀장은 넓은 편이고자잘하게 스파가 있어서 튜브를 띄워서 놀아도 될거 같아요.애기들은 튜브타고, 구명조끼 입고 신났더라구요.실내 온천장에 회전풀이 있는데, 거긴 튜브나 구명조기 필수+ㅅ+b​◆구명조끼 렌탈 5천원 + 보증금 5천원이예요.​​  ​워터파크 같은 느낌이라고 했으니까 꼭 있어야 하는거,바로 워터슬라이드 아닐까요?!있더라구요!​가족단위의 사람들이 주로 방문하는 국내온천추천 여행지다보니엄청 높고 격한 스타일의 워터슬라이는 아니고짧지만 강력한 한방을 선사하는 물 미끄럼틀이예요.​반듯하게 누워서 가슴에 팔을 포개고, 다리를 쭉 편채로 내려라면 순식간에 물로 퐁당!물에 빠지는 그 순간이 짜릿해요.​  ​여기저기 돌아다니면서 놀기에 재미있었구요구조물이 여러가지라서 둘러보는 재미도 있어요.일단 수심이 그리 깊지는 않지만수영하고 놀거나, 물놀이 하기엔 딱 좋은 높이라서 즐거웠다구요.​우리는 튜브를 안들고 간게 제일 아쉬움으로 남아요.간혹 워터파크에 튜브 안되는 곳도 있는데이천 테르메덴 풀앤스파에는 튜브반입이 가능하니까 꼭 챙겨가세요.없으면 사서 가세요!!있는 편이 훨씬 훨씬 훨씬 즐겁게 놀 수 있겠더라구요.​튜브 바람 넣는 곳은 렌탈샵 옆에 있으니까 공기넣는거 크게 걱정할 것도 없어요.​​ ​물놀이 하다가 조금 느긋하게 있어볼까 하고노천탕을 찾아서 슬렁슬렁~ 왔어요.야외 노천탕도 있고, 실내에 스파도 있는데 어딜가도 좋아요.​실외 스파는 전부 온천이고실내 스파는 온천과 냉탕이 같이 있어요.더우면 실내 냉탕(트로피칼 스파)로 푱!!너무 더워서 저는 냉탕에서 벗어나질 못했었는데, 완전 초초초 시원했어요.같이 갔던 여름날은 발만 담그고 바로 옆의 유자탕에 들어가더라구요.​​  ​당일치기 데이트로도 좋고온천호텔에서 1박하면서 호캉스를 즐기기에도 너무 좋은 국내온천추천 여행지.이천 테르메덴이 아닐까 싶어요.가벼운 맘으로 가볍게 챙겨서 나오면 하루 뚝딱 즐거울 수 있으니까 말이죠.​저희도 덕분에 하루종일 즐겁게 있다가 왔어요.여름에는 물놀이만한 즐거움이 별로 없더라구요^^​ ​떠나는 길이 너무 아쉬운 발걸음이었어요.빨리 코시국이 끝나서 여름을 여름답게, 마스크없이 놀 수 있으면 좋겠어요.물론 물놀이 마스크를 쓰고 놀 수 있는건 그 나름대로 좋지만요^0^*​M포인트가 아주 많이 모였기때문에올 여름이 끝나기 전에 한번 더 가볼 생각이예요 히히히~​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 국내온천추천  온천호텔 위치는 여기에 있고중부고속도로에서 나와서 별로 많이 돌지 않아도 되더라구요.주차공간이 굉장히 넓어서 방문할 때 편했어요.​바로 옆에 시몬스테라스도 있어서 온천도 하고, 주변에 놀러도 갈 수 있었어요.맛집도 많으니까 느긋하게 1박2일로 가도 좋을거 같아요.​​- 이 컨텐츠는 브랜드로 부터 입장권만 제공받아 작성되었습니다 - 
​저번엔 겨울에 다녀왔는데 이번엔 여름에💙(미리 스포하지만 선크림 필수...!)​​​ 테르메덴이천 가볼만한 곳, 온천 스파​​야외 수영장만 다녀오면 맨날 찍어오는 것...( ˇ͈ᵕˇ͈ )​​​  ​​​가자마자 번호표 발급받기​​​ ​​​ㅎ헹 미리 네이버에서 구매해서 다녀왔다찜질복 포함 티켓(별도 구매시 2,000원)엄마랑 물놀이 데이뚜하러​​​ ​​​입장​​​ ​​​옆에는 배럴 매장도 있다래쉬가드나 수영복, 수영모, 물안겅 등급하게 구매할 일 있으면 여기서 구매가능​​​ ​​​티켓에 쓰여있는 번호에 신발보관하고탈의실로 이동​​​ ​​​평일에 다녀온거라 사람도 많이 없었다저번엔 겨울방학 시즌이라 평일도 사람이 많았는데이번엔 진짜 유유자적​​​ ​​​가보자구〰〰〰​​​ ​​​ ​​들어가자마자 보이는 유자와 트로피칼탕유자는 온탕이고 트로피칼은 냉탕단한번도 냉탕은 들어가지 않았다...ㅎ...츄어​​ ​​​온탕 반신욕이 최고야,,​​​ ​​렌탈샵에서 구명조끼, 비치타올, 썬베드 등 대여가능구명조끼 대여료 5,000원 + 보증금 5,000원비치타올 대여료 5,000원 + 보증금 5,000원썬베드 18,000원 + 보증금 10,000원(?)허니문라운지 40,000원 + 보증금 10,000원​​​튜브나 개인 장비는 따로 챙겨와야할 것 같다​​​ ​​​튜브 바람 넣는 곳도 따로 있다사진은 없지만 맞은 편에는 바람 빼는 곳도 있었다​​​물론 난 튜브 안가져왔다역시 수영은 맨몸이지​​​ ​​1.2m실내 풀장 생각보다 깊네?!실내 풀장에는 아가들도 많아서 한번도 들어가보지는 않았지만 아가들은 구명조끼 꼭 입어야겠다..​​​ ​​​사람 없을때 지나가면서 호다닥 찍은사명감있는 블로거...(아님)​​​​ ​​​밖으로 나오니 온탕이 있고옆으로는 야외 불가마가 있었는데 코로나때문인지현재는 운영하고 있지 않았다​​​ ​​​예뿌자나날씨도 좋고 기분도 조쿠🤍🤍​​​ ​​참고로 겨울엔 또 겨울 나름의 멋이 있었다머리는 시원하고 물은 따뜻하구 최고(다만 인생샷 찍기 어려움... 손시려)​​​​ ​​야외도 사람들 없을 때 야무지게 찍어옴이 날 날씨가 너무 좋았지...(선크림 진짜 필수...)​​ ​​여기는 키즈 플레이존내가 다녀온 당시엔 오픈하지 않았지만지금은 오픈했다고 한다​​ ​​​여기가 사진 스팟...💙다들 여기서 인생샷 하나씩 건져가기인피니티풀 최고!!!​​​ ​​​저번에 나도 여기서 인생샷 찍어찌롱ᕕ( ᐛ )ᕗ​​​ ​​​테르메덴 스파 운영시간은 요일별로 다른데월~목 풀앤스파 10시~18시, 찜질 11시~18시금~일+공휴일 풀앤스파 9시~20시, 찜질 10시~20시​​​시설별 운영시간은 안바꿔두신건지 모르겠지만참고...난 평일에 간건데 저 시간표가 맞나...?​​아무튼 난 12시쯤 가서 3~4시까지 스파하고찜질방에서 딩굴거리다가 씻고 나왔기에시간 신경안쓰고 놀았다...ㅎㅎ​​​ ​​​이 중 내 눈에 들어온건 마운틴 슬라이드​​​ ​​​엄청나게 길거나 그런 슬라이드는 아니고짧지만 구불구불한 슬라이드인데사람이 아무도 없을 때 쪼르르 가서 탔다ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​동영상 움짤로 올려볼까 했지만차마 못봐주겠어서 이정도로만...​​​근데 왜 난 빠르게 안내려오는거지?!?!?구불구불 힘들게 내려왔는데엄마는 호르르르르륵 내려오셔서 풍덩그래도 슬라이드는 언제나 재밌으니 두번씩 탔지​​​​ ​​​여긴 뭔데 막아둔걸까..???여기도 슬라이드 타면 재밌게따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 나처럼 잼민이같이 생각하니까 막아뒀겠지올라가지 마십시오​​​​ ​​그리고 여기도 인생샷 진짜로​​블로그 올리려니 무슨 사진이든 부끄러...아무튼 다 잘나왔는데... 비밀...이야​​​그러곤 다시 인피니티풀에서 수영하고 사진찍고이리저리 놀다가 배고파져서 간식(?)먹으러​​​  ​​​렌탈샵 옆으로 튜브 바람빼는 곳이 있고2층으로 올라가는 계단이 있다​​​ ​​​<메뉴판>​불고기비빔밥 11,000원얼큰소고기 국밥 11,000원공기밥 1,500원차돌짬뽕 13,000원차돌짬뽕밥 13,000원고기듬뿍짜장면 8,000원새우튀김우동 10,000원꼬치어묵우동 9,000원수제왕돈까스 15,000원뽀로로 어린이 함박스테이크 8,000원새우튀김오므라이스 12,000원회오리짜장오므라이스 12,000원튀김치즈라볶이 16,000원떡튀순 14,000원국물떡볶이 9,000원순대 4,000원테라생맥주 5,500원탄산음료(콜라/사이다/환타) 3,000원bhc순살바삭클 23,000원bhc뿌링핫도그 6,000원bhc치즈볼 5,500원bhc뿌링치즈볼 6,500원bhc 뿌링소떡 4,000원​​ 21년 12월 메뉴판​​​참고로 이건 겨울에 갔을 때 메뉴판인데메뉴가 조금 없어지고 바뀌었네...​​​​ ​​​간식 겸 먹는거라 떡튀순으로 시켰다 ​​​근데 보이십니까...납작떡볶이?!?!?이 떡 진짜 존맛...!!!​​​  ​​​어쩌다보니 섞어쓰는 리뷰ㅋㅋㅋㅋㅋ지난번에 시켰던 삼겹살김치볶음밥과 불고기우동무난한 맛이였는데 불고기 우동보단 어묵우동 시킬껄이라고 생각했는데 메뉴판에서 사라졌넹..​​찜질방과 수영장 사이에 주방이 위치해서어디에서 시키든 메뉴는 동일한 것 같다간편하게 먹기에 괜찮았다떡볶이떡 존맛..🔥​​​​  ​​​밥 먹고는 야외 온천에서앉아 있다가 노곤해짐...ㅎㅎ​​​ ​​​수영 다하고 탈의실에서 찜질복으로 갈아입고찜질스파 입성⭐​​​ ​​​깔끔하고 너무 좋아❤​​​난 찜질복 포함 티켓으로 왔지만찜질복 대여가 2,000원 밖에 안한다저번에 왔을 땐 대여해서 들어왔었는데누워있으니 피로가 풀리는 느낌... 으른이다...​​​  ​​​편백나무방, 소금방, 황토방, 맥반석룸이 있고난 더운게 싫어서 편백나무방만 갔는데나와 같은 사람들이 많은지편백나무방 풀방이라 그냥 나왔다...ㅎ​​​ ​​​그냥 찍어봄...​​​ ​​​3,000원 내면 이용할 수 있는 전동안마기도 있다​​​ ​​​여기는 밥 먹는 공간주방을 사이로 수영장과 마주보고 있다아까 수영장에서 먹은 메뉴와 동일하겠지...?확인은 안해봤지만​​​ ​​​릴렉스룸내 최애 공간...늘어져있는거 최고...바디필로우 껴안고 취침...😴​​​  ​​​그리고 수유실과 키즈라이브러리, 놀이방 등이 있다아이는 없지만 아이 데려오기 좋은 공간인 것 같다​​​ ​​​중간에 폰 무선충전기도 있었는데난 있는지도 모르고 충전을 못했지 뭐람​​​​아무튼 이렇게 끝아쥬 재밌어따〰〰〰❤❤❤  ​​​​​ ​​​내 몸이 말해주는 재미...거의 화상입었다...​​​선크림 잘 바르시구요래쉬가드도 챙겨오세요...저처럼 놀지 마시구요...  ​​여기 카라반도 운영하던데기회가 된다면 다음엔 카라반 패키지로 가보고 싶다!​​​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 
이천 테르메덴은 수목농장을 운영하던 임홍빈씨가  1990년대 초에 수맥을 찾기 위해땅을 파다가 지하 1500미터 지점에서 온천수를 발견하여 2006년 문을 연 대형 독일식온천 리조트입니다 날씨가 추울수록 , 또 눈이 내릴수록 이용객이 증가한다고 하는데 도 이천시는충남 아신시와 더불어 수도권 온천여행 로 이름난 곳이에요 테르메덴 시설은 크게 실외온천풀과 실내바데풀로 나뉘고800평 규모의 실외온천풀 에서는 레몬탕, 가시오가피탕,유자탕등등 노천온천을경험할수있어요 온천을 즐길수 있는 테르메덴  가족이랑 다녀오기좋은곳으로 추천해요  ​ 
    여러분 안녕하세요! 광주사랑입니다.     새로운 한 주의 시작 월요일이에요~ 그리고 오늘은 2013년의 마지막 달인 12월이기도 합니다! 2013년 첫 해를 본 것이 바로 엊그제 같은데 벌써 12월이라니.. 정말 시간 참 빠르죠? 올 한해도 이렇게 끝으로 달려가는 요즘 2013년을 되돌아 보면 어떠신가요? 다양한 일을 이루어 뿌듯한 일이 가득하신 분들도 계시고, 목표를 달성하지 못해 아쉬움이 남는 분들도 계실 거에요. 아직 한 달이 남아있으니 남아있는 시간 열심히 보내요!    하지만 열심히 노력하고 싶어도 찬바람이 불어오면 몸이 덜덜 떨려 아무 생각도 안 나신다고요? 그렇다면 따뜻~한 물에 온 몸을 푹 담그고 마사지도 받을 수 있는 스파를 즐겨보시는건 어떠신가요? 피로와 추위에 지친 몸과 마음이 개운하게 풀리고 100% 재충전되는걸 느낄 수 있을 거에요!    광주사랑이 안내해드리는 도 스파  곤지암 리조트, 이천 테르메덴, 웅진플레이도시에서 이 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있는 방법을 만끽해보아요        스키와 고급 스파를 둘 다 잡아라! 곤지암리조트      <테 라피스트 전문적인 손길과 함께 즐겨요! ⓒ곤지암리조트 블로그>    서울에서 한 시간이면 도착한다! 도 스파 로 수도권 인구들에게 많은 사랑을 받고 있는 곤지암 리조트! 이곳에서는 최고급 스파를 즐기실 수 있는 것은 물론, 겨울에만 즐길 수 있는 묘미인 스키도 즐길 수 있어서 더더욱 인기가 높습니다. 새하얀 눈 속에서 스키를 즐기고 난 뒤 따뜻한 물과 마사지, 스톤테라피 등의 프로그램으로 구성된 곤지암 리조트의 스파로 몸을 편안하게 만들어 지친 심신의 피로를 개운~하게 풀어주는건 어떠신가요?   또한 곤지암 리조트의 스파는 많은 사람이 모여있어 시끌시끌한 곳과는 다르게 조용하고 편안하게, 고급스러움을 만끽하시며 즐기실 수 있습니다. 국내 최고 수준의 전문가들에 의해 운영되는 프로그램으로 운동요법, 스트레스 관리로 최상의 웰빙상태를 유지할 수 있는 웰네스 스파와 최고급 화장품 '후'와 함께 품격 있는 자태와 청아한 피부를 위한 후스파팰리스를 만나보실 수 있습니다. 가족과, 연인과, 때로는 열심히 살아온 나 자신에게 선물해보세요        웰네스 스파와 후스파팰리스는 예약제로 운영되어 지루한 대기 시간 없이 이용하실 수 있어 더더욱 좋습니다. 스파 프로그램 선물 쿠폰도 있으니, 감사의 마음을 전하고 싶을 때 곤지암 리조트 스파를 선물해드려도 좋겠죠?     동일 시간대 입장인원을 일정 인원으로 제한하는 슬로프 제한제로 여유롭고 쾌적한 상태에서 스키를 마음껏 즐기고 지친 몸에게 휴식을 주는 스파 프로그램을 체험하시면 잊을 수 없는 좋은 기억으로 남으실 거에요. 또한 곤지암리조트의 동굴와인레스토랑 '라 그로타'는 국내 호텔&리조트 업계 최초로 지난 7월, 세계적인 와인전문지 '와인 스펙테이터'의 '레스토랑 와인리스트 어워드'에서 국내 최고 레스토랑 등급을 수상하였습니다. 와인 분야의 미슐랭 가이드로 일컬어질 정도로 세계의 미식가들이 인정하는 상이니, 그 맛은 어디와도 비교할 수 없음을 알 수 있죠?    수도권 스키, 스파  곤지암리조트! 고급스러운 분위기와 맛있는 음식도 즐길 수 있으며, 도 광주에 위치하여 이동시간도 짧아 부담 없이 오실 수 있으니 올 겨울은 곤지암 리조트에서 겨울 스포츠 스키와 스파를 즐겨보세요       곤지암 리조트 스파&스키 주소 : 도 광주시 도척면 도웅리 540번지 문의처 : 1661-8787 홈페이지 : http://www.konjiamresort.co.kr/   찾아오시는 길     도에서 만나는 독일식 온천리조트! 이천 테르메덴      도 이천에서 만나는 한국 최초의 독일식 온천리조트 테르메덴! 가족과, 친구와, 연인과 함께 행복한 시간을 보낼 수 있는 도 스파 입니다. 이천 테르메덴의 강점이라면 역시 넓은 온천탕과 바데 풀(BADE POOL)이라 할 수 있는데요, 바데풀은 물의 물리적 특성을 생리적 요건에 적용하여 체력 및 건강 여건에 따라 운동량을 조절하여 선택할 수 있습니다. 또한 다른 사람과 즐겁게 커뮤니케이션하며 온욕을 즐길 수 있죠.    마음껏 수영을 즐길 수 있는 테르메덴의 바데풀 면적은 총 1,178평에 이르며, 이 안에는 넥샤워, 바디 마사지, 플로팅, 유수 보행욕장, 제트 벤치, 하이드로 마사지 등 10여종의 신체 각부를 마사지하고 안마를 받을 수 있는 시설들이 있답니다. 또한 레몬탕, 녹차탕, 루이보스탕, 동굴탕 등 다양한 아이템탕이 있어 피로와 스트레스 해소는 물론, 피부미용에도 탁월하여 여성분들에게 큰 인기랍니다.         온천 하면 실외 온천의 묘미를 빼놓을 수 없죠? 테르메덴에서는 365일 실외 야외온천풀에서 수영과 온천을 동시에 즐길 수 있습니다. 실내 바데풀과 바로 연결되어 물 밖으로 나올 필요 없이 간편하게 이동할 수 있어 실외와 실내, 두 곳에서 신나게 온천을 즐기실 수 있죠!    즐거운 물놀이를 즐길 수 있는 슬라이드와 독특한 분위기의 동굴탕, 야외 온천풀을 둘러싼 산림의 경치를 보여 여유로움을 즐길 수 있는 연인탕 등 다양한 온천 시설이 있어 지루할 틈 없이 신나게 온천을 즐길 수 있습니다.     참고로 온천욕 시간은 30분~2시간 내외가 적당하다고 합니다. 따뜻하다고 무작정 오래 있기보다는 적당한 시간을 즐기는 것이 좋죠. 또한 온천물은 온천욕 후 찬물로 씻어내는 것보다 온천수가 묻은 채로 말려 온천수가 피부 속으로 스며들게 하는 것이 좋다고 하니 꼭 기억해두세요!    이천 테르메덴 주소 : 도 이천시 모가면 신갈리 372-1 문의처 : 031-645-2000 홈페이지 : http://www.termeden.com/   찾아오시는 길     다양한 즐거움이 모두 모였다! 웅진플레이도시     스파 는 먼 곳에 있어서 자동차나 셔틀버스 없이는 찾아가기 힘들다? NO!! 지하철역에서 걸어서 5분 거리, 누구나 간편하게 이용하실 수 있는 웅진플레이도시가 있습니다! 도 부천시에 위치하여 7호선 삼산체육관역을 이용하면 걸어서 5분만에 도착하는 이른바 '역세권' 스파이죠  ﻿ ﻿    스파를 즐길 수 있는 것은 물론, 워터파크, 골프연습장, 실내스키장 등 다양한 시설이 있어 모두의 입맛을 만족시킬 수 있으며 연중 무휴 운영으로 언제든 원하실 때면 찾아오실 수 있죠. 남녀노소 누구나 편안하게 즐길 수 있는 복합레저 테마파크로 추운 겨울에 만끽할 수 있는 즐거움이 가득한 곳이랍니다.       사계절 이용할 수 있는 스파&워터파크는 실내 약 5,830평, 실외 약 1,200평의 규모로 다양한 물놀이 공간을 자랑하고 있습니다. 짜릿한 즐거움의 제브라 슬라이드, 스페이스 볼 등 각양각색의 워터 슬라이드로 신나게 물놀이를 즐길 수도 있고, 마사지 기능을 담은 바데풀, 이벤트탕, 히노끼탕 등 다양한 스파 시설은 피로에 지친 심신을 풀어주기에 제격이죠.    넓은 면적만큼 다양한 시설이 있고 많은 종류의 탕이 있어 쾌적하게 스파를 즐기실 수 있습니다. 최적의 눈상태를 갖춘 대한민국 최고의 실내스키장과 국내 최장거리, 최대타석의 골프연습장도 있으니 다양한 레저 스포츠를 즐기고 따뜻한 물에 온몸을 푹~ 담궈도 좋겠죠?    지하철역 5분 거리 역세권 레저 테마파크 웅진플레이도시! 대중교통으로 편하게 이동하시고 스파는 물론 스키와 골프 등 다양한 즐거움을 만끽해보세요        웅진플레이도시 주소 : 도 부천시 원미구 상동 572-1 문의처 : 032-310-8000 홈페이지 : http://www.playdoci.com/   찾아오시는 길          
   올해 휴가는 다들 어디로가시나요~~?^^아직 못정하셨다면 이천 테르메덴 추천해드려요 ㅎㅎ~조선시대 왕의 온천으로 불리는 이천이라고 합니다~ㅎㅎ 이천 테르메덴 은가족의 물놀이터라고 해요^^~피곤한 심신의 힐링장소로 온천이 인기라고 합니다!ㅎㅎ휴가때~가족이랑 다같이 즐길수있다는게 정말 좋은것같아요!!ㅎㅎ 이천 테르메덴은한국관광공사,여행작가협회,기자협회가 공동으로 선정한중부수도권 최고의 온천이라고해요!ㅎㅎ온천 가보고싶네요~~ㅎㅎ 최고의 온천은어떤 자극성이올까요@.@ 이천 테르메덴은여러가지 효능의 성분의 골고루 혼합된온천수의 자랑거리죠~^^다양한효능으로 가득한온천한번 가보고싶네요ㅠㅠ 이천 테르메덴은수질이 부드러고 남녀노소모두에게 병후회복,스트레스등 해소에 효능이 탁월하다고해요~~ㅎㅎ정말 다양하게 도움도되는온천인것같아요^^ 이천 테르메덴은신경통,근육통,관절통을 완화하고피부를 아름답고 부드럽게 한다고하네요^^휴가를 놀러가면서 제대로~피로회복이랑 휴식을취할것같네요~ㅎㅎ 이천 테르메덴 어떠세요?ㅎㅎ남녀노소 모두다 다같이 즐길수 있는휴양지인것같아요^.^휴가때 안락한 휴시기도 취하고오세요~~ㅎㅎ이천 테르메덴 추천할께요:>   
어제 바람이 무시무시하게 불더니 일 년 중 가장 춥다고 하는 대한이었더라고요. 절기가 딱딱 맞는 걸 보면 조상님들의 지혜가 참 대단하다는 생각이 듭니다. 아무튼 아직은 추운 겨울 날씨라 요즘에 지인분들과 약속을 잡게 되면 실외보다는 실내를 선호하게 되는 것 같은데 찾아보면 아직 가보지 못한 예쁘게 꾸며진 곳이 참 많은 것 같아요.   그중에서도 오늘은 제가 얼마 전 친구와 다녀왔던 도 이천에 있는 포토존 , 체험 인 시몬스 테라스에 대해서 이야기를 해볼까 하는데요. 이코복스 카페도 있고 어디에서 찍어도 사진이 예쁘게 나와 연인이나 가족 단위로도 방문하기 참 좋을 것 같더라고요. 또 테라스의 지하로 내려가시면 정말 수많은 침대를 직접 체험해 볼 수도 있는 쇼룸 공간을 만나볼 수 있는데요. 그래서 꼭 한번 가보시라고 소개해 드리고 싶었어요. :)​​​ 찾아가는 길시몬스 테라스를 방문하실 때는 이천 테르메덴 삼거리로 오시면 바로 발견하실 수 있어요. 다음에 시간적 여유를 두고 한 번 더 방문하게 된다면 테라스를 둘러본 다음 온천욕도 겸사겸사 하고 오면 너무 좋을 것 같네요. >_<​​​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​​​ 매트리스 랩테라스에서는 정말 체험할 공간들이 많은데요. 그중 매트리스 랩이라는 공간에서는 매트리스에 사용되는 내장재들을 꼼꼼히 살펴보면서 체험까지 동시에 할 수 있는 곳이랍니다. 입구에는 이렇게 매트리스에 완전 큰 대왕 롤러로 쿠션 테스트를 하고 있었는데 정말 신기하더라고요. 진짜 매트리스를 연구하는 곳 같았어요. :D​​​ 내부로 들어오니 매트리스 랩이라는 이름에 걸맞게 사용되는 폼, 포켓스프링, 소재 등 다양한 내장 재료들을 하나씩 살펴볼 수 있었는데 이런 내장재들이 어떻게 조합돼서 어떤 모델들로 구성이 되어 있는지 볼 수 있었어요. 게다가 그 모델들을 직접 바로 체험해 볼 수 있기에 더욱 제품에 대한 이해도 잘 되고 체험하는 데에도 그냥 눕는 게 아니라 알고 누우니까 더 흥미롭게 느껴졌답니다. ​​​ 헤리티지 앨리지금까지의 시몬스 침대가 있게끔 만들어준 브랜드의 히스토리를 살펴볼 수 있는 헤리티지 앨리에서는 갤러리 같은 느낌으로 옛날 침대를 제작할 때 사용했던 도구들부터 다양한 전시품들을 볼 수 있었어요. ​​​ 평소 개인적으로 전시회 가는 걸 좋아하는 저와 친구는 갤러리 형식으로 브랜드 히스토리를 알 수 있게 공간이 구성되어 있다는 점이 흥미로워서 시간 가는 줄 모르고 정말 재밌게 둘러봤답니다. ​​​ 지하 1층 체험공간이천 테라스까지 왔는데 시몬스 침대 체험을 안 해보지 않을 수 없겠죠? 체험은 바로 지하 1층에서 가능해요. 내려오시면 엄청나게 넓은 공간과 함께 제품의 종류도 굉장히 다양해서 하나씩 모두 체험해 보려면 시간이 꽤 걸릴 것 같더라고요. ㅋㅋ ​​​ 침대 뿐 아니라 소파나 협탁 같은 퍼니처 라인부터 침대를 완성시켜주는 베딩 제품들까지 종류가 다양해서 하나씩 만져보고 앉아보고 누워보고 하는 재미가 있었답니다. ​​​# 플리네 - 그린 침대가 너무 많아서 하나하나 모두 소개해 드리지는 못하고 대신 그중에서 올해 새롭게 출시된 신상 제품들을 위주로 보여드릴게요! 가장 먼저 벨벳 소재로 제작이 된 신상 프레임 플리네인데요. 튀지 않고 은은한 그린 컬러가 너무 멋스럽고 매력적이었어요. 호텔침대 스타일의 느낌으로 고급스러움이 강조되어 침실에 두면 저절로 공간 자체가 럭셔리함이 가득해질 것 같았습니다. ​​ # 루민 - 브라운 & 블랙 다음은 가죽 소재로 제작이 된 신상 프레임 루민입니다. 브라운 컬러와 블랙 컬러 두 가지로 출시가 되었고 뾰족한 부분 없이 모서리가 둥글게 라운딩 된 사각형의 실루엣을 하고 있어서 가죽의 딱딱한 느낌을 비교적 잘 잡아낸 것 같았어요. 블랙은 차갑고 시크한 분위기에 압도되는 느낌이 들고 브라운은 앤티크하면서 따뜻한 분위기가 느껴져서 색상에 따라 각기 다른 개성이 느껴지는 너무 예쁜 모델이었네요! ​​ # 벨로 에디션 - 블랙 이 제품은 원래 베스트셀링 제품인 벨로 에디션으로 기존의 베이지 컬러에서 올해 새롭게 블랙, 그레이 컬러로 출시가 된 모델인데요.  구조적인 느낌이 클래식한 무드도 연출되면서 직선과 곡선의 아름다움을 모두 느낄 수 있는 디자인을 보여주고 있어요.블랙 컬러 프레임 몰딩에는 파란색의 라인이 딥하게 들어가 있는데 해당 모델 그레이, 베이지 컬러 프레임에는 하얀색의 라인 몰딩이 들어가 있다고 하니 참고해 주세요. ​​​ 제품의 안전성살펴보고 체험해 봤던 제품들은 안전성이 받쳐줬기에 더욱 마음 놓고 둘러볼 수 있었는데요. 가정에서 자칫 쉽게 일어날 수 있는 화재 사고에는 불이 잘 붙지 않는 난연 소재로, 매트리스 라돈 검출 문제 부분에 대해서는 전 제품 안전 인증을 받아 둬서 여러 면으로 안전하고 믿을 수 있는 제품들이었어요!​​​​ 똑똑하게 쇼핑하는 방법앞서 둘러봤던 제품들의 구매 의향이 있으시다면 합리적이고 스마트하게 쇼핑을 하는 방법을 알려드릴게요!먼저 현재 전국 시몬스 매장에서 진행하고 있는 웨딩 프로모션은 둘러볼 수 있는 여러 가구들을 다양하게 할인받고 구매할 수 있다고 해요. 구매하는 금액대별로 사은품도 받을 수 있는데 이건 조기 소진이 될 수도 있다고 해요! 그리고 일부 매장에서는 적용이 어렵지만 오늘 소개해 드린 이곳에서는 적용이 가능하답니다.​​  앞서 소개해 드린 할인 혜택과 같이 사용이 가능한 시몬스페이는 카드 할부 무이자를 36개월까지 최대로 받을 수 있는 합리적이면서도 부담감 팍팍 덜어주는 구독 경제 프로그램인데요. 이 혜택도 빼먹지 말고 참고해 주시면 많은 도움이 될 것 같아요.​​​ 숙면 솔루션곳곳에서는 숙면 솔루션이라고 내가 잠을 얼마나 잘 자고 있는가에 대해 테스트를 해볼 수 있었어요. 기기 말고 종이도 붙어 있는데 저건 숙면을 잘 이룰 수 있도록 여러 가지 꿀 정보들이 적혀 있는 숙면 레시피였어요! 한 장씩 뜯어갈 수 있게끔 되어 있으니 참고해 주세요~  ​ 여기까지 이천에서 갈만한곳을 소개해 드렸어요. 한 번쯤 꼭 방문하셔서 예쁜 사진과 즐거운 추억 많이 남겨보시길 바랄게요. 저도 다음번엔 가족과 함께 한 번 더 와보고 싶은 곳이었어요. :)​​​  ​​​​​ ​ 
  2015이천도자기축제 다녀오고50% 할인된 금액으로 이천 테르메덴 온천도 즐겨요!! 이게 무슨말이냐구요??? 2015 이천도자기축제 기간은2015. 4. 24(금) ~ 5. 17(일)까지 문화체육 관광부에서 지정한 "관광주간"은2015. 5. 1(금) ~ 5. 14(목)까지 딱딱딱~!!이천 도자기축제 기간 안에관광주간이 포함되어 있지요~ 덕분에 이천시 관내에 있는 주요 관광지에서는각종 할인 및 문화행사들이 펼쳐집니다.  특히 2015이천도자기축제가 열리는 설봉공원 일대에서의다양한 문화행사들이 풍성하다는 건 두말할 나위가 없지요. 도자기축제 기간과 더불어 관광주간을 맞이한 이천시 우리 이천시를 찾아주시는 관광객들에게 보다 다양한 혜택을 드리고자, 테르메덴 특별 할인 이벤트가 진행되는 거예요!! ​​         읭?테르메덴?? 이천지역의 온천은 나트륨 함량이 높아각종 피부질환과 신경질환, 비만, 성인병치료에 효과가 있답니다. 그래서 이천은 쌀, 도자기와 더불어 온천으로도 유명한데요. 그 중에서 이천시에 위치하고 있는 테르메덴은한국 최초의 독일실 온천리조트로 이천 시민들은 물론많은 관광객들에게 사랑을 받고 있는 온천휴양지랍니다. 이번에 2015이천도자기축제에 참여하셨다면,최고의 시설과 효능있는 온천수로 힐링할 수 있는이천의 관광 테르메덴을 50% 할인된 금액으로 이용해 볼 수 있는 절호의 찬스, 놓치지 마세요!!​ WOW~! 이 금액의 50%!!​ 할인 이벤트 참여 방법은??1) 이천도자기축제 관련 결제 영수증 지참(영수증 1매 당 4인까지 50% 할인!)2) 도자기축제 운영본부에서 '할인 스탬프' 찍기!3) 테르메덴 매표소에서 제시 후, 할인 받고 입장!4) 신나게 놀기​할인 이벤트는 언제까지??2015년 6월 30일까지!!​​​꼭! 가고 말꺼야!!​​ ※ 할인내용: 바데풀수영장 정상가 50% 할인수영장을 이용할 경우, 사우나까지 50% 할인이고, 사우나만 이용하는 경우는 할인이 되지 않아요.​(중복할인 불가: 온천사우나, 카드중복할인, SUNSET, 나이트스파 등)  ※상세이용시간 및 금액 알아보기http://www.termeden.com/2008/guide/guide_2.asp  ※상세문의 : 테르메덴 031-645-2000이천도자기축제(운영본부) 031-638-8609       ﻿﻿﻿﻿﻿​     
더워요 더워~바야흐로 물놀이 계절이 돌아왔네요.여름휴가 되려면 아직 기다려야 하는데당장이라도 물 속으로 몸을 던지고 싶은 7월.워터파크 할인 정보 뒤지는 중입니다.ㅋ​ 해외 어디를 다녀봐도 워터파크는 우리나라만한 곳이 없는 것 같아요.위생적으로도 그렇고 다양한 시설도 그렇고.몽자네는 아이들 때문에 일년에 두세번은 워터파크를 찾곤 하는데요.이번 여름휴가 때는 안가본 곳을가보자 하고 찾다보니 # 이 눈에 띄더라구요.​ 도라 접근성도 좋은 이번에 새롭게 리뉴얼되었다고 해요.다양한 아쿠아시설은 물론공기좋은 이천의 자연경치까지누릴 수 있는 .어마어마하게 할인까지 해주네요.​​ 1인종일권(대인/소인) 19,900원2인이상 구매시 18,400원​ 소인 종일권 14,900원2인이상구매시 13,400원​*티켓은 주말/평일 무관유효기간 2019년7월15일~9월1일까지사용가능합니다.*풀앤스파+찜질스파+온천스파포함 가격입니다.​ 할인권 구매는아래 이미지를 클릭▶▶▶ 동양 최대 규모의 원형 바데풀Infinity pool zone테르메덴의 대표적인 공간으로, 테르메덴의 아름다운 전경을 한 눈에 볼 수 있습니다.인피니티풀, 아쿠아바, 물속에서 멋진공연을 즐길 수 있는 공간으로 구성되어있으며, 특히 조명과 어우러지는 야간 분위기는 아름다운 감동을 선사합니다.​​ Forest bath zone국내 최초 물과 불이 이뤄내는 화염분수를즐길 수 있는 수공간과 아름다운 카바나들이위치한 숲 속 공간으로 색다른 감성을느낄 수 있습니다.​​ Water play zone국내 최초로 도입된 다이나믹볼이 만들어내는안전한 파도풀과 물과 함께 뛰어놀수 있는 스플래쉬풀, 유아를 위한 그늘유아풀로 구성된 아이들을 위한 특화공간입니다.​​ Mountain pool zone남녀노소 누구나 즐길 수 있는 마운틴슬라이드,아이들을 위한 안전한 유아슬라이드,인공폭포수로 둘러싸인 동굴탕 및 연인탕으로구성된 수공간으로써 물놀이의 재미와 숲속 자연의 경치를 느낄 수 있는 테르메덴의 대표 입니다.​​ BBQ Cabana zone레트로한 감성을 특화한 카바나존으로숲속 평상 느낌 12동의 카라반에서즐길 수 있는 BBQ카바나 공간입니다.​​​ 물놀이 제돈 주고 가기 참 아깝잖아요.리뉴얼도 했겠다. 할인도 하겠다.게다가 이천으로 가는 고속도로가 아주 시원시원해서 20년째 초보운전인 몽자도 쉽게 찾아갈 수 있으니~꼭 여름휴가 때까지 기다릴 필요없이 할인 혜택받고주말에 아이들과 함께 물놀이 다녀와도 좋을 것 같아요.^^​​ ◈ 입장시 주의사항1. 음식물 반입 불가유리병 제외한 바로 드실 수 있는 음료수나 물, 이유식(12개월 미만을 위한 죽 또는 미음), 껍질을 벗긴 씨 없는 생과일(플라스틱용기)은 소량 반입 가능합니다.2. 돗자리, 유모차 반입 불가능합니다.3. 신장 140cm 이하 어린이는 구명조끼 필수​​ 본적적으로 시작된 7,8월 무더위를이기는 현명한 방법!#할인 받고 물놀이 가자요~​  ​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​▶▶ 할인권 구매하러 가기◀◀​※정보 소개로 소정의 수익이 발생할 수 있음​ 
  동원부동산도 이천시 부발읍 아미리 1003-2 토지,아파트,주상복합,원룸,상가 분양권 매매 및 전월세 중개  친절상담 문의전화 TEL 031 638 0060, 031 633 0070 공휴일에도부담갖지 마시고 전화상담 주세요!^^ 동원부동산 네이버블로그 http://blog.naver.com/qkralwk2558    
안녕하세요~ 꼬꼬마입니다^^​주말에 태풍이 왔다갔는데 다들 별일 없으신거죠?날씨도 아침 저녁 너무 춥더라구요~ 감기 걸리지 않게 건강관리 잘하세요^^​추석연휴에  이천 테르메덴으로 주말 나들이를 다녀왔는데요~​보슬보슬 비도 간간히 내렸지만  물온도도 따뜻했고 열정적인 풀파티로 열정을 불태우고 돌아왔답니다.​추석 연휴중에 방문해서 주차장은 이미  만차~ 임시 주차장을 이용했어요​​​    ​​이 리뉴얼을 했는데 외관부터 시설까지 많이 세련된 느낌이 들더라구요~​    ​이천 테르메덴은 이용시간이 주중과 주말이 다르답니다.찜질스타와 실내.실외, 나이트스파, 대욕장의 이용시간이 다르니 잘 확인하고 이용하시면 마감시간인줄 모르고 놀다가  급하게 나가야하는일은 안생기겠죠^^​​    이용시간 ​이천 테르메덴에는  다양한 할인이 적용되는데요~ 국민카드 비씨카드 현장 할인 40% , 현대카드 50%의 카드 할인이 있지만 온라인이 더 저렴할수도 있으니 테르메덴 할인 확인해보시고 방문하면 좋을것 같아요!​    이용요금 할인 ​꼬꼬마네 가족은  티몬에서 조금더 할인을 받아서 테르메덴 티켓을 구매했어요~입장권에 찜질방을 이용할때 사용하는 찜질복 교환권이 함께 있으니 찜질방을 이용하실 분들은 분실하지 않도록 주의하세요!​   이천 테르메덴 이용요금 할인 ​이천 테르메덴은 생각보다 타이트하진 않지만  가방 검사를 해요~이유식, 씨없는 과일, 물정도는 반입이 가능하답니다.다른 음식물을 챙겨오셨다면 보관 냉장고에 보관을 하고 입장해야해요​    음식물반입금지 ​이곳이 바로 신발장~ 신발장에 신발을 보관하고 키를 가지고 락커로 이동을 해서 수영복이나 래쉬가드로 갈아입고 워터파크로 입장하면 되구요~​이천 테르메덴은 워터파크내에서 사용하는돈을 충전하는  코인 충전 방식이 아니고 사후에 정산하는 방식을 사용한답니다.​​   테르메덴 온천 ​풀앤스파 실내 바데풀의 모습이에요~일반적인 워터파크 바데풀과 크게 다르지 않아 보이지만 동양 최대 규모의 원형 바데풀이라고 하네요^^​​   테르메덴 온천 ​온천과 수영을 동시에 즐길수 있고 다양한 물로 하는 마사지 시설이 있어서 어른들이 피로 풀기에도 좋더라구요​    테르메덴 온천 ​실내 바데풀에는 유수풀과 유아풀,테마 이벤트탕, 사우나 등의 시설을 이용할수 있게 되어 있어요​   테르메덴 온천 실내온천에서 놀아도 좋지만 워터파크는 뭐니뭐니 해도 야외에서 즐겨야 제맛이겠죠^^​테르메덴 풀앤스파 실외시설을 즐기러 나가봅니다!​   테르메덴 야외스파 ​아이들이 신나게 뛰어놀수 있는 워터플레이존이 보이네요~​​   아이와가볼만한곳 이천 테르메덴 ​아들 지금 날아오를거니? ㅎㅎ아이들 물만 있으면 신나잖아요^^열심히 뛰어다니고 물과 맞서보기도 하고 신이납니다​   아이와가볼만한곳 이천 테르메덴 ​뭔가 비밀스러운 공간이 보이는데요국내 최초로 도입된 다이나믹볼이 만들어내는 파도풀을 즐길수 있는 곳이더라구요^^​   아이와가볼만한곳 이천 테르메덴 ​다이나믹볼이 만들어내는 파도는 잔잔해서 아이들이 놀기에 안전해보였고​   아이와가볼만한곳 이천 테르메덴 ​물과 함께 아이들 마음껏 뛰어놀수 있는 스플래쉬풀​    이천 테르메덴 스파 온천 ​야외 자외선에 민감한 아이들을 위한 그늘 유아풀로 구성된 아이들을 위해 준비된 공간이라 딱 좋았네요​​     이천 테르메덴 스파 온천 ​ 이천 테르메덴 스파 온천에인피니티풀존이 생겼더라구요~테르메덴의 전경을 한눈에 볼수 있어서  잠시 쉬면서 감상해보는것도 좋답니다.​    이천 테르메덴 스파 온천   이천 테르메덴 야외 스파 사실 꼬꼬마네 가족은 파라다이스 스파도고의 아쿠아바를 정말 좋아해서 아산 도고에 참 많이 다녔는데 이천 테르메덴에도 아쿠아바가 생겼더라구요^^​   이천 테르메덴 야외 스파 ​물속에서 꼬꼬마는 시원한 맥주도 한잔남편은 아이스 아메리카노 한잔​​​   이천 테르메덴 아쿠아바 ​아이들은 아이스티와 과자 먹으면서 소소한 행복을 느끼게 되네요​   이천 테르메덴 아쿠아바 ​​엄마 아빠가 아쿠아바에서   이야기를 나누는동안 아이들은 그저 물놀이를 즐기네요~역시 물이 있으니까 엄마 아빠도 소소한 이야기를 나눌수 있는 여유가 생기네요^^​    이천 테르메덴 아쿠아바 ​아쿠아바만 외에도 야외에서 즐길수 있는 핫도그와 치킨도 있답니다.물놀이하고 즐기는 치킨과 핫도그는 그저 행복이죠 ​​   이천 테르메덴 먹거리 ​이천 테르메덴에는 썬베드, 풀베드, 허니문 라운지, 카바나같은 다양한 부대시설이 준비되어있어요​카바나를 살짝 봤는데 침대처럼 누워서 쉴수 있게 매트 같은게 깔려있더라구요~어린 아이들하고 함께 오면 쉬기 좋겠더라구요^^​​   이천 테르메덴  카바나    이천 테르메덴 썬배드 ​비치타올과 구명조끼, 방수기저귀도 대여와 구매를 할수 있고 썬베드와 카바나 등의 부대시설 대여요금은 사진을 참고해주세요​   이천 테르메덴 썬베드,카바나 대여요금 ​물놀이 하다보면 배가 고프잖아요~이천 테르메덴 실내에 푸드코트가 있답니다.​   이천 테르메덴 푸드코트 ​아이들과 간단히 먹을만한 음식으로 짜장면, 우동 떡볶이도 있고 밥 종류도 있답니다.​   이천 테르메덴 스파 푸드코트 ​꼬꼬마네 가족은 짜장면과 우동, 떡볶이와 순대를 시켜서 먹었는데요물론 가격대비 음식 맛은 우리가 생각하는 대로에요^^​셀프로 준비되어 먹을수 있었던 장국은 생각보다 몸 녹이면서 먹기 좋더라구요^^​​    이천 테르메덴 스파 푸드코트    이천 테르메덴 스파 푸드코트 ​배 채웠으니 신나게 놀아야겠죠^^다시 야외로 고고~ ​   이천 테르메덴 풀앤스파 ​테르메덴 풀앤스파 실외시설은 4,000평의  숲속공간에서  넓고 다양해서 즐겁게 물놀이를 즐길수가 있답니다.​   이천 테르메덴 풀앤스파 ​한번도 안타는 아이들은 있지만한번만 타고 안타는 아이는 없다는 슬라이드^^​슬라이드도 아이들이 놀기에 딱!​   이천 테르메덴 풀앤스파 ​이천 테르메덴은 온천수라서 일단 좋구나 하고 생각을 하게 되는것 같고야외시설의 물 온도가 적당해서 아이들도 춥지 않게 물놀이를 즐겼네요​   이천 테르메덴 풀앤스파 ​아빠와 셀카 찍자도 하다가 아빠 얼굴은 나오면 안된다고 방해하면서 즐거워하기도 하고 ​   이천 테르메덴 풀앤스파 ​너무 열심히 물놀이를 즐긴 둘째는 따뜻한 아빠 품에 기대서 쉬기도 했답니다.​   이천 테르메덴 풀앤스파 ​​너무 피곤해서 힘들다던 둘째의 귀가 번쩍 !뿜뿜뿜~ 이천 테르메덴의 새로운 즐길거리^^EDM 풀파티가 시작!​​   이천 테르메덴  풀파티 ​​SBS 공채 개그맨 이영식님께서 DJ를 하시더라구요!가족 단위 손님들을 위한 센스있는 선곡과 디제잉! ​​   이천 테르메덴  풀파티 ​동요부터 해서 아이들 흥 한껏 올리고성인들을 위한 EDM파티까지^^( 풀파티는 영상으로 봐요 )​​ ​​아이도 엄마도 아빠도 이순간은 무아지경이네요 신나게 소리지르고 노래 부르고 춤도 추고 스트레스 해소되는 순간입니다^^​​   이천 테르메덴  EDM풀파티 ​​​작년에 풀파티가 좋아서 하이원 워터월드에 풀파티 하는날  맞춰서 갔었는데집과 가까운곳 이천 테르메덴 온천에서 풀파티를 즐길수 있다니 올레!!! ​​   이천 테르메덴 나이트스파 풀파티 ​​10월부터 11월 말까지는 매주 토요일에 열린다고 하니 주말에 이천 테르메덴 온천 가려고 계획하시는 분들은 토요일에 가셔서 나이트스파와 함께EDM 풀파티도 즐겨보세요^^​​   이천 테르메덴 나이트스파 풀파티 ​이천 가볼만한곳 테르메덴  EDM 풀파티는 6시에 시작해서풀파티를 1시간 넘게 하더라구요~​풀파티 즐길때는 신나서 몰랐는데 끝나니 삭신이 쑤시네요 그래도 너무 !! 흥겨웠어요~이천 테르메덴 풀파티 아니면 또 어디가서 음악에 몸을 맡기고 흔들수 있겠어요 하하하​이천 테르메덴에서 나이트스파까지 열정을 하얗게 불태웠더니  밤이 깊었어요^^​   이천 테르메덴 나이트스파  ​물과 불이 이뤄내는 화염분수에서  쉬면서  풀파티의 여흥을 잠시 내려놓아보았네요~​   이천 테르메덴 나이트스파 ​풀파티에서 무대에까지 올라갔던 아들~ 따끈한 온천물에서 쉬면서도 계속 풀파티 이야기로 조잘조잘^^​풀파티때 한번 더 무대에 올라가야 한다고 해서 10월중에 이천 테르메덴 카라반에서 1박 하면서 한번 더 풀파티에 참여하기로 했네요^^​   이천 테르메덴 나이트스파 풀파티 ​​마감시간이 되어서 돌아가는길​ 정원카페와  테르메덴 카라반에도  조명이 들어오니 이쁘더라구요~인스타 감성 뿜뿜이죠​이천 가볼만한곳 테르메덴 카라반에서 1박2일 하면서 쉬고 물놀이까지 즐기면 좋을것 같아요^^​​   이천 가볼만한곳 테르메덴 ​마감 시간까지 정말 야무지게 뛰어다니면서  놀다왔답니다.​   이천 가볼만한곳 테르메덴 ​꼬꼬마네 가족이 방문한날 비가 왔는데요~물 온도도 아이들 놀기에 딱 좋아서 춥지 않게 잘 놀다 왔어요^^​   이천 가볼만한곳 테르메덴 ​아이와 함께 하기 너무 좋았던 서울근교 이천 테르메덴 온천스파였습니다!리뉴얼 되고 나서 확실히 좋아진 느낌 가득입니다.​가을 겨울 되면 가족스파 찾으시는 분들 많으실텐데이천 테르메덴 가족스파로 추천해요!​   이천 가볼만한곳 테르메덴 ​서울근교 스파 추천 이천 테르메덴 이용팁♡​-테르메덴 홈페이지에서 카라반 예약시 테르메덴 워터파크 이용권 4매 제공-다양한 할인이 있으니 온라인에서 확인후 티켓 구매하기-수건 제공-샴푸와 린스, 바디워시 제공-모자 착용 필수 아님-수영복 대여불가(수영복 브랜드 배럴이 입점되어있어 구매 가능)-야외 인피니티풀존 근처에 흡연실 있음​이천 테르메덴에 대해 궁금하신분은 댓글 남겨주세요!친절한 꼬꼬마가 자세히 알려드릴게요^^ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​-이천 야경 덕평 휴게소 별빛우주정원, 우주타워 방문기- 덕평휴게소 별빛정원우주 ,우주타워 야경까지 낭만적​안녕하세요! 꼬꼬마입니다.​언제였는지 기억은 나지 않지만 별빛으로 물든 아름다운 야경이 있어서 예쁜...ggoma.co.kr ​ 
지난주에 정선여행 다녀오면서아이들에게 좀 더 봉사(?)하자는 의미에서돌아오는 길에 수영장에 들르기로 했습니다.오는 동선에 있는 수영장 중..나름 가보고 싶었던 테르메덴이런저런 이유로 거쳐가기고 하고...네비게이션 주소를 열심히 찍어댑니다. 마침내 도착한 이천의 온천수영장 테르메덴 벌써 오후 3시가 가까워져 가는데..비는 주륵주륵 내리고너무 늦은게 아닌가 걱정도 되지만.일단 왔으니 재미있게 놀다 가기로 합니다. 마침 들어가니 실내수영장은 중간 쉬는 시간입니다.아이들의 안전을 위해 쉬는 시간을 챙겨주시네요.곳곳에 안전요원 아저씨들도 많아서 조금은 안심이 되는...가은이와 죽이 잘 맞는 사촌언니 진이.한 살 차이라서 그런지 완전 친구같은 사이입니다.여행내내 붙어다녀서 더더욱 좋았아요.전 크면서 동년배 사촌이 없어서 좀 쓸쓸했는데 가은이는 좋겠다~~~아내는 아이들과 놀아주기 바쁘시고.전 틈틈이 사진찍기 바쁘고.아이들은 튜브나 구명조끼를 입어야 풀안 입장이 가능합니다.한바탕 물놀이를 하더니 홍준이는 힘든가 봅니다.잠시 휴식을 취하는 홍준군.저 썬텐베드는 하나 빌리는데 2만원.좀 비싸긴 했지만 우리 아지트는 있어야 했기에 하나 빌렸는데다른 녀석들은 놀기 바빠서 쉴 틈이 없었구요.종종 홍준군만 사용했네요.야외는 따로 휴식시간이 없었구요.시간이 늦어질수록 줄어드는 사용자 덕에..5-6시가 넘어가면서는 거의 저희가 단독 임대해 쓰는 수영장 같았어요.아마 비가 주륵주륵와서 더 그런게 아닌가 싶었어요.물통 한 두개 준비해 가면..더 즐거운 물놀이가 될 듯 해요.좌측 상단에 보이는 미끄럼틀은 아이들을 위한 미끄럼틀인데.가은이는 너무 재미있어했어요.물론 추가비용 없구요. 잡아주시는 안전요원도 계셨어요.야외에 핫도그같은 간식파는 매점이 있구요.간단한 음료도 마실 수 있어요. 맥주포함.야외에 풀이 크게 두 개 있구요.온천을 즐길 수 있는 다양한 온천풀이 준비되어 있어요.야외에서 따스한 온천에 몸을 담구니..저절로..."청산~~~" 요런 대사가.. ㅋㅋㅋ출출하다 해서 녀석들 핫도그 한 개씩 먹어 주십니다.가격은 조금 비싼편인데..어쩌겠어요.. 아이들 배고프다는데... ㅜㅜ할인 카드는 요렇구요.다른건 다 포인트 차감인데외환카드는 그냥 30% 할인이 되네요.외환카드 있으신 분은 꼭 챙기시구요.없으시면 가서 만드세요.외환카드 영업하시는 분들이 나와 계시는데...현장에서 외환카드를 만들면 공짜표 한 장을 줍니다. ^^대략 운영시간은 저렇구요.가격표는 요렇습니다.좀 비싸죠?구형 디카를 가져갔더니 사진이 많이 흔들렸네요.이해해 주세요 ^^물놀이를 마치고 나서 지칠만도 한데.녀석들 팔팔하네요. 물놀이를 마치고 억수같이 쏟아지는 빗속을 뚫고 집에 오느라 저만 고생했습니다.나머지는 다 곤히 차에서 주무시고.. ㅜㅜ 수도권에서 가깝고.온천수와 실내대욕장을 제대로 즐길 수 있는 테르메덴한 번쯤 즐기시면 만족하실 듯 해요. 아에 일요일 좀 늦게 가는 한가로움도나름 쏠쏠한 재미인 듯 합니다. 여름이 가기전에 그 한가로움을 한 번 누리고 올까 합니다. ^^
    새롭게 리뉴얼된 테르메덴Termeden pool&spa테르메덴 풀 앤 스파, 어디까지 알고 있나요?  다양한 아쿠아 시설 부터 숲 속 자연 경치까지!테르메덴 풀 앤 스파의 모든 것 을 소개합니다!​​​​​​​​​​   대표적인 수공간INFINITY POOL ZONE테르메덴의 대표적인 수공간으로써 테르메덴의 아름다운  전경을 한눈에 볼 수 있습니다.  인피니티풀,  감성적인 아쿠아바,  물속에서 멋진 공연을 즐길 수 있는 공간으로 구성되어있으며,   특히 조명과 어우러지는 야간의 분위기는  지금까지 느껴보지 못한 아름다운  감성을  선사할  것 입니다. ​​​​​​​​​   물과 불의 공간FOREST BATH ZONE국내최초의 물과 불이 이뤄내는 화염분수를 즐길수 있는 수공간과 고급스러운 카바나들이 위치한숲속의  공간으로 어른과 아이 모두 색다른 경험과 감성을 느낄수 있습니다.​​​​​​​​   아이들을 위한 공간WATER PLAY ZONE국내최초로 도입된 다이나믹볼이 만들어내는 안전한 파도풀과 물과 함께 마음껏 뛰어놀수 있는 스플래쉬풀, 야외 자외선에 민감한 유아를 위한 그늘 유아풀로 구성된 아이들을 위한 특화공간입니다.​​​​​​​​​   남녀노소 즐기자!MOUNTAIN POOL ZONE남녀노소 즐길수 있는 마운틴슬라이드, 아이들을 위한 안전한 유아슬라이드,  인공폭포수로 둘러쌓인 동굴탕 및 연인탕으로 구성된 수공간으로써 물놀이의 재미와 숲속 자연의 경치를 느낄수 있는 테르메덴의 대표적 입니다.​​​​​​​​​   레트로한 감성BBQ CABANA ZONE레트로한 감성을 특화한 카바나존으로 어릴적 야외수영장에서 삼겹살을  구워먹었던 추억을 선사할수 있는 특화공간으로 숲속 평상느낌의 12동의 카라반에서만 즐길 수 있는 BBQ 카바나 공간입니다.​​​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  # #테르메덴 #테르메덴풀앤스파 #테르메덴이천 #이천워터파크 #테르메덴스파 #테르메덴워터파크 #이천스파 #테르메덴리뉴얼​ 
부쩍 날이 추워지고 있는데 이맘때 쯤이면따끈한 온천물에 몸을 담그고 시원하게피로를 풀고 싶다는 생각을 하는데요 올여름에 새롭게 리모델링을 하면서이천 가족나들이 로 거듭나고 있는테르메덴 풀앤스파를 다녀오게 되었습니다!      가는 길목부터 날이 화창하니 너무 좋죠 사실 겨울이 오는 시점에 갑작스럽게물놀이를 간다는 게 이상할 수 있지만이천 테르메덴은 온천 수영장이기 때문에막 이렇게 추워지기 시작하는 시점이더욱 알차게 즐길 수 있는 시즌이랍니다 :)  Previous imageNext image   조금이라도 사진을 많이 찍기 위해서또 쾌적한 환경에 힐링을 즐기기 위해서 아침에 부지런을 떨었는데 보람이 있는지주차장이 한산해 보여 다행입니다!      설레는 마음을 안고 드디어 풀앤스파 입성 입장권 티켓 창구는 이렇게 두 곳으로 나누어운영이 되고 있는데 지금이야 비시즌이라사람이 많이 없어 창구도 ok지만 사람이 많은 성수기에는 줄이 한참 늘어진다 하니센스있게 셀프티켓 예약해 오시는 것도 좋겠죠?      금액도 궁금하실 거 같은데요주중 : 대인 40,000원 / 소인 34,000원주말 : 대인 45,000원 / 소인 38,000원 생각보다 가격 있는 편이지만 요즘에는신용카드 할인이나 소셜커머스 특가로나오는 행사 상품이 많으니 틈틈이 확인해서테르메덴가격 저렴히 다녀오면 좋겠죠 :)      티켓팅 후 2층으로 올라가면 입구가 있네요 리뉴얼 오픈을 한 덕인지 전반적인 시설이아주 깔끔해서 만족입니다          저는 래시가드를 준비해 갔고 대부분은래시가드를 많이 입으시는 것 같습니다 물론 간간이 수영복에 비키니를 입으신분들도 적지 않으니 편하신 복장을준비해 가면 좋을 것 같습니다  오전이라 그런지 사람도 없으면서수영장 온천물 상태도 최상이었습니다 확실히 아직은 공기가 쌀쌀한 탓인지실외보다는 실내에 사람이 더 많더라구요 햇볕이 본격적으로 뜨기 시작하는 시간부터는사람들로 핫할 공간이 될 것 같습니다!     이쪽은 아이들과 어른이 함께 즐길 수잇는 키즈존으로서 조금은 물이 낮아요 마운틴 슬라이드라고 해서 한쪽으로는아이와 어른이 이용할 수 있는 미끄럼틀도있어서 재미를 더할 수 있을듯해요 울퉁불퉁한 미끄럼틀로 사실 엉덩이는 좀아플 수 있습니다만 아이들은 좋아할것 같으니가족나들이 인 이유가 있었네요   Previous imageNext image   이 아래쪽은 사실 이전에 있던 공간을다시 리뉴얼 한 공간이며 이번 새롭게생긴 공간은 계단을 통해 올라갈 수 있습니다  Previous imageNext image   바로 인피니티 풀이에요 성수기 시즌 저녁에는 EDM파티까지할 수 있도록 설계된 곳이라 아마 젊은 분들에게많은 인기를 보이지 않을까 합니다! 빛과 함께 디제잉 파티가 있다고 하니이야기만 들어도 제가 다 설레는데요가족나들이를 오더라도 색다른 경험이될 거 같아 추천하고 싶네요  Previous imageNext image   저도 한번 발이나 담가봤는데용 확실히 공기는 조금 쌀쌀해도 뜨끈한 온천물에몸을 담그고 있으니 시원하면서도피로가 싹~ 풀리는 기분이 듭니다            한쪽으로는 여름에 오픈을 하는 샌드풀도마련되어 있는데 지금 시즌에는 설비 중인지들어가 보지는 못해 조금은 아쉽네요.. 대신 사진으로나마 담아봤습니다     그 옆으로는 오늘 하루를 묶고 갈 숙소인캠핑장도 마련되어 있는데 일반 캠핑이 아닌요즘 유행하는 카라반으로 준비되어 있습니다 이건 또 따로 소개하도록 할게용~     내부 소개도 빼놓을 수 없겠죠전 이렇게 창가 자리 쪽 볕이 잘 드는 공간에비치 배드가 놓여 있기 때문에 언제든물놀이를 하다가 편히 쉴 수도 있어요​    날씨 탓인지 아무래도 내부에 좀더 사람이많아서 사진을 찍기가 참 죄송스럽네요 대략 이런 느낌인데 바데풀과 사우나 탕그리고 유아 풀이 마련되어 있기 때문에가족나들이 즐기기 안성맞춤! 닥터피쉬존도 있어 신기했는데 조금은겁이  구경만 하고 왔습니다...구경만^^;      이렇게 가족나들이 하루를 이천 테르메덴온천 수영장에서 알차게 보내고 왔는데요 쌀쌀한 요즘 따뜻한 물에 피로 한방에해결하고 싶은 분들이라면 꼭 한번 이천나들이다녀오시면 어떨까 추천을 해 봅니다~ ​ 
[이천 테르메덴 온천] 글램핑 카라반 캠핑체험장 오픈!   500년 조선왕조 이래 온천의  이천에 21세기형 최첨단 고품격의 독일식 온천으로 새롭게 탄생한 지상의 낙원,,,이천 테르메덴 온천에 글램핑 카라반 캠핑체험장이 오픈했어요!               이천 테르메덴 온천은 우리나라 최초의 유럽풍 고품격 독일식 온천리조트. 신짱이 컨설팅을 담당한 카라반 캠핑체험장이 바로 이곳 온천에 또 하나의 로 오픈해요~            오늘날 리조트 온천은 독일에서 가장 많이 발전되어 왔대요. 독일의 온천은 평균 30만 평방미터(90,750평) 이상의 광활한 부지에, 울창한 숲에 둘러쌓인 자연공원이 있어 삼림욕을 할 수 있고, 수영도 할 수 있을만한 넓은 바데풀이 있고, 온천장 이외에 각종 스포츠시설, 오락관, 문화관, 그리고 각종 부대시설 등이 고루 갖추어져 있답니다. 이와같은 독일식 온천이 바로 이천 테르메덴 온천 입니다!           7만여평 부지에 조성된 국내에서 가장 광대한 이천 테르메덴 온천의 다양한 시설...마음껏 수영을 할 수 있는 테르메덴의 옥내와 옥외의 바데풀 면적은 총 1,178평에 이르며, 넓은 연못의 물처럼 보이기도 합니다. 워터 슬라이드 등의 물놀이시설도 인기가 높은데요, 이제 온천의 카라반에서 특별한 캠핑아웃도어 체험을 할 수 있어요.           이천 테르메덴 온천에서의 힐링 한옥체험. 온천욕을 하고나서 멋드러진 단풍나무 숲을 산책하다 보면 만날 수 있습니다.  이미 이곳에서는 한옥 숙박체험을 시작했어요.            테르메덴의 한옥 체험시설에는 잔디밭, 소나무숲이 깔끔하게 단장되어 있어 더욱 정겨운 곳 인데요..             한옥 체험시설의 잔디정원에 카라반 캠핑체험장 조성하는 사업을 신짱이 맡아 컨설팅 했지요.    카라반 캠핑장개발 상담문의010-3204-0109 / 02-2155-0011        웰빙시대의 총아로 등장한 명품 온천에 힐링 트렌드의 주류로 떠오른 캠핑의 대표주자, 카라반이 설치되었지요.              이천 테르메덴 온천의 카라반 캠핑체험장에는  미국의 카라반모델인 포레스트리버社 코치맨의 '카타리나' 모델이 설치되었어요.             미국에서 제작된 카라반은 견고한 외장에 클래식한 인테리어가 강점이죠. '카타리나'모델 역시 내구성이 강하고 평면설계 또한 알차게 제작되었어요. 21피트로 소형이지만, 실속 숙박형 카라반으로 최대 6인까지 수용합니다.           한옥체험과 카라반 캠핑체험으로 온천욕과 더불어 복합적이고 특화된 힐링 글램핑이 가능한 이천 테르메덴 온천 입니다              또한 카라반캠프 에는 인디안텐트도 설치되었어요. 1월30일 부터 바베큐파티 체험 가능!           인디안텐트 내부에서 모닥불 파티...이보다 더 진하고 포근한 겨울낭만이 있을까요?      최고의 온천욕과 전통한옥 숙박 체험, 카라반 캠핑, 인디안 바베큐파티로 구성되는 글램핑 프로그램은 이천 테르메덴 온천에서만 제공되는 독특한 힐링이벤트 일거에요.   이천 테르메덴 온천은 가족, 연인과 함께 행복한 동반 여가를 즐길 수 있는 "대화형 유럽식 힐링 온천"       테르메덴 온천의 전통한옥 체험 및 카라반 캠핑장 이용방법 ---         이천 테르메덴 온천의 특징... 수도권 2000만명의 반나절 휴양권!이천시를 중심으로 성남(분당), 광주, 여주, 음성, 안성, 용인 등 중소도시가 40km반경 안에 위치하고, 서울에서는 자동차로 1시간 내외의 거리에 있어요.           이천 테르메덴은 水치료풀이 특별해요!   물의 저항과 부력을 이용한 운동근육 회복의 역할과 온욕과 냉수욕을 이용한 혈관의 긴장, 수축을 촉진하고 신진대사를 촉지하여 노폐물의 배출, 체온조절 작용, 요통 및 신경통의 해소에 큰 도움을 주는 바데풀이 유명하죠.        [동영상] 테르메덴 전경                위, 테르메덴 홈페이지를 통해 온천과 카라반 캠핑장의 더욱 자세한 예약정보를 확인해보세요~                주차하기 편리한 테르메덴의 주차장.  올 7월에 이천 테르메덴 온천은 수도권의 명품 리조트로 확장되면서 새롭게 변모한다고 해요~더욱 기대가 되는군요.                      리조트형 캠핑파크 상담문의 010-3204-0109 02-2155-0011       아래 사진액자를 클릭하시면  무료로 제공하는 신짱의 개발자료가 많습니다.                    
안녕하세요 블로거 크림치즈입니다.다들 물놀이에 한참이죠 푹푹찌는 더위가 끝나가니까 더 물놀이 하기 좋은거 같아요 주말에 뭐할지 못정한 분들은 주목하세요서울 근교 온천 이천 테르메덴이 있으니까요    진짜 더운날에 갔어요 이 공사를 마쳐서 이제 찜질방도 같이 이용할수 있어요하루 종일 놀다 오기 좋은 곳이 되었어요 ​   이천의 이기도 한 서울 근교 온천 이천 테르메덴은 도 남쪽이나 성루에서도 그리 멀지 않은곳이라 그냥 가자 해서 갈만한 거리이기도 해요    현재 이천 테르메덴은 인증샷 이벤트도 하고 있으니 참여 해보세요    서울 근교 온천 이천 테르메덴에서 표를 끈고 들어가면 이렇게 앉아서 쉴수있는 공간이 많아요가족들을 배려한 공간이라고 할까테르메덴은 그런 곳이예요 수영장은 많은데 온천수영장은 드물잖아요    아이들이 놀수 있는 공간도 새롭게 오픈되었어요    수영복을 갈아입고 실내 수영장 부터 갔어요    물이 따뜻한곳들이 중간 중간에 있어서 쉴만한 공간이 많아요​   서울 근교 온천 이천 테르메덴에서 아들도 졸렸을만한 시간인데 재밌어하더라구요아이들은 정말 물놀이를 좋아하는 거 같아요    평일이였거든요 사람이 넘쳐 나더라구요    밖으로 나오니까 캐리비안 베이같은 느낌이였어요    로마신전 같은 인테리어도 예쁘고 날씨가 쾌청하고 좋아서 사실 여기가기 직전 까지 비가 왔었는데 저희가 가고 싹 개였거든요    중간에 이렇게 쉴수있는 공간들도 있어요 노천 스타일이라 시원하고 그리고 물도 뜨끈 뜨끈 몸이 늘어지는 느낌입니다    튜브타고 동동동 떠가는것도 해봐요서울 근교 온천 이천 테르메덴은 정수시설이 잘되어 있어서 수영모는 필수가 아니예요    썬배드는 유료라, 락카키를 내고 결재 해서 사용하면 되요넉넉하게 배드가 많은것도 좋더라구요    아이들이 노는 놀이터였는데요미끄럼틀을 타고 물속으로 슝정말 아들이 좋아해서 여러번 탔습니다    비치볼도 하나 준비해가면 아이가 재밌게 잘 놀수 있어요 비치볼을 가져 가세요    아이들이 놀기 좋은 곳이라그런지 휴가철이라 사람이 많으니까 일찍 가시는걸 추천 드립니다    비치볼을 가지고 놀수 있는 유수풀도 따로 있어서 아이들과 놀다보면 하루가 뚝딱이겠죠    썬크림을 꼭 발라주시구요 정말 새까많게 타더라구요비치볼 튜브를 준비 해주시면 될꺼 같아요     계단으로 올라가면 또 테르메덴이 한눈에 보이는 수영장이 있어요 여기에서 인피니티 풀처럼 사진을 많이 찍는 다고 해요     아빠랑 아들이랑 다정하게 하늘을 보고 이야기도 하고, 물놀이가 좋은점이 아들을 잡으러 다니지 않아도 된다는 거겠죠    그리고 에서는 수영장에서 치킨 핫도그도 먹을 수 있는 장소가 있어요    요렇게 테이블에서 치맥이 가능해요, 많이들 주문해서 드시더라구요저희는 점심을 먹고 온터라 패스 했어요    그리고 미끄럼틀도 있는데사방에 이끄러지면서 내려가서아프고 정신 없더라구요    이런 허니문침대? 도 있어요 외국 같아요 모두 유료시설입니다    저희아빠도 타보고싶다고 도전 하셧어요    서울 근교 온천 이천 테르메덴은 가족들이 많이 찾는 곳인데물놀이가 끝나고 쉴만한 공간도 따로 있더라구요 그건 다음 포스팅에서 소개 하겠습니다    사전에 네이버로 예약해서 가면 좀더 저렴해요 인증샷이벤트도 하고있으니 행운을 빌어 보자구요전체적으로 하얀 그리스기둥들이 많아서 예쁘게 하면 사진을 잘찍을 수도 있을꺼 같은데 저는 그런 재준 없으니까요 ㅋ   이천 테르메덴 풀앤스파는 전체적으로 미지근한 수온으로 아이들과 가기 적당하구요캐리비안베이를 생각 하고 가시면 후회하시고 돈이 아깝다 생각 할수 있어요    저희가족은 즐거운 시간을 보냈어요 아이도 재밌게 잘놀구요온천수라고 해서 피부가 매끈해질줄알았는데 생각보다 매끈해지지는 않았구요소독약 냄새가 많이 나진 않았어요    물의 천국이라 생각되었던 ,다음에는 찜질방위주의 포스팅으로 돌아오겠습니다  풀앤스파 온천에서 인증샷이벤트중이라니까 참여해보세요저도 참여한번해봐야겠어요    #서울근교온천#테르메덴#온천#풀앤스파#인증샷이벤트​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  주소: 도이천시 모가면 사실로 984에서는 나이트 스파도 하고 있어요 그리고 카라반도 있어서 1박하고 오는 것도 좋을꺼 같아요카라반도 즐기도 물놀이도 하구요 https://booking.naver.com/booking/5/bizes/92515?area=plt​ 
​저는 국내에서도 가보고싶은곳이너무나 많은데요요즘에는 날씨가 쌀쌀하다보니까온천스파가 너무 땡기더라구요그래서 요즘 생각나는 곳은 바로 이곳이랍니다​낮에는 가족중심 힐링을 밤에는 젊은층을 위한 이벤트를국내 유일의 휴식과 커뮤니티 활동을제공하는 숲속의 노천온천이라는 컨셉으로운영하고있는  이에요​​​​2019년 7월 13일리뉴얼을 마치고 그랜드오픈했다고하는데요 올해 말일까지 티몬에서최대 40% 행사를 하고있어서 저는다음주말쯤 다녀오려고 해요​​​▶ 40% 할인 가격 알아보기 ◀​​​​​​​​​       ​국내최초 파이어배스, 웨이브볼풀과최신시설 인피니티풀, 워터플레이, 찜질스파다양한 아쿠아 시설부터 숲속 자연 경치까지카라반 캠핑시설까지 갖춘 곳이에요​​​​​​​​​​​   ​인피니티풀은 대표적인 수공간으로써테르메덴의 아름다운 전경을 한눈에볼 수 있어요 인피니티풀, 감성적인 아쿠아바,물속에서 멋진 공연을 즐길 수 있는 공간으로구성되어있고, 특히 조명과 어우러지는야간의 분위기는 지금까지 느껴보지못한아름다운 감성을 선사할 것이라고 하네요​​포레스트 배쓰존에서는국내최초의 물과 불이 이뤄내는 화염분수를즐길 수 있는 수공간과 고급스러운 카바나들이위치한 숲속의 공간으로 어른과 아이 모두색다른 경험과 감성을 느낄 수 있어요​​​​​​​​​​​​​   ​워터플레이존은 다이나믹볼이만들어내는 안전한 파도풀과 물과 함께마음껏 뒤어놀 수 있는 스플래쉬풀,야외 자외선에 민감한 유아를 위한그늘유아풀로 구성된 아이들을 위한특화공간이에요​​마운틴풀존은 남녀노소 즐길 수 있는마운틴슬라이드, 아이들을 위한 안전한유아슬라이드, 인공폭포수로 둘러쌓인 동굴탕및 연인탕으로 구성된 수공간으로써물놀이의 재미와 숲속 자연의 경치를느낄 수 있는 이곳의 대표적인 래요​​​​​​​​​​   ​비비큐 카바나존은 레트로한 감성을특화한 카바나존으로 어릴적 야외수영장에서삼겹살을 구워먹었던 추억을 선사할 수 있는특화공간으로 숲속 평상느낌의 12동의카라반에서만 즐길 수 있는 공간이라고해요​​​​​​​​​​​​​   ​이렇게 다양한 즐길거리가 있는 이곳은최대 40프로 할인을 하고있는데요나이트스파권은 오후5시이후입장가능한점 참고하세요​티몬에서 티켓을 구입한 후최대 30분이내 바코드 URL이적혀있는 문자를 받을수가 있어요​그러면 유효기간 내에 매표소를 방문해서수신 받은 문자에 있는 바코드를 보여줘요​입구게이트는 신발장 키로 동일하게락커룸으로 입장해서 이용한답니다​​​​​​​​​​​   ​테르메텐은 연중무휴로 실내외모든 시설이 운영되고 매표소 마감시간은월요일~금요일은 19:00까지,토요일, 일요일 및 공휴일은 20:00까지에요운영시간 참고하세요​​​​​​​​​​     ​여기는 좋은게 100% 천연온천수를사용하고 있다는 점이에요이로 인해 수질보호 및 쾌적한 실내환경을유지하고자 모든 음식물의 반입을 금하고있대요​100CM 초과되는 대형튜브, 보트,2인용 보행기튜브, 서핑보드판, 오리발,스노우클링장비는 사용할 수 없어요​실내외풀 안에서는 망원렌즈의 카메라를사용할 수 없고 돗자리, 유모차를 가지고들어와서 이용할 수 없답니다​​​​​​​​​​​     ​테르메텐의 실내외풀 안에서는 반드시 수영복을 입어야만 이용이 가능하고수영모는 착용하지 않아도 된다고해요​36개월 미만 유아는 반드시 의료보험증 등증빙서류를 매표소에서 제시해야무료입장이 가능하고 반드시 방수기저귀를착용하고 이용해야한다고하네요​​​​​​​​​     ​은 온천욕을 하면서수용과 물놀이를 할 수 있는 곳인데요'풀앤스파'를 이용할 경우 수영복을 준비하고간단한 목욕용품을 준비하면 된답니다​아쿠아슈즈, 비치볼, 물총, 구명조끼,튜브 등 물놀이 용품 사용이 가능해요​그리고 사계절 천연온천수를 사용하고있어서비나 눈이 오는 날에도 실외시설을 운영한대요​​​​​​​​​​​​   ​푸드코트나 카페테리아에서는후불정산이 가능한 ONE-KEY 시스템으로신발장이나 옷장의 열쇠로 요금을 대신처리할 수 있답니다​​​​​​​​​​​​     ​'실내 풀앤스파'와 '실외 온천풀'은 남녀가 같이 수영복을 착용하고 이용할 수 있고목욕과 사우나를 할때에는 남녀따로남,녀 사우나로 가면 된답니다​만 5세 이상의 어린이는 법적으로 혼욕이불가능하고, 만 5세 미만일 경우라도생년월일을 확인할 수 있는증빙서류를 지참하지 않은 경우에는혼욕이 불가능해요​​​​​​​​​​​   ​건강에 유익한 열탕, 온탕, 침탕, 건습식사우나,온천탕, 다양한 계절 노천 이벤트탕은일상의 지친 몸과 건강에 새로운활력소를 불어 넣어주는 곳이랍니다​​봄, 여름, 가을에는 노천탕의 유리벽이홀딩되어 노천탕과 대욕장이 바로 연결되어자연 친화적인 공간으로 색다른분위기를 연출한다고해요​​​​​​​​​​​​    ​온탕 및 냉탕과 jet bench가 있어물 마사지를 받을 수 있는남녀대욕장이에요 대욕장과 연결된노천탕은 하늘의 운치를 보며편안하게 온천욕을 즐길 수 있답니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​       ​4,000평의 숲속공간에서 즐기는감성적인 공간인 풀앤스파는어른과 아이 모두 만족할 수 있는 공간인데요​나이트 풀앤스파 & EDM 풀파티까지즐길 수 있는데 추계시즌에는EDM 풀파티는 운영하지 않는다고하네요​​​​​​​​​​​​​    ​편백나무방은 일본 원산지의 최고의편백나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드환원욕의 공간으로 스트레스 감소 및불면증, 피부질환에 효과적인 찜질공간이에요​​황토방은 전라북도 고창의 초고의 황토를 엄선하여구성된 공간으로 신진대사 촉진 및 관절염,근육통등 통증완화에 효과적이랍니다​​​​​​​​​​​    ​소금방은 히말라야 원산지의 최고의암염 원석을 엄선하여 구성된 공간으로체내의 독소를 제고하고 항암, 혈생개선에효과적인 공간이에요​​맥반석방은 경상북도 예천의 최고의 맥반석을엄선하여 구성된 공간으로 혈액순환 및체내의 중금속 제거에 효과적이라고하네요​​​​​​​​​​   ​마사지체어룸은 차분한 인테리어와 함께고급형 안마의자를 이용하여뭉친 근육이완과 피로회복의 극대화를 통해지친 몸을 케어하는 공간이랍니다​​​​​​​​​​​​​   ​키즈라이브러리는 아이들과 함께 책을 보며읽어주는 공간으로 우리 아이들의 마음을책으로 움직일 수 있도록 성장 및두뇌발달에 좋은 책으로 가득찬 공간이에요​​​​​​​​​​​​   ​패밀리룸은 편안함과 안락함을 극대화시킬 수 있도록 글로벌 빈백 브랜드로꾸며진 공간으로 두가지 종류의패밀리룸이 있다고하네요​​​​​​​​​​​​   ​주소  이천시 모가면 사실로 974고객센터 031-645-2000​​​점점 추워지는 날씨 가족들과 함께따뜻한 온수풀에서 몸 풀어보는건어떠세요?​​​​​​​▶ 40% 할인된 가격 알아보기 ◀​​​​​​​   사진출처 티몬  상세페이지 
이번에 이천 테르메덴에 아이와 함께 다녀왔어요~2시 입장 오후권으로 구매해서 저렴하게 잘 다녀온거 같아요 ~! 테르메덴 갔던날이 연휴기간이라 사람이 엄청 많긴 했지만 ㅜ그래도 정말!!오랜만에 물놀이 제대로 하고 왔습니다 ​※아이랑 같이 가는 물놀이로는 테르메덴이 케리비안베이보다 나아요 (어차피 케리비안베이는 아이가 이용하지 못하는 놀이기구가 많거든요, 음식값도 그렇고 입장료 등 전체적으로 저렴한 테르메덴이 가성비로는 더 좋은거 같아요 )하지만 온천이고, 미끄럼틀 정도밖에 아이들이 할 게 없어서 4시간 이상 놀기는 힘들어요 ~리모델링도 해서 깔끔하고 주차장도 넓고 가족단위로 오기 좋은곳 이에요 !  먼저 티켓을 구매해서 셀프 발권을 하고 바로 탈의실로 가서 옷 갈아 입었어요 ~  수영복 으로 갈아입고 고고!  이천 테르메덴은 실외,실내 모두 이용가능하다 차가운 물이 아닌 뜨거운물, 미지근한물 이라서 아이들이랑 가도 너무 좋아요 추워서 벌벌 떨 일이 없답니다! 사실 완전 폭염이 아닌이상 물놀이 하면 아이들이 왔다갔다 하면서 추워 하는데 테르메덴은 온천이기 때문에 물이 따뜻해서 아이들이 추워하지 않아서 좋아요  이날 날이 좀 흐리고 약간 추웠는데 물이 따뜻하니 추운것도 못느끼겠고 좋았어요 ~  실외에서는 치킨, 맥주 등 다양하게 먹거리가 있어서 좋아요 ~음식물 반입 금지 지만 가지고 들어오는 사람들이 더 많긴 했어요  물이 깊지 않으니 실내외 다 아이들이 이용해도 안전하고 좋아요 ~  마스크는 실외라 벗어도 상관은 없어요~그래서 쓰는사람반 안쓰는 사람 반 이었어요 ~  맥주는 작은캔에 6천원 정도지만...뭐 원래 이런대 오면 비싸니까 그려러니 했어요   먹고 쉴만한 공간들이 생각보다 많아서 괜찮았어요~물도 미지근하거나 뜨거운물 골라서 갈 수 있으니 개인적으로 저는 너무 좋았습니다   안전요원도 주의깊게 잘 보면서 조금이라도 이상한 부분 있으면 바로 지적하고 안전에도 신경을 많이쓰는거 같았어요 ~  아쿠아슈즈는 신고가면 좋을거 같아요 바닥이 매끈하지않고 왔다갔다 해야할 일이 많아서 좀 아팠어요 ㅠㅠ 아이들 놀이터 공간인데 여기서도 아이들이 너무 잘 놀았어요~사실 여기 놀이터랑 미끄럼틀 다는거 말고는 아이들이 할게 없긴한데 그래도 놀기에 부족한건 없었어요 ~  원없이 물놀이 하고 또 몸지지고 배고프면 먹고~인당 2만원 정도 구매했는데 이정도면 가성비적으로 마음에 들어요  카라반도 있고 생각보다 넓어서 이용할 수 있는 부분이 많았어요 !~  하지만 물이 뜨겁다 보니 ㅋㅋㅋ너무 몸을 지졌는지 금방 피로감이 몰려와서 4시간만 놀고 나갔어요   4시간 빡쌔게 놀고 나와서 밥먹으로 갑니다 ~로비에서 이렇게 실내 를 볼 수 있어서 아이들은 다 놀고 나와도 또 가고 싶다고 ㅋㅋㅋㅋ가성비 적으로 보면 나쁘지 않은 이천 테르메덴 이에요 ! 확실히 연인보다는 가족단위가 거의 90%? 였어요 가족모임으로 가볍게 가기 좋을거 같아요 ~주차장도 넓고 리모델링도 해서 깔끔하고 좋았어요 내돈내산 입니다! 
오늘은  수영장 다녀왔어요코시국인데 오전에는 정말정말 한가했고오후에는 사람들이 있긴 했지만바글바글 막 그런 정도는 아니었어요눈치게임 나름 성공✌​​​​​ 도 워터파크  수영장운영시간 : 오전 9시 - 오후 5시(코로나 때문에 운영시간 변동 가능)​입장료 : 대인 60,000원 소인 50,000원 (네이버 사전 예매시 더 저렴하게 구입 가능)​36개월미만 무료 입장 가능​수영모 착용 안해도 됨야외 바닥은 너무 뜨거워서 아쿠아슈즈 필수!물품보관함 없음​​​​​ 오픈 시간 근방에 맞춰 도착했는데주차장이 텅텅~아니?! 원래 워터파크는 입장전 줄이 긴걸로 알고있는데😋​​​​​​ 클린존 안내문, 안전이용 방법 안내문이에요​​​​​​ 저희는 사전 예매하고 와서셀프 티켓으로 표를 끊었어요​​​​​  입장하면 무료 마스크를 나눠주는데만3세 미만은 수영장에서 따로 마스크 착용을 하지 않아도 된대요그래서 아기껀 무료제공되지 않는다고했어요​​하지만 저희는 아기들껀 가져왔기에착용하고 수영했답니다​​​​​​  입장하고 신발장에 신발 보관하고락커룸으로 가면 되요​​​​​ 신발장  앞에는 의자도 많아서씻고 나왔을 때 기다릴 수 있는 좌석도 많아요:)​​​​​​ 락커룸에서 수영복 갈아입고수영장으로 나오면​​​​​ 렌탈샵은 구명조끼만 있고튜브대여는 없어요구명조끼 대여금 5000원 보증금 5000원  튜브 바람넣고 빼는곳, 의무실도 있어요​​​​​​ 10시전이라 그런지 너무 한가해서당황스러웠어요...이렇게 사람이 없어도 되나 싶은...?​​​​​ 부지런한자만이 느낄 수 있는이 여유로움​​​​​​ 형아랑 신나는 물놀이 스타트!!​​​​​  실내에는 낮은 수영장이 2군데 있는데그 중 한곳에 불가사리, 물고기, 거북이 타 볼 수 있게 되 있어요귀염둥이😍​​​​​​ 여기도 물이 낮아서 혼자 잘 놀아요:)​​​​​​ 야외 나오자마자 보이는 뜨거운물날이 더워서 사람이 없어요~^^;;;​​​​  여기 미끄럼틀은 어른들은 탈 수 없고아기들만 탑승 가능한데튜브타고 탈 수 있어서매우 재미있어했어요!!!그래서 자꾸 한번더 한번더를 수십번 외쳤..​​​​​​ 썬배드 등은 유료로 빌려야합니다!​​​​​​  야외에는 아기들이 좋아할만한 낮은 수영장 그리고 분수형 물이 많이 있어요🙂​​​​​ 슝~~미끄럼틀도 타보고​​​ 날이 너무 뜨거워서야외는 진짜 발바닥이 너무 뜨거워요그런데 계단은 위에서 물이 흐르게 나와서 걷기에 좋아요​​​​​​ 110cm이상만 탑승 가능해서언니랑 형부만 탑승했어요​​​​​ 아니, 진짜 웃긴게ㅋㅋㅋㅋ벽에 부딛치면서 가는거에요빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 안아프대요ㅋㅋㅋㅋ위에서 보는데 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​  인피니트풀인데 여기에 오면야외 수영장이 한눈에 보여요​​​​​ 잠깐 사진 찍으려고 슬쩍 마스크 벗었어요^^​(36개월 미만은 물놀이시 마스크 착용 안해도 된다고 합니다)​​​​ 여유롭게 구경하는 형아​​​​​ 웨이브볼풀존은 대형튜브가 있어서무료로 튜브타면서 사진 찍고 놀 수 있어요​​​​​ 무서워 하길래 손잡이 잡아~했더니얼굴 짜부됬어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이게 바로 아가들의 여유로운 수영즐기는 방법이쥬ㅋㅋㅋ​​​​날이 너무 더우니 다시 실내로 고고​​​​ 실내에도 따뜻한 탕이 있어요​​​​​​ 첨벙첨벙 물놀이 하고다시 점심 먹으러 푸드코트로 고고​​​​​​ ​ 옛날경양식돈까스 13,000원떡튀순 13,000원어묵우동 8,500원가격대가 꽤 있지만ㅠ워터파크는 항상 가격대가 쎄니까...​​​​​ 푸드코트는 거리두기로 인해 좌석을 띄어앉게끔 되어 있어요​​​​​ 아기 의자도 충분히 여유롭게 있어요​​​​​ 셀프코너에는 장국, 김치, 단무지가 있어서 원하는 만큼 자유롭게 담아가면 되요​​​​​ 어묵우동​​​​​ 경양식 돈까스소스가 좀 부족했어요ㅠ​​​​​ 떡튀순사실 금액대비.... 너무 비싼게 사실 ㅠㅠ​​​​​​ 바로 옆 카페테리아 갔어요​​​​​ 음료, 맥주, 쥬스, 츄러스, 핫도그 등등 팔고 있어요​​​​​  2층이라 1층 수영장이 보이는 뷰에요​​​​​ 츄러스랑 간식 몇개 먹고나서다시 수영​​​​​ 점심 먹고 나니 물에서 잠든 쭈니ㅋㅋㅋㅋㅋ물침대....  너무 오랜만이에요1년만에 또 수영장에서 잠든 우리 애기❤​​​​​​ 1시간 정도 물에서 자고나서간식먹고 또 한참 수영하다4시 넘으니 사람들이 이정도 있었어요엄청 복잡한 정도는 아니였어요​이상 쭈니랑 형아랑 너무 즐거운물놀이 끝~~~ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ##이천수영장#이천워터파크#도수영장#도워터파크​​​​도 광주 엘림랜드 수영장 포스팅은아래에서 확인하세요👇👇👇👇👇https://m.blog.naver.com/du0nada/222437294469 광주 엘림랜드, 도 아기랑갈만한곳(유아수영가능한곳 엘림랜드)안녕하세요 : ) 주말에 친구네랑 곤지암 근처에 유아 물놀이 시설이 있다고 해서 다녀왔어요 엘림랜드 주소...m.blog.naver.com ​ 
​저희 집 근처에 있는 이천 테르메덴!​지나가다가 보기만 했었는데지난번 남편이랑 직접 다녀온 이야기 한번 해보려고 합니다!​​​ [이천 테르메덴]  도 아이와 함께  곳주소, 주차정보!이천 테르메덴 주소 :  이천시 모가면 사실로 984사이트 : http://www.termeden.com영업시간 : 풀앤스파와 사우나가 요일/ 시간이  다르기에 갈때 홈페이지에서 미리 확인해보시면 좋을 것 같아요!이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​남이천 ic에서 내려 쭈우우욱 오다보면, 이천 테르메덴이 보여요!​​  ​​​으마으마하게 큰 주차장을 볼 수 있답니다 ㅋㅋㅋㅋ그래서 테르메덴 옆에 있는 시몬스카페 가는 분들도 만차면여기에 주차를 하는 경우가 많더라구요!​​  ​​곳곳에 테르메덴 가는 이정표가 붙어 있어서 쉽게 찾아 갈 수 있어요!​​​​ ​​​그리고 처음 알았는데, 요기 이천 테르메덴 안쪽으로 가면 인생네컷도 있더라구요?엄청 크게 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​요기는 이따 가보기로 하고 테르메덴으로 출발합니당!​​  ​​​ [이천 테르메덴] 테르메덴 가격 정보테르메덴의 가격정보 알려드려요! (2022년 5월 16일 기준) ​​이천 테르메덴으로 들어오면, 번호표를 뽑아 티켓을 구매할 수도 있고, 옆에 무인으로 구매할 수 있는 곳도 마련이 되어 있어요!​​테르메덴 가격 사진으로 보여드릴게요!​​  ​​이천 테르메덴 가격 꿀팁은 온라인으로 미리 검색 후에 구매를 하고 가는게 더 저렴하다고 하더라구요!  ​이천 테르메덴은 사우나, 스파 , 찜질 , 카라반 등 다양하게 이용할 수 있는 시설이 정말 많더라구요!​​저와 남편은 이번에는 사우나만 이용해보았어요!​​  ​​​티켓을 구매하고 왼쪽으로 고개를 돌리면, 화장실이 나오고 또 옆을 보며 크고 웅장한 계단이 나와요!​여기 계단으로 올라가면 테르메덴 입구가 나와요!​​   ​​​이천 테르메덴 들어갈 때 요 입장권 바코드 스캔을 하고 들어가면 된답니다!​​소소한 꿀팁​티켓 구매하고 바로 가방에 넣지 말고 스캔 후에 들어가서 신발장 번호 찾은 후에 넣으세용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​신발을 벗고 들어가면 티켓에 있는 번호가 신발장 번호 랍니다!​​자신의 번호를 잘 찾아서 넣으면 되용!​​그리고 내려갑니당!​  ​​남/여 락카룸에서 남편이랑 빠바이 하고 사우나를 갔답니당!​​​ [이천 테르메덴] 테르메덴 사우나 준비물 마스크 여부테르메덴의 사우나 준비물 마스크 여부 정보 알려드려요! (2022년 5월 16일 기준)이천 테르메덴 사우나 준비물​사우나 안에 수건, 샴푸, 린스, 바디워시, 헤어드라이기, 스킨, 로션, 빗 다 준비되어 있어요!​이것 외에 필요한 것들 준비하면 될 것 같아요!​​저희는 처음 가봐서 바리바리 다 챙겨갔는데, 사우나 안에 수건,  샴푸, 린스, 바디워시, 헤어드라이기, 스킨, 로션, 빗 다 준비되어 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​특히, 여자분들은 공감하시겠지만찜질방이나 사우나 가면 수건도 딱 2장에 머리 말리는 헤어드라이기도 백원, 오백원 넣어서 사용하는데 ​​여기 테르메덴은 수건도 무한 드라이기도 무료 더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넘죠아🤭​​​ 이천 테르메덴 사우나 마스크 여부​직원분에게 여쭤보니깐 테르메덴 다른 공간(찜질, 스파 등)에서는 마스크를 써야하지만, ​사우나에서만 마스크 여부가 자율이라고 하더라구요!​테르메덴 안에 계시는 직원분께 여쭤보니깐 사우나에서만 마스크는 자율이라고 하시더라구요!​​그래서 사우나 안에서 마스크를 쓰시는 분들, 쓰지 않으시는 분들 자율로 하시는 모습이었답니다!​​​​​ [이천 테르메덴] 테르메덴 사우나 가격 준비물 마스크여부, 도 아이와 함께  곳 추천!추천합니다! ​​​남편이랑 약속한 시간에 다시 만나 집으로 출발!​​여자 사우나에는 탕이 5개 정도 있었고 밖에도 2-3개 있었던 것 같아요!​​만족하며 다녀왔어요 남편도 너무 좋았다고 하네요 오랜만에 ㅋㅋㅋ​​ ​​아! 그리고 테르메덴은 신발장 키로 계산을 해서 나오는 길에 무인정산소가 따로 있어요​​여기에서 결제 하시면 된답니당!​​  ​   ​​​이천 테르메덴 나오는 길에 사진 하나 찍고, ​인생네켓에서 한 것 남기려고 했는데 ​그냥 가자는 남편말에 거울에서만 찍고 나오기 ^__^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아이와 함께 가족과 함께연인과 함께 간다면 ​이천 테르메덴 갔다가 나오는 길에 인생네켓에서 남기는 것도 좋을 것 같아요!​  ​둘다 너므너므 만족한 !도 근처에  곳 찾는다면 이천 테르메덴 좋을 것 같아요❤ 
이천 테르메덴 온천, 코로나 이후 몇 년 만에 찾아가는 온천 나들이/ 최고의 힐링 투어, 온천 ♨ 이천 온천/ 이천  곳 [동영상]by 자메스의 대만사랑온천 나들이, 진정으로 오랜만에 찾아갑니다.코로나 사태가 터지고 난 뒤, 사우나 한 번 못가 보았는데, 드디어 결정을 합니다.온천 나들이로~ 백신 접종도 하였고, 위드 코로나 선언, 큰맘 먹고 출발​​언제나 자주 가던 최고의 온천으로 찾아를 가 봅니다.한동안 잊고 지내던 곳인데, ​​이천 테르메덴​​그동안 어떤 변화가 있을 것으로 아는데과연? 마산 이주 후 처음으로 찾아오는 것이니거의 3년은 족히 넘었습니다. 온천 만한 힐링이 또 있을까요?개인적으로 최고의 힐링 여행은 온천이라 생각을 합니다.​​단풍여행과 함께 온천여행으로 찾아가는 이천 테르메덴​​" 2년 이상 오랜만에 찾아가서 사진이 많아요! " ​  ​​#온천 #코로나이후첫온천나들이 #최고의힐링투어 #온천 #이천온천 #이천곳​​ 3년 만에 찾아가는 온천이라 엄청난 사진으로 담았습니다.이첸 테르메덴의 변화를 확인하는 시간  ​▲ 입구에서부터 오는 강렬한 유혹단풍이 훅 하고 들어옵니다.산뜻하게 장식된 입구의 모습으로​​   △ 이미 도착을 한 차량들이 있습니다. 100대 미만으로 보이는데요 ​▲ 주차장, 엄청나게 넓은 주차장과연? 언제 이 큰 주차장을 다 채울 수 있을까?아마도 이 주차장을 활용을 한다면 추가로 하나의 온천 시설을 지을 수 있을 것으로​​​   #이천시관광안내도​  ​▲ 이제 온천을 하러 갑니다.반가운 재회​​  ​▲ 비가 내린다. 온천을 하기엔 최고의 기후, 약간 춥다.빗물을 털고 입장을 합니다.​​  ​▲ 온천 시설이라, 코로나 백신 접종은 필수입니다.코로나 검사자 인원수 제한 없이 입장 가능큐알 등록을 하고, 온도 측정~ 입장 가능​​    #테르메덴이용요금표​ #테르메덴운영시간표​▲ 풀앤스파, 찜질스파, 온천 사우나, 매표소저는 오늘 온천사우나로 입장을 합니다.​​  ​▲ 입장표를 구매합니다. 철저하게 백신 접종을 해야 하고그렇지 않으면 입장권 구입 불가합니다. 2장의 온천사우나 입장권 구매 성공몇 년 만인가? 2년은 넘었는데​#온천사우나가격, 1만원/인​​***​​2층으로 가서 입장을 합니다.구매표를 스캔하여 입장을 하고요바로 신발장 번호를 확인을 하고 신발장으로 갑니다.​     ​▲ 저는 신발장 번호가 391번, 이 번호가 바로온천사우나의 락커 번호와 동일, 반드시 키를 휴대하고 지하로 내려갑니다.​신발을 넣고, 키를 빼고서 갑니다.혹시나 키를 손목에 걸고 가서는 키를 못 찾으시는 우를 범하는데확실하게 키를 확인하고 내려 가시길, ㅋㅋㅋ​​***​​이제 온천사우나 가기 전에 1층의 '풀앤스파'의 모습을 확인해 봅니다.뭔가 변한 장면이 있는가? 옛날 그대로의 모습조금 있다가 직접 가서 확인을 해 보는 것으로​   ​반갑다~!!​​​    ​▲ 이제 다시 1층으로 내려갑니다.온천 사우나를 하러~​  #테르메덴안전이용안내​▲ 사우나를 하는 중에는 마스크 착용이 필수는 아니군요!저는 오늘 사우나 하는 중 마스크를 착용을 하는 것으로​​​   ​▲ 남자락커룸 & 여자락커룸 가는 길이 분리됩니다.저는 좌측으로 입장을 합니다.​​***​​이제부터는 남자 락커룸으로 입장그리고 온천 사우나로~ 사전 플앤스파로 가서 확인을 해 봅니다.​   ​▲ 남자 온천 사우나~마침 오늘은 손님이 거의 없다는 물론 조금 있으니손님이 조금 들어오시고그래도 10명이 넘지는 않았습니다. 조용하게 최고의 온천을 즐길 수 있었습니다.​​***​​  ​▲ 수영장으로 가서 확인을 해 봅니다.무슨 변화가 있는지?​물론 옷을 입은 상태로 가서 확인을 합니다.​​   #테르메덴온천수성분분석 #테르메덴온천수주요성분표​▲ 신경통, 류마티스성의 질환, 병후 회복 등에 효과가 있고, 이 외에도 골절, 빈혈, 신경쇠약, 부인 생식기병, 소양성 피부염 등에도 좋아고 한다! ​믿거나 말거나~​* 테르메덴은 100% 천연 온천수만 사용합니다.​​​       ​▲ 수영장의 모습으로, 다양한 물놀이 시설로물론 여기는 실내이고, 야외로 연결이 되어있습니다.아직 테르메덴 수영장 시설을 누려본 적은 없습니다. 어린이들에게는 최고의 장소일 것으로저는 온천 사우나면 충분히 만족을 합니다.​​​    ▲ 찜질스파, 지금은 오픈을 하지 않고 있습니다.​  ​▲ 이제 온천 사우나로 입장을 합니다.탈의를 하고는 맘껏 온천을 즐겨봅니다. 최고의 시간​  ​  여기는 어디?​노천탕으로~ 온천 사우나 안의 노천탕으로 살짝 소개를 합니다.마침 비가 내리고, 야간은 추운 기운으로그래서 더욱더 노천탕의 의미가 있을 것으로​  ★ 테르메덴 야외 노천탕으로 소개를 합니다.여기는 로즈마리 탕으로 준비 ♨​​***​  ★ 테르메덴 야외 노천탕으로 소개를 합니다.여기는 복분자 탕으로 준비 ♨가을비가 오는 날이라 운치가 더욱더 배가 됩니다. 좋구나!!​​  ​​      ​▲ 노천탕의 아름다운 모습즐거운 온천으로 만끽을 합니다. 그래 이보다 더 좋은 것이 있으랴!코로나 이후 첫 온천이라 더욱더 좋았던 온천 나들이​​  ​​  ​▲ 이것도 바뀐 부분입니다.#Amini​​ ​▲ 깔끔하게 온천을 마무리하고이제 바깥으로 나갑니다. 외부로 가서 또 전체적인 테르메덴의 모습도 담고​***​​  ​▲ 목욕탕 이용 시간 1시간 제한?이 부분은 강제적인 조항은 아닌 듯 보이는데요​​​   ​▲ 이제 2층으로 와서 잠시 휴식을 합니다.그리고 수영장의 풍경을 담아 드립니다.​​       ​▲ 가을의 중심에서 담아드리는 시원한 풍경테르메덴의 수영장의 모습으로​​  ​​   ​▲ 이제 다시 신발장으로 가서 신발을 갈아 싣고바깥으로 너무 덥다. 땀도 나고~ 온천을 하고 난 뒤의 상쾌함이란​​​   ​▲ 테르메덴 야외 풀장의 모습이곳이 바로 포토존으로​​   ​▲ 단풍이 너무 좋다!​​    ​▲ 이곳은 옛날에는 없었다.새롭게 리모델링을 한 것으로 보이는데요엄청나게 넓은 노천, 야외 풀장 및 온천 시설로 보이는데요와우~ 부럽다.​​​       ​▲ 여기는 어디 카라반 캠핑장으로 도착을 합니다.주차장이 있고, 이곳이 캠핑장의 입구입니다.​​      ​▲ 풍경이 좋은데요지금이 딱 가을을 감상을 하면서 온천을 즐기는 최적기인데​​이젠 다시 내려가면서단풍 구경을 하고, 사진으로 담아옵니다.​​​      ​▲ 좋다! 올해 최고의 단풍 아닌가?맑은 공기 속에서 단풍이라 색감이 예술​  ​  ​▲ 온천수가 펄펄 김을 풍겨줍니다.항공 샷 한 장 찍으면?​​​   ​▲ 전체를 다 돌아보았고이젠 오늘의 온천을 다 마무리하고, 배가 너무 고프다.뭘 먹지? 허허허 준비해온 도시락~ 아무리 생각을 해도집밥만한 먹거리가 없어서 간단하게 준비​***​   ​▲ 이제 주차장에서 간단하게 허기를 채웁니다.즐거운 식사시간, 가장 행복한 시간으로​​***​     ​▲ 그냥 있는 반찬으로 준비를 해 온 오늘의 한 끼특별히 준비한 것은 보리차 한 가지가 전부, 오이도 있네최고의 밥상, 꿀맛입니다.​​  ​​     ​▲ 식사를 하면서 비 오는 테르메덴을 감상을 합니다. 비가 오다가 해가 뜨는가 하더니 비가 오고​​  ​▲ 테르메덴의 입구, 아름다운 단풍을 다시 한번 더 담아주고진짜 이쁘다!! ♥​***​​★ Termeden Pool & Spa ♨소개 자료입니다.​     ★ 스파 대표번호 T. 031-645-2000/ 카라반 문의 031-645-2001  ​***​#약도 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ★ 이천 테르메덴 약도로 만나봅니다.이젠 다시 위드 코로나, 한 달에 2번은 반드시 온천으로즐길 것을 다짐을 해 봅니다.​​***​이상으로 이천 테르메덴 온천 나들이를 다녀왔습니다.​​​  ​ 
안녕하세용 이쯤 되면 온천 한번씩 생각나잖아요ㅎㅎ저는 예전에도 한번 왔다가 반해서 이번에 재방문한 이천 테르메덴 소개해 드리려고 해요~~서울 도 근교로 가보기 딱 좋은 것 같아요!!​[이천 테르메덴] 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 여기는 온천뿐만 아니라 같이 카라반도 있어서 1박2일 일정으로 오시는 분도 많아요!안에 목욕탕, 찜질방도 잘되어 있어서 동네분들은 이것만 이용하러도 오실 거 같아요~ 주차는 바로 옆에 주차장 크게 있어서 걱정 노우노우🚗 1층 로비 1층에서 qr 체크인하고 티켓 받아서 2층으로 가시면 돼요온라인 전용 무인발권기도 있습니다~ 2층 출입구 입장권에 적힌 번호에 신발넣구 락커룸으로 이동! 여기는 간단한 휴게공간이랑 수영복 파는 곳, 무인 정산소가 있어요키로 필요한 거, 먹을 거 사고 나중에 나갈 때 정산하는 시스템! 락커룸 들어가면 목욕탕, 찜질방, 온천 바로 연결되어요~ 수영복 탈수하는 곳도 있고요​이천 테르메덴 준비물: 수영복 필수, 신장 1.4m 이하의 어린이는 구명조끼 및 튜브 착용 (구명조끼는 대여 가능, 수영복 및 튜브는 판매만)수영모, 수경은 필요 X, 마스크는 입장하면 하나씩 나눠줍니다~!목욕탕 안에 샴푸, 린스, 바디워시 있고 수건, 비닐봉지, 드라이기 다 구비되어 있습니다~~  제일 중요한 것!! 푸드코드 메뉴는 이렇게 있고 올라가서 보니까 bhc 메뉴들도 있더라구용 새우튀김 우동이랑 뿌링클 콜팝>.< 튜브 바람 넣는 곳 있어요! 실내풀장실외풀장  아이들 미끄럼틀도 있고 위로 올라가면 이렇게 전경을 보면서 온천 할 수 있어요~! 위로 올라오면 어른들 미끄럼틀도 있답니다  연기 폴폴~♨️♨️ 여기가 인피니티 풀? 같은 곳인데 여기가 포토스팟이면서 넓기도 넓어요~~근데 전 여기가 다른 곳보다 물 온도가 낮은 것 같아서 많이는 못있었어요ㅎㅎ 뒤쪽으로 가면 이벤트 노천탕 같은 것도 있고 정말 넓고 다양하게 있어요!!​오전에 와서 하루 종일 놀았답니다ㅎㅎ 밤에 불 켜지면 또 다른 매력이 있어요생각보다 사람도 많이 없어서 너무 좋았어요​카라반도 옆에 있어서 놀러 오셔도 되고 서울, 도 근교 당일치기로도 정말 좋아요!! 이천 테르메덴​이용 시간 월 ~ 목: 10:00 ~ 18:00금 ~ 일: 09:00 ~ 20:00전화번호:  031-645-2000​ 
 ​  ​​​안녕하세요. 뚜윤입니다:)오늘은 엊그제 다녀온 따끈따끈한 테르메덴 후기에요.이천에 유명한 시몬스테라스 바로 옆에 위치해있어요.이천 테르메덴은 주차장도 널널해서 좋았어요. 지난번에 시몬스테라스카페에 왔을 때 같이 주차장을 사용했던 것 같아요.​​​ ​​​테르메덴으로 들어가는 길!요렇게 통 유리로 되어있어서 사람이 얼마나 있는지 알 수 있어요.저희는 월요일 오전 11시쯤 입장했어요.(사람이 많이 없어서 노는데 완전 좋음 but 1~2시 되니 사람들이 오기 시작함)​​​  ​​​사람이 얼마나 없었냐면요! 이렇게나 없었답니다.로비가 아주 한적하쥬?​​​  ​​​저희는 네이버에서 미리 예약을 하고 갔어요.36개월 미만아이들은 무료이니 증빙서류만 보여드리면 됩니다.저희는 이천시민인데 이천시민은 40%할인이 되더라구요.사전에 참고하시면 좋을 것 같아요. ​​​ ​​​​구매한 티켓은 티켓교환하는 곳에서 하시면되고 무료입장이 가능한 아이는 로비직원에게 말씀하시면 안내해주십니다:)​​​ 테르메덴 2층 수영장 가는길​ ​​​받으신 티켓을 찍으시면 문이 열린답니다!(사람없었으면 좋겠다~ 했느데 사람이 없어서 좋았다 ㅠㅠ)​​​  ​​​티켓에 쓰여져있는 번호에 신발을 넣으시면 됩니다.신발키 = 옷장키  신발장번호랑 옷장번호가 같은 거!​​​​  ​​​2층 수영장 가는 길에는 젤리사먹을 수 있는 곳도 있었는데 여긴 퇴장할때만 살 수 있음!​​​ ​​​수영복,구명조끼, 튜브등등 물놀이에 필요한 제품들도 판매중이었다!가격은 얼마인지 잘 모름​​​​  ​​​드디어 입장한 테르메덴!실내 테르메덴 모습이에요. 사람들이 많이 없쥬!?수압으로 마사지를 즐길 수 있는 곳들도 있고 따뜻하게 즐길 수 있는 곳들도 있었어요.​​​ ​​​실내를 전체적으로 보자면 이러느낌!​​​  ​​​이날 20개월인 제 아들은요... 물에서만 3시간 놀았어요.물놀이 좋아하는 아가들이라면 뽕뽑기 가능튜브는 각자 준비해오시는게 좋아요! 저희도 보행기튜브와 비치볼 가져갔답니다.​​​ ​​​TIP 수영모는 필수 아니에요! 그리고 마스크도 일반마스크로 사용가능!종합적인 정보는 가장 마지막에 올려드릴게요 (급하신분은 스크롤을 내려쥬세요.)​​​  ​​​구명조끼나 썬베드등 이용하실 분들은 실내에 렌탈샵이있어요. 대여료 + 보증금을 내셔야하고 퇴장시 보증금을 돌려주는 시스템!지금보니 가격대가 조금 있네요.그래도 오후되니 많은 사람들이 이용하고 계시더라구요.(저희는 이용하지 않고 한쪽벽에 그냥 짐을 두었어요...)​​​ ​​​야외 온천(?) 탕우리는 들어가지 않았지만 여기도 사람이 좀 있었다.​​​ ​​​처음엔 무서워하더니 나중엔 또 타자고 ㅋㅋㅋㅋ여기는 아이들만 이용 가능한 미끄럼틀입니다.어른들이 탈 수 있는 꼬불꼬불한 미끄럼틀도 옆에 있으니 어른분들은 거길 이용해주세요!​​​  ​​​야외로 나가니 눈이 너무 부시더라구요.그래서 선글라스나 모자는 필수로 챙겨오셔야할 것 같아요.저희는 캡모자를 챙겨가서 다행이었네요.물에 들어갔다 밖으로 나와서 이동할 때 살짝 추울때도 있었는데요.그럴때를 대비해서 비치타올을 준비하시면 좋을 것 같아요. (비치타올 제공 X ,수건제공 O)​​​ ​​​지금보니 진짜 한적했네요?저도 오랜만에 물속에서 가볍게(?) 다니니까 좋더라구요.저희는 총 3시간 30분? 정도 놀고 온 것 같은데요.너무 즐겁게 놀고와서 만족스러웠던 하루였어요.​​​ ​​​아참 과거에는 사진에 보이는 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 운영을 했는데요.지금은 시즌이 아니여서인지 운영을 안하고 있더라구요.아이가 있는집으로 그건 참 아쉬웠어요. 언제부터 운영될진 모르겠네요.​​​ ​​​야외에서 본 테르메덴 모습이에요.날이 좋으니 막찍어도 화보스러운 사진들이 나오더라구요.확실히 사진은 어두운 실내보다는 밝은 야외가 잘 나온답니다!​​ ​​​야외 2층! 너무좋았다.도 곳 찾으시는 분들은 꼭 테르메덴 방문해보세요.아이랑 가기에도 너무 좋은 곳!​​ 테르메덴 내부식당 / 내부카페 ​ ​​​테르메덴 내부엔 카페와 식당으로 두곳이 있어요. 물론 같은 2층에 위치해 있습니다.메뉴판 사전에 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​ ​​​이건 카페 메뉴판이에요.가격대는 좀 있네요. 커피 마시고싶었지만 좀 참고 나가서 마시기로 결정!그래서 플레인 핫도그만 주문했어요.​​​ ​​​여기는 식당 사진이에요.대부분의 손님분들은 카페보단 식당을 더 많이 이용하시는 것 같았어요.셀프바에는 미소국과 단무지 김치 수저등 있었답니다.​​​ ​​​가격대는 좀 있는 편이에요.가성비가 좋다는 글을 봤는데 일반 가성비로 따지면 좀 비싸고여행지 가성비로 따지면 나쁘지 않은 것 같아요:)저희는 떡튀순 세트를 주문했어요 (후기에 맛있다는 소문이 있어서 시킴)​​​ ​​​카페 "플레인 핫도그" 5.5크기도 생각보다 크고 짜지않아서 아이와 함꼐 먹었어요.(사실 아이와 함꼐 먹으려고 구입한 것 )​​​ ​​​식당 "떡튀순"  14.0생각보다 튀김도 바삭하고 먹을 만은 했던 것 같아요.국물떡볶이? 느낌이었어요.와 엄청 맛있다 !!! 이느낌은 아니었음 (개인적으로)​​​ ​​​우린 단무지 좋아하니까 단무지 많이 많이​​​ ​​​가는길에 먹고싶던 젤리까지 구입!확실히 물놀이하고나니 라면같은게 땡기긴하더라구요.​​​ ​​​주차장에서 테르메덴 입구까지 가는길에 보면 인생네컷 있음!!저희 가족은 못지나치고 사진을 찍고왔네요:)가격은 1+1 4천원​​​   ​​​사진부스는 총 2개였어요.그리고 가발이나 머리띠같은건 관리가 안된느낌 ㅋㅋㅋ근데 생각보다 사람들이 이용을 안하시나봐요!?매장자체는 넓고 깨끗합니다.​​​ ​​​오랜만에 부부사진​​​​ ​​​귀여운 우리가족 사랑해즐거웠던 테르메덴 가족여행 끝!​​​  ​테르메덴 준비물 알려드릴게요!! 굳이 필수로 챙겨야할 것은 수영복과 튜브!!!사실 1.2m로 깊지는 않아서 아이들 구명조끼정도!?수건은 샤워장말고 안쪽에있는 목욕탕쪽에 있구요. 샴푸, 린스, 바디워시가 있어요. (목욕탕비 포함되어있음)비치타월은 없으니 필요하신 분들은 사전에 준비하기!생수와 씨,껍질없는 과일도 반입이 가능하다고 합니다.수영모 필수 아님! but 눈부시니 캡모자 챙기자​​​​  운영시간 : 매일 오전 10시 ~오후 6시 (풀앤스파)매일 오전 10시 ~ 오후 7시 (사우나)주소 : 도 이천시 모가면 사실로 984 (테르메덴)전화 : 031-645-2000 테르메덴(@termeden_official)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 299개팔로워 4,747명, 팔로잉 17명, 게시물 299개 - 테르메덴(@termeden_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​ 
​​​#블챌 #오늘일기 #아이랑곳 #이천 #테르메덴 # #수영장 #워터파크 #이천수영장 #이천워터파크 #온천수영장 #온천#스파 #노천수영장 #노천탕 #노천온천 #주말여행 #주말당일치기 #주말아이와함께 #아이와함께 #아이랑함께 #아이와함께곳​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​ 숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파 PURE NATURE & TRUE HEALINGwww.termeden.com ​​  오늘은 MJ 가 아이와  곳으로​이천 테르메덴을 추천 드리려고 해요.​ 테르메덴워터파크가 테르메덴이라 하여 ​별 의미없이 이천에 있는 테르메덴이라고 알아왔고 부르고 있었는데​MJ 는 테르메덴의 뜻이 알고 싶어졌지요.​ 테르메덴독일어 therme (온천) + eden (낙원) = 온천 지상낙원  ​​지상낙원 인정할게요.​아이들도 어른도 너무 씐나고 힐링 되니까요.^^​물이라면 남녀노소 다 좋지요~​  ​ ​이용시간 안내이고요. (2021. 5월 기준. 출처 : 테르메덴 홈페이지)​​ ​이용요금 안내입니다. (2021. 5월 기준. 출처 : 테르메덴 홈페이지)​​ ​제휴카드 안내입니다. (2021. 5월 기준. 출처 : 테르메덴 홈페이지)​  ​ 미리 네이버 예매하시면 할인가에 입장하실 수 있어요!​  ​​​ ​​예매하기 터치.​​ ​​​이렇게 할인 받으실 수 있어요.(2021. 5월 기준)​ 선셋스파권 22,500원이 뭐냐면요​오후 4시 이후 입장권이에요.​16:00 에 입장하시면 22,500원이죠.​​ ​​​36개월 미만 아이는 증빙서류 꼭 지참 하시고요~사진으로 찍어 가셔서 보여드리면 되요~​  ​입장할 때 테르메덴 마스크를 주는데요,​ ​​대인은 L 사이즈, 소인은 S 사이즈 줘요.(얼굴이 작으신 분은 S 싸이주^^)​장 안에서 벗으면 안되고​코까지 꼭 쓰고 있어야되요.​마스크 내리면 어디선가 라이프가드님 지적하십니다.​ 마스크 올리세요~~이 마스크가 가볍고 괜츈한데​물에 젖으면 숨 쉬기가 힘들어져요^^;;​  ​​재질이 천이다 보니 젖으면​숨 들이쉴 때 물 찬 마스크가 콧구멍을 틀어 막아요.ㅋ​머리에 산소 공급 안됨.  숨쉬기 편한 마스크 꼭 챙겨가세요~​  ​​36개월 미만 무료입장한 아이에게는​마스크 지급이 안되요.​마스크 챙겨 오시거나​입구에서 테르메덴 마스크 2천원에 구입 할 수 있고요.​​​  ​​한산하고 사람이 많지 않아 좋았어요.​  ​  ​​실내 이벤트탕 .​온탕과 냉탕을 왔다갔다 겸댕아들^^​  ​​아들이 입고 있는 구명조끼가 ​테르메덴에서 대여한 구명조끼인데요,​대여료는 5,000원 이에요.​대인 / 소인 둘 다 5,000원 이죠. ​​  ​​실외로 나가보즈아~!​캬~~~ 쌍쾌쌍쾌!!​물은 따뜻하고 공기는 시원하고~​조타아~!​  ​ ​​야외풀에는 미끄럼틀이 있어요.​계단으로 걸어 올라갑니다.​어른은 이용 못해요.​어른 미끄럼틀타면 ​라이프가드 바로 지적 들어옵니다.ㅎㅎ​  ​​아이들 전용^^​​  ​​간드아~~~~~​  ​  ​​푸웅덩~~~~​  ​  ​​계단을 올라 위로 올라가본다.​MJ 가 좋아라 했던 곳.​유수풀이고 물 속에 대리석 의자 있다.​​   ​남편이랑 딸램이랑 한컷~!^^​​ ​MJ가 제일 사랑하는 곳.​꾸이꾸이와 오뎅을 겁나 많이 먹음.^^​츄러스, 음료 등등 몇 가지 메뉴가 좀 더 있어요.​  ​ ​가족사진도 찍고^^​MJ 네 4식구가 출동 한 날은 ​럭키하게도 사람이 참 없었어요.ㅎ​아이들이 너무나 좋아하니​보고만 있어도 힐링타임.^^​  
#이천물놀이 #이천곳 # #테르메덴 #이천워터파크 #워터파크 #서울근교워터파크#가족여행 #워터파크여행 #이천여행 #테르메덴후기 #워터파크후기 #아이와곳 #아기와갈만한곳​​​​​안녕하세요가온유건맘 영딩이예요  ​​​요샌 쭈누가 블로그를 뜨문뜨문 쓰는데명색이 육아 인플루언서인데너무 띄엄띄엄 써서 현기증이 날 지경....  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​11월에 땜빵으로 시작한 택배기사 일을반 년 넘게 하고 있는 현실이라인스타만 하는 것도 헉헉 대며 하구있네용 흐흐  ​​암튼 항상 시작은 징징이고​예 ~ 전부터 여동생이 추천했던 ( 아마 작년 ? )이천 테르메덴 워터파크를 다녀왔어요​무려 일요일에 다녀왔는데물놀이를 다녀와서 밥 먹고 바로 기절...하고 어제는 인스타 업뎃만 하고 이제야...그것도 이제 수요일이 되어가네요정말 시간 가는 거 매섭고....  ​사실 저희의 몸은물놀이를 갈 준비가 안 되어 있지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들을 위해 뭔들 못하리...​​가온이랑 유건이까지 물~ 물놀이를 원해서생각보다 빨리 추진해서 가게 되었어요( 사실 여동생을 들들 볶음 ㅋㅋ )​고로 가기 전까지 테르메덴 이라는 이름도 몰랐다가동생이 검색은 해봤니..? 라고 ㅋㅋㅋ 부랴부랴 검색 해 보았네요​​   ​물놀이의 힘이란 이런것이다​12시가 다 되어도 안 일어나는 일요일에 제일 먼저 일어나서 옷 갈아입으신 분...  ​​   ​하지만 물놀이 잘 모르는 막내는마냥 피곤....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​열심히 달래주지만 밀쳐내서 마상...ㅎㅎ​​  ​​우리집 앞 빨간대문샷...항상 집 앞에서 사진을 찍어요 ㅎㅎ​​   ​차를 기다리는 곳임 ㅎㅎ동생이 일찍와서 운전까지 해주는 덕에편하게 갔어요​가온, 유건이의 래쉬가드는유호랑에서 작년에 구입했어요​올해까지 입을 듯 해요아주 딱 맞더라구요...ㅎㅎ​레터링 내 맘대로 할 수 있어서더욱 귀엽고, 같이 입히면 이쁘더라구요 ^^​( 뭔들... 심각한 도치맘임 )​​  ​​​좀 자라니까 안잔다고 했는데응...잘자~​​  ​​이천 테르메덴 도착 !센스있는 이모가 입구 앞에 똬악 주차함  ​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​이천 테르메덴​도 이천시 모가면 사실로 984​월~ 목 : 풀&스파 10:00 - 18:00 사우나 : 10:00 - 19:00금~ 일 : 풀&스파 09:00 - 20:00 사우나 : 09:00 - 21:00​주중/주말  대인 46,000 소인 39,000​네이버특가 예매 시 40% 할인​​ ​들어가즈앙​​ ​​​손 꼭 잡고 들어가긔​​ ​들어가는 입구 옆에인생네컷이 있는데찍으실거면 입장 전에 찍는 걸 추천드려요왜냐면 씻고 나오니까...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​머리도 얼굴도... 폐인인채로찍었다고한다​​ ​현장발급 말고네이버로 예매하세요 !40% 할인하고 있어요​( 물론 동생이 했고 동생이 알려줌..ㅎ.ㅎ )​​  ​​​엘리베이터를 타고 2층으로 갑니다.​​ ​발급 받은 표에 숫자가 적혀있는데이 번호로 신발장을 찾아가면 됩니다.​​  ​​들어오는 입구 옆에는 베럴 매장이 있구요들어갈 때는 표에 있는  QR코드로 찍고 입장하시면 되요​  ​​ ​​​들어가자마자 난리...통창 밖으로 보이는 워터파크에 정신 못 차리는 둘 ㅎㅎ​​ ​자 이제 락커룸을 찾아 떠납니다.​ ​떨어뜨린 거 내 꺼...계단 내려가시면 되요 ㅎㅎ​​ ​​​신발장에 신발 두고 가져온 열쇠로동일한 번호의 락커룸을 사용하시면 되는데요이 열쇠로 모든 것들을 결제 할 수 있어요 ​    ​​나가서 구명조끼를 빌려봅니다.저희 몸을 가려줄 구명조끼가 시급하지만아이들 것만 대여하는 걸로..ㅎㅎ​키 140cm 이하는 무조건구명조끼를 착용해야 해요.​5살 가온이 3살 유건이 둘 다 대여해서 착용했어요​​  ​​구명조끼 입고 출도옹~​​ ​썬베드도 대여했는데요​받은 카드를 남는자리를 찾아카드 꽃아주면 됩니더​짐이 있기 때문에 해야겠더라구요 ㅎㅎ사실상 썬베드에 1분도 안 앉아있었음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​실내에서 조금 놀다가밖으로 나가즈앙 ~하고 밖으로 나가 보았어요 :)​​ 계단 중앙에서 쁘이 -​​실외로 나가면풀장이 여러개 있고계단으로 또 올라가는 곳이 있어요그 위에 풀장이 또 있음​​ ​​​날씨가 너무 좋아서 가온이 뒷모습이 CG같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​맨 위에 풀장에서 찍어 본 풍경저기 동그란 곳이 정말 따뜻아닌 뜨끈한 온천 같은데물 속에서 놀다가 바깥에 나가면바로 춥더라구요​그래서 아이들이 저 곳을 좋아했어요그 옆에 물놀이 하는 공간도 있는데아직 어려서그런지 무서워 했어요 ㅎㅎ;​​  ​​조금 컸다고작년보다 신나게 놀더라구요엄마뿌듯...ㅎㅎ​​ ​​큰 전광판에 광고도 나옴좌측에 보시면 미끄럼틀이 있는데​아기들은 이용할 수 없어요 ㅎㅎ​실외에서도 조금 놀다가밥을 먹으러 떠났어요 -​​아침에 출발하는 게 낫다고 해서아침밥을 안 먹고 왔더니점심 쯔음 배가 고프더라구요​​​ ​​실내에 2층으로 올라가면푸드코너가 있습니다.​메뉴판을 보고원래는 평타치는 bhc를 시켜먹으려 했는데오후 2시 이후에 판매 한다고 되어 있더라구요시간이 12시 쯔음이라 쿨하게 패스하고다른 것을 시켰어요​꼬치어묵우동, 수제왕돈까스, 차돌짬뽕밥콜라2개를 시켰습니다.​​​ ​​자리를 잡고 앉아번호가 뜨면 하나씩 가지고 오면 되는데요​​ ​​첫번째로 꼬치어묵그냥 soso 해요​저희는 애들이 있어서또, 우동을 잘 먹어서어딜가든 우동을 시켜먹는데요​그냥 맛이 없지도 있지도 않은 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 안성팜랜드 정도는 아님그냥 먹을만 합니다.​​  ​​셀프코너 가시면단무지, 김치숟가락, 젓가락, 포크 등등가지고 올 수 있어요​​  ​​아기의자 있구요우측 자판기는 국물인가...먹어보지 않아서 ㅎㅎ;나갈 때 사진만 찍어옴​​ ​​음수대가 있고, 휴지와 휴지통도 당연히 있습니다.​​ ​다음은 수제왕돈까스죠무려 15,000원 짜리​가격대비는 비추특히 저 감자튀김은 식어빠짐아이들이 감자튀김을 좋아하는데한 입 먹고 뱉을정도였어요 ㅎㅎ​나중에 보니샐러드와 감자튀김을 미리그릇에 담아두는 것 같다고 하더라구요​돈까스도 진짜 돈까스 맛있어서먹고싶다 정도는 아니였고요​​ ​동생이 시킨 차돌짬뽕밥​물놀이 하고 나와서 먹기에는 최고인 듯 해요​칼칼하고 굉장히 뜨끈해서계속 들어가더라구요으른 셋이 이걸 제일 잘 먹었던 것 같아요​​ ​​콜라를 2개 시켰는데당연히 리필이 가능했구요​​그래도 배 채우기 나쁘진 않았습니다 ㅎㅎ​​  ​​​푸드코너 옆 쪽에는 카페가 있는데들어가서 먹어보진 않았어요​​ ​​카페 옆에 공간이 있는데지금은 사용하지 않는 듯 해요​​   ​​​다시 1층으로 내려가면튜브 바람 빼는 곳이 있어요​​​바람 넣는 곳은 나가서 우측에 있음​​ ​​밥 먹고 내려왔는데아이들 입술이 새파래져 있더라구요 ㅠㅠ그래서 언능 다시 구명조끼 입히고물놀이 하러 떠났습니다.​​  ​​​아까 말씀 드린실외에 뜨끈한 온천탕 이예요아이들이 들어와서 잘 나가려고 하지 않더라구요 ㅋㅋ​​  ​특히 두 돌 안 된 유건이가제일 좋아했어요 ㅋㅋ​​ ​​​가온이도 재밌게 놀았구요​​  ​​햇빛이 느므느므 뜨거웠음...눈이부시게...​​ ​​놀다가 화장실 다녀왔는데다들 안보여서 찾았는데​맨 위 풀장에 보면간식을 파는 곳이 있더라구요​그 곳에서 사서 물 속에서 먹을 수가 있음​​​ ​​​거기서 음료수와 어묵을 사서 먹고 있더라구요 ㅋㅋ​​  ​​전투적으로 잘 먹는 모습역시 물놀이 하다 먹는 건 다 맛있죠 ㅋ​​ ​​츄러스 좋아해서 동생이 츄러스를 사줬어요 !​​ ​한 입 먹고 물 속에 던져버릴 뻔...​하아... 츄러스 진짜 비추 ㅋㅋ아까 식어빠진 감자튀김이 생각나는 맛​츄러스 진짜 좋아하는데실망실망​​ ​​​여기가 포토존이던데유건이와 사진 찍었는데눈을 뜨지 못하겠......점심시간보단 해가 좀 떨어지면찍는 게 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​​시설 별 운영시간 이구요​보통 오전 11시 부터 오후 6시까지는 운영하더라구요​​ ​​​테르메덴 구명조끼​  ​물놀이를 마치고슬슬 피곤이 몰려왔어요​그래서 사우나를 하고찜질방을 들려볼까 하고락커룸으로 들어 갔어요​하남스타필드에 갔을 때는옷을 벗고 그 곳에서 대충 씻었는데이천 테르메덴은사우나 시설이 잘 되어 있더라구요​그래서 옷을 입구 옆에서 굳이 안 벗어도사우나 가서 벗고 샤워 할 수 있어요​사우나 들어가는 입구에수건 있어요그리고 사우나 안에샴푸, 린스, 바디워시 있어요​저희는 따로 샤워용품을 챙겨가지 않았는데사우나 바깥에 자판기가 있어서샴푸만 샀거든요...그런데 안에 구비되어 있었다니...이런 ㅋㅋ​드라이기 , 빗, 면봉기본 로션 같은 건 있었습니다.​​  ​​찜질스파 (찜질방) 을 가려면찜질복 명 당 2천원 추가하면 되는데요.​아가들 2명 어른 3명이니 만원 이네요 -​​ ​올라가자 마자테르메덴 키즈 게임존이 있는데동전교환기도 있고돈 넣고 노는 곳 입니다.​​ ​​​시설은 매우 깔끔하게 되어 있었어요​​ ​​전동안마룸3천원 이였던 것 같아요​​  ​​​맥반석룸 황토방 등등 있고빈백에 누워서 쉴 공간도 있었어요​​ ​릴렉스룸이라고 해서 쉬는 공간 입니다.​​ 찜질스파 에서도 똑갘이 메뉴가 있더라구요플러스훈제계란과 단호박식혜가 있는데​​일단 찜질방 하면계란과 식혜니 먹어보기로  했어요​하지만 가격은 비싼 편 입니다.​​계란 3개에 3천원 실화...?( 블로그 쓰면서 알았음 ㅋㅋ )​​​​ ​일단 훈제란은 냉장고 ? 에서꺼나주시는 듯 한데차가웠어요​보통 훈제란은 평타는 치는데차가워서 긍가 맛이 없었음....ㅎㅎ;;​​단호박식혜도 별로였어요​주관적이지만단호박도 좋아하고 식혜도 좋아하는데그냥.. 그랬어요 ㅋㅋ​​  ​​ ​​옆에 과자도 파는데걍 차라리 출출하면 군것질을 하는 게낫겠다 싶을 정도...ㅎㅎ​​  ​수유실이 있구요​  ​​​키즈라이브러리다 ! 하고 가봤는데​​​ ​​​​책들이 있더라구요​어린 아이들이 놀 공간은아까 그 게임존 외에는 없었어요​고로 찜질방에 있는 시간이30분도 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 가자~ 하고 나갔어요​​  ​​원래 가기 전에는당연히 저녁에 나올 거라고생각했지만4시였나...? 그랬음ㅋㅋㅋㅋ 나와서 마이키즈 초코맛우유 먹였구요​​ ​​​가즈아 아들...​​ ​​가즈아 딸...​​ ​​마지막으로 나가서무인정산기에 락카키를 계산할 일이 남았습니다.​저희는 117,000원 나왔습니다​  ​​  ​​나가서 가는 길에 둘이 사진도 찍어주고...날씨가 좋고 사진찍기 좋았는데더 찍어줄 걸 그랬나봐요 ㅎㅎ​​ ​그 옆에 인생네컷에서가족사진도 찍었어요 -​돈을 넣으면 바로 시작인데한 번 찍고나면한 번 더 찍을 거냐고 물어보더라구요​그래서 주섬주섬 머리띠 하고다시 찍음​그냥 추억삼아 찍기는 괜찮더라구요처음 넷이 찍은 스티커사진이예요 ㅋㅋ​  ​​ ​​​한참 장난치던 개구쟁이 유건이는​​  ​​​차에 타자마자 기절을 했구요​​집까지 1시간이면 갈텐데일요일 저녁이라 그런지차가 막혀서 2시간 좀 안되게 걸렸던 것 같아요​​ ​​고생한 아기들에게우리 팩 하고 남은 자투리를 붙여줌...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​일요일 물놀이의 단점월요일 아침이 너무 힘들다.....ㅋㅋ​정말 아침에 어린이집 못 보낼 뻔 했네요못 일어나더라구요...​  ​​다음에 재방문을 한다면​​준비물​래쉬가드, 햇빛 가릴 수 있는 모자, 워터슈즈 여벌옷과 속옷마스크, 여분마스크 (물에 젖음)​혹시 모르니 대일밴드와 손톱깎기 (실제로 쭈누 발톱이 들려 필요했음...)​아이들 튜브, 마스크, 래쉬가드, 모자워터슈즈, 방수기저귀, 비치타올아이몸에 걸치는 비치타올썬크림, 로션, 갈아입을 옷들, 음료​정도는 필수로 챙길 것 갘아요​방수팩도 안껴고 나름 사진 많이 찍었는데정신없이 많네요 ㅋㅋ​아직 아기지만아기둘 아이둘이 조금 컸다고물놀이를 즐기니저도 이제 물놀이 다닐준비를 해야겠어요 ㅎㅎ..​  ​​ 
​​ 이천 테르메덴,먹거리도 좋았고풀앤스파는 더 만족했던!!서울 근교  곳!!이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​  ​​라쏘스윗 입니다;)신혼여행 다녀온 후 아쉬워서신행 연장이라며 다녀온이천 테르메덴!!가족들과 가기에도 연인과 가기에도모두 좋은 곳이라 소개해 드립니다.​​주차장도 넓어서 좋았어요.입장권은 저는풀앤스파로 다 이용할 수 있는 걸구매했습니다.이건 정가는 46,000원인데네이버 예약 같는 걸 이용하면할인율 높게 2만원 중후반대로구매할 수 있습니다.​​또 코로나 시국때문에야간에는 운영을 안 한대요ㅠ저녁에 가면 진짜 멋진 것 같은데오후 5시까지만 운영한다니다녀오실 분들은 참고하세요.​​​  ​​표 끊고 입장하면 신발장이 나옵니다.이게 중요해요.신발장 키로 옷장도 이용 가능하니키는 분실하지 않도록 해야해요.또한 신발장 옆에수영복, 물안경 등을 파는 곳도 있어요.튜브 등 필요한 게 있으시면이 쪽에서 대여든 구매든 하셔야 합니다.​​​  ​​옷 갈아입고 나오면바로 실내수영장이 나옵니다.이천 테르메덴은실내수영장+실외수영장+스파모두를 이용할 수 있어서 좋았어요.처음엔 실내에서 몸에 물 좀 묻히고바로 야외로 나갔습니다!!​​​  ​​야외 풀장 가는 길에바로 각종 탕들이 있어요.안에 보면 설명이 있고조금씩 물온도가 달라요.신나게 놀다가 추워지면스파에서 몸 좀 담그고다시 놀러가고 그랬습니다.​​신혼이라고 발샷도 찍었는데..ㅋㅋ발목이 왜 제가 더 두껍죠;;찐님 살 많이 쪘는데 말이죠..ㅋㅋ​​​   ​​분수도 있고 가족들이 이용하기 좋은곳도 있고요,미끄럼틀도 유아용은 따로 있어요.인피니티풀 같은 공간도 있습니다.놀기 전에 이쁜 사진 먼저남기고 싶어서 인피니티풀로 갔어요.​​​  ​​예쁜 척, 뒤태샷도 찍어봅니다.배경이 이국적인 느낌이고하늘색도 이뻐서어떻게 찍어도 잘 나와요.배경이 다 한 사진 아시죠?딱 그 느낌입니다!!지금 보면서..ㅋㅋ프사 바꿔야겠다!!라는 생각이 드네요!!​​​     ​​본격 물개놀이 시작!!신행 가서 찐님에게 배운 수영인데요,생존 수영을 가르쳐놨어요..ㅋㅋ그리고 아직 긴장이 다 안 풀려서고개는 아주 빳빳하게 들게 되는개헤엄을 칩니다..ㅋㅋ배영까지는 아닌데뒤로 누워서 하늘보기도 가능하구요!!찐님이 하루만에 잘 배웠다고칭찬해줬어요..ㅋㅋ​​풀장의 물살이 있는 방향이 있어서그 반대 쪽으로 수영할 때는진짜 앞으로 가기가 힘듭니다.​​처음엔 물에 뜨는 것도 무서웠는데이젠 하늘보기 하듯이떠 있는 게 제일 재밌어요:)​​​  ​​실컷 놀다가 휴식 시간!!이천 테르메덴은 입장할 때로고가 박힌 마스크를 줍니다.물에서 놀 때 사용하라고 주는데이게..물이 닿으면 물을 머금어서엄청 무거워지고그래서 숨 쉬기가 힘들어져요.다음에 가면 물에서 노는 전용으로따로 사야겠다는 생각이 듭니다.​​그리고!!안전요원 분들이 계속안전사고 날까봐 열심히 봐주세요.그래서 뭔가 마음이 안정이 되더라구요.물 속에서 마스크 못 벗도록그리고제가 아까 사진 찍은인피니티풀 끝에 포토존 아시죠?거기도 위에 못 올라가도록계속 제지하십니다.안전때문에 그런 듯 해요.​​​  ​​미끄럼틀도 있어요.저는 생각보다 속도도 빠르고 무서워서막 소리지르면서 탔어요..ㅋㅋ​​실외에 풀장 옆에는자쿠지처럼 뜨신 물 나오는 곳이 있어서놀다가 추워지면몸 좀 녹이고 또 놀고할 수 있도록 구성되어 있습니다.​​​   ​​폭포수처럼 내려오는 물줄기!!진짜 더 추워지기 전에얼른 한 번 더 다녀와야겠어요.​​이쁜 척 하고 사진 찍으려는데난입하는 찐님..😪여기는 가족들이 놀기 좋은 곳이에요.유아미끄럼틀도 이 쪽에 있고요.수심도 적당해서저렇게 수영하고 놀기엔이 쪽이 더 좋았습니다.​​​   ​​유수풀도 있다는데코로나 때문에 운영을 안 하나봐요.물바가지라고 하나요?저것도 있어요.뭐든 보이면 다 체험하는꾸러기같은 찐님ㅋㅋㅋ​​​  ​​물에서 노는게 칼로리 소모가엄청난 듯 해요.금방 배가 고파졌습니다.​​불고기비빔밥+계란후라이/11,000원​스페셜 튀김 라볶이/15,000원​막걸리/4,000원​​​이렇게 주문했습니다.막걸리도 판다니 좋아서 마셔봤어요.​​​  ​​비주얼 장난 아니죠?떡볶이도 맛있고비빔밥도 맛있습니다.기본적으로 맛들이 괜찮은 편이에요.​​​  ​​셀카 찍는데자꾸 같이 찍고싶어해서..ㅋㅋ아직은 신혼입니다💕❤​​​ ​​오른쪽에 보이는흑색 벽돌 건물이 화장실입니다.급할 때 가면 됩니다.​​​   ​​12시 반쯤 지나니풀장 안의 바가 개시를 했습니다.마시면서 놀 수 있다니!!가격은 아무래도 조금 있는 편이지만그래도 놀러왔으니 먹게 되네요.​​하이네켄 생맥주/6,000원​꼬치어묵/2,000원​부드러운 오잉츄/5,500원​​​이렇게 주문했습니다.생맥 기계에서 아예 뽑아줘요.​​​  ​​이천 테르메덴에서 좋았던 점은물이 정말 깨끗해요.사진에서도 보이듯이맑아서 속이 다 비치죠?신나게 마시면서 다시 조금 더놀러 갔습니다.​​​  ​​물 속 말고도 인피니티풀 옆으로핫도그랑 파는 매점이 있습니다.​​서울 근교  곳 찾으시면가족끼리든 연인끼리든여기 괜찮습니다.​​다만 선크림은 다 씻고탕이나 풀에 들어가라는데저는 깜빡하고 안 바르고 들어갔지만..그렇게 놀고나면온 몸이 다 탑니다ㅠ실제로 저 이 날 놀고나서화상 입은 정도로 타서손도 못 댈 정도로 아팠어요ㅠ그러니 조심하세요ㅠ녹차팩 하고 며칠 시간 지나고 나니깜상이 한 명 있더라구요..ㅋㅋ​​아!!다 놀고 나서 샤워하고 나올 때요,목욕탕 안에바디워시, 샴푸, 린스모두 있으니따로 챙겨가지 않으셔도 됩니다.​​물놀이가 갑자기 하고 싶고뜨끈한 물에 몸도 담그고 싶다!!그치만 먼 곳은 싫고서울 근교  곳으로 가고싶다!!할 때 가면 만족할 곳입니다:)​​​ 
안녕하세요. 아지맘입니다.얼마전에 이천 테르메덴 카라반 다녀왔습니다. 아이와 함께 곳으로 일단 정했습니다. 이유는 아이들이 경험해보지 못했던 건꼭 해보기로 정했기 때문이죠!이날 갑자기 날씨가 추워져서약간 걱정했지만 아무 이상 없었어요! 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 남이천 IC에서 가깝고 신갈일반 산업단지 인근이에요~이천 테르메덴 카라반은 테르메덴 주차장 지나서 위쪽으로 약간 더 올라오시면카라반 차단기가 따로 있어요.예약 전날 문자로 비밀번호가 왔지만저희가 갔을 때는 차단기가 열려있었어요!  카라반 주차장에서 주차하고체크인을 먼저 하러 갑니다.이 길을 올라가서 좌측으로 가면 테르메덴 카라반 운영사무실이 있습니다 #아이와함께곳 #테르메덴 #테르메덴카라반 #카라반 #이천 #캠핑 # #카라반   이천 테르메덴 카라반 입퇴실 시간- 카라반 체크인 15:00 ~ 체크아웃 11:00 (익일)- 전통한옥체크인 16:00 ~ 체크아웃 12:00 (익일)주차장에서 배정된 카라반까지짐을 나를 수 있는 왜건이 준비되어 있어서이걸 쓰시고 제자리에 반납하시면 돼요.주차장에서 멀고 가까우면 장단점이 있어요   이용안내1. 에티켓 타임(PM10:00~AM08:00)2. 분리수거 및 음식물 쓰레기 지정된 장소에 분리배출3. 애완동물 동반 입장 금지4. 모닥불 / 숯불 / 가스버너 / 폭죽 사용 금지​ 운영사무실 옆으로 바로 공용화장실이 있습니다.이건 고객의 편리함을 위해 설치해 놓은 거 같아요안에 따뜻했어요! 저희가 1박 할 카라반입니다.D 존에 엘디스 어피니티 550K입니다.길이는 7400너비 2260높이 2650 테르메덴 카라반 시설안내A존 / D존  최대인원 4인 [ 엘디스 어피니티 550K - 17대 ]E존             최대인원 4인 [ 엘디스 아반떼586 - 3대 ]B존 / C존   최대인원 4인 [ 엘디스 슈퍼사이클론 K 9대 ]F존             최대인원 4인 [ 펜트 브릴리얼트 700TFD - 1대 ]전통한옥    최대인원 6인 [ 큰방,작은방,거실,주방,화장실 ] 카라반이 구역별로 약간씩 다른데 A/D/E는 거의 비슷하고B/C /VIP는 달라요 크기 차이가 약간 있는듯합니다.  비품목록TV / 와이파이공유기 / 전기보온밥솥 / 소형청소기 / 커피포트 / 와인잔 냄비2종 / 더블머그컵 셋트 / 밥그릇 / 국그릇 / 수저 / 젓가락 / 도마주방용볼 / 쟁반 / 와인오프너 / 소주잔 / 드라이기 / 수건 / 냄비받침전자렌지 / 냉방에어컨 / 냉장고 / 집개 /가위 / 세면도구 / 실외슬리퍼전기장판    진짜 먹을 것만 딱 챙겨 가시면 되고요거의 모든 건 다 있어요카라반에서 가장 가까운 편의점은도로 입구에 있는 IGA 마트예요내려가서 좌측에 있어요.먹을 거 충분히 가져오시는 게 좋아요!그리고 가장 필요한 슬리퍼까지 있으니말다 한 셈이죠~    바로 앞쪽에 공용화장실이 엄청 가까워서  바로 앞으로 테르메덴 풀앤스파 및 사우나가 보이는데현재는 운영 중단이에요~아쉬웠어요  산속이라서 그런지 공기 엄청 좋았어요날씨만 좀 더 따뜻했으면하는 욕심이 ㅋㅋ;;역시 어둠과 추위가 빨리 오는 산~더 어두워지기 전에 빨리 비비큐 준비를 합니다.    테르메덴 카라반은 숯 사용이 불가했기 때문에전기 그릴로 바베큐를 해먹어야하는데 전기 그릴 대여는 만원이더라고요저희는 큰 전기그릴이 있어서 가져갔어요.숯이 아닌 게 아쉬웠지만로마에 가면 로마법을 따라야겠죠~식사를 다 하고 나니 어둠이 깔리면서조명이 비치네요.  언제 봐도 예쁜 조명들이에요봄여름 가을 겨울 사계절마다 각각의 매력이 있을 거 같아요여름에 특히 좋을듯해요  운영사무실이 10시까지 해서 그전에필요한 거랑 궁금한 거 물어보시면 다 알려주실 거예요저희는 멀티탭이 필요했는데흔쾌히 빌려주셨어요~  아이들과 함께한 첫 카라반은 대성공이었습니다.아이들이 너므너므 좋아해서 카라반을 하나 장만해야 할 정도네요~ 이날 싱어게인 마지막 회여서 아쉬웠지만산속 카라반에서 운치 있게 보며 마무리했어요30호 님이 승리했네요  아들과 저는 침대에서 잤고딸과 남편은 소파 변환 침대에서 잤어요침대는 전기장판이 있어 엄청 따뜻했어요아니...새벽에 뜨거워서 줄이고 잤네요 ㅋㅋ아무래도 이불 밖 공기는 조금 차가 웠지만나름 괜찮았고 남편 쪽은 전기 장판이 없는 대신위에 히터가 있었는데 약간 추웠다네요 ㅎㅎ 우리 아이들의 첫 카라반은 아이들이 너무좋아해서 대성공이었어요.날이 따뜻해지면 다시 오자는 아이들이예요.물놀이를 엄청 좋아하는 아이들은테르메덴 수영장을 보더니 다음에 다시 와서수영장도 이용하고 싶다면서 다음에꼭 다시 오자네요 ㅎㅎ 설거지 마무리 하고 짐 챙겨 나오면 사진 한방 또 찍고 테르메덴 바로 옆에 있는시몬스테라스 들렀다가 컴백했답니다.여행 다녀오니 날이 빨리 따뜻해지고코로나 걱정없이 여기저기 다니고 싶은 마음이엄청 드는 하루였어요  
지난달에 다녀온 테르메덴 늦은 포스팅^^;​코로나사태이후로 평범했던 일상이 그리워지는 요즘도무지 끝날 기미가 안보이는 코로나ㅜㅜ​아이들도 우리부부도 뭔가 생활의 활력이필요해서이럴땐 물놀이만한게 없으니까워터파크 레고레고~~~ 도광주에서 가까우니까  당일치기로 가능~​우리가족은 워터파크 중 테르메덴을 제일 좋아하는데작년에 리뉴얼했다는데 이제야 가봤네ㅜㅜ맞벌이핑계로 물놀이 자주못했는데이번에 원없이(?)  테르메덴 즐기기.​   코로나때문에 워터파크 입장전에 손소독 후 체온재고 인적사항적고 티켓발권하러 갈수있었다.국민카드 제휴할인으로 저렴하게 티켓구입!​​******​테르메덴 할인카드는 아래주소에서 확인  숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파 PURE NATURE & TRUE HEALING me2.do (테르메덴 셔틀버스 운영은 6월30일자로 종료)​​ 운영시간  테르메덴 입장시간은 9시 퇴장시간은 8시실내 풀앤스파는 9시부터 저녁7시사우나는 9시부터 저녁8시​각박 운영시간에 차이가 있으니 표를 참고하세요~​  ​  테르메덴 바데풀장 리뉴얼덕분에 바닥도 깨끗하고사진엔 없지만 락커룸도 굿 컨디션~~~     테르메덴 실내도좋지만날씨좋은날이어서 야외풀장에 나가보았다.사람들이 띄엄띄엄 거리두고있어서뭔가 더 안심이 되었던 물놀이      코로나때문이기도 하지만평일 낮이어서 더욱 한산하게 느껴졌다.예전엔 죽어(?)있는 공간이었는데테르메덴에 인피니티풀장이 생겼대서기대하며 올라가는길~~     인피니티풀장에서 바라본 테르메덴 야외풀장.   하늘도 아름답고인피니티풀장 매력있어~나이트타임에 오면 더 운치있을것같은 곳.​     풀장뒷편에 푸드코트와 야외렌탈샵이있는데이때는 운영을안했었다.인피니티풀장 뒷편으로 카라반숙소까지!​테르메덴 렌탈참고로 실내에는 남자탈의실 출구쪽에 렌탈샵이있는데품목별 대여요금은 아래사진참조.​테르메덴보수공사 후 진짜 시설 좋아짐ㅎ  테르메덴 썬베드 풀베드 카바다 구명조끼 등등컨디션좋음​​    조명까지 갖춰진걸보니늦은시간 다시와보고싶은 테르메덴이다.      둘째 꼬맹이를 위해 실내 유수풀장이용ㅎ물높이낮으니 튜브없이도 편하게 놀 수 있다는ㅎ    출출해서 2층 푸드코트로 갔다.기존엔 푸드코트가 멀어서 젖은몸으로 안내데스크 가로질러가야했어서 추웠는데테르메덴 리뉴얼 후 동선이 편하게바뀌었네.​​테르메덴 음식가격  2층 올라가서 바로 테이블과 주문하는곳이있어서좋았다. 화장실도 가깝고!무엇보다 깨끗함​​  우리가 젤 좋아하는 테르메덴 워터파크지만솔직히 음식은 넘 별로였는데이번에 맛본 음식들은 오오 발전했어 좋아좋아​   아이들 메뉴도 이정도면 훌륭하고떡볶이도 맛있었다.뽀로로함박스테이크 시키고 공기밥은 추가ㅎ  든든하게 배채우고 물놀이 더했는데우리는 저질체력이라ㅋ 4시간이면 충분해  테르메덴하면 다양한 테마온천도 빼놓을 수 없지!뜨끈하게 야외온천 즐기기는 필수!정자탕,이벤트탕에서 취향별로 즐기는 온천욕~     ​실컷놀다보니 체력완전고갈ㅜㅜ물놀이 후 래쉬가드 탈수하고 간단히 목욕함. 노천 욕탕도 있었는데쫌 부끄러워서ㅋㅋ 이용못함​​---------​코로나가 다시 확산중인데하루빨리 종식되기를 바란다ㅜㅜ지금도더운데..본격적인 여름이오면 큰일이다.물놀이 행복하게 즐기고싶다구ㅜㅜ​이상 내돈내산  방문기록 끝​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 신갈리 360   ​ 
​최근 (6월 28일, 29일) 테르메덴 수영장 & 카라반 을 다녀왔어요!처음 캠핑 겸 카라반에서 자는 거라 뭘 준비해야 될지 모르겠더라고요.나중에 또 빠른 준비를 위해서 기록해봅니다.​​​먼저 ​ 수영장 준비물마스크여유분수영복(래쉬가드), 수영모는 필수 아님, 어른들은 캡모자보다는 방수되는 등산용 모자 같은걸 쓰면 좋아요.아쿠아슈즈(바닥 뜨거워서 신으면 좋지만 물 속 바닥에서 신으면 미끄러워요. 나중에는 벗고 놀았지만 한여름에 바닥은 엄청 뜨거울 것 같아요.)비치타올(3시 넘어가면 물 밖에 나왔을때 살짝 추운 느낌이 들어서 아이들이 있다면 챙기는게 좋을 것 같아요)구명조끼, 튜브, 물총 등 여러 물놀이 장비 (저희는 물총 가지고 가서 엄청 잘 놀았어요) 140cm이하 어린이들은 구명조끼나 안전장비를 꼭 착용해야한다고 나와있어요. 알로에 젤, 썬크림 ​샤워하는 곳에 샴푸, 린스, 바디워시, 스킨, 로션은 비치되어있었고 세안제는 없었어요. ​ ​​ Tip.​테르메덴에서 한개씩 마스크를 나누어 주지만 젖으면 숨쉬기 불편한 재질이기때문에 부직포로 된 위생마스크 여유분을 지퍼팩에 챙겨가는걸 추천해요. 부직포 마스크는 잘 젖지도 않고 젖어도 금방 말라요.또 5살 저희 아이에게 테르메텐 마스크 소형은 큰편이었어요.​이번에 산 그물망으로 된 큰 메쉬가방을 가지고 갔는데 아주 좋았어요. 각종 튜브, 구명조끼, 비치타올을 넣었는데도 다 들어가서 수영하고 나올때 한결 편했어요.물총이 있다면 꼭 가져가시길 추천해요! 저희 아이는 5살이라서 그냥 튜브는 힘들것 같아 엎으려서 바닥을 볼 수 있는 튜브매트를 구입해서 갔는데 발차기 하며 정말 잘 놀았어요.​  ​​​​​ 카라반 캠핑 준비물물, 먹을 음식물티슈, 빨아쓰는행주, 모기기피제, 모기향, 에프킬라, 각종 구급약품, 여벌옷, 얇은 긴바지 긴팔은 챙기는게 좋아요. 모기가 물 수도 있으니 양말도 꼭 챙기세요! 밖에서 고기 구워먹을 거라면 쪼리보다는 슬리퍼 신고 양말을 신고 있는게 좋아요. ​샴푸, 린스, 치약, 비누 등 컨디셔너는 없어요. (비누나 손세정제 중에 하나는 챙기는게 좋을 것 같아요.)수건은 4장 있었는데 저희는 따로 2장 가져가서 씻고 닦는건 저희 수건을 사용했어요.​설거지세제, 수세미, 수저, 젓가락, 포크, 칼, 가위, 그릇, 냄비 등등은 구비되어있어요.고기판(만원), 벌레전기채(무료)는 입실 할 때 대여해줍니다.​이불은 깨끗한 편이에요.아침이 되니 새 이불 커버를 가져다 놓으시더라고요.​저희는 고기판이 약하다고 해서 가지고 갔어요.고기판, 나무젓가락, 아이들수저, 플라스틱컵은 저희 물건을 챙겨가지고 갔어요.  각종 모기방지 준비물​- 테르메덴 워터파크 카라반 후기 -  아이와 곳, 도 이천 테르메덴 온천 워터파크 카라반 캠핑 준비물 꿀팁이천 테르메덴 워터파크 카라반 캠핑 즐기기 이천 테르메덴 온천 워터파크 & 카라반 캠핑 즐기기  ...m.blog.naver.com ​​​​​#아이와갈만한곳 #아이와곳 # #테르메덴준비물 #물놀이준비물 #수영장준비물 #아이수영장준비물 #캠핑준비물 #카라반준비물 #테르메덴준비물 #매쉬가방 #수영가방 #아이선크림 #빌리프선크림 #아이모기기피제 
도  곳, 도 가족여행,이천 테르메덴 온천을 추천합니다!주차가능O​​​도 이천에 위치한 온천 겸 워터파크 테르메덴도  곳으로 힐링하기 딱 좋은 곳 입니다ㅎㅎ​테르메덴은 숲속의 노천온천으로야외, 실내 모두 이용이 가능합니다.저는 1월 1일에 방문해서 재밌게 놀고 왔습니다 :)​테르메덴 준비물 체크전 사우나에 수건, 샴푸, 린스, 바디워시, 치약, 드라이기가있는 점 참고 부탁드려요. 테르메덴 야외온천​​테르메덴의 티켓은 네이버나 오픈마켓으로도 구입이 가능했고요,홈페이지를 참고 후 각종 할인 혜택을 받으셔서 이용하면 좋겠습니다ㅎㅎ​티켓 발권 후 입장을 하였습니다. ​​실내 스파의 모습입니다.실내와 실외 모두 즐길 수 있는 것은도  곳 이천 테르메덴의 매력이지요!​라이프가드들이 상시 대기 중이긴 하지만,아래 주의사항들은 지키도록 합니다.다이빙 금지, 미끄럼 주의, 음식물 반입 금지 테르메덴 주의사항​​이천 테르메덴의 시설물 대여료입니다.구명조끼, 썬베드, 비치타올 등등#대여요금 참고하세요 :) ​​테르메덴 이용 시썬베드 대여를 하게 되면 휴식하기도 좋아 보였습니다 :) 테르메덴 썬베드​​이곳은 테르메덴의 야외 시설(2층) 모습입니다.야외는 1층과 2층으로 나누어져 있습니다. ​​1층에서 2층으로 가는 계단은발이 너무 시려웠습니다..마치 얼음 길을 걷는 느낌이랄까..!"오마이갓"을 외치며 뛰었던 기억이 있습니다. 테르메덴 야외​​겨울에 다녀왔는데 물이 조금 더따뜻했으면 좋겠다는 생각이 들더라고요!쪼~금 물 온도가 쌀쌀했습니다.​너무 따뜻한 물이면 사람들이오래 못 있거나 그런 원리가 있는 건가..? ​​야외 온천의 풍경 좋다 좋아!테르메덴 온천, 힐링으로 딱 좋구나. ​​테르메덴 내부에는 식당도 있습니다.맛은 워터파크 치곤 괜찮은 편입니다.​저는 얼큰 소고기국밥을 먹었는데요~말 그대로 얼큰한 소고기 국밥이었습니다.​아래 이미지 클릭 시 테르메덴의더 자세한 메뉴와 요금 확인 가능합니다. 테르메덴 식당 메뉴​​BHC의 메뉴도 있고스테프 핫도그도 있습니다.  ​​간식으로 먹은 핫도그와 소떡소떡.물놀이 후 허기를 달래기 딱 좋았습니다.역시 물놀이를 하면 배가 빨리 고파져요..(순식간에 먹어치운 건 안 비밀) ​​도  곳 테르메덴은스파, 온천 이외에 찜질도 이용 가능합니다.​찜질복은 탈의실 내부 인포에서 대여하였습니다. ​​테르메덴의 찜질방..다들 멜팅이라 한 잠 자시는 분들이 꽤나 있으셨죠,​소금방, 편백나무 방, 불가마방 등이 있으며찜질방 대기실이나 쉬는 곳이 넓은 편은 아니었습니다. 테르메덴 찜질방​​저녁까지도 영업하는 이천 테르메덴늦은 시간이 되니 사람들이 꽤 많이 없어졌습니다.​제가 방문한 날은 겨울 낮쯤이라 사람이 좀 많았던 점ㅎㅎ사람이 많지만 야외, 실내로 나누어져 있어서 분산이 되긴 합니다. ​​#도곳 #도 데이트#도여행 힐링으로 제격입니다. ​​겨울 데이트를 어디가서 놀아야 재밌을까?# 입니다.  ​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  #도곳#도데이트#도드라이브#가족여행추천#온천여행#힐링 #나들이#이천맛집#이천데이트#겨울워터파크#온천추천#도온천​ 
안녕하세요 라블리입니다~!온천, 스파를 좋아하는 남편과 오랜만에지난달 휴무때, 에 다녀왔어요 평일 오후 3시가 넘은 시간에 도착했는데 주차장에 차가 많지도 적지도 않았어요~  입구에서 출입 인증 전화를 하고, 손소독과 체온 측정 후 입장!​네이버 예약을 해도 40%할인을 해주지만, 더 높은 할인을 받을 수 있는 방법을 찾아현장 발권을 했답니다!그 방법은 하단에 기록해둘게요~​  티켓팅을 한 후, 계단을 올라 2층으로 올라오니입구에서 티켓 확인 후, 아쿠아 마스크를 무료 제공 해줍니다~!사이즈 교환은 안되서 신중히 골라주세요​티켓에 적혀 있는 번호가 오늘의 나의 번호!신발 보관함과 옷 보관함 한개의 키로 사용됩니다  2층에서 내려다 본 온천사람 얼마나 있나 확인 후라커룸으로 이동~ 리모델링 되었다고 하던데~쾌적했어요! 탈의 후 수영복 환복 후 샤워실을 지나(탈수기과 비닐봉투 있음)   실내바데풀 입장!아직 남편이 나오기전이라혼자 돌아다니며 구경을 해보아요 이천 테르메덴은 음식물 반입 금지! 푸드코트 메뉴 참고 하세요~ 신랑 나와서 외부로 나갔어요~따뜻해보이는 온천 ♨세가지 각각의 탕이 있는데..죽은 벌레가 어마 무시하게 많이 둥둥 떠 있어요;;  오자마자 첫 풍덩~온천♨ 가고프다고! 싶다고~ 한 남표니물만난 문어 🐙 됐어유  키즈 전용 슬라이드도 있지만, 어른이도 이용 가능한마운틴 슬라이드도 있더라구요~재밌어서 여러번 탔어요 ㅎㅎ 느낌 있게 잘 꾸며 놨드라구요~괜시리 사진을 마구 찍고 싶어져요 ㅎㅎ 6월 시설별 운영시간입니다~평일은 보통 오후7시까지 사우나는 8시까지이더라구요!주말은 한시간 더 길게 운영되는듯 해요​7월은 한시간씩 더 연장 운영하는걸로 확인되네요~ 7월 테르메덴 운영 시간6월 평일엔 찜질스파 이용 못하는 기간이었는데,7월 평일엔 가능하다니... 또 와야할 이유가.. 생겼다  아쿠아슈즈 신었더니 ㅋㅋ 깜장발 웃김 ~.~ 인피니티풀에 왔어요~ 너무 좋은데?!  평일에는 운영되지 않은 실외 먹거리바7월엔 평일도 운영하려나 모르겠네요뒤쪽으로는 카라반존도 보였어요~  노래 선곡도 좋고날씨도 좋고     포즈 부자 효빡쓰 ㅋㅋㅋ 빠질 수 없는 셀카 타임도 잊지 않아요~ 햇살이 너무 눈부셔 눈을 뜨기가 힘들었다는..쨍쨍한 날에 오면 감수해야되는 점오빤 눈이 건강한가봐 ㅎㅎ​앗, 그리고 따로 모자는 안써도 되구요~마스크는 물에 닿으면 숨이 막힙니당.. 숨쉬기 곤란쓰...ㅠㅠ  남편 먼저 뮤비 찍어주고 ㅋㅋ저도 찍어달래서 쇼?를 한번 해보았네요 ㅎㅎ사람이 없어서 하나도 창피하지 않아..  사진 찍는거 안좋아해서 인상쓰다가 웃는남표니의 반전 표정 ㅋㅋ 목말라서 목축일만한 음료 사러 푸드코트에 올라왔어요~블로그에서 식혜를 본것 같은데 없네? 카페테리아엔 있을려나??들어가보자~~ 커피, 맥주 등도 파는데, 저희는 게토레이로 주문했어요~라커키로 센싱!​이후 다시 야외로 나가첨벙 첨벙 놀다 실내에서 바데풀하고사우나에서 🚿 샤워 개운하게 나왔어요~ 6월 / 7월 달마다 이벤트와 프로모션을 하고 있는데전 6월 할인으로 도민 할인이벤트로 할인을 받았답니당 ㅎㅎ 가시기전 그달의 혜택을 꼭 확인 후 받읍시당💙​△ 사진에 7월 혜택도 올려 두었으니 참고하세요!​http://www.termeden.com/ 숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파 PURE NATURE & TRUE HEALINGwww.termeden.com 가성비 좋았던이천 테르메덴 풀앤스파내돈내산 후기 끝  주소​ 이천시 모가면 사실로 984지번.신갈리 360전화​031-645-2000 
코로나와 어린 둘째를 핑계로 방콕생활한지 2년;코로나에 무뎌진건지 아님 좀 느슨하게 지내도 된다는 말을 믿게된건지는 모르겠지만어쨌든! 이렇게 지낼 수는 없다! 하며요즘에는 도 아이와 곳 살살~ 찾고있다. ​수영수영 노래부르는 은세를 위해서일반 수영장은 너무 추울까봐 안되고;​코로나 전에 방문해서 너무 좋았던 기억이 있는이천 테르메덴 온천으로 오랜만에 방문.​1박 2일 코스로도 너무 좋은 것 같은데미리 다 마감이네??몇달 뒤까지????​역시우리가족 빼고 다들 놀러다니는 중이었어 ㅠ​​ ​​#너의처음 #커피아이스크림이시끠친구가 커피아이스크림 맛봤다고 자랑한다길래나도 줬더니 너무 맛있다고...아이스크림 매장가면 커피아이스 크림만 고르려고한다. 이시끠벌써부터 일탈행동 보이려는 내시끠이쁜시끠  ​​​ ​​두 남매는 그저 행복바라보는 엄마도 그저 행복둘 낳길 잘했드아. ​요즘 뛰어다니는 15갤 둘째자꾸 어디로 가버리려고 한다. 은세는 안그랬는데...엄마 주위에서만 늘 뱅뱅돌았고지금도 엄마 없으면 안되는데...이 아들랑구는... 왜이럴까?​태어나서부터 의문 투성이인 둘째 아들랑구..​ ​​야야가치가자이놈시끠아빠 잡으러다니기 힘들다야. ​​ ​​몇년만에 다시 온 이천 테르메덴 온천. 백신 2차접종 완료자만 입장가능하다. ​우리신랑은 백신미접종자인데다행이 방문한 이날(21년11월7일)까지는 미접종자도 받아줬었다. (큰아들아 얼른주사 맞자. 응?)​​ ​​ 계단 오르고 내리는게 재밌는 15갤 아기. 언젠가는 힘든거 알고 안아달라고 떼쓰는 날이 오겠지?아들은 그런거 없으려나?;;;​​ ​​아쿠아 마스크를 무료로 제공해준다. 어른2개 아이1개. 하남 아쿠아필드에서는 1개에 5000원에 샀었는데오오! 이천 테르메덴 온천은 무료제공이라니!좋다!​​ ​​예전에 바글바글 했었던 이 곳!사람이 별로 읍다;!!​사람이 없어서 좋긴한데뭔가 서글픈 느낌도 함께...​이노무 코로나 대체 언제 끝인거냐ㅜㅜ​​ ​​동생 뒤에 딱 붙어서함께하는 중.  ​​ ​​누나 아기때처럼  물을 엄청 좋아하고무엇보다 물 무서운지도 모른다. ​까불다가 몇번 물 입수했는데그래도 계속 까분다.  ​이래서 사람들이 아들 키우기 힘들다 한거였구나...  ​​ 지친 아빠?​​ 잠시만 눈떼면 잠수ㄷㄷㄷㄷ​ ​​​ ​​분수와 폭포가 있는곳을 드나들며 신나게 놀기. 아ㅡ좋다.  좋아. ​행복하드아​​​ ​​빼박 아이 둘 엄마물속에서는 두명도 안을수 있다!!​​ ​​글치...사진찍는다고 가만히 있으면권너자이저가 아니쥐​​ ​​​나를 맨날 심쿵하게하는귀여운 둘째♡살짝 쳐진 찌찌가 넘나 매력적이다 ㅋ​둘째는 사랑이라고 하더니진짜 사랑이네~!​요즘은 넷째까지 낳는 사람들 왠지 이해가 간다 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​예전에는 전투적으로 식사했던 식당.코로나 여파로 매우 한가해졌다...​나는 좋은데운영하시는 분은 피마를듯..;;​​ ​​​나랑 가만히 좀 찍어주면 안되겠니??어쩜 너희 둘은 사진 찍을줄을 모르니??​​ ​​" 난 가만 못있는다! "​​ ​​결국 내가 두손 들고 마무리ㅋㅋㅋ​뿌듯한 둘째.​​  ​​찰방찰방얘는 찰방찰방도 갱장히 과겨케!!!사뿐사뿐하게 찰방찰방은 얘한테 무리인걸까;;​​ㅡ​이천 테르메덴은온천수 물이라 진짜 따뜻!도 아이와 곳 여기가 최고!​​물이 너무 따뜻해서오래 앉아 있으면 답답해져서잠시 나와 찬바람 쐬주기​​ ​​풀페이스 스노우쿨링 마스크별생각 없이 샀는데좋다!핫하다!!​​  ​​제일 작은 사이즈로 샀는데매우 만족 물 좋아하는 딸랑구물 속세상 마음껏 들여다 보렴.​정작 바닷가에서는 무서워서 못끼더라는바다속을 들여다 보는게 무섭단다;;;​하와이에서는 어떻게 들여다 봤니?​​​   ​​사람이 별로 없어서 넘나 좋았던!물이 따뜻해서 너무나 좋았던!이천 테르메덴 온천!​​ ​​물이 안무서운 15개월 아기​너도 누나처럼 빨리 수영 배우자 ㅎㅎㅎ ​​ ​​아빠 눈 닮았으면 이뻤을텐데엄마눈 닮았다고들 그런다;;;;코는 엄마 닮고 눈은 아빠 닮았어야지 이녀석아;;​입술이라도 아빠 닮아서 그나마 다행입꼬리가 올라간게 너무 이쁘다~!​​ ​​어린이 전용 수영장도전세냈다;;​진짜 우리밖에 없…​​  ​​자기 혼자 마구잡이로 걷다가 또 입수;;​다른 아이들은한번 빠지면 무서워서 물에 안들어 가려고 한다는데얜 그런거 읍따;;;​​  15갤 아기 뛰는 속도 좀 보소..​이천 테르메덴이 자기 안방이로구나;;;​​  난리법썩 ㅠㅠ​​ 늦은시간에는 사람이 더 없어짐;;​​ ​​이날 저녁에 집으로 돌아오는 길.차에서 은세가 앞이빨을 빼버림;;;​거의 2년동안 흔들렸는데이제서야 빠졌네;;오랫동안 잘 버텼다;;​​ ​​이천쌀밥을 먹고 싶었지만네이버에서 보고 간 집들이 다 문을 닫아서;;제주 오겹살을 먹었는데진짜 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지;;;겨우 먹었다;​둘째가 가만히 못 앉아 있어서계속 잡으로 돌아다니고 ㅠㅠ​하아가만히 앉혀놓고 밥 먹이는 방법 없을까 ㅠㅠ​​ ​​둘만있던 우리가넷이 되다니ㅎㅎㅎㅎㅎ​넷이 함께하는 여행은참으로 버라이어티 하다.​  ​도 아이와 곳 이천 테르메덴 온천!다음엔 1박 2일 코스로 오고싶구나~!!​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 
#이천아기랑곳#여름에아기랑곳#도물놀이장#온천여행 #테르메덴#아기랑물놀이#이천아기랑​'도 이천에는 쌀밥 그리고 테르메덴 이있다.'​#육아하는아빠#육아보스​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 지난번에 갔을때는 동영상을 만들었는데.이번에는 블로그로 올려봅니다. 저번에 테르메덴을 갔을때,마늘 차차가 너무재밌게 놀았었다.​차차가 이제 몇일뒤면 ​36개월이 되기에.(36개월미만 무료)​차차입장료 내기전에 한번 다녀와야지우하하하​예약은 네이버페이 (40% 할인!!) 로했다.​대인권36,000원(60,000원/40%) x 2​소인권30,000원(50,000원/40%) x1​  ※ 그리고 2021년 8월22일까지 50프로 할인 ※​1인 종일권29,900원(60,000원/50%)​우리가 다녀오니 50%할인 하지만 재밌게 놀았으니 괜찮습니다~​​​ #여름에아기랑곳#이천아기랑곳# 에 들어오자마자실내풀이 펼쳐진다​반갑다ㅎㅎ우리가족 오늘도 재밌게 놀고갈게~​ 보글보글 온수풀도 잘있었어? 유아풀 너희도 잘 있었지?​우선,​"우리 유아풀에서 몸좀 풀어볼까?"​​​​ 김마늘이 아빠한테 도발해서 ​아빠는 쫒아가서 응징한다.짜식  까불긴. 한방 더 먹어라 임마ㅋㅋㅋ ​김차차도 신이났구나차차는 얕은물을 더 좋아한다. 차차의 찐웃음역시 여름엔 물 놀이가 최고지? 할머니집에 이주동안 있었더니터질듯한 볼따구ㅋㅋㅋ​그래도아빤 너보다 예쁜애는 못봤어~ 호루라기도 한번 불어보시고, ​엄마랑 사이좋게 셀카도 한장~​ 거북이 등도 혼자타고마늘이 다컷어~다컷어.  차차 기분 째진다♡​유아풀 실컷 놀았으니~다른 풀로 이동~​ ​엄마가 튜브도 밀어주고둥기둥기도 해줘서 차차 좋겠네.​ 저기 김마늘 미끄럼틀선수 등장하시고​ ​슈슈슝~슬라이딩​ ㅋㅋㅋㅋ 표정보소아빠가 찍었다ㅎㅅㅎ 역시 즐기줄아는 김마느리수도 없이 탔다.뽕뽑았네 ㅎㅎ​ 또 타러가시는 그래그래실컷타렴. 차차는 멀리서 지켜볼뿐겁이 많아 슬픈아이야용기를 내야지.​한시간 반 쉼없이 놀아서  짜장면 먹을 생각에 기분 좋은 차차  물 따르기하면서 기다리는중 마늘이도 짜장을 기다리며 아빠한테 하트한방 날려준다.엄마는 그냥 하트주고아빠는 짜장면이라도 사줘야~​임마 밥잘먹으면 또 놀꺼야.  ​점심 맛있게 먹고​※ 워터파크 음식점중에 맛은 좋은편​  한숨 주무시고​또 체력을 회복하고신나게 놀러 밖으로​ 구름보소. ​ 보기만해도 더위가 쓸려간다. 촤아아아악 분수들도 대기중이고요, 분수속으로 들어가야 예의지 신이 또 나셨구요 귀엽게 쳐다보시는 차차 한번 더 아빠를 쳐다봐주시구요 ㅎㅎ 후다다닥분수 터널을 빛의 속도로 통과하시구요 김차차는 이 미끄럼틀을 아주많이 타셨다.​차차의 용기의 박수​봐봐 재밌잖어~  너희들이 좋아하는 무지개도 보시구요.​ 지치지않는 아이 그이름은 김마느리 어디가..집에가자...이제 여기가고싶니? ​ 인피니트풀에서 뽕빠지게 노셨죠 자기꺼 홀랑 다먹고 차차먹여주면서 자기도 얻어먹으려다가동생이 안 먹는다니까 남은  아이스크림 홀랑 다드시는 김마늘씨ㅋㅋ​#이천아이랑곳#여름에꼭가야하는곳#이천물놀이장#이천워터파크#아기와갈만한곳#아기랑갈만한곳#​올 여름 얼마안남았네요.지금  성수기엔 물놀이터도 개장하니한번 좋은 추억 만들러 다녀오세요​읽어주셔서 감사합니다.  #육아하는아빠#육아보스 
​​안녕하세요. 요나플라워 입니다.오늘은 부모님과 함께여주에 위치한 베이커리 카페에 갔다왔는데요.​넓은 공간과 주차공간, 감각있는 인테리어는 물론,호텔 조리학교 출신 사장님의 솜씨로빵과 커피 맛도 좋은 곳을 알게 되어 소개합니다.​​​ 본 후기는 제가 정당한 값을 지불하고 작성한, 내돈내산 후기입니다. 여주, 이천 카페 / 오노레 (honore)​ 오노레 : 네이버리뷰 1 · 매일 10:00 - 22:00, 명절 휴뮤,매일 10:00 - 18:00, 코로나 거리두기 4단계 단축영업m.place.naver.com 오노레도 여주시 가남읍 경충대로 1408 오노레 ​​ ​시원시원한 하늘과 그에 어울리는자연스런 외관으로 맞아주는 '오노레'의 입구.​​​ ​입구 양쪽에는 이렇게 야외 공간 (테라스)가마련되어 있어요. 아직은 날이 덥기 때문에부모님과 함께 실내로 입장했습니다.​​​ ​카페를 들어서면 이렇게 초록문이우리를 반겨주는데요, 이 집의 마스코트 같기도 하네요.청량하고 예쁜 입구가 인상 깊어요.안으로 들어가고만 싶은 문입니다.​'오노레'의 영업시간.오전 10시부터 오후 10시까지거의 하루종일 운영하시네요.​1년 중 명절 때만 빼고 계속 오픈을 하신다고 해요.​토스트, 샌드위치, 브레드 플래터 같은메뉴들도 있어서 분위기 있는 장소에브런치를 먹고 싶을 때,​점심이나 저녁 때 간단한 식사 장소로,​여주 이천 근처를 방문하셨다가방문 할 만한 핫플 카페로 추천해요.(사진도 잘 나와요!)​​ ​내부를 들어서니 이렇게 넓은 공간과감각적인 인테리어가 손님들을 맞아줍니다.​조명 하나, 의자 테이블 하나에도신경 쓴 흔적이 역력히 보입니다.정성이 안 들어간 곳이 없는 듯 보였어요.​​* 카페 내부 공간이 크기 때문에테이블 간 간격이 넓어코로나 시국에도 적절한 장소인 것 같아요! ​​​​ ​왠지 외국 카페 같은 분위기.메뉴를 주문하기 위해 가까이 가봅니다.​​​ ​아메리카노, 라떼 등 기본적인 커피 메뉴들부터각종 티, 에이드, 스무디 등다양한 메뉴들이 눈에 띄네요.​가운데 코너엔 샌드위치, 샐러드 등식사 대용 메뉴들이 보이는데하나같이 다 맛있어 보였어요.​저와 아빠는 아이스 아메리카노, 엄마는 주스를 주문하고홀리듯(?) 카운터 쪽에 쭈욱 진열 된베이커리 쪽으로 가봅니다.​​​ 이 집, 빵은 어떨까?귀여워... 먹기 아까울 정도로 예쁜 빵.제 사랑 크루아상.​여기가 천국인가?빵지순례 가능...빵 종류들이 정말 정말 많았어요.​베이커리 카페라고 해서 가보면 정작 빵이 몇 가지 없거나 있어도 항상 진열대가 비어있고,맛이 없어 실망하는 경우도 많았는데​'오노레'는 달라요.사장님이 호텔 조리학교 출신이시니당연히 맛은 믿고 먹을 수 있겠죠?​​​ ​여주 카페 / 이천 카페 '오노레'는크루아상마저 이천 쌀 (국내산)을 사용합니다.​건강한 식재료로 만들었는데맛까지 있으니 정말 황홀합니다.​​​ 베스트셀러라고 추천해주신 빵.​디저트류 빵은 물론 이렇게가정에서도 자주 먹을 수 있는식빵도 종류별로 많이 판매하고 있었어요.​공장에서 나오는 기성품 맛이 아니라카페 내에서 직접 굽는 식빵이기 때문에구매해가서 먹으면 집 안에서도  '오노레'의 맛을 느낄 수 있을 거에요.​​​​ ​우리 가족의 선택.​소금빵과 크루아상 샌드위치,버터 딸기쨈 빵, 그리고 치아바타까지.​훌륭한 선택이었다...음료 맛도 훌륭했고빵이 진짜... 안 맛있는 게 없었어요.​그 중 저는 크루아상 샌드위치가 맛있어서양손으로 들고 흡입했어요!신선한 재료에 입안 가득 느껴지는풍부한 크루아상의 맛.. 최고.....​​​ 맛있으니까 한장 더 찍어야지...​​​​ 2층 (야외 공간)도 있어요!​매장 중간에는 이렇게 위로 올라 갈 수 있는 계단이 있는데요,호기심에 올라가보니하늘정원 (야외 공간)이 있었습니다.​​문을 열어볼까요?​ ​와.. 주변 광경에 숨이 탁 트입니다.마을을 한 눈에 내려다볼 수 있어요.​야외 공간엔 개인 정원처럼밖에서 크는 노지 식물들을 심어놓으셨고저처럼 바깥 공기를 쐬고 둘러보거나서로 대화를 나눌 수 있는 공간을마련해 놓으셨더라구요.​저는 위 사진의 뷰가 정말 좋았어요.시원한 숲의 풍경이 한 눈에 들어왔거든요.​​​ ​깔끔하게 정리된 정원을 뒤로하고다시 내려가 봅니다.​​​ ​여러분, 이게 화장실 가는 길이라면믿으실 건지...​제가 입구에 들어오면서부터 좋아했던그 초록색이 여기에도 가득합니다.​​심지어 화장실은 어떠냐면요..​ ​호텔인가요?​화장실이 이렇게 잘 되어 있어요.정말 파우치를 꺼내서 화장을 고치고 싶은,말그대로 rest room 입니다.​​​ ​그리고는 계속 이 곳에 머물고 싶은 아쉬움을 뒤로하고 다음 일정을 위해 길을 나섰습니다.​물론, 맛있어서 남편과 동생에게 줄빵도 포장해서요.. 맛있고 좋은 건 나눠야죠 -​​​ ​내돈내산으로 이용해 본 '오노레'의후기는 별 다섯개 중의 별 다섯개입니다.​​깔끔하고 넓은 공간과 맛있는 음료와 빵,그리고 예쁜 인테리어.​이게 바로 좋은 카페의 조건이 아닐까요?그런 면에서 저는 무척 만족했습니다.​서울 근교 나들이, 도  곳여주 카페, 이천 카페로 강추합니다.​​​​​​​​​​​​#오노레 #여주카페 #이천카페 #도곳 #서울근교나들이 #여주곳 #이천곳 #여주프리미엄아울렛맛집 #맛집 #여주베이커리카페 #도카페 #이천베이커리카페 #여주대형카페 #도대형카페 #이천대형카페 #디저트카페 #빵지순례 #여주오노레 
[이천곳 : ] 24개월아기와 함께 온천여행 2탄 테르메덴 식당메뉴 알아보기 💚​​  ​ [] 24개월아기와 함께한 이천나들이 :) 이천 곳 추천드려요 ![] 24개월아기와 함께한 이천나들이 :) 이천 곳 추천드려요 ! 해피해피 어버이날! 오...m.blog.naver.com ​​빵이와 신나게 물놀이를 하니까 많이 출출해져서 # 식당가로 출동~ 했답니다ㅎㅎ 생각보다 한적해서 좋았어요 ​​ ​입장했던 통로를 통해 2층으로 올라오면 푸드코트와 카페테리아가 짜잔하고 나온답니다 ​ ​​​자리는 매우 넉넉했고 생각보다 ㅁㅔ뉴도 다양해서 세종류의 음식을 주문했어요 ㅎㅎ치킨과 맥주가 많이 땡겼지만 저는 짬뽕으로 결정했어요 ㅎㅎㅎ 'ㅁ'​​  ​​우선 주문을하고 카페테리아로가서 아이스아메리카노와 빵이님을 위해 뽀로로딸기맛주스를 챙겨 목을 축였답니다 헤헤 ​​​   ​​생각보다 시킨 메뉴들이 맛이 좋았어요 우리 빵이님도 돈까스오ㅏ 어린이 메뉴를 잘먹어줬답니다 ㅎㅎ 가족들에게 짬뽕을 많이 빼았겼다는 얘기가 🥹돈까스와 짬뽕 추천해요 ! 시원하게 물놀이하고 맛있는 식사하시길 바래요❤️김노비는 다른 포스팅으로 찾아올게요 안녕💚 
​​이천 테르메덴워터파크 & 카라반​  ​​도 곳 중 이천 테르메덴은 분위기도 좋고, 놀거리도 풍부해서 가족, 연인이 함께 할 국내 여행지로 참 좋은 것 같습니다.​​저는 아이와 함께 코로나19 이전 2019년 가을에 다녀온 곳인데,물놀이가 간절해지는 요즘덩달아 그리워지는 곳이라포스팅을 하게되었어요 ·ᴗ·​​  ​​​이천 테르메덴 카라반 존은 워터파크에서 올려다 볼 수 있는 거리의 언덕지대에 형성되어있어요.​​​   ​​​이곳은 개별 카라반들 사이에 광장처럼 구성된 휴식공간이예요.조명이 참 예뻐서 사진도 찍고, 도란도란 이야기 나누기도 좋습니다.​​​  ​​​이렇게 워터파크 풍경이 보입니다.이천 테르메덴을 여러 번 와봤지만 야간에 놀기에도 참 좋은 것 같아요.​​​  ​​사진을 찍을 수 있게 예쁜 조명으로 장식한 카라반도 전시되어있었어요.​​  ​​이곳은 카라반 안에서 거실로 쓰는 공간입니다.저 쇼파는 침대로도 변신돼서 침실로 쓸 수 있어요.​​  ​​카라반 앞에 이렇게 개인 그늘막이 있는데 불판을 대여해서 고기를 구워먹을 수도 있어서 캠핑 온 듯한 느낌으로 즐길 수 있었어요.​​  ​​아빠와 오손도손 즐거워 보입니다.저녁 먹을 공간이 야외에 따로 있어서 아이는 먼저 먹여 재우고 저희는 따로 분위기도 낼 수 있었어요 :)​​   ​​​다음날 아침, 창문을 통해 바라보는 숲의 느낌이 참 좋았습니다.이때는 캠핑도 안가봤던 아이라일어나서 가장 먼저 나무가 보이니 신나서 어쩔줄 몰라하며 들떴습니다.​​​  ​​​카라반에서 퇴실하고 곧바로 워터파크로 넘어와서 씻고 풀장에 들어갔어요.이천 테르메덴은 카라반+워터파크 패키지가 있는데 워터파크를 입실 당일에 써도 되고, 저희 처럼 퇴실 후 다음날 써도 상관없었어요.전날은 카라반에서 실컷 놀면서 숲체험도 하고, 다음날 워터파크에서 샤워 겸 물놀이 하는 코스가 만족스러워 추천드려요.​​​  ​​​온수풀장도 있어서 쌀쌀한 날씨에도 유수풀장과 야외를 오가며 아이와 너무 잘 놀았어요.​​​   ​​물놀이를 마치고 워터파크 윗층찜질방으로 넘어왔습니다.식당에서 밥+구슬아이스크림까지 해치우고 낮잠자러 수면실로 Go!​​​  ​​처음엔 여기저기 오가며 노느라안자려던 아이도....​​  ​​물놀이를 그렇게 했으니 기절 ㅎ온가족 꿀잠 푹 자고 집으로 돌아갑니다 :)​​카라반부터 워터파크, 찜질방까지 한 곳에서 즐길 수 있는 이천 테르메덴.도 곳, 저희가 애정 하던 곳의 리뷰를 마칩니다.오늘도 행복하세요 :)​​​​​​​ 
안녕하세요드기월드에 오신것을 환영 합니다 :)​어느샌가 벌써일년 중 절반이 지나가네요!(시간순삭 ...)​드기랑 여니는 이번에풀&스파를 위해이천 '테르메덴 '으로 향합니다!!​후기 시작할게요  이천 테르메덴 이천시 모가면 사실로 984달리고 달ㄹ ㅕ테르메덴 입구 도착!! 입구 이용요금표주중/주말 대인 46,000원주중/주말 소인 39,000원선셋스파권 25,000원온천 대욕장권 10,000원+ 운영시간표는 사진참고결제후 입장 하기전티켓 #인증샷 도 남겨주고!! 배럴 매장부득이하게 용품 챙기는걸 잊으셨다면걱정 하지마세요 :) 로비에 '배럴' 매장 입점해 있더라구요  기대가 됩니다!!  여니도 신이 났는지걸음이 너무 빠르네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제는 ~♪ 우리가 헤어져할 시간~~♪씻고나서 또 만나요~~~♪♪​그럼 씻고나서 뵐께요!  자 !! 숨은그림찾기 준비되셨나요??(갑자기..?) 여니를 찾아보세요 (5점)힌트 : Red테르메덴 스파아무런 정보도 없이 출발한 테르메덴​2층에서 바라본 테르메덴 실내 바데풀 전경예상보다 규모가 커서 놀랬어요!!그리고 주말이라 그런지 방문객이 많더라구요​아!맞다!!혹시 여니 찾으셨나요?!ㅋㅋㅋㅋㅋ/정답을 공개합니다/↓ 정답공개ㅋ..거기서 뭐해..??빨간색 옷이라 너무 눈에 잘띄네..ㅋㅋㅋ미리 들어와서 기다리고 있었네요 신장제한키가 1.4M 이하의 어린이는 튜브,구명조끼 등 안전장구를 착용하셔야 한다네요! 대여 요금표구명조끼는 5천원인데 별도로 보증금이 있어요!이 외에도 썬베드,풀베드,허니문라운지를 대여하실수가 있네요 유료시설 휴게쉼터는 아이를 동반하는부모님들을 위해 마련한공간이라고 생각 합니다 아쉽게도 사진 에는 담겨있지 않지만아이들을 놀아주느라.. 녹초가 되신..부모님들이 많이 애용하시더라구요RESPECT 혹시 모를 상황을 대비해의무실도 존재 하구요 T.M.I테르메덴 온천수는?지하 암반을 뚫고 약 800m~1200m에서 용출하는 공내 온도 평균 40도의 매우 양질의 높은 Ph가 9.02에 이르고 특정 성분의 농도가 과다하게 내포되어 있지 않으며 농도가 낮고 여러가지 효능이 있는 성분이 골고루 포함되어 있는것이 인 나트륨 알카리성 단순천이다.이 온천의 주요 효능으로는 신경통, 류마티스성의 질환,병후회복 등에 효과가 있고 신경마비,운동기 자애, 불면증에도 좋다. 이외에도 골절,빈혈,신경쇠약,부인 생식기병,소양성 피부염 등에도 좋다고 한다.*테르메덴은 100% 천연온천수만 사용합니다.​  ​ 물 온도가 놀기에 딱 적당하고좁지 않은 규모라 저희는 재밌게 놀았어요(is 뭔들..)BUT가족단위의 고객층이 많은걸보면 알수 있듯이아이들이 놀기 적당한 곳 이라고 생각해요액티비티 한걸 좋아하고 즐기는젊은층이 놀기에는 조금 아쉽다고 느꼈던 곳!(사실 온천에서 액티비티를 찾는 저도 문제) 그래서 야외로 나가 봤어요  시설별 운영시간 안내야외에는 여러가지 시설이 있는데시간이 유동성이 있기는 하지만보통 19시면 마감을 하더라구요​저희는인생샷을 건지기 위해'인피티니 풀'로 가장 먼저 가봤어요! 인피니티 풀마찬가지로 물 온도가 따뜻해서놀기에는 무리가 없었지만야외 특성상 이물질이 떠다니는 단점이ㅠㅠ그래도 테르메덴 뷰 에 만족!! 이정도면 잘 찍어준거 맞나요 ??    야외는 아이들이 놀기에 딱 적당한 곳워터파크 축소판 이라고 보시면 될거 같네요!! 테르메덴 야외스파  가족단위가 오손도손 이렇게 모여있는걸오랜만에 봐서 그런지 흐뭇하고 좋더라구요저는 가족여행을 가본적이 언젠지...기억도 안나요 ㅠㅠ 부대시설다시 실내로 들어와 부대시설인 푸드/카페가 있는2층으로 올라가봤어요!! 카페테리아 푸드&카페 Previous imageNext image *메뉴판/ 가격 참고*배가 너무 고파서 혹 하긴 했지만 ㅠㅠ사전에 예약해놓은 식당이 있어서참을 인...忍​하지만..결국 못참고 예상보다 일찍 나왔더라죠..  주관적으로최근 게시물 보신분들은 아시겠지만영종도 파라다이스를 다녀온지 얼마안돼서비교를 하게 되더라구요!워터파크 개념의 물놀이장을 기대했다면,그리고 프리미엄 시설을 기대했다면개인적으로 비추 입니다!그러나!컨셉 그대로 온천&스파를 즐기기에 적당한 곳이고, 방문고객층에 맞게 유아시설도 잘 되어있고부모님들을 위한 휴게쉼터까지 마련되어 있으니가족끼리 좋은추억 남기고 가시기에는더할 나위 없을거 같아요!! 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
이천 테르메덴 카라반 자세한 후기 (+위치 선정 꿀팁, 바베큐 세트)​오늘은 이천 테르메덴 카라반에 대한 자세한 후기를 써보려고합니다!​저는 가기 전에 가장 고민했던게 위치 선정이라서위치 선정에 대해서 자세히 써보려고 해요.​  카라반 위치 선정 꿀팁​일단 카라반은 크게 A, B, C, D, E 구역으로 나뉩니다.VIP에는 큰 숙소가 있었어요.​저는 C17를 선택해서 묵었고결과적으로 굉장히 만족했어요 :) - 각 구역  -A, B 구역 : 축사 냄새 날 수 있음​D,E 구역 : 언덕 위에 있어서 짐 옮기기 힘들 수 있음, 숲속 뷰​C 구역 : 수영장 뷰아직은 냄새가 그렇게 심하지는 않은데주차하고 차에서 내리니까 주차장에서 축사 냄새가 조금 나긴 나더라구요.​냄새때문에 A, B구역은 피하시는게 좋을 것 같아요.A,B구역 내에서는 A보다는 B가,지도 기준으로 왼쪽보다 오른쪽이 좋을 것 같습니다.​수영장 뷰는 C 15, 16, 17이 예뻤고C16은 개인캠핑장 입구 방향이 다른 카라반을 향하고 있어서 추천드리지 않아요.​ 낮밤​C17 카라반에서 보였던 수영장 뷰입니당.​밤에 테르메덴 스파에 불빛이 들어오면서더 예쁘더라구요❣​근데 숲속 뷰도 충분히 예뻐요!  체크인​"도 이천시 모가면 사실로 984"​주소를 네비에 치고 가면 스파 이용객 주차장을 지나서더 안쪽에 카라반 이용객 주차장이 있습니당.​주차장 크기는 굉장히 컸어요 :)​ 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 테르메덴 카라반전화번호 : 031-645-2001체크인 15:00체크아웃 11:00​체크인 시작이 오후 3시라서비슷하게 맞춰 2시 40분쯤 도착했습니당.​  ​곳곳에 나무 팻말이 있어서귀여웠어요ㅋㅋㅋ​체크인하는 사무실은 입구에서 직진해서첫 갈림길에서 오른쪽으로 가면 도착합니다.​ 이용안전수칙 ​오후 2시 50분쯤에 방문하니까바로 체크인 도와주시더라구요!​이용안전수칙에 동의하면서 보니까애완동물 입장은 안되고키 분실시 분실료 15만원이 청구된다고해요.​키를  잃어버리지 않게 주의해야합니당.​  ​사무실 앞에 리어카가 있어서 가지고 가서짐을 옮길 수 있습니다.​사무실 운영은 오후 10시까지라서그 전에 필요한 물품을 다 말씀드려야해요.​​전기파리채 꼭 받아놔야합니다!!벌레잡을 때 유용해요.( 산속이라 벌레 많음 )​긴급상황이 생기면 031-645-2043이 번호로 전화하라고 되어 있었습니당.​ ​짐을 챙겨서 C17 저희 숙소에 체크인하러 왔어요.​개인 캠핑장 바로 앞 신발장에슬리퍼가 들어있어서자유롭게 사용가능합니다!​ ​테르메덴이 한눈에 보였는데 야외 풀장에 사람이 없어서 신났어요 :)  카라반 내부​카라반에 들어가면 일단 소파와 TV가 있습니당.소파는 가운데를 밀어서 침대처럼 넓게 사용가능합니다.​바로 위에 에어컨이 있는데 잘 작동됐어요.틀어놓으니까 금방 시원해지더라구요!​ ​작은 주방에는 전자레인지, 전기포트와냄비, 각종 식기가 있었어요.​ ​저는 테르메덴 카라반을 결제할 때바베큐 세트를 같이 주문했기 때문에( + 6만원 )냉장고에 바베큐 세트가 들어있었습니다.​바베큐 세트 자세한 설명은 아래에서 보여드릴게요!​  ​서랍을 열면 애기들 수저와 식판도 따로  구비되어 있었어요.​밥솥도 있어서 밥을 해먹어도 좋을 것 같아요.​식탁으로 사용할 만한 판은소파와 가장 가까운 서랍 옆쪽에 세워서 들어 있어요!!​저는 이걸 꺼내서 캠핑할 때유용하게 사용했어요!캠핑장 테이블이 이것저것 올려놓기 좀 좁아서꺼내서 같이 쓰기 딱 좋습니당.​  ​화장실이랑 샤워실이 분리되어 있고두 공간 모두 한명이 사용하면 꽉 찰정도로 좁았어요.​그래도 따듯한 물도 잘 나오고샤워부스 문도 잘 닫혀서 쾌적하게 사용가능했습니다.​ ​침대가 생각보다 넓어서 좋았습니당.​밑에 전기장판이 있어서따끈따끈하게 잘 수 있어요.밤에는 좀 쌀쌀한데 전기장판 틀고 자니까세상 따듯했습니다 :)​ ​카라반 천장 곳곳에 창문이 있는데예쁜 하늘과 풍경을 볼 수 있어요 :)​천장에 있는 창문을 열어놓으면트인 느낌에 하늘도 예쁘고 좋았답니당.​ ​창문에는 기본적으로 선팅이 되어 있어서안에서는 잘 보이는데 밖에서는 안보여요.​다만 밤에는 내부가 더 밝아서잘 보일 수 있습니당.밤에는 블라인드를 닫고 자는걸 추천드려요.​  ​캠핑을 시작하기 전에전체적으로 잠깐 산책을 했습니당.카라반들 사이로 산책해도 진짜 좋아요!​숲속이라서 들리는 새소리와 바람소리, 테르메덴의 음악소리가 섞여서 들리는데 세상 힐링이였어요❣  ​위 동영상을 찍은 위치는 D구역 언덕쪽에서 찍은거라테르메덴 음악소리는 약하게 들립니당.​경사가 져있는거 보이시죠?제일 높은 곳에 있는게 vip존이에요!​vip존은 한옥숙소같은건데 앞에 작은 마당도 있고여러명이서 가면 좋겠더라구요.  테르메덴 커뮤니티 존 ​커뮤니티존에는 사진찍을 수 있는 포토존과해먹, 테이블들이 놓여 있습니다.​커뮤니티존에서도 테르메덴 전체가 내려다 보여요.​  ​커뮤니티존 해먹에 누워서 경치를 즐겨봤어요.​위 동영상에서 테르메덴 음악 소리가 크게 나오는데C구역에서 묵는다면 이정도 크기로음악소리가 계속 들립니다.​호불호가 갈릴수도 있을 것 같긴한데테르메덴 운영시간에만 나오는거고음악도 잔잔하니 아름다워서 저는 좋았어요 :)​카라반 내부로 들어가서 문 닫으면더 작게 들립니당!​  신나는 캠핑​위 사진이 테르메덴 카라반 자체바베큐세트 구성입니당.​분명 목살 200g, 삼겹살 200g이라고 되어 있었는데그것보다는 고기양이 적어보였어요ㅠ​6만원을 추가로 내고 구매한건데다음에 재방문하면 바베큐 세트 구매 안하고장을 추가로 봐갈 것 같습니다!​ ​고기가 모자를건 예상하고 있었어서항정살과 소고기, 미나리,컵라면, 술 등등을 추가로 장봐서 갔어요!​ ​숯불이 아니라 전기그릴을 사용해야하는 점은조금 아쉬웠지만 그래도 맛있게 잘 먹었습니당!​테르메덴에서 제공해주시는 전기그릴이 좀 약하긴 해요.돼지고기가 익으려면 시간이 조금 걸렸습니다.  카라반 내부도 깔끔하고 넓었어요.프라이빗 캠핑도 재밌었고 카라반 대여가격에 스파도 공짜로 포함되어 있어서정말 재밌게 놀다왔어요ㅎㅎ​서울 근교 캠핑 갈 곳을 진짜 열심히 찾아서 선택한게 테르메덴 카라반인데 만족스러웠습니당.이천 테르메덴 카라반 재방문 의사 있습니다!​▼테르메덴 스파(수영장) 후기는 아래를 참고해주세요https://blog.naver.com/ujs612/222624349229 이천 테르메덴 스파 : 숲속의 노천온천 즐기기* 내돈내산 후기입니다. 이천 테르메덴 스파 숲 속의 노천온천 즐기기 이천 테르메덴 카라반 체크아웃 후 ...blog.naver.com ​오늘도 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
 원래 물놀이하면 보통 많은 사람들이여름에 가는 것이라 하지만저희 집안은 ❄️겨울에 주로 가는데요.​동절기에는 ♨️따뜻한 온수로야외풀장을 운영하고내부에는 온천처럼 다양한 탕을즐길 수 있도록 설계하는데다가사람이 적은 편이라 너무 좋더라고요.​원래라면 캐비를 갔겠지만코시국이라 조기휴장을 하여서오늘은 집 근처 이천에 있는이천 테르메덴에 다녀왔습니다.   이천 테르메덴가격 : 네이버 예매 기준 // 대인 3만, 소인 2.52만, 선셋스파(오후); 2,7만위치 :  이천시 모가면 사실로 984 : 찜질복 2,000원 별도, 찜질방까지 포함된 금액은 방역패스가적용되는 업종이라서백신패스가 적용되시는 분들에 한하여입장이 가능합니다. 네이버 등 인터넷에서 예약하신 분은입장하신 후 오른쪽에 있는키오스크에서 바코드를 찍어예매표를 수령하실 수 있는데요. 요로코롬 티켓 2장을 뽑아서2층으로 올라가신 후티켓을 보여주면 방수용마스크도받아 입장하실 수 있습니다. 입장할 땐 티켓에 있는 바코드를개찰구에 찍으시면됩니다! 입장 시 왼쪽에 티켓에 적혀있는숫자에 맞춰 신발장에신발을 넣어주시고 키를 빼서이용하실 수 있는데요. 입구 기준 오른쪽에는물놀이 용품을 파는 곳이 있습니다.​저희는 방수팩이 1개밖에 없어서급한데로 여기에서 구매했어요. 방수팩 금액은 22,000원고가이긴합니다.💦​아쿠아슈즈도 팔았는데브랜드제품이다보니대략 5만원대이더라고요.​아쿠아슈즈가 필수라는 후기도 있지만저희는 없이 잘 다녔습니다.  그냥 야외에서 조금 걸을때인데그렇게 불편할정도는 아니였어요.​저희가 방문한 날이 눈온 뒤인데다가영하10도~15도 오르내리던 날씨여서염화칼슘좀 뿌려놓고바닥이 약간 얼은부분도 있어서좀 극악의 환경이긴 했지만실외풀에서만 노는것 아니라면굳이 새로 사야할 필요한가 싶더라고요. 이제 신발은 넣고 락커룸으로가서옷을 갈아입으면 되는데요.​탈의실은 사진촬영 불가니깐패스할께요~!​샤워하거나 찜질할 때 필요한 수건은탈의실 안에 산처럼 쌓여있으니굳이 가져오지 않으셔도 됩니다.​목욕하는 대욕탕에는노천탕도 있지만, 결로현상때문에닫아놓은게 좀 아쉬웠습니다.​간단하게 샤워한 다음이제 수영장으로 입장!  최대한 사람이 없게 찍은거사진 상으로는 사람이 없어보이지만저희가 간 날은 주말+크리스마스연휴but -10도 한파주의보 조합이라사람이 꽤 있었어요. 너무 정직하게 서있는 우리 남편 ㅋ물은 대체로 미온수인데약 31도정도 되는 미지근한 물로부담이 없었는데요. 큰 용기를 가지고 실외로 나옴야외로 나가면 보시다싶히김이 모락모락 날 정도로따뜻함을 체감하실 수 있습니다. 은 야외 시설이워낙 잘되어 있다보니 오히려 실내보다사람이 더 많았던 것 같았어요.​야외에도 물놀이를 하며 간단하게스낵을 먹을 수 있도록어묵+츄러스, 맥주 등을 팔고 있었는데요. 특이한 점은 매대가 있는 것이 아닌물에 몸을 담근 상태에서먹을 수 있었다는 점  한바퀴 돌다 보니 미끄럼틀이 있어서한번 타봤어요~!​사실 이걸 타야 다시 실내로빠르게 갈 수 있는최단 거리라 탔는데 생각보다속도감이 있더라고요.  그리고 중간에 생각하지 못한 것아차! 물에 빠지는거지?!꼬로로로로록....💦  물놀이도 즐겼겠다이제 주린 배를 채우기위해푸드코트로 갔습니다. 메뉴는 상당히 다양한 구성으로여러가지가 있었는데요.아무래도 차가운데 있다 와서 그런지저희는 국물있는 갈비탕과우동을 먹었습니다. 저는 우동, 남편이 갈비탕어차피 찜질방도 갈꺼라서많이 먹지는 않았어요. 이제 간단히 다시 탈의실에서옷을 갈아입고 샤워로 헹군다음찜질하러 갔습니다.​찜질복은 탈의실에서카드키 찍고 대여할 수 있어요. 이렇게 썬베드도 있어서밖을 구경하며누워있을 수 있었는데요. 자리 경쟁률이 좀 있습니다.빈백들도 있어서 이곳에서잠시 물놀이로 지친 몸을식힌 다음 찜질하러 갔습니다. 찜질 하기 전 기본 음료들메뉴를 한번 쓱 둘러보고정석대로 갔습니다. 계란+식혜 조합은찜질방의 정석이죠!남편은 수분 보충을 위해옥수수수염차~! 편백방도 있고 황토방도 있고다양한 곳이 있었지만제일 찜질하는 기분이 드는 곳은맥반석방이였어요. 왜냐하면 온도가 제일 뜨겁기 때문이다.원래 불한증막이 물놀이하는 쪽에있었는데 코시국이라 닫아놓은게좀 많이 아쉬웠습니다. 마지막은 시원하게구슬아이스크림을 먹으며 마무리~!  오후 4시쯤 되니깐선셋스파권을 이용하시는 분이나물놀이를 끝내고 오신분들이더 많이 오고계셔서사람이 더 많아지기 전에 나왔습니다.  확실히 간만에 온천+스파까지푹 담갔다가 오니깐몸이 노곤노곤해져서집에 오자마자 바로 꿀잠잤네요.  찜질하면서도 계속 퍼져가지고오래 있지는 않았는데요.에서 온천 스파를제대로 즐긴 것 같아 만족도가 높았습니다!  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​ 
ㅁ 위치 / 주소 도 이천시 모가면 사실로 984 (주차가능)   ㅁ  : 서울 근접 노천탕이 있는 온천. 차량 없으면 가기 힘든 위치 ㅁ 가격 : 인당 만원(사우나) - 이친 주민 근처 모가면 주민시 최대 20%까지 할인   바쁜 한 주를 보낸 주말, 아침부터 분주하게 도시락을 싸서 이천 테르메덴을 향해 길을 나섭니다. ​무언가에 지쳤을 때, 여러분들은 무엇을 하시나요? ​전 주로 1. 청소를 하거나 2. 술을 마시거나 3. 온천이랍니다!  이제 슬슬 날씨도 따뜻해지니 운동도 해봐야 겠어요!​여기는 온천을 검색하다가 찾은 곳인데, 한번 가고 나서 끊을 수가 없을 정도로노천탕이 너무 좋더라구요 ​사람도 많이 없고 집에서 한시간이면 갈 수 있는 거리라서 종종 가고 있습니다.   들어가면 이렇게 넓직한 주차장도 있구요풍경도 너무 예쁘고 카라반도 함께 하는거 같아요 노천 수영장이나 놀이장에는 가보지 않았지만 혼자서 조용히 풍경보며 노천탕을 즐기고 싶을 때 가벼운 마음으로 가기 좋습니다. ​코로나로 한동안 운영을 안해서 방문하기전에 꼭 연락을 해보아야하는거 같아요. 홈페이지 상에는 21년 2월 26일부터 다시 운영을 하고 워터파크 입장시에는 워터마스크도 무료로 주는 거 같더라구요 ​미란도 호텔사우나도 그렇고 이천에 살면 20%나 할인해주더라구요,,, 이 시설들을 8처넌에 두둥,​여기두 샴퓨,린스,바디워시들이 모두  구비되어 있어 가벼운 마음으로 갈수 있어 좋습니다. ​ㅁ 온천대욕장내에 구비된 시설은 사우나, 목욕용품, 노천탕 3개, 내부욕탕 3개 입니다.  ​ㅁ 이천 테르메덴 온천을 이용하는 3가지 이유 1. 모든 목욕용품 구비 2. 서울과 근접거리 3. 노천탕 구비 ​ㅁ아쉬운 점은 노천탕이나 사우나에서 바라보는 풍경이 없다는 것.    이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  힘들고 지친 날에는 온천 뜨거운물에  몸을 담그면 한결나아진다. 
www.byeolpen.com 별헤는펜션전원주택형 독채펜션,개별바베큐,수영장,족구장,산책로www.byeolpen.com ​이 봄 정기 휴장을 하는 요즈음~테르메덴의 벚꽃들도 봄맞이 준비를 하고 있답니다 ^^아직은 새벽에 영하의 온도를 보이고 있어서커다랗게 꽃망울만이 붉어져있는 상황이네요...혹시 #벚꽃 이 보고싶어서 방문하고자 한다면~ 4월 16일 개장에 맞춰서방문한다면 약 1주일 정도 멋진 #테르메덴벚꽃절정 을맛볼 수 있을 듯 합니다 ㅎㅎ​ 테르메덴홈페이지 바로가기~~ 클릭!!​ ​이천펜션 이천여행펜션 이천마장펜션이천에서 아이와 함께 이천가볼만한곳벚꽃보면서 덕평공룡수목원 테르메덴을 동시에!!별헤는펜션은 모든 객실이 개별독채 단독건물펜션~객실이 서로 독립된 구조이기에 층간소음 걱정 없이우리들끼리 늦도록 즐거운 휴식을 가질 수가 있답니다 ㅎㅎ​ ​ ​ ​  ​이천펜션 이천독채펜션 이천개별바베큐펜션벚꽃 떨어지는 것 보면서 숯불바베큐하는 이천펜션객실에서 벚꽃을 보면서 힐링하는 이천벚나무숲속펜션 ㅎㅎ낮에 이천벚꽃펜션 대실하고 벚꽃 바라보면서맛있는 숯불바베큐 가능합니다 ㅋㅋ#이천벚꽃펜션 #이천펜션대실 #이천벚꽃펜션대실​ ​이천펜션 이천마장펜션 이천숲속펜션별헤는펜션에는 분홍빛 벚꽃과 함께 노랑색 개나리꽃 그리고 진분홍 진달래꽃까지이천 4월의 봄을 만끽할 수가 있답니다 ㅎㅎ#이천봄여행 하고플 때,,,이천마장펜션 덕평ic근처펜션입니다 ㅋㅋ​​ ​이천온천  테르메덴근처펜션별헤는펜션은 벚꽃이 가득한 숲속펜션입니다 ㅎ매년 3월 말 부터 4월 중순까지산벚나무와 왕벚나무 약 100여 그루의 벚나무가분홍빛 벚꽃향연의 멋진 자태를 뽐내는 이천벚꽃펜션!!올 해는 아침 저녁으로 ,,, 새벽에는 영하로 온도가 떨어지면서작년보다는 약 1주일 정도 늦게 벚꽃이 개화를 하네요 ^^이천펜션 펜션 테르메덴의 벚꽃개화시기는4월 8일 전후가 될 것 같네요...그렇다면 벚꽃절정은 약 1주일 뒤가 되지않을까요 ㅎㅎ​ ​이천펜션 이천독채펜션 이천개별바베큐펜션테르메덴펜션은 전 객실 개별독채 단독건물펜션에당연히 건물마다 독립된 개별바베큐장을 구비하고 있어늦은 시간에도 맘 편하게 우리들끼리 즐겁게재밌게 때로는 시끄럽게 맛있는 숯불바베큐를즐길 수가 있답니다~ 시간제한 없이 밤 늦도록 ㅋㅋ이천설봉공원벚꽃도 예쁘니까 설봉공원산책하고저녁에는 맛있는 숯불바베큐 하러 오세요~​손님이 원하는 시간 아무 때나 숯불을 준비합니다​ ​ 펜션 할인은 어떻게?네이버예약(N페이) 대신 3만원 저렴하게!!아래 실시간예약하기를 이용하세요 ㅎㅎ​ ​ ​​  ​이천에서 가장 커다란 수영장펜션이천마장펜션 이천덕평펜션 덕평ic근처펜션이천단체펜션 이천대형수영장펜션 별헤는펜션다같이 이용하는 대형수영장(공용)과우리끼리만 이용하는 개별수영장(풀빌라)두 개의 야외수영장을 운영하고 있답니다.매년 5월에 가장 먼저 수영장을 개장하고매년 9월에 가장 늦게 수영장을 폐장하는이천수영장펜션 이천마장수영장펜션!!​  ​이천단체펜션 이천대학생엠티펜션 이천회사워크샵펜션이천교회수련회펜션 이천대가족모임펜션 이천동창회펜션 등등아무튼 2년여간의 코로나 암흑기 때문에못가졌던 다양한 단체모임들을 계획하신다면,,,대형수영장 족구장 농구대 그리고 넓은 잔디밭까지다양한 야외활동을 즐길 수가 있는#이천단체펜션 #이천마장단체펜션 #이천덕평단체펜션#덕평ic근처단체펜션 #서이천ic근처단체펜션 입니다 ㅎㅎ​​  ​이천이나 여주 또는 가까운 곤지암으로친구들과 연인끼리 즐거운 여름추억여행봄맞이여행을 계획하신다면,,,5월에 야외수영장개장하는 이천펜션으로 ㅎㅎ공용으로 사용하는 대형수영장과 별도로우리끼리만 이용하는 개별수영장 풀빌라펜션을운영하는 이천마장펜션 이천덕평펜션입니다~별다섯양자리풀빌라펜션의 은,,,아래와 같아용 ㅋㅋ​ ​ ​ 
※ 본 포스팅의 사진과 영상은 레다가 직접 발로 뛰며 찍어 온 것들입니다만, 급히 촬영되어 다소 질이 떨어짐을 미리 알려드립니다.   대기업의 책임이란 것이 있다고 생각한다. 그래서 가끔은 진짜 이 가격에 이걸 이용할 수 있을까 싶을 정도의 파격적인 서비스와 상품을 제공해야 된다고 생각한다. 그게 상생이고 기업의 도리이며 윤리라고 생각한다. 그런 점에 있어서 내가 방문했던 12월의 이천 테르메덴은 정말 파격적인 조건으로 카라반 캠핑을 즐길 수 있는 곳이었다. 거기다 숲 속에 자리한 카라반이어서 텐트가 아니면 캠핑이 아니라고 고집하시는 분들도 살포시 설득할 수 있을 만큼의 매력이 있는 곳이었다. 이 겨울 한 번쯤 가족과 함께 온천을 즐기고 싶으시다면 이천 테르메덴 카라반으로 떠나 보시라 추천드리고 싶습니다. ​​​​​   이천 테르메덴 카라반 캠핑장에 갈 때까지는 그냥 대기업의 카라반이니까 평균 이상은 되겠지 하는 정도의 수준으로 기대를 하지 않았다. 그런데 실제로 도착해보니 일단 카라반 주변 분위기를 나름 조성하려고 노력한 흔적들이 보였다. 그 이야기는 아래에서 다시 하고..가장 중요한 건 파격적인 가격이었다. 지금은 성수기 가격으로 올라, 조금 미약하게 다가 올 지 몰라도 그 구성을 자세히 살펴보면 아주 파격적이다. ​이유인 즉은, 카라반을 대여하면 테르메덴 2인 바데풀 무료 입장이 가능하다. 겨울이니까 야외로 못나가는 걸 고려하면 테르메덴 입장권 2장을 준다는 이야기~ 뿐만 아니라 그 외 추가인원은 50% 할인 적용 받을 수 있으니 왠만한 소셜커머스보다 나은 가격으로 이용이 가능하다는 거다. 예를 들어 평일 같은 경우 13만원을 지불하면 2인 테르메덴+카라반 이용이 가능하다는 것.​사실 내가 테르메덴에 방문했을 때에는 12월 오픈특가 시즌이어서 평일 같은 경우 테르메덴 입장권 2장 포함하여 8만원에 이용도 가능했다. 그래서 인지 평일에도 카라반 전체 만실이었던 상태였다. 그에 비해 지금은 성수기인지라 가격적인 부분이 촥 와닿지는 않아도 나름 괜찮은 가격이지 싶어서 올려 본다. ​​​​​   사실 테르메덴 카라반 캠핑장을 가기 전 까지만 해도 특별한 기대를 하지 않았다. 그런데 웬 걸.. 내가 가장 좋아하는 숲속 카라반 세팅이었다. 난 제일 이해 안되는게 캠핑장 하겠다며 나무를 죄다 베어버리고 황량하기 그지 없는 곳에 카라반 세워 두거나 사이트를 만들어 두는 일이 가장 이해가 안되는 부분이다. 그런데 사실 요즘의 대부분의 캠핑장들이 이런 방식으로 짓고 있는 것 아닐까. 특히나 대기업에서 한다고 하면 캠핑을 모르는 분들이 자본력으로 지르기 때문에 이런 실수를 많이 하곤 하는데, 테르메덴은 정말 뜻밖의 풍경으로 날 기다리고 있었다. ​​​​​​   물론 테르메덴 카라반에서 앞을 바라다보면 완벽한 숲이라기 보다 테르메덴 건물등이 보이기도 한다. 그런데 전반적으로는 이렇게 숲속에 드리워진 형태이고 이 정도면 충분히 캠핑을 즐긴다고 할 수 있을 만큼 매력이 있다고 보여진다. ​테르메덴에 가서 온천풀 즐기고 늦은 밤 나와 카라반으로 돌아오는 힐링이 가능한 이천 캠핑장인 것이다. ​​​​​     테르메덴 카라반은 2인 미니 카라반부터 6인용 대형 카라반까지 다양하게 구성되어 있다. 그런데 나라면 작은 카라반도 나쁠 것 같지 않다. 대부분의 시간은 테르메덴에서 보내고, 밤에 술한잔 하고 잠드는 용도 정도로만 사용해도 훌륭하기 때문이다. ​​​​​     정말 기분을 내고 싶다면 야외에 나와 고기를 구워 먹어도 될 정도의 미니 타프도 설치되어 있으니 나쁠 것 같지 않다. (다만 타프안에는 난방이 안된다. 개인 난로를 소지하고 방문해도 되는지는 사무실에 전화를 하여 문의해 보아야 할 것 같다)​​​​​   그 가운데 나름 규모가 있는 4인용 카라반을 살펴보기로 한다. 깔끔하고 정형화된 카라반이다. 내부에 화장실 및 샤워실이 있고, 온수가 나오는 싱크대와 전기 인덕션 등이 설치되어 있다. 왠만한 펜션 못지 않은 수준으로 살림살이가 갖추어져 있는 공간이다. 그저 가볍게 음식 몇가지 싸가지고 와서 풀어 놓고 먹고 즐기고 가면 될 것 같다. 아침엔 간단한 커피와 컵라면 정도로 끼니를 떼워도 나쁘지 않는 수준이다. ​​​​   싱크대이는 냄비와 후라이팬, 그릇, 숟가락과 같은 식기류 들이 모두 준비되어 있다. 냉장고도 제법 큰 사이즈로 구비되어 있다. 나같이 추운 날 겨울 캠핑 가는 걸 좋아하지 않는 여자들이라도 이 정도 시설에 와선 놀다 갈 것 같다. ​​​​   반대 쪽에는 테이블이 준비되어 있는데, 이 테이블을 변형시키면 침실로도 바꿀 수 있다고 한다. 그리고 이 카라반의 은 난방시설을 온풍기와 전기바닥으로 하도록 되어 있다. 겨울철 추울 거라고 생각했으나 기대 이상으로 따뜻했다. ​​​​​     한 쪽 벽면에는 더블 침대가 놓여 있어 아이를 동반한 사람들이라거나 부부가 취침하기에 괜찮은 공간이었다. 무엇보다 침구류 관리가 아주 깔끔해서 만족스러웠다. 왠만한 호텔 못지 않은 안락함이랄까..​​​​​   카라반의 샤워실이란 늘 비좁다고만 생각했는데, 한국식 카라반의 형태인지라 넓은 공간으로 제공되어진다. 변기와 세면대, 그리고 샤워부스가 설치되어있다. 이 정도면 아이를 동반하고 방문하기에도 나쁘지 않다고 생각되던 이천 캠핑장이었다. ​​​​​​     겨울에도 캠핑을 가는 시대이지만 그러함에도 나처럼 여전히 겨울 캠핑은 힘들고 어려운 대상으로만 여기는 캠퍼들도 있다고 생각한다. 그렇다고 겨울 내내 집에만 있으면 너~ 무 힘드니 어디라도 나들이 가셔야 할텐데~ 새해를 맞이하여 온천도 즐기고 캠핑도 즐길수 있는 이천 테르메덴 카라반은 어떨지 살포시 추천해 봅니다. 어차피 테르메덴 온천 가시 계획이라면 카라반으로 예약하셔서 한 번쯤 가보기에 좋은 곳이라 생각되네요.아빠 없이 평일에 가도 좋을 것 같은 곳~ 이천 테르메덴 추천해 볼께요~​​​​▼ 5성급 캠핑장을 보았다~ 포천 캠프운악!https://blog.naver.com/laeda/221432498033 포천 캠핑장 캠프운악 5성급이였다~※ 본 포스팅의 사진과 영상은 레다가 직접 발로 뛰어 찍은 것들입니다만, 급히 촬영되어 다소 질이 떨어짐...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  ​​​​​안녕하세요~ 강동대학교 홍보대사 15기입니다!​오늘은 제가 몇일전에 다녀온 우리 학교 근교 이천 테르메덴을 소개하려고 하는데요, 엄청 추운날 다녀왔었는데 정말 지상낙원이 따로 없더라구요너무너무 만족하고 좋았습니다!​그럼 지금 바로 이천 테르메덴 온천&스파를 함께 만나볼까요?​  ​​​​​   ​​​​먼저 지갑사정이 좋지 않은 대학생들에게 딱인 저렴함을 가지고 있는게 이천 테르메덴의 인데요!​저는“가자고” 라는 홈페이지에서 24,552원이라는 가격으로 다녀왔습니당! 가자고 외에도 위메프, 쿠팡 등 다른 홈페이지에서도 저렴하게 판매를 하고 있었어요​​​​   ​​​​​셔틀버스 시간은 다음과 같습니당!​*동서울 직행고속버스(동서울 출발): 매일 09:20 , 10:40*(이천출발): 매일 16:00 , 17:00 *이천버스터미널(무료)터미널출발: 매일 08:10, 09:20, 10:20, 11:20, 13:00 ,14:20 ,15:20, 17:50​*이천출발: 매일 08:50, 09:50, 10:50, 12:40, 14:00, 15:00, 17:30, 18:30, 19:30, 20:30(금,토) ​​​​   ​​​​​들어가기전 인생사진을 무료로 찍을 수 있는 스튜디오도 있었습니다!​저는 너무 추워서 따듯한 물에 당장 들어가고 싶어서스튜디오 안에는 들어가 보지 않았어요. 테르메덴은 매주 토요일마다 따듯한 물에서 즐길 수 있는 EDM페스티벌이 있는데낮에는 하지않고 저녁부터 페스티벌을 진행합니다!​아쉽게도 저는 일요일에 방문을 해서 EDM페스티벌을 즐기진 못했습니다 ㅠㅠ​​​​   ​​​​​본격적으로 건물 안으로 들어가자마자 보이는 것은매표소 였습니다!​저는 “가자고” 홈페이지에서 미리 예매를 하고 와서 매표소에서 예매를 한 홈페이지 이름과 휴대폰번호를 말하면 바로 입장권을 받을 수 있었습니다!​​​​    ​​​​입장권을 받고 계단으로 올라가게 되면 가방을 검사하는 직원분들이 서 계시더라구요! ​음식물은 씨없고 껍질을 다 벗겨서 통에 담아온 것들만 가능하고 나머지는 거의 반입이 안된다고 보시면 됩니다. 가방검사를 맞추면 신발장에가서 신발을 넣고 수영복으로 갈아입으러 갑니다!!!!!​※여기서 팁은 수건과 드라이기는 대중탕앞에 구비가 되어있고,반팔티나 반바지를 입더라도 안에 꼭 수영복을 입어야된다고해요모자는 필수가 아니고, 수질오염을 방지해서 아쿠아슈즈는 금지입니당!​​​​​    ​​​​옷을 갈아입고 나가게 되면 바로 실내 온천탕이 펼쳐집니다!바로 뛰어 들어가 보니 ​역시 따듯~~실내에는 닥터피쉬를 체험할 수도 있었어요!  뭐니뭐니해도 역시 스파는 야외죠,실외는 실내보다 1시간 늦게 개장하는데 저는 딱 10시에 맞춰 들어와서 야외스파로 뛰어 나갔습니당!!!! 너무 추워서 물속으로 들어가 앉아있으니 지상낙원이었어요 이래서 겨울에 스파스파 하나봅니당 ㅠ0ㅠ!! 여러분들도 더 따듯해지기 전에 겨울에 스파로 나들이 나가보세요!후회하지 않으실겁니다 >_<!​  ​ 
 [이천 온천여행 (1), ] 샌드위치 데이 저 회사 안가는 날 :) 엄마와 단 둘이 에 왔어요  입구에서 인증샷 :)   줄 서서 튜브에 바람 넣고 수영장으로 고고!   물놀이 후 배가고파 카페테리아로 고고! <물놀이의 > 1. 배가 빨리 고파진다. 2. 고칼로리가 땡긴다. 탁월한 고칼로리 음식 돈까스 & 짜장면 돈까스 10,000원짜장면 6,000원밑반찬 시중보다 비싸고 맛이 없어서 음식 사가지고 와야지~ 하시는 분들 음식은 못 가지고 들어옵니다 :)요렇게 입구에서 음식물 검사하는 팀이 따로 있어요정보제공 겸 한 장 찍어주시고 ^-^ 밥 먹고 후식 먹으러 카페테리아로 왔습니다 :) 아이스크림을 먹을까하다가 따뜻한 카페라떼로 결정  노 메이크업  태양을 피하고 싶어서 오로지 선크림만 충실히 바른 모녀 :)  커피 한 잔씩 사들고 썬베드로 왔어요~  이러다 살짝 잠들고  다시 일어나 수다 떨다가~  야외 수영장으로 갔습니다 :) 이 날은 햇빛이 많지 않아 쌀쌀했어요~  밥먹으러 갑니다 :)  이천돌솥밥 도착!  돌솥밥은 시간이 걸리잖아요~ 엄마에게 사진 부탁~  찍어줘염  찍어줭 찍어줭~  찍어쥬세여~  엄마도 찍어드리기~  식사 후엔 역시 커피한잔 엄마는 엄마가 좋아하시는 녹차라떼  전 아이스 아메리카노~  어머니와 즐거운 6월 5일  온천여행기였습니다 :)  (참고로 포스팅 길게 정성껏 작성했었는데 다 날아가버려서  다시 작성-_- 하지만 이미 영혼은 없고 ㅎㅎ  다시 치려니 귀찮............ 영혼없는 이천 온천여행 포스팅 양해부탁드리며  포스팅 마칠게여 ~ 행복한 연휴보내세요 ) 
​​​국내에서 유명한 노천온천을 꼽자면도 이천에 위치한 테르메덴을 빼놓을 수 없습니다.아시는 분들은 다 아실 거라고 생각하는데요.1년 365일 풀앤스파를 자유로이 즐길 수 있는데뜨듯한 온천과 시원한 물놀이를 동시에즐길 수 있어서 가족이나 연인, 친구들이나각종 모임장소로도 추천을 드리는 곳입니다.​​ ​​​​점 점 날씨가 더워지니 물놀이 생각이 날 수 밖에 없는데요.저도 최근 주말에 당일치기로테르메덴을 다녀왔습니다.​​​​  ​​​​위치는 지도를 참고하시면 되는데요.서울에서는 네비찍고 오시면 1시간 이내로대부분 접근할 수 있는 거리라 가까워서 좋습니다.대중교통으로도 경강선 이천역을 이용하셔서오시면 편리하게 방문을 할 수 있습니다.​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​입장권을 현장에서 구매할 수도 있지만대부분 온라인으로 미리 구매를 하는 경우가많습니다.제휴카드 등 여러가지 방법으로 할인을받을 수 있는 방법들도 많기 때문에이러한 것들 검색 해보시면 좋을 것 같구요.​​​ ​​​​​입구게이트를 지나 신발장에 신발을 넣고신발장 키를 가지고 다니면서 모든 내부시설을 이용하면 됩니다.카페 이용이나 푸드코트에서의 식사,각종 장비를 렌탈하는 것 모두 이 키 하나로이용을 하고 퇴장할 때 정산을 하면 되어굉장히 편리한 것도 장점인 것 같습니다.​​​​ ​​​테르메덴은 실내, 실외 바데풀이나 온천풀이정말 다양한 컨셉으로 되어 있는데요.특히 이 바데풀은 수치료 풀로, 온천수를이용하기 때문에 각종 질병의 예방이나 요양, 건강 증진을 목적으로 새로이 개발이 된 것이라고하더군요.​​  ​​​​실내에도 다양한 풀이 존재하는데요.여름에는 실내 보다는 실외로 나가시는분들이 훨씬 많았습니다.​​​ ​​​​실외는 4000평 정도로 숲속에서 즐기는감성적인 공간입니다.아이들부터 어른까지 만족도가 매우높은 곳으로 계절과 상관없이 온천과 물놀이를 동시에 할 수 있다는 것도 장점이구요.무엇보다 자연 경관과 어우러져서 정말쾌적하고 상쾌한 느낌으로 휴식을즐길 수 있습니다.​​​​ ​​​​​그 중에서도 인피니티풀존은 테르메덴의대표적인 수공간 이라고 하는데요.이곳의 전경을 한눈에 볼 수 있는 것이 이고아쿠아바도 있고 또 공연 등을 즐길 수도 있다고 합니다.​​​ ​​​​조명과 어우러져서 노을이 질 때에는정말 로멘틱하기도 하고 분위기도 매우 좋아서연인들이 많이 찾는 장소이기도 하다고 하더군요.​​​​  ​​​​​또 마운틴 풀 존은 아이들부터 어른까지다양하게 즐길 수 있는 곳인데아이들을 위한 안전한 유아슬라이드도 있고인공폭포수로 둘러쌓여 있는 동굴탕도 있습니다.​​연인탈도 있는 수공간으로 물놀이도 더욱재미있게 할 수 있고 숲속의 자연 경치를느낄 수 있습니다.​​​​ ​​​​그리고 온천의 효능을 극대화할 수 있는다양한 입욕제를 이용한 이벤트탕도 있습니다.​​ ​​​​그냥 빈 몸으로 와도 모든 물놀이 장비를렌탈할 수 있어서 편리하구요.​​ ​​​​푸드코트나 카페, BBQ존, 의무실이나 수유실 등등가족이나 단체모임으로 방문을 해도 정말편리하고 쾌적하게 휴식과 물놀이, 사우나, 온천 등을동시에 즐길 수 있어서 피로와 스트레스도지치신 분들께는 좋은 시간이 될 수 있는그런 공간이 아닌가 생각됩니다.​​​​ ​​​​그리고 제가 직접 이용하지는 못했지만글램핑 공간도 있습니다.굉장히 깔끔하고 분위기 있게 갖추어진캠핑카 카바나 구역도 있기 때문에언제든 글램핑, 캠핑 즐기고 싶으신분들이 찾아오셔도 좋을만한 곳인 것 같네요.​​​​ ​ 
채현이네 가족이 2012년 여름휴가를 서울에서 보내고 있습니다. (휴가일정도 늦게 잡혔고 어디를 가기에도 상황이 여의치 않았기 때문이랍니다.)하지만 채현이는 김해에서 올라온 가연이 언니덕에 어느때 보다 즐거운 시간을 보내고 있습니다.이번 주에 가연이 언니와 에버랜드(7/24), 롯데월드(7/25)등 유명한 놀이공원을 연이어 방문한데 이어2012년 7월 27일은 ''을 찾아갔습니다. (7/26은 할아버지 생신이라 워커힐호텔 뷔페를 갔으니 1주일내내 연일 축제인 셈이군요) 오전 11시가 넘어 '테르메덴'에 도착했는데 생각보다 한산해서 일단 안심했습니다.'테르메덴'에 도착해서 공식 사진포즈 "V" 를 취하고 있는 채현이 모습입니다.  우리나라 최초의 독일식 온천리조트를 표방하는 곳인데 실내는 좀 평범한 편입니다.  밖을 보니 나름 슬라이더, 미끄럼틀도 있고 온천탕도 갖추어져 있지만 최근에 인기를 끄는 워터파크랑은 차이가 있습니다. (몰론, 그래서 한적한 분위기이겠지만 말이죠)   그러다 보니 어린 아이 또는 부모님을 모시고 가족단위로 오는 사람들이 많은 것이 이었습니다.    각종 온천탕과 건식사우나, 한증막 시설도 있어  가족이 반나절 시간을 보내기에 적절했습니다.   채현이와 가연이는 슬라이더도 타봤습니다. (대기시간이 거의 없어 오히려 실용적이었다고 할까?)  채현이 아빠도 두어번 타고 내려온 미끄럼틀 (채현이 아빠는 무거워서 엄청 가속도가 나더라는 ㅠㅠ) 물놀이를 한 지 몇시간이나 지났을까? 수영을 전혀 못하는 채현이엄마는 점점 지쳐가는데 아직도 쌩쌩하기만 한 채현이와 가연이입니다.   오후 4시경 집으로 가자고 했더니 못들은 척 하고 있는 아이들의 모습입니다.  결국 채현이네 가족이 을 떠난 시간은 오후 5시가 넘어서 였습니다.  시설면에서 채현이네 가족이 들렀던 부천타이거월드나 강화워터파크보다 낫다고 보기 어렵지만 나름아이들이 즐거운 시간을 보내서 행복한 휴가의 하루였습니다.  
​따뜻한 온천이 그리워지는 계절입니다.올 겨울에는 가까운 이천으로 온천여행을 떠나보는 건 어떨까요?이천은 서울, 도지역에서 가까울 뿐만 아니라, 이천도예촌, 임실치즈스쿨, 이천 롯데프리미엄아울렛 등 다양한 체험거리와 쇼핑이 있어 온 가족이 여행 가기 좋은 지역입니다.    이천 테르메덴은 한국 최초의 독일식 온천리조트입니다. 독일식 온천시설은 울창한 숲이 있는 자연공원에서 삼림욕과 수영을 할 수 있는 온천장을 갖춘 것이 입니다. 또한 스포츠 시설 등 각종 부대시설 등을 갖추고 있는데, 이러한 독일식 온천을 본딴 것이 바로 이천 테르메덴입니다.   이천 데르메덴은 실내 바데풀, 실외 온천풀, 온천사우나 등의 시설을 갖추고 있습니다.이곳은 물이 깨끗하고 시설이 좋은 것이 장점입니다. 아쉬운 점이라면 다른 온천에 비해 약간 추운 느낌이 있어요. 다만 꼭 수영복만 입지 않아도 수영복 위에 겉옷을 입는 것을 허용하기 때문에, 추위를 많이 타시는 분들은 수영복 위에 겉옷을 입는 것을 추천합니다.수영모자는 반드시 쓰지 않아도 되지만 온천 수질보호를 위하여 슬리퍼나 아쿠아슈즈 등은 착용할 수 없습니다. 수영복은 대여도 가능해요.    이천 테르메덴은 음식이 반입되질 않아요. 단, 유리병을 제외한 바로 드실 수 있는 음료수나 물과 이유식(12개월 미만을 위한 죽 또는 미음), 껍질을 벗긴 씨 없는 생과일(플라스틱 용기)은 소량 반입가능 합니다. 이곳은 전통한옥, 캐러밴 캠핑, 인디어빌리지 등 다양한 숙박시설도 함께 운영되니, 1박 2일 여행을 떠나도 좋습니다.  -교통편-   1)직행버스 이용동서울종합터미널에서 테르메덴으로 가는 직행버스가 운행돼요.   -운행구간 : 동서울종합터미널(2호선 강변역) → 이천 시외버스터미널 → 이천 테르메덴 -운행시간 : 동서울종합터미널 출발(테르메덴행) : 09:20, 10:40                 이천 테르메덴 출발(서울행) : 16:00, 17:10 -운행요금 : 성인 6,500원 / 중고생 4,600원 / 초등 3,300원 -문의전화 : 1688-5979, 031-645-2093     2) 서울에서 고속버스 이용동서울종합터미널이나 강남고속터미널에서 이천행 버스를 타고 이천버스터미널에서 내려 테르메덴 무료셔틀버스 이용하거나 택시를 타시면 돼요.무료셔틀버스는 이천시외버스터미널 건너편 SC스탠다드차타드은행 앞에서 타시면 돼요. 약 15분 정도 소요된다고 합니다.      체험 여행도 즐겁게, 맞춤법도 정확히 알고 싶은 어린이에게 권해요​ ​​​    
해외여행 사진들만 올리다가 이번에는 한국 이천 테르메덴 온천 여행기를 올려보겠습니다.한국에 일주일 정도 가족과 보낼 수 있는 시간이 주어져서 무엇을 할까 하다가 겨울엔 온천이 최고다 라는 생각에 이천 테르메덴 온천을 가게 되었습니다.일요일 아침에 출발 했는데 차도 많이 막히지 않고 사람도 그렇게 많지 않아서 가족 나들이에는 딱 적당했다는 생각이 듭니다. (집에서 운전해서 2시간 정도?)  온천 들어가기 전에 연못인데 연못도 온천수 인지 김이 모락 모락 나고 있습니다.오리도 있고 안에는 물고기들도 살던데 그렇게 뜨겁지는 않은 듯...  온천 입구에서 딸래미를 세워놓고 증명 사진 한장."딸아 내 니 어릴때 이래 열심히 델구 댕겼단다." - 나중에 인정해 줄라나... -_-; 온천 입장료는 주말 성인 20000 원 소인 15000 원이나 우리홈쇼핑 같은 인터넷에서 미리 예매하고 가면 성인 16000 원 소인 12000 원에 이용 가능합니다.   테르메덴의 가장 큰 은 닥터피쉬라고 하는 아토피와 피부질환에 효과가 있다고 알려진 뜨거운 온천수에 사는 특이한 물고기를 경험할 수 있다는 점입니다.닥터피쉬 온천탕은 야외에 있는데 따로 입장료를 받으며 30분에 어른 5000 원 소인 3000 원을 받습니다.지은이 지수랑 아내랑 같이 들어갔는데 신기하게도 어린이들에게는 물고기를이 전혀 달려들지를 않았습니다. 주로 발 뒷굼치 각질 부분 또는 등이나 손 등에 붙어서 뭔가를 뜯어 먹는데 어찌나 그 느낌이 간지럽고 이상한지 치료 효과는 잘 모르겠고 신기한 경험을 할 수 있었던 것 같습니다.재미로 가본다면 강추! 그러나 애기들은 고기를 무서워하고 달려들지도 않으므로 돈아까운 점이 있는 것도 사실입니다. 목욕탕인 특성상 사진을 직접 찍지 못하고 사이트에서 퍼다 올려봅니다.  목욕을 다 마치고 주차장 올라가는 길에 한장.지수야... 너도 아빠가 델구 왔단다... (증명) 눈이 많이 와서 쌓여 있는 날씨에 노천온천을 즐길 수 있는 것도 큰 즐거움입니다.여기 와서 보니 굳이 일본에 온천하러 가지 않아도 한국에도 온천을 즐길 훌륭한 시설이 많구나 하는 것을 느꼈습니다.  바깥에서 노천온천을 찍어 봤습니다.윗부분에 닥터피쉬 온천탕이 있고 눈이 쌓여 있는데도 사람들은 노천온천을 즐깁니다.옆에는 물 미끄럼틀도 보입니다.  이천에 왔기 때문에 빠질 수 없는 것이 이천 쌀밥집입니다.이천 쌀이 유명하니까 쌀밥집이 많이 생긴 것 같은데 테르메덴에 일하시는 분께 어디가 제일 좋은지 물어보니까 "정일품" 이라고 하는 곳이 좋다고 하네요.네비게이션 도움을 얻어서 정일품 까지 찾아가 보았습니다.어른들 모시고 닥터피쉬 경험하고 이천쌀밥집으로 마무리해도 훌륭할 것 같네요.정일품은 영양돌솥밥 1인분에 10000 원 정도가격대비 만족도 우수한 집이었습니다.가끔은 밥만 먹으러도 가고 싶은 집이네요.일요일 하루 아내도 좋아하고 애들도 좋아하고 하루 알차게 보낼 수 있어서 무척 즐거운 하루 였습니다. (참조... 돌아올때는 고속도로가 막히는데 국도로 오니까 빨리 올 수 있었습니다.) -End-  
* 오늘 포스팅은 이천 테르메덴에서 보낸 자료를 가공하지 않고 그대로 올립니다.                             (사진 3장 모두 테르메덴 제공)   "서울에서 한 시간 거리에 위치한 도 이천 테르메덴에서 수영과 온천을 동시에 즐길 수 있는 독일식 온천을 즐겨보자!건강과 미용, 피로와 스트레스 해소를 위한 낙원! 이천 테르메덴이 지향하는 독일식 온천리조트는 단순히 목욕 중심으로 짜여 있는 일본식과 달리 평균 30만 평방미터(약 9만 평)이상의 광활한 부지에, 울창한 숲에 둘러싸인 삼림욕장과, 수영과 온천을 동시에 할 수 있는 넓은 바데풀이 있으며, 각종 스포츠 시설, 오락관, 문화관, 각종 부대시설 등이 고루 갖추어져 있는 것을 말한다. 종래의 온천은 탕에 들어가 앉았다 나오는 일본식 온천이 대부분이었다. 그러나 유럽풍의 독일식 온천은 바데풀에 장치된 워터제트 분사에 의해서 신체 각 부분에 자극을 주는 수(水) 치료안마와, 건강과 미용, 피로와 스트레스 해소에 탁월한 효능으로 피부의 활성화를 돕는다.  한국 최초의 독일식 온천 테르메덴에서는 100% 천연 온천수가 넘치는 세계적 규모의 원형 bade pool (직경 30m)에 10여종의 다양한 수치료와 마사지 시설을 갖추고 있다. 수심 1m20cm의 바데풀 중심부에는 물줄기가 흐르고 순환하여 물속에서 보행은 물론 수영을 하면서 끊임없이 운동을 할 수 있어 각종 질병의 예방, 요양, 건강증진을 돕는 건강보양 온천시설을 갖추고 있다.  실내시설만큼이나 넓은 규모의 실외온천시설은 신나는 슬라이드, 다양한 노천 아이템탕, 전통 불한증막 등 사계절 새로운 기분의 온천 물놀이를 즐길 수 있다.  또한 3층 야외 옥상에는 하늘정원을 마련하여 시원한 바람과 함께 높고 푸른 하늘아래서 햇살을 만끽할 수 있는 공간과 선탠베드 및 파라솔, 조깅트랙, 퍼팅그린, 주스 바까지 갖추고 있어 당일 하루 온천여행으로 그간의 피로와 스트레스를 말끔히 날려버릴 수 있다. 최근 새로이 조성한 4km길이의 산책로를 개방하여 온천과 함께 삼림욕을 겸할 수 있게 되어 시원한 바람과 함께 머리부터 발끝까지 피로를 말끔히 씻어준다.    온 가족과 연인들께 건강과 즐거움을 함께 드리는 휴양 낙원 온천!3세대 가족온천을 지향하는 이천 테르메덴은 건강증진을 위하여 온천을 찾는 부모님에게도, 신나는 물놀이를 원하는 아이들뿐 아니라 피부미용과 피로회복을 하고자 하는 엄마, 아빠까지 모두 충족시켜주는 곳이다. 또한, 이천 테르메덴에는 사계절 내내 실내·외 모두에서 100% 천연 온천수가 공급되어 세포와 조직을 정상화시켜 신진대사를 활발하게 도와주고, 노폐물을 배출케 하여 부모님들의 건강증진에 탁월한 효능이 있다. 아이들에게는 울퉁불퉁, 통통 타는 슬라이드는 최고의 물놀이시설로 물에서 노는 것만으로도 하루 종일 즐겁고 신나게 해준다.  계절에 따라 몸에 좋은 천연 입욕제를 제공하는 다양한 아이템탕에는 레몬, 석류, 딸기가 향으로 여성고객들을 유혹하여 피부미인을 만들어준다. 강력한 물줄기를 쏘아대는 넥샤워, 플로팅, 제트벤치, 릴랙스라이닝, 하이드로포켓 등 10여종의 바데시설은 단단하게 뭉친 온몸의 근육들을 완전히 이완시켜주어 지친 남성고객들까지 만족시켜주는 곳, 바로 온천(terme: 독일어로 온천, 대욕장)의 낙원(eden), 테르메덴(Termeden)에서 허해진 건강도 챙기고 즐거움은 덤으로 챙기는 행복함을 맘껏 누려보는 것만큼 최고의 가족여행은 없을 것이다. 특별함이 가득한 이천 테르메덴!더 이상 답답한 수영모 착용을 강요하는 시설은 이제 그만! 스타일 살리고 자유롭고 편안하게 물놀이를 즐길 수 있도록 고객의 편의를 최우선으로 생각합니다.  국내 최초, 최고의 테르메덴의 헤어케처시스템! 하루 여러 차례 수질정화를 통하여 언제나 깨끗하고 맑은 온천수에서 물놀이를 할 수 있게 한 시설이 다른 여타의 워터파크와는 차별화를 이룬다. 신발장 키 따로 옷장 키 따로 보관하여야 하는 고객의 불편함을 최소화하기 위한 ONE-KEY시스템. 고객이 기다리는 불편함이 없으며, 전체 영업장의 후불정산시스템 도입으로 돈을 들고 다녀야 하는 불편함까지 완벽 해소하였다. 온천에서 물놀이만 하는 것은 옛날 얘기다! 이제는 다양한 시설을 즐기며 하루 알찬 여행을 계획해볼 수 있다. 최신 영화가 무료로 상영되는 DVD영화관, 아이들이 즐겁게 놀 수 있는 유아놀이방, 최고급 헬스장비가 완벽하게 갖추어진 피트니스센터. 최소의 비용으로 최고의 스포츠마사지와 아로마 오일 마사지를 받을 수 있는 테라피시설이 마련되어 있어 완벽한 웰빙 휴가 코스를 즐길 수 있다. 이천 테르메덴 온천수의 효능· 효과테르메덴의 온천수는 지하 암반을 뚫고 약 800m~1200m에서 용출하는 공내 온도 평균 40℃의 매우 양질의 높은 PH9.02에 이르는 나트륨 알카리성 단순천이다. 테르메덴 온천의 천질(泉質)은 특정 성분의 농도가 과다하게 내포되어 있지 않고, 농도가 낮은 여러 가지 효능이 있는 성분이 골고루 포함되어 있는 것이 이다. 대부분 한국과 일본의 온천은 단순천으로 알려져 있으며, 단순천의 천질은 자극성이 없고, 부드럽고 온화하여 노인은 물론 어린이에게도 잘 적응되는 적당한 온천으로 분류된다.  테르메덴 온천의 또 다른  중 하나인 바데풀의 온도가 불감온도35~36℃로써 냉온을 느끼지 않는 온천의 단순천에서 전신욕 치료를 할 때는 맥박 호흡 및 혈압 등의 생리적 기능에 주는 영향을 가장 적게 해준다. 온천의 주요 효능으로는 신경통, 관절통, 병후회복, 건강증진, 여성미용, 피로회복, 스트레스 해소 등을 꼽을 수 있다.중심 바데풀의 온도는 38℃, 남녀 대욕탕의 온도는 39~41℃가 항상 유지되어 있다.  가는 길•자가용 - 영동고속도로에서 이천IC로 나와 안성, 설성 방면으로 약 15km직진.- 중부고속도로에서 서이천IC로 나와 안성, 설성 방면으로 약 20km직진•대중교통 - 이천행 고속버스 이용(약 1시간 소요) 후 이천 시내버스 16-1번(15분) - 이천 터미널에서 테르메덴까지 왕복 운행하는 셔틀버스이용[직행고속버스] 강변역_동서울터미널(테르메덴행)/1일2회(9:20, 10:40)/성인 5,000원    스파요금:주중-성인 29,000원, 소인 20,000원/주말-성인 33,000원, 소인 23,000원온천사우나:주중-성인 8,000원, 소인 5,000원/주말-성인 10,000원, 소인 7,000원  •인터넷쇼핑몰(4대 홈쇼핑, 옥션, G마켓 등) 할인 이용권 판매(약 22%)•SK텔레콤 멤버십카드 40%할인(본인1인), 외환카드 20%할인, 현대카드M 포인트 결제시 30%할인(본인포함 2인)    예약 및 문의는 031)645-2000 www.termeden.com 
 세 가족이 처음으로 함께 하는 가족 여행.남편이 예전에 MT 온 적이 있었던 작은 숲 펜션으로 첫번째 여행지로 결정하고 예약을 했었어요. 테르메덴에서 먼저 나선 우리 가족은 짐을 풀기 위해 작은 숲 펜션에 도착했어요.테르메덴에서 6km쯤 차를 타고 와서 만난 이 곳은 정말 기대 이상이였어요.더블 예약으로 이 곳을 떠나기 전까지 쥔장과 안주인께서 너무따뜻하게 맞아 주셨거든요~~  작은 숲 펜션 문을 열고 들어가면 주차장 공간이 있고, 요런 펫말이 있어요. 오른쪽은 베델, 왼쪽은 반딧불방이 있어요. 우리는 어른 8명,청소년 2명,아이 2명으로 베델쪽 건물에 묵기로 했어요.   베델 건물의 문을 열고 들어서면 호피가 바닥에 쫘악~깔려 있어요. 신발은 호피 위에서부터는 벗고 들어 가시면 돼요~~   또 호피가 깔려 있는 맞은 편에는 의자 두 개와 예약자 이름이 적혀 있어요.아~분명 내이름이 적혀있었는데 ㅠ ㅠ   문 입구의 장식부터 예사롭지 않죠?   문을 열고 들어설 때 반층 올라가면 있는 거실의 풍경이 보이네요.  부엌입구에는 요런 닭 조각이 있구요. 세컨하우스로 사용하셨던 곳이라 그런지 싱크대가 너무 크고 수납장도 잘 돼 있어서 우리 집도 이랬으면 좋겠다는 생각이 들더라구요~커피메이커까지 준비 돼 있는 펜션은 여기밖에 못 봤었어요.필터는 있는지 미처 확안 못 했네요.ㅋㅋ   입구에서 보면 반층 아래로 내려가는 동굴방이 있어요. 집구경하는 동안 네 살짜리 우리 아들이 참 좋아했던 공간이예요.   동굴방이 꽤 넓어요. 성능 좋은 오디오에서 7080 컨츄리풍 움악이 흘러나오고 있었는데 한밤중에 준비해 간, 지호의 우클렐레 연주(?)를 들으면 참 좋을 듯 했어요.다른 분들은 기타가 있다면 준비 해 가도 좋을 것 같네요. 좌식 의자까지 있어서 청중까지 쥔장께서 신경 써 주셨네요~   동굴방 옆에 작은 침실이 있어요. 이 적은 숲의 은 부엌을 제외하고는 형광등이 없다는 점. 그래서 집 안 곳곳의 조명은 안주인이 신경 써서 인테리어 하셨다는 걸 알 수 있었어요. 조명때문에 거 따뜻하고 포근함 느낌의 유럽풍 인테리어가 빛을 발한다고 할까?안주인의 집 안내가 너무 잼나네요.   동굴방의 계단이예요.   반층 올라간 계단에 있는 유럽풍 거실이예요.뒷쪽은 고기를 구워 먹을 수 있는 장소가 문을 열고 나가면 바로 있어요.이 장소는 테라스 같은 곳이라서 겨울엔 비닐이 쳐져 있더라구요.   여기도 유럽풍 찻장과 거기에 어울리는 조명이 있네요.   진짜 장작을 넣을 수 있는 지는 머무르는 시간이 짧아서 확인은 못했지만 벽난로가 있어요.   거기서 또 반층 올라가며 담소를나누고 TV시청이 가눙한 작은 테이블과 아늑한 의자가 있어요.   부부가 늦은 밤, 둘이 차 한 잔 하면서 대화하면 좋겠죠?   여기 앉아서 애기를 안고 재우면 참 잘 잘것 같아요.   그 앞에 아주 큰 방이 나와요. 다같이 이불 깔고 누우면 8~10명은 잘 수 있을 것 같은 큰 방.피아노 책상도 조명도 너무 이쁘죠?   조명 뒤의 스티커 벽지가 더 사랑스럽네요.   천장의 조명이예요. 조명 옆에 리스까지 이 세심한 손길. 이쯤 되면 안주인이 궁금하시죠? 근데, 아쉽게도 안주인 사진이 없어요. 친절하고 애교스럽기까지한 그녀!!!!!! 담에 가면 꼭 미인이신 안주인과 함께 인증샷 찍어서 올릴께요~여기까지가 베델 건물 안이예요.이따가 바깥 풍경과 반딧불방 소개 할께요~   참, 동굴방 구경하다가 사색에 잠긴 어들녀석이예요.   동굴방에서 밖으로 나가는 아들 모습이네요. 집 구경 하는동안 엄청 오르락내리락 했어요. 애들이 정말 좋아하는 방이랍니다.  
 이천에 위치한 엄청난 대형카페인...이코복스 커피 이천 시몬스테라스점에 다녀왔어요.​커피맛도 좋고,분위기도 좋고,덤으로 시몬스침대와전시도 구경할 수 있어1석2조에요.​주차장도 넓고 편리합니다.​​  이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 도 이천시 모가면 사실로 988에 위치합니다.이천 테르메덴 옆에 위치해요. 날씨가 너무 좋아곳곳이 포토존.​건물이 우선 카페, 시몬스침대, 전시 이렇게 크게 세군데로 구분되어있고작은 마트도 있어요.​우선 카페부터 가봅니다.​​​  문을 열고들어가면 바로 줄서는 공간이 보입니다.  이렇게 독특하게 오픈된 곳이었어요.분위기가 좋았습니다.​   커피원두는 3가지로 고를 수 있었어요.종류에 따라 추가금액이 있고​아메리카노 5.3으로 비싸지는 않은편입니다.다른 시그니처음료는 7천원대.​​  케이크도 팔더라구요.7천원선인데양도 많고 괜춘.​저희는 당근케이크를 주문했어요.​​   이렇게 커피관련 제품도 팔아요.캡슐커피와 티백.예뻐서 선물용으로 좋아보입니다.​브류잉키트 5팩에 만원.​  ​​  저희는 2층에 자리를 잡았습니다.  2층내부 영상촬영. 1층 계단을 통해 올라가면 이렇게 커다란 전축이 반기네요. 초록이 식물이 많은게 인 2층초록초록하니 좋았어요. 이렇게 커다른 창들이 많이 나있어서개방감있는 공간이었습니다.바깥건물들이 참 이쁘죠. 처음 제 블로그에 등장한 남친분.사진찍기도 좋더라구요. 당근케이크카푸치노카페라떼 ​케이크랑 커피맛 좋았어요.​​  시몬스 하드웨어 스토어도 이천시 모가면 사실로 988퍼블릭마켓 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 커피를 다 마신뒤,나머지 건물도 구경하러 나왔습니다. 퍼블릭마켓이라고,해외식재료를 파는곳이에요. 버터나이프 귀여워서 한컷. 돌아다니다가 갈증이 나서유기농 스파클링 음료를 주문.4500원입니다.마켓이지만 안에 4테이블도 앉을 수 있는 공간이 있어요.뒷마당으로 나가면 이렇게 아름다운 장면이 펼쳐져요.지금 전시중인거랑 연관된 설치물이에요.​ 이제 예비신혼부부가 되어설레는 시몬스침대구경하러가봅니다. 이렇게 많은 롤링기로 굴려도멀쩡하다는 시몬스. 시몬스 오프라인 전시관인데요직접 누워볼수도있고 체험할 수 있어요.사실 시몬스침대 좋다는 이야기는 들었는데직접 제품 체험해보니 좋았어요.​저희는 하드타입이 좋은걸로! 지하로 내려가면,더 예쁘게 꾸며진 시몬스 침대를 구경할 수 있어요.무려 1500만원이나하던데..인터넷에 판매하는거랑뭐가 더 다른건지 잘 모르겠다능.​침대는 시몬스로 하고싶었는데좀빡세네요. 2층으로 올라오면,시몬스 박물관이 나옵니다.침대는 예나 지금이나 별로 달라진게 없고오히려 예전 침대가 더 예쁜느낌? 시몬스 디자인 스튜디오포스트 코로나시대힐링과 치유의 메시지를 전달하는'mental health'​멘탈헬스는 1960년대 캘래포니아와 LA와 샌프란시스코등에서시작된 탈사회적양식인 히피무브먼트에서 비롯되었다고함.​oddly satisfying video : 오들리 세티스파잉 비디오​멍때리기가 주제입니다. 수정장에 와있는 듯한 느낌을 주는 전시관.튜브에 바람 넣는 소리가 쉭쉭 들립니다.  전시를 촬영했습니다.직접 체험해보면약간 힐링되는 느낌이긴해요. 영화에 나올법한 의자와 나무들.이 전시의 연장선상이라고 보시면됩니다.사진찍기도 좋고, 힐링도 되고 좋았어요.​저는 평일오후에 방문해서 사람이 별로 없었지만주말에는 엄청 많을거같아요.​  커피맛도 좋고전시도 좋고건물도 이쁘고완벽한 근교나들이​  재방문 다시하고 싶을 정도로만족스러운곳이었고요이만 내돈내산 후기 마칩니다.​​  ​다음은 이천설봉온천 가족탕 리뷰입니다.오후 4시부터 이용이 가능하여3시반좀 넘어서 출발하였습니다.​ 
안녕하세요~  쓸쓸이에요~♬♪​리뉴얼하고 다시 찾게 된 이천테르메르찜질스파 후기에요.(현재 2020.3.2 ~3.19 정기휴장 참고하세용)​   인피니티풀&찜질스파 이천 테르메덴도 이천시 모가면 신갈리 360  숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파 PURE NATURE & TRUE HEALING 2 www.termeden.com 2020.1월 다녀온 후기입니다  한 겨울 평일에 찾게 된  은리뉴얼 후에 많이 달라진 모습이였어요.​래쉬가드을 입고 나오면 딱 보이는 바데풀평일 오픈 할 때 맞춰서 갔어용 오호홍신이나 신이나   들어가서 왼쪽으로 보면 아이들이 놀 수 있는 공간과 유료시설인닥터피쉬하는 곳이 있어요  안은 답답하니까 밖으로 슝슝 ​보통 워터파크 실내풀장가면 소독냄새가 진동을 해서미식거리고 머리가 너무 아프거든요ㅜ근데 은 딱히 불편하다라고 느끼는  냄새는없는거 같았어요! 👍  실외에는 이쁜 컬러의 이벤트탕도 있어요각 탕 마다 이 있었는데..  찍은 사진이 어디로 갔을까요 어허헝​이천 테르메덴이 리뉴얼하면서 제일 손꼽는곳은아무래도 인피니티풀장이 아닐까싶어요!​인피니티풀장올라가는 계단에 따뜻한 물이 흘러나고 있어요   미끄럼틀 타는 곳도 있었는데 하핫무서워서 포기😝  인피니티풀장은 진짜 너무 잘 되어 있었어요.따뜻한 풀에서 차가운 공기가 닿으니 기분이 엄청 좋더라구요😍​물속에 있으면 하나도 춥지 않았어요!  아쿠아스낵바가 있었는데 평일에는 운영을 안 한다고하시더라구요.  평일에 쭉  안 하는건지는 모르겠지만맥주한캔 똬 ! 먹고싶었는데 아쉬웠어요ㅜ  무민커플도 즐겁게 즐길 수 있는 인피니티풀장💑귀여웡  금강산도 식후경밥먹으러 가요~실내로 다시 들어가서 2층으로 올라가면 식당이 있어요.​떡볶이 .뿌링핫도그.공기밥1개 메뉴 단무지와 장국은 셀프로 가져다먹을 수 있는데따뜻한 장국이 있어서 너무 좋았어요!  국물떡볶이 처럼 떡볶이소스가 많이 담겨져나오고생각보다 맵지 않았어요.! 리뉴얼 전에 왔을때는떡볶이가 접시에 나오고 걸쭉하게 참 맛있었는데...헷  뿌링클은 배신하지 않아여~  ♬뿌링핫도그 진짜 맛있었어용치즈가 살짝 녹아있어 짭쪼롬하게 겉은바삭 속은 촉촉  공기밥에 떡볶이 비벼먹기!   이제 찜질스파 하러 고고찜질복은 옷갈아입는 락커룸에서 결제하고 받으면 되요.​찜질스파 올라왔는데 산뜻한 느낌이였어요!    3000원  15분 이용할 수 있는 마사지체어룸도 있고편안하게 누워서  즐길 수 있는 릴렉스룸 요기보라운지가 있어요.  찜질스파에는 여러가지 테마 방이 있는데​첫번째로 편백나무방(cypress room)  일본 유명산지인 후쿠오카현의 편백나무를 소재로하였으며, 편백나무는 피톤치드 함유량이 풍부하여 아토피성 피부염,천식 환자 등에 도움이 되는걸로 알려져 있습니다 (방사선전수검사를 통과한소재)  너무 상쾌하고 쾌적함에 제일 오래 있었던거같아요.​두번째 소금방(salt room)  소금방은 세계적 청정소금으로 유명한 히말라야암염원석을 소재로 하였으며, 소금은 피부를 건강하게 만들고 노폐물을 제거, 피부 각질제거, 피부염개선, 혈액순환에 도움이 되는 것으로 알려져 있습니다.  소금방이 보통 소금이 막 쌓여있고 그럴꺼라 생각했는데예상외로 너무 이쁘게 되어있어서 놀랬어요ㅋㅋ​다음은 황토방(yellow ocher room)  전라도 고창 산지의 남도 황토를 소재로 하였으며, 황토에서파장되는 원적외선은 뇌파와 심신의 안정에 도움이 되며,제독 및 해독작용, 향균작용 등에 도움이 되는 것으로알려져 있습니다.  뜨끈한~ 황토방  짝꿍은 어딜가든 다 누워있네요ㅋㅋ하핫​마지막 맥반석룸(elvan stone room)  맥반석룸은 경북 예천 맥반석을 소재로 하였으며, 맥반석 찜질은 인체내의 유독성 물질과 중금속, 노폐물제거를 통하여 체질개선 및 스트레스 해소에 도움이 되는 것으로 알려져 있습니다  맥반석에 오징어라도 구워먹고 싶은 비주얼인데용훈훈한 운기에 잠이 땀이 나는 곳이였어요.   겨울에 항상 두세번씩 찾는 곳인데 .. 올해는 한번 밖에 못 가봐서 아쉬웠어요. (코로나😡ㅂㄷㅂㄷ )​다음에는 카라반까지 즐기고싶어유~ ​    # #겨울온천테르메덴 #인피니티풀테르메덴 #찜질스파 #겨울여행 #나이트스파 #이천가볼만한곳 #이천여행 #인피니티풀 #도찜질방 #이천여행추천 #도인피니티풀 #카라반 #무민  
엄마와 함께한 '이천 테르메덴'온천 이용 후기 및 팁과 준비물!  ​​​​​​​일산에서 차로 2시간 정도 달려서도착한 이천 테르메덴​우리는 카르반을 이용하면서4명 티켓을 받는데 150,000원을 냈다 :)​​   테르메덴 카라반을 예약하면문자가 오는데, 카르반 전용 이용 고객의 주차장에 들어가는비밀번호를 알려주니 꼭 기억해두기 :)​​​​​​​​이천 테르메덴에 도착한 시간은대략 오후 2시 정도!카라반은 오후 3시 입실이다.​혹 상할 음식이 있다면맡길 수 있는데 겨울이기도하고딱히 상할 음식이 없어 다시 차를 가지고이천 테르메덴 온천 이용 주차장에차를 대로 테르메덴으로 이동 :)   ​​​​​​​​​날씨도 너무 좋고미세먼지도 없는 날이라하늘이 너무 예뻤다   ​​​​​​​​​평일이라서 한산했던이천 테르메덴 온천!    리뉴얼을 했다고 하던데그래서 그런지 전체적으로 깔끔했다​​​​​​​​​접수를 하고입장권티켓을 받아서 2층으로 이동하면 된다    이천 테르메덴은 약간..용인 캐리비안베이랑 비슷하다고보면 될 것 같은데, 한 번 입장하면재입장이 불가한 것이  :)​​​​​​​​물론 음식물 반입도 금지!   티켓을 3장 받고 2층으로 이동​​티켓에 적힌 숫자 4자리는신발장, 옷장 번호이다!​예약할때 일행이라면 가까운 위치로달라고 해두는 것이 좋겠다​​​​​​​​​테르메덴에 들어가기 전간단한 소지품 검사가 이루어지고      입장권에 적혀있는 QR코드를 가져다대고입장 할 수 있다. 뭔가 최신식에.. 깔끔쓰​​​​​​​​​   대기할 수 있는 대기의자도 많고전체적으로 쾌적한 느낌​​​​​​​​​​약간 독특한 방식의신발장, 신발장에 신발이 들어가있지 않으면테르메덴 이용이 불가능 하니꼭 개인의 신발장은 부여받은 번호에 넣기!      신기방기, 신발장 넣는 곳은 좀 공간이 타이트해서돌아다니기 불편하기는 했어​​​​​​​​​​2층 대기실에서 볼 수 있는이천 테르메덴의 실내      안전요원도 있고 꽤나 넓어보였다​​​​​​​​​​   이제 1층 락커룸으로 이동 :)엘리베이터를 이용할 수도 있고계단도 준비되어있다​​​​​​​​     남자 락커룸, 여자 락커룸이 있고앞엔 대기석이 있음! 약속하고 여기서만나서 이동하는 게 좋겠다​​용인 캐리비안베이랑 많이 비슷하네!​​​​​​​​​*락커룸의 안은 촬영을 당연히 못하니목욕탕과 락커룸 시설을글로만 서술하자면 정말 놀랐다​​이용 팁과 준비물을 좀 설명하자면​​​​​1. 수건이 뽀송하고 넉넉하다​인당 3장씩 주시기도하고 새 것인건지부들부들 뽀송, 그리고 포근하기까지호텔수건 저리가라 퀄리티여서 놀람수건과 찜질방 옷을 교환하려면 종이티켓을제출해야하니 락커룸 앞쪽에 두기!​​2. 이천 테르메덴 준비물 별로 필요 없다​샴푸, 린스, 바디워시 모두 완비되어있고치약도 있으니 칫솔, 바디타올만 챙기면 끝이 것도 모르고 주섬주섬 많이 챙겨왔는데하나도 안 쓰고 테르메덴 것을 사용함참고로 샴푸와 린스는 케라시스 제품이었다​​3. 목욕탕도 엄청 잘 되어 있다​우선 수압도 쎄고 목욕탕도 한 3개? 정도 있고사우나도 2개 정도 있었다비수기인데다가 평일이라 한산하긴 했지만물놀이하는 비슷한 규모의 용인 캐리비안 보다쾌적하고 넓고 세신사도 따로 계셨음​​4. 간단한 샤워시설과 목욕탕의 분리​이천 테르메덴은 물놀이 후 샤워를 간단하게 하고수영복을 벗어서 탈수기에 돌리는 곳이따로 준비되어있어서 복잡하지 않았다!탈수기도 한 6대 준비되어있고 비닐봉투도 있었음​​5. 드라이어기 넉넉, 선풍기 넉넉​드라이기 사용 무료에 콘센트도 넉넉했고고데기와 화장할 수 있는 공간도 컸음!선풍기도 있어서 많이 습하지 않아서 좋았다​​6. 테르메덴 이용 복장수영복만 입으면 된다래쉬가드 가능, 모자는 필수는 아니지만사용하는 것도 좋을 듯! 물에 반사되는빛이 강해서 선글라스도 추천한다 :)​​​​​​​​여기서 목욕탕과 락커룸 내용은 좀 줄이고!   겨울이다보니 실내에서 실외로 움직일 때야외로 돌아다니면 추우니까이렇게 물 속으로 이동 가능 :)​​​​​​​​​     밖의 온도는 엄청 추워서 물이 금방 식는거아닐까 걱정했는데 음.. 미지근~ 한 정도?​아침에 더 일찍 왔다면아마 더 따뜻하지 않았을까 아쉬웠어​​​​​​​​​    열탕이라고 뜨끈한 곳도 있고이렇게 산수유탕도 있고!​​중국인 관광객도 꽤 많아서 놀람​​​​​​​​   물에 벌레시체나물이 좀 더러우면 어쩌나 했는데​야외 풀 치곤 꽤나 깨끗했고실내 풀에서는 소독약 냄새가 좀 강했다​​​​​​​​​   제일 위로 올라와서 사진도 찍고​​​​​​​​    노천탕, 야외 온천은꼭 일본을 가야 즐길 수 있을거라고생각했는데 너무 좋았던우리나라 야외 온천 이천 테르메덴​​​​​​​​테르메덴의 풀을 이용하고나서찜질방도 이용하게되었는데​​찜질방 이용팁 약간 풀자면​​1. 찜질방도 꽤 넓다.​규모가 생각보다 커서 놀랐다낮은 온도의 찜질방 부터 고온 까지다양하게 구성되어 있었다.​​2. 찜질방에서 음식도 판다​음식도 다양하게 팔긴 하는데가격대가 비싼 편이니 드실 분은 드시고!​​3. 안마의자 좋아​찜질방에 안마의자가 있는데15분에 3,000원운전을 오래해서 피곤해서 한번 해봤는데결제는 신발장 키로 결제한다!시원하고 아주 만족스러웠음 :)​​4. 앉을 곳이 생각보다 없음​앉을 곳이 모자라.. 사람 많아요..그냥 바닥에 철퍼덕 앉거나누워있는 경우가 허다함​​​​​​​   신발장키로 모든 결제가 이루어지고결제를 안하면 신발장에서 신발을 못꺼낸다​​​​​​​​결제까지 마치고 테르메덴을나오는 길, 다다음주 부터인가?저녁엔 클럽파티인가 뭔가를 한다던데..곧 핫플이 되겠구나 싶었어   어둑어둑 야외 테르메덴은 오후 5시까지이용 가능하다. ​​​​​​​​​​     조명에 불이 들어오니 너무 예뻐​​​​​​​​       아참 이천 테르메덴은 셔틀버스도운영하고 있다! 셔틀버스를 이용할 거라면버스 시간표도 참고하기 :)​​​​​​​어둑어둑 노을이 지는이천 테르메덴     서울 근교에서 야외온천도 즐기고맑은 공기도 마시고, 고층 건물이 없어서기분도 시원한 곳이 얼마나 있을까 !​​​​​​     ​​​​​​​​​   무엇보다 이천 테르메덴 여행은엄청난 힐링 스파 여행이었던 것 같다.​​이천은 둘러볼게 별로 없긴 하지만이천 테르메덴은 정말 최고였어​​얼굴은 차갑고몸은 따뜻한 신기한 경험특히 엄마, 아빠, 어른들과 함께 오기좋은 물놀이 였던 것 같다 :)​​​이제 매년 겨울 놀러올 예정이다 !​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​ 
안녕하세요 ^.^추운 겨울철이면 우리가 찾는 좋은 여행장소가 있죠!?​그곳은 바로 온천스파도 즐기고 물놀이도 즐길수있는 이천 테르메덴온천스파펜션을 찾는데요!    낮시간에는  온천스파에서 제대로 친구들과 함께 놀고난후!저희가 20분거리에 있는 펜션뜰안채로 숙박을 잡았습니다 ^.^   이천 테르메덴 숙박으로 펜션뜰안채의 3층방인 "호수"로 결정!   제가 다른것들 장도보고 조금 늦게 오다보니 ㅠ.ㅠ벌써 친구들이 짐을 이곳저곳 풀어헤쳐서 난장판이 되어있는데요 ㅋㅋ​그래도 안에는 두루마리 휴지와 수건 드라이기, 전자레인지 압력밥솥숫가락 젓가락 냄비 등등 정말 없는게 없다 싶을정도로준비가 잘되어있더라구요!​특히가! 베개랑 이불이 넉넉해선 너무 좋았어요!    티비도 다양한 채널이 빵방하게 나오면서~ 거실공간도 넓고!에어컨도 비치되어있으면서! ㅎㅎ​수납공간은 어찌나 많은지, 나중에 나갈때 잘 확인해야할것 같아요 ㅋㅋㅋ    그리고 주방은 정말 집에서 사용하는 그대로!옮겨왔다시피 없는게 없을정도로 전부다 비취되어있구요 ㅋㅋ​압력밥솥이랑 전자레인지까지 방안에 있으니~넘나 행복!!ㅎㅎ   그리고 이곳은 화상실 한컷 살짝! ㅋㅋㅋㅋ    그리고  숙박인펜션뜰안채 3층<호수>는​2층 다락방이 있는데요~위쪽에는 침대와 함께 10명도 충분히 잘수있을정도로넓고~ 이불도 빵빵!​그리고 보일러도 1층 따로, 2층 따로 조절이 가능하니!따뜻하게 정말 푹! 잤습니다 ㅋㅋ      펜션뜰안채 3층의 은!방문을 바로 나오면, 이렇게 바베큐를 해먹을 수 있는 시설이바로 문앞에 있는데요!​3층 공터에 쏙!하지만 3층에서 바베큐를 하기때문에, 숯불이 아닌 가스버너를 이용한답니다!   가스버너를 이용하기에, 바베큐 비용도 10명이서 먹는데도 단돈 2만원인가?정말 저렴하게 먹었어요!!ㅋㅋㅋㅋ​그리고 숯과 그릴을 따로 준비할 필요가없으니장보는데 짐도 정말 편안했고요 ㅋㅋ    이제 친구들과 함께 본격적으로 먹방을 시작해 볼까요?ㅋㅋㅋㅋ   한쪽에 목살과 버섯 그리고 소세지를 왕창 구워먹고!ㅋㅋㅋㅋ    그리고 따로 피조개도 준비해가서~호일에 칭칭 감아서~ 피조개찜도 해먹었어요!!ㅋㅋㅋㅋ   그리고 마무리는 역시 볶음밥 아니겠습니까?ㅋㅋㅋㅋ   밥솥도 제대로 준비되어있으니,마지막 남은 삼겹살에다가 볶음밥을 제대로 한상 가득!!​ 펜션뜰안채도 안성시 죽산면 용설로 315-10  ​#이천, #이천숙박, #이천펜션, #이천여행, #이천스파, #이천온천,#이천스파펜션, #스파펜션, #온천펜션, #온천스파, #이천온천스파, #이천온천스파, #, #테르메덴, #숙박, #후기, #펜션뜰안채, #펜션뜰안채후기, #이천테르메텐펜션, #숙박, #근처숙박, #근처펜션 
190818​무더운 여름날다들 물놀이 다녀오셨나요?​보통 워터파크나 바다로 많이 떠나실텐데저희는 힐링하러 찜질방을 다녀왔습니다!​주변에 마땅한 찜질방이 없다보니여기저기 찾아보았는데요새로 리뉴얼한이천 테르메덴 풀앤스파가 눈에 띄었습니다​​   깔끔한 외관 모습이에요이날 점심먹고 느긋하게 출발했더니주차장이 꽉 차있었어요​​   주차하고 길을따라 쭉 가시면프론트가 나오게 되는데무인창구에서도 티켓 발권 가능하니까인터넷으로 예약하신 분들은무인 발권으로 빠르게 입장하도록 합시다!   요렇게예매한 티켓을 QR코드를 읽혀주시고성별을 선택하시면티켓이 나옵니다~​   테르메덴은 나이트스파도 한다네요밤에 스파 즐기는것도 괜찮은거 같아요~​   간단한 가방 검사? 를 마치면입장할 수 있어요음식물 반입이 안되던것 같던데이점 참고해서 준비하셔야 합니다!!​옷을 갈아입고 나오면실내풀장이 나와요사람도 너무 많고 애기들이 넘 많아서바로 실외로 나갔답니다   실외도 2단? 으로 되있어서2층에서1층이 보이는 구조랍니다​   스파라는 이름에 걸맞게따듯한 물이 나오는 공간도 있어요​     겨울에 와도 뜨끈하니 좋을것 같아요​     다른 워터파크와 달리익사이팅한 어트랙션은 없지만구석구석 즐길만한 요소들이 있어요​     그래도 대부분은 가족단위의애기들 위주의 풀장입니다힐링을 찾으로 오기위한 목적이죠~​   야외에는 스낵코너와 렌탈샵이 있어요그리고 튜브의 경우 가져오셔도 되지만너무 큰 튜브는 사용이 불가한 것 같아요​       요렇게 구석구석 쉴수있는공간들도 마련되어 있어요애기들은 놀게하고 주무시는 부모님들도꽤 보였습니다 ㅎㅎㅎ​   야외 카페와 정원, 연못도 구성되 있어요가족들끼리 오거나힐링을 원하시는 분들이머물다가 가면 엄청 좋을것 같아요!​​   또한 저희의 목적은 찜질방이었습니다찜질방이 시설도 좋고 깔끔하고쉬기 좋다는 평에 의해 오게되었는데풀장보다 찜질방이 더 만족스러웠어요​   찜질방도 5~6개 있었던것 같고아무래도 리뉴얼 된 곳이라전체적으로 다 깔끔했어요​   그리고 이곳만의 인데릴렉스 룸과 휴식공간에요기보 빈백이 있더라구요사람들이 빈틈없이 한자리씩 차지하고 있는데운좋게 자리가 나서 쉴 수 있었어요​집에 빈백이 있지만 요기보만의빈백 느낌은 또 다르더라구요잠이 솔솔 오면서 편히 쉬었답니다~       다양한 찜질방에서 땀을 쭉 빼고휴식을 하니 몸의 피로가 싹 가시는 것 같았어요​   그리고 사우나의 경우야외 노천탕이 있어서 엄청 좋았어요노천탕도 테마별로 세개정도 있었고탕도 큼지막해서 여유롭게 사우나 하기 좋았어요​솔직히 큰 기대 안하고 갔지만너무 만족하고 와서다음번에 또 즐기러 가야겠다고 다짐했어요​그리고 테르메덴 뿐만 아니라근처의 즐길거리가 있으니그곳을 방문하는 것도 또다른 재미가 될거에요​그건 다음 포스팅에서 소개할게요! 이천 테르메덴도 이천시 모가면 신갈리 360  
 이천시도기간 : 2008.1.20  ~ 2008.1.20  (1일)컨셉 : 안가본곳/안해본것 체험여행경로 : 수원▶ 이천  어제는 2008년도의 세번째 일요일이였다.무거워진 몸을 조금이라도 털어보려고 엄마와 같이 이천에 있는 테르메덴이라는 온천을 갔다.수원에서 고속도로를 타고 이천IC까지 들어가서는 목적지를 찾지 못하고 2바퀴 돌고 교통사고 날뻔하고 겨우 도착했다. 사진에서 자랑하던 그런 모습만 상상하고 갔는데 외부 모습으로는 규모가 작아 약간 고개가 갸우뚱 했지만 안으로 들어가서 즐기니 천국이 따로 없다. 테르메덴이라는 이름은 독일어로 온천을 뜻하는 '테르메'와 낙원이라는 뜻의 '에덴'이라는 말을 합성한 것이라고 한다. 바데풀을 중심으로 한 독일식 온천이라고 한다.사실 독일식 온천이 어떤 을 가지는지는 잘 모른다.온천을 다녀본 적이 별로 없어서 기냥 즐길 뿐 이다. 예전에 어릴적 해운대 온천에 가서 목욕하고 온 기억은 나는데 원래 뜨거운 걸 별로 좋아하지 않아 스파는 별로 였었다.근데 어느덧 세월이 흘러 뜨거운 걸 좋아하게 되었고물에 푹 담그고 있어야 피로가 풀리는 그런 시절이 와 버렸다. 테르메덴에서 실외풀에서 즐기다가 미끄럼이 있어서 엄마랑 같이 출발해서 내려 왔다.근데 나의 수영실력을 잊어버리고 또 실수를 하게 되었다.내려와서 바로 발을 딛고 서 버려야 하는데 물에 빠져버린 것이다.혼자서 허우적거리며 물을 먹고 있던차에 엄마가 잡아줘서 그때서야 물에 설 수 있게 된것이다.엄마는 수영을 좀 할 수 줄 알아서 바로 섰는데 나는 빠져서 저세상 갈뻔 한 것이다. 옛날에 어릴적 부곡에 하와이라는 리조트가 생긴지 얼마 안될때 식구끼리 놀러 간적이 있었는데거기서 동생이랑 미끄럼 타고 내려와서 물에 빠져서 죽을 뻔 한 이후로는 안탔었다.그땐 정말 생각하면 아찔하다.미끄럼에서 내려와서 발을 바로 뻗거나 바닥에 앉아도 머리가 나오는 깊이인데 어찌된 일인지 서지질 않고 물에서 허우적 거리다가 겨우 일어섰다가 관리하는 아저씨한테 혼 났다. 장난한다고...니 눈에는 장난으로 보이냐? 난 황천가는줄 알았다... 지금 그 아저씨를 만나면 한 소리해 줄텐데...그런 아픈 기억을 잠깐 잊어버리고 또 미끄럼을 탓으니...나도 정말 멍청하다... 테르메덴에서 체험할 수 있는 것중 하나가 닥터 피쉬이다.인당 5천원에 30분 이용할 수 있는데 물고기 이름은 친친어라고 한다. 중국 하이난 섬에서 들여 온 것이라고 한다. 크기는 다양하다. 정말 치어같은 크기도 있고 금붕어 크기만한 큰 크기도 있었다.처음 물고기가 발, 허벅지를 쪼기 시작할땐 간지럼고 또 감각이 이상해서 놀라서 발을 빼곤 했다. 내 주위에 몰린 고기들이 다 도망가 버리고 또 다시 모이고 하는 것이 재미있었다. 3시반 30분 가량을 물에서 놀고 나와서는 욕장으로 갔다.노천탕이 우릴 기다리고 있었다.수영장과는 다른 색다른 기분이다. 발가벗고서 뜨거운 물에 몸을 담그고 머리위로는 눈이 내리고...기분 좋다~~~2005년도에 일본에 출장갔던 기억이 났다.도쿄 근처 시골인데 온천이 유명하다고 해서 다들 관광이후 온천으로 갔다.남자들은 다들 남탕으로 가고 여자로서 혼자인 나는 여탕으로 갔는데나 혼자였다. 탕내에는 할머니 몇분이 계시기는 하나 노천탕에는 나 혼자여서 야릇한 흥분과 함께새로운 경험이 되었다.그런 저런 얘기를 하면서 눈 맞으며 노천을 즐기다가 씻고서 테르메덴을 나왔다. 점심밥도 굶고 즐겨서인지 배가 많이 고팠다.나오는길에 이천쌀밥정식 하는 식당이 있어서 쌀밥정식을 열심히 먹고주인 아주머니가 모녀지간에 여행하는 걸보니 보기 좋습니당 하는 칭찬을 받고 집으로 향했다. 일상의 피곤을 떨어버리고 그동안 엄마의 삶의 외로움을 조금이나마 떨쳐 주려고 애썼던 하루였다.성과는 물론 100점...다음에도 이런 체험을 계속 해봐야겠다. 
이천 테르메덴 온천/가족 스파여행 이천 테르메덴 온천 여행!!안녕하세요 오늘은 이천에 있는 테르메덴이라는 온천/스파를소개해 드릴까 합니다^^ 워터파크라기 보단 조용한 실내/외 온천/스파라고 설명 드리는 것이 좋겠네요!!ㅎㅎㅎ    이천 테르메덴은 조용~하고 아늑한 워터파크 형 온천입니다!!이곳의 은 알칼리 온천이랍니다!!매일매일 전체 탕의 물을 갈아서 항상 청결을 유지한다네요!!심지어 변기물도 알칼리수를 사용한다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 또하나 은 수영모자를 쓰지 않아요!!이유는 온천수 이기 때문에 혈액순환을 돕기위하여 수영모를 착용하지 않는다고 합니다^^   건물 내 위치들은 위와같이 되어 있어요 ㅎㅎㅎㅎ내부도 굉장히 고급스러웠습니다~~   자 바로 실내와 실외의 온천을 소개해드리겠습니다!!여기는 실내 스파인데요 ㅎㅎㅎㅎ일단 굉장히 넓고 이쁘게 꾸며놨었어요 ㅎㅎㅎㅎ사람이 많아도 전혀 문제될 일 없는!!ㅎㅎ   문 하나만 통과하면 실외스파가 등장합니다^^ㅎㅎㅎㅎ   실외도 굉장히 멋지게 꾸며놨지요??ㅎㅎㅎㅎㅎ   아이들을 위한 놀이기구도 있네요 ㅎㅎㅎ 제가 갔을때는 운행을 멈추고잠시 쉬는 시간이라 타보지는 못했어요 ㅠㅠ   한 눈에 봐도 깨끗한 알칼리 온천!! ㅎㅎ가족분들끼리 여행 많이들 가시 잖아요 ㅎㅎㅎ일하느라 피곤한 아빠,엄마그리고 아이들을 위한 휴양지로는 테르메덴 만한 곳이 없들싶네요!!    체리/레몬 탕!!실외스파 한 편엔 이벤트 탕이 이렇게 준비되어 있습니다 ㅎㅎㅎㅎ      가는 방법은 어떻게 하느냐!!자가용이 없으시다면 셔틀버스를 이용하는 것도 좋은 방법이죠!!시외버스 터미널 기준 15~20분 정도면 도착한답니다!!ㅎㅎ  실내에는 이렇게 식사 할 수 있는 식당도 있고요~~   아이들이 뛰어 놀 수 있는 놀이방도 있습니다 ^^  놀이방을 지나면 이렇게 헬스장 까지!!없는게 없는 이곳은 테르메덴!! 이번 여름 따듯한 온천에 몸도 풀면서 휴식을 즐길 수 있는이천 테르메덴 어떠신지요??ㅎㅎㅎㅎ    ※ 이 콘텐츠는 AK플라자 백화점으로 부터 소정의 활동비를 받고 진행한 포스팅입니다. 
2015.10.23머리털 나고 처음 가본 온천.온천이지만 워터파크 느낌이 더 강했던 이천 테르메덴.손휘와 서울 근교 온천을 검색하던 중에 알게된 이천 테르메덴 온천 리조트.​생각지도 못한 M포인트 100% 결제.현대카드를 소지하고 있는 손휘 덕분에 M포인트로 전액 차감하여 공짜(?)로 입장하게 되었다. 만세!!​​우리랑 상관없었지만 일단 기본 요금표.​​요기 물은 이렇답니다.​​우와~~~ 워터파크같다아~~~사실 난 워터파크 가본적 없음 ㅋ;​​우리 후딱 씻고 만납시다.​​나는 후다닥 샤워를 끝내고 손휘가 오기 전까지 여기저기 구경을 다녔다.​​​​​​​​​​​​​​​드디어 손휘 등장!자덕라인은 어쩌지? ㅋㅋ​​야외 온천은 물이 적당히 따뜻해서 좋았다.​​시작부터 인간 튜브 놀이 중인 손휘.​​확실히 체지방이 많아서 그런지 물에 잘 뜨는구만?​​​​신났음.​​​​ ​​​온천인데 이런 시설이 있다니~~​​손휘 먼저 출발!​​​​생각보다 재미있다며 한번 더 탑승!​​​​​​안정적인 코막고 입수 자세 ㅋ​​우스꽝스러운 출발 준비 퍼포먼스.​​손휘가 실감나게 찍어준다고 했음.​​​​오오~ 약간 생동감 있으려고 하는데...​​마지막 입수 장면이 망! ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 건진 사진이라며 이런건 찍어줬다. ㅋ​​적당히 놀았으니 이제는 얌전하게 온천욕 즐길수 있는곳으로 이동.​​이벤트탕 같은곳인데 트로피칼, 하코네, 라벤다 이런식으로 있는 온천탕들이 있었다.​​하코네탕은 무슨 낙동강 녹조 같구만? -_-​​하~~ 여유롭구만^^​​혹시나 싶어서 가져온 쪽모자가 생각보다 유용하게 사용되었다.​​그와중에 자덕라인 어쩔 ㅋ;​​저~쪽 멀리 사람들이 몰려있는곳에는 쭈쭈빵빵 모델 두분이 출사 나오셨는지 카메라맨 두명과 화보촬영 비슷한걸 하고 있었는데...가까이서 보면 코피 팡! 나올 비쥬얼이었다.사진은 없음! ^^​​이제 진득하니 땀좀 빼볼 생각인 손휘.​​​​땀이 송글송글.​​​​​​땀빼다 보니 어느덧 어둑어둑 저녁이 되어버렸다.불금이라 그런지 저녁에도 사람들이 꽤 있어서 신기방기.​​무작정 찾아온 온천인데 생각보다 너무 괜찮아서 다음번에는 지인들과 함께 와보기로!!!
할머니 기일이라 산소 다녀올겸 가족끼리 전주에 다녀왔다.휴게소 우동인데 새우튀김 우동이래서 시켰더니...감자채 썬걸 튀겨서 새우 두개 얹어줌.이게... 이게... 어째서 새우튀김이지?가격은 4,500원 이었던걸로 추정모든 휴게소가 다 그런건 아니지만...오는 길에 이천 테르메덴 들려서 온천욕도 했다.애경그룹 사원은 50% 할인이래 우와온천 시설이 막 눈물날정도는 아니었지만,세세한 서비스가 좋았다.이를테면 저렴한 가격, 깨끗한 시설, 비품 등등엄청 깨끗했고,수건 무제한 사용 가능 (흑흑ㅠ 여자들은 입장시 2장 주면 많이 주는건데 여긴 자유롭게 사용할 수 있음)샴푸 모두 케라시스빗들은 깨끗하게 정리되어 소독기에서 소독됨드라이기 무료 (대박 중요 ㅠㅠㅠ)아 근데 무슨 온천 다녀왔다면서 사진이 인형뽑기 사진밖에 안찍음.인형뽑느라 건물 외관을 못찍었다.단 돈 이천원에 득템 하하핫하하러버덕 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 인형뽑기가 너무 좋다 ㅠㅠㅠㅠㅠ기계 사고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ집에 돌아오니 여섯시.다들 힘들고 노곤해서 족발이랑 쟁반국수 사먹었다.히히히히히히맛있었음.요새 내 머리맡엔 리락쿠마크기가 많이 안커서 아쉽난 이상하게 그냥 안고 자는 것 보다 파묻힐 정도로 막 안아야 좋더라.집에 있던 퍼랭이 대박 큰 토끼 인형은 지금 솜도 다 죽고...애가 낡아서 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ안아도 뭔가 허해...족발 맛을 보더니 자꾸 뭘 달라고 항의하는 윤미미내 앞에서 저렇게 앉아서 낑낑댄다.안본척연기대상감그러다 안보면 날뛴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순간포착 제대로인듯ㅋㅋㅋ아 그나저나 블로그언제까지 까루미의 하루만 쓰지...뭔가 딱, 이 있었으면 좋겠다.딱!주제가 딱!일단은 일상 정리 + 스트레스 해소 용으로 ㅇㅇ
물놀이라고는 실내수영장 밖에 모르던 나인데. 어쩌다 오빠와의 대화중에 스파 이런 얘기들이 나와서.온천이 가능한 물놀이를 갈까? 하면서 가게된 이천 테르메덴.워터파크라고 하긴 뭐하고. 스파를 다녀왔다는게 더 어울리겠다. 일단 이천돌솥밥에서 점심을 든든히 먹고 좀 더 달려서   테르메덴 도착.점심 시간 넘어서 와서 인지 주차장에는 차가 가득가득. 1층 로비에 들어서면 매표소가 있다. 우리는 티몬에서 할인된 입장권을 구입해서 저렴하게~~ 티켓을 들고 2층으로 올라간다.위생이 중요한 물놀이장이므로. 음식물 반입금지.가기 전날 티몬 게시판 글을 읽는데 아기엄마들과 다른이들의 아기 이유식에 대한 폭풍 토론이 한창인걸 보고 갔었는데.일단 모두를 위해 지킬건 지키기.내꺼 걸렸다고 남들은 몰래 가져가는데 왜 나는 안되느냐~ 이런 어거지는 참 비매너이므로..우리는 어차피 밥을 든든히 먹었으므로 음식물따위 없이~~ 입장권을 보여주고 게이트를 통과하면 직원들의 가방 검사를 한번 받고.티켓에 입력되어 있는 신발장 번호를 찾아간다. 2층에는 상점들이 즐비해 있는데.수영복 대여점도 있고. 여러 용품을 구매할수도 있고 빌릴수도 있다. 테르메덴은 락커키로 계산하는 시스템이므로.나가기전 정산하는 곳. 여기서 정산을 하지 않으면... 맨발로 퇴장해야 한다.... ㅋ 신발을 돌려주지 않아~ㅋㅋ 아가들이 즐거워할 놀이기구도 있고. 배고픈 이들을 위한 장소. 푸드코트와 작은 편의점도 있다. 식당가에서는 저러한 메뉴들을 팔고 있고. 2층 양쪽에 걸쳐 넓은 식당가가 있다. 2층에서 탈의실로 내려가기 전 내부를 한번 보았더니..사람이 바글바글. 여기서... 잘.. 놀수 있을까.. 하며 일단 옷 갈아입고. 50분 놀이에 10분 휴식을 지키는 곳이라 중간중간에 쉬는 시간이 있다.우리는 2시 전 쉬는 시간에 딱 들어가 2시부터 물놀이 시작.일단은 방수파우치따위 없는 내 오알이는 소중하니까~ 내 몸에 물 묻히기 전에 일단 한바퀴 돌며 사진을 찍어보았다. 일단 실내풀. 보글보글 물이 나오는 바데풀도 있고. 가운데 원형은 나름 유수풀이라 아가들이 튜브타고 뱅글뱅글~ 풀장 주변으로는 베드들이 줄지어 있다. 쿠션이 없는 저렴이와 쿠션이 있는 고렴이 두 종류로. 한켠에 있는 냉탕과. 붉은 물이 보이는 곳은 딸기탕이었다.딸기에 환장 하시는 한딸기씨가 보고선 깔깔깔..  밖으로 나가보면 실내 풀과 연결되어 있는 실외풀.여기도 사이드엔 바데풀도 있고. 실외라 실내보다 물 온도가 더 따뜻하다.김이 모락모락~멀~리 보이는 계단을 따라 올라가면 윗부분에도 몸을 담글수 있는 곳이 있기도 하고. 아가들 탈수 있는 미끄럼틀이 있기도 하다. 야외에 마련된 온천.뜨끈뜨끈 물이 반기는곳~ 일반 온천수로 되어있는 칸과. 색색의 을 가진 탕도 있다.푸른물은 블루베리. 녹색물은 유자. 붉은물은 석류탕이란다. 3시간 정도를 열심히 놀고 나오는 길.해가 져서 불빛을 밝혀 주기도 하고. 작은 연못도 있다. 여기도 온천수 인지 김이 모락모락.  2시에 들어갔을때는 풀에 사람이 제법 많아 일단은 추우니까 뜨끈한 온천물에 돌아가면서 몸을 담궜다.몸은 뜨끈뜨끈. 머리는 시원~ 야외라 숲속에 있는 느낌도 드는 것이 기분이 좋아~~1시간을 넘게 몸을 담궜더니 조금 답답하여 아메리카노 한잔과 티라미수로 당을 보충하고.야외풀장에 다시 나갔더니 오전에 왔던 사람들이 많이 돌아갔는지 4시가 넘어가니 제법 한산해 지더라.그래서 5시가 될때까지 여유롭게 오빠랑 장난도 치면서 재미지게 놀았던것 같다. 물에 젖은 옷을 말려가는 탈수기 옆에 비닐봉지가 마련된 것은 제법 편리했고.근데 여자 파우더룸에는 드라이기가 좀 더 있었으면 어떨까 하는 아쉬움이 좀 있던.. 그래도.  일단 뜨끈한 온천~ 좋으다~!!!!   
[대한민국 온천 총정리] 완벽한 온천 백화점, 이천 테르메덴 ⑥겨울 하면 온천. 이 공식은 시대 불문, 남녀노소 불문이다. 요즘도 온천 간다고 촌스럽게 보는 사람은 없다. 그래서 준비했다. 올겨울 온천여행 골라 가시라고 전통 온천에서 온천형 워터파크, 스파를 강화한 고급워터파크까지 싹 다 모았다.  완벽한 온천 백화점 이천 테르메덴서울과 가까운 거리에 위치한 온천 중에서 수질이 좋기로 소문난 이천 온천지. 그 유명한 이천온천들 중에서도 가장 대표주자로 꼽히는 곳이 바로 스파플러스와 테르메덴이다. 이 중 스파플러스가 대온천장에서 야외온천까지 온천욕의 운치가 넘치는 이천의 터줏대감이라면 테르메덴은 2006년에 오픈, 세련된 감각을 더한 온천 워터파크다.온천탕을 탈바꿈시킨 실내 수영장과 실외 수영장이 연결되어 있어 겨울에도 야외에서 온천 물놀이를 즐길 수 있다는 점이 이다. 5개의 온천공(온천을 개발한 곳)을 보유한 테르메덴은 온천수가 풍부하고 독일식 온천 시설을 도입해 일반 워터파크와 차별화를 두었다. 1층에는 노천탕과 대온천장, 실내온천장, 2층은 카페테리아를 비롯한 헬스시설, DVD룸, 음악감상실 등을 갖췄으며 옥상으로 올라가면 퍼팅 연습을 할 수 있는 아담한 그린이 펼쳐진다. 그야말로 온천 백화점이다.아무래도 수영장의 콘셉트가 강한 곳이기 때문에 늘씬하고 탄탄한 몸매를 자랑하는 젊은이들의 수영복 대결도 자연스레 이루어진다. 아무 수영복이나 챙겨 가자고 했다간 낭패 보기 쉽겠다. 일반 워터파크에서 흔히 볼 수 있는 슬라이드나 아찔한 놀이시설은 없다. 때문에 유년생 아이를 둔 가족에게 좀 더 인기다.          이곳은 자극이 강하지 않은 약알칼리 온천수로 물이 부드럽고 순하다. 오랫동안 물놀이를 해도 피부에 무리가 가지 않는 것도 장점. 전시설이 모두 35~40도를 넘나드는 100% 온천수이기 때문에 겨울에도 야외 온천욕이 즐겁다. 물을 데워서 쓰는 워터파크들은 보통 연료비 때문에 실외 시설을 많이 운영하지 않기 때문.수영복만 입고 야외 온천장을 뛰어다녀도 전혀 춥다는 생각이 들지 않으며 닥터피시탕도 재미있다. 실내에서는 아쿠아로빅 강사가 시간에 따라 무료로 강습도 한다. 테르메덴은 서울에서 1시간 30분이면 닿을 수 있는 거리에 있다. 자가용을 이용해도 좋지만 버스전용차선이 있어 대중교통이 더 빠르다. 경부선을 타고 이천종합터미널에서 내려 셔틀만 타면 바로 이곳에 도착할 수 있다.          ADDRESS 도 이천시 모가면 신갈리 372-1 INGREDIENTS 알칼리성 단순천 FACILITY 대온천장, 바데풀장, 노천장 OPEN 온천사우나 08:30~20:00, 실내바데풀 09:00~20:00, 실외온천풀 09:00~18:00 PRICE 성인 2만6000원, 소인 1만8000원(주중), 성인 3만원, 소인 2만2000원(주말), 제휴카드 할인은 홈페이지 참조 TEL 031-645-2000 WEB www.termeden.com
 쉬는날들이 많아 참 좋은 5월은 가정의 달인 만큼 가족들과 거제도로 가족여행도 가고 서울이며 부산이며 왔다갔다하며 열심히 놀았더랬다. 수험생 못지않은 스케쥴 관리로 스케쥴 꽉 잡아가며 열심히 놀았는데도 아직 5월 중순이니까, 뭐랄까, 진짜 재밌게 논 날 저녁에 씻고 누웠는데 그날이 금요일이라서 내일이 토요일이라는 사실에 엄청 행복한 그런 느낌이랄까?오늘 포스팅은 어린이날이 있던 5월 황금연휴의 첫째날, 둘째날 이야기파리바게트에서 아침으로 사먹었던 포카차와 아이스아메리카노비몽사몽인 상태에서 맛나게 먹고 서울로 올라가는 KTX안에서도 커피를 쫍쫍거리며 올라갔다.부산-서울 KTX는 딱 영화한편 보기 적당한 시간이라 영화 한편 재미지게 보다보면 도착해있어서 너무 좋다.▲ 서울 맛집/홍대 맛집 제임스치즈등갈비 (홍대역8번출구점) ▲서울에서 첫약속은 홍대에서이미 작년쯤에 핫하디 핫했던 제임스치즈등갈비를 가보기로 했다. (테이스티로드에도 나왔었다나?)체인이 어마무시하게 생겨서 신촌쪽에만 3~4개는 있던 것 같던데, 우리는 8번출구점으로 결정가식이라곤 눈꼽만치도 없는 엄청 털털하고 웃긴, 그래서 내가 너무너무 애정하는 친구들과의 모임대낮부터 생맥주 각1잔씩 시키고 제임스 오리지날 오타쿠맛으로 주문했다.우리모임에서 막냉이를 맡고있는 현지가 열심히 쪼물쪼물거리면서 주먹밥도 만들어줬다.이날 주인공이었던 프랑스로 곧 유학가는 유정이는 늦잠자서 위에 사진에 없다. 눈뜨니 우리가 만나기로 한 시각이였다는 이 친구때매 엄청 웃었다.그리고 우리 모임 멤버 중 하나인 빛이는 아랍에미레이트에 있으니 마음만 함께하고 힝정말 한살한살 먹을수록 다 같이 모이기는 배로 힘들어진다. 흑흑셋팅되서 나오는 등갈비 판을 브루스타에 올리고 치즈가 녹을 즈음에 장갑끼고 손으로 잡고 뜯고 즐기고 하면 된다. 참 쉽죠잉?이 때 엄청 배고파서 진짜 맛있게 먹었었다. 좀 맵다 싶을 즈음엔 주먹밥 하나 입에 쏙 넣어먹으면 중화가 된다.사이드로 나왔던 계란찜이랑 콘치즈도 맛있게 먹고, 마지막에 볶음밥은 내스타일은 아니어서 따로 사진은 안올려야지딱 대학생들이 부담없이 즐기기 좋은 메뉴인듯! 학교 다닐 때 우리 학교 앞에 있었으면 자주는 아니어도 가끔씩 생각날 때마다 갔을 듯뒤늦게 합류한 유정이와 같이 홍대에서 열심히 여름옷 쇼핑하고 그린클라우드 테라스에서 차 한잔씩 하고 난 다음 약속장소로 이동했다.▲ 서울 맛집/신사동 맛집 다온스시 ▲다음 약속은 내가 또 너무 좋아하는 언니와 언니가 열심히 검색해서 알아온 신사동 맛집 다온스시에서 저녁♥점심먹은지 얼마 안된거 같았는데 배꼽시계가 저녁시간인건 어찌알고 또 엄청 흡입하더라는.코스가 나오기 전에 기본찬으로 육회샐러드와 간장새우가 포함되어 나오는데 기본찬부터 너무 좋잖아유위치를 지도로 첨부하려고 하니 네이버 지도에 다온스시가 없다.가로수길 맞은편인데 신사역 1번출구로 나와서 쭉 직진하다보면 오른쪽에 "다온스시"가 있습니다요.우리는 사시미가 포함된 4만 5천원짜리 코스로 주문했다.도톰하게 설려져 나오는 참치 사시미와 연어 사시미와 광어 사시미먹다보면 먹음직스러운 스시들이 나온다.밥만 많고 코딱지만한 사시미 올라가는 초밥은 배만 차서 싫은데 여기는 큼직하게 사시미가 올라간 초밥이어서 좋다.아직 회맛을 잘 아는 건 아니지만 아무튼 내 입맛에 다온스시 스시와 사시미 맛있고 신선하고 참 좋았다!오랜만에 만나는 언니와 저녁먹으면서 불꽃수다코스를 시키다보니 배가 부른데도 계속 뭐가 나오더라는. 야끼우동, 일반우동, 알밥, 튀김들은 거진 한숟갈씩만 먹어보고 많이 남겼다.양 작은 여자들끼리는 단품으로 스시랑 사시미만 시켜도 좋을 듯하다.둘째날이 밝았다. 이날은 서울에서 저 멀리 도 이천으로 놀러가는 날이라 아침 일찍부터 부릉부릉~이날 오빠차를 쓸 수가 없어서 오빠가 피아트 500C를 쏘카 했는데 차가 너무 귀여운거다. (그리고 이날 사진속 오빠의 눈썹도 너무 귀엽다.)투도어에 장난감스러운 비상등이며 아기자기한 내부 인테리어가 딱~ 지금 내 나이에 내가 타기 좋은 차라며 혼자 난리법썩다만, 투도어에 뒷좌석이 있으나 거진 뒤에 사람 태우기가 불가능해보이는 이 차는 마티즈보다 쪼~ 매 더 크면서 경차가 아닌 소형차로 분류되어 경차가 누릴 수 있는 세금혜택이며 톨비 혜택도 해당사항 없는데다가 한국에서의 가격이 너무 사악하다. 쩝.(그래도 귀엽긴 진짜 귀엽다.)어제 홍대에서 산 찢청과 샌달▲ 서울 맛집/역삼동 맛집/서울 브런치 맛있는곳 카페마마스 ▲오랜만에 들린 카페마마스는 가격이 엄청 올랐다.몇년 전에 갔을 땐 내부 인테리어도 이렇게 고급지지 않았던 것 같은데 확실히 엄청나게 유명해졌다. 사람도 진짜 많다!난 청포도쥬스, 오빤 수박쥬스1인 1메뉴씩 시키고 맛있게 냠냠쩝쩝야미야미! 비싸졌지만 맛있는 건 여전하다.보통 두명이 오면 파니니 1개+리코타치즈샐러드 이렇게 시켰는데 이날은 둘 다 엄청 배고프답시고 파니니 1개+샌드위치 1개를 시켰더만 1/3은 남았었다. 다음엔 파니니 1개+스프 이렇게 시켜봐야지!피아트 500C 이야기를 덧붙이자면, 이 차는 시내에서가 아닌 고속도로에서 오히려 그 진가를 보여준다.아무래도 이탈리아 차라서 그런지, 이탈리아의 험한 길에 최적화 된듯한 피아트는 차가 통통! 튀는 느낌인데 그래서 시내에서는 승차감이 참 안좋다.다만 110까지 밟았던 고속도로에서는 오히려 차가 안정감이 있어서 80으로 가는 느낌적인 느낌이었다고나 할까.▲ 도 온천/도 이천 테르메덴 온천 ▲5월 황금연휴 서울에서의 마지막 즐길거리는 이천의 테르메덴 온천날씨가 더 더워지기 전에 오빠랑 테르메덴에서 푹~ 담구고 오니 너무 좋았다. 커플끼리 스파데이트나 온천데이트도 참 좋은듯.여긴 가족단위가 많아서 뭔가 엄청나게 건전한 분위기다. 우리가 래쉬가드 입고 간게 어찌나 다행스럽던지.이천 테르메덴 너무 좋았다. 초콜릿탕 같은 있는 노천탕도 있고 작지만 슬라이드도 있다.일본의 노천온천처럼 크고 자연스러운 노천탕은 아니지만 그래도 한국에서 커플, 가족들끼리 가서 푹 쉬다 오기 참 좋더라는!가족단위는 여기 리조트에서 묵으면서 온천을 같이 즐기던데 우리는 서울에서 간다고 오빠가 운전하느라 좀 고생했었다.가끔 티몬이나 쿠팡같은 소셜커머스에 티켓이 올라오는데 우린 마침 티몬에서 할인티켓을 구입해서 저렵한 가격에 푹 쉬다 왔습니다요♥▲ 도 이천 모가명품 한우촌/이천 테르메덴 고깃집▲온천도 하고 테르메덴 내 매점에서 츄러스도 사먹고 돈두르마도 사먹고 재밌게 잘 놀고 나와서 저녁식사는 테르메덴에서 얼마 떨어지지 않은 모가농협 한우직판장/모가명품한우촌에서 고기를 먹기로 했다.왠지 난 도에 나오면 고기를 먹어야 할 거 같다. 서울만 나가면 괜시리 고기맛이 더 좋을 것 같고 그래.식당에 들어가면 처음 나오는 모가농협 한우직판장에서 마음에 드는 한우를 골라 계산을 하고, 홀로 들어가면 고기를 구워먹을 수 있다.상차림비는 인당 4천원씩이고 간단한 밑반찬을 함께 챙겨준다. 우리는 1++ 한우등심을 사서 들어갔다.고기 앞에서 신난 내 사진도 하나 찍고여기 근데 화력이 장난아니게 세다. 아니면 우리가 잘 못굽는건지, 이 맛있는 1++ 한우등심을 계속 태워서 엄청 맛있게 먹진 못했다.도대체 뭐가 문제야 힝. 숯이랑 고기가 너무 가까운 것 같기도 하고. 아무리 살살 구워도 계속 타더라.그냥 고기를 사서 집에서 후라이팬에 구우면 되려 안타고 맛있었을까나.내가 좋아하는 하얀 함흥식 냉면난 빨간 냉면보단 하얀 냉면이 좋다. 냉면은 참 맛있게 잘먹었다.벌써 이주일도 된 일상포스팅이지만 쓰다보니 또 연휴느낌이고 막 좋다♥어린이날 황금연휴 첫째날 둘째날의 이야기는 이렇게 끝.나머지 연휴 땐 가족들과 시간을 보내며 거제도로 여행을 갔었더랬다. 그 이야기는 거제도 여행포스팅으로 담아내야지.TO BE CONTINUED.
안녕하세요.세포풍뎅이 입니다^^오늘은 최근에 갔다 온 온천여행을 소개하려고 하는데요.저희가 갔다 온 곳은'이천 테르메덴' 인데요.저희는 차가 없는 관계로버스를 타고 이동을 했어요.버스는 동서울 터미널에서 탔는데요. 동서울 터미널에서는 매일 아침에 테르메덴 직행버스가 있더라고요.물론 테르메덴에서 바로 동서울로 오는 버스도 있고요.승차권은 동서울 터미널 사이트에서 예매할 수 있어요.먼저 카드로 예약을 하고 터미널에 가서 결제할 때 그 카드로 결제하면표를 받을 수 있는 신기한 시스템이더라고요. 한 시간 조금 넘게 버스를 타고 가다 보면 어느새 이천 테르메덴 도착!!!입구만 봤을 때는 온천이라는 걸 잘 못 느끼겠더라고요. 이천 테르메덴 영업시간이에요.주말과 주중 차이점은 대욕장/사우나 이용 시간이 주말이 한 시간 더 빠르다는 거 이천 테르메덴 이용요금은주말과 주 중에 전체 시설물 이용할 때 4000원 가격차이가 나네요.저희는 쿠팡에서 저렴하게 구매를 해서 크게 문제 될게 없어요. 그 밖에 할인카드와 포인트를 차감해서 할인해주는 카드들도 소개되어 있어요.이천 테르메덴은 '나이트 스파'도 이용한다고 해요.밤에 이용하는 스파는 어떤 느낌일지 궁금하네요. 1층에서 표를 받고2층으로 올라가면 테르메덴에 입장했다는 팔찌를 채워주는데요.그리고 음식물 반입하는지 검사하고 입장!!!!옷을 갈아입고 온천 사우나 구경을 했는데꽤 넓고 시설이 잘되어 있더라고요.샴푸도 비치되어 있고샴푸 비치돼있는 게 가장 마음에 들었죠^^이제 실대 바대 풀을 구경하는데요. 어린 꼬마친구들과 부모님들이 많이 있더라고요.물에서 신 나게 노는 아이들이 정말 귀여웠어요.아이들마다 타고 있는  있는 튜브들도 깜찍하더라고요.이 층에서 바데풀을 찍은 사진인데요.가운데 부분은 작게 유수풀처럼 물이 회전하게 되어 있는 풀장이에요.거기서 어른 아이 할 것 없이 둥둥 떠다니고 있어요.왼쪽 가장자리에 보이는 곳은 닥터피시를 체험하는 곳이에요.저는 한 번 해보고 싶었는데하고 있는 사람들이 많아서 포기했어요. 폭포수같이 물이 내려오는 곳도 있고실내랑 야외랑 이어지는 곳도 있어요.바데풀은 물이 많이 따뜻하지 않은데요.그래서 바데풀 네 곳 가장자리에는오른쪽 아래 가장자리 부분처럼 둥글게 따뜻한 온천을 즐길 수 있는 곳이 있어요.  한참 물놀이를 하고 난 후 출출해져서떡볶이와 어묵, 맥주 한 잔을 즐겼어요.이런데 놀러 오면 음식 맛이 별로였는데기대를 많이 안 해서 그런지 생각 보다 괜찮더라고요. 그리고 실외로 나와서 노천탕을 즐겼어요.얼굴은 시원하고 몸은 따뜻한 노천탕 몸에 피로가 싹~풀리는 듯이 좋다라고요.노천탕에서 꽤 오랜 시간을 보냈어요^^ 노천욕을 즐기고 나서 높이 올라갈 수 있는 곳이 있어서 올라가 봤는데요.몸이 밖으로 나오니 엄청 춥더라고요.그래서 종종걸음으로 뛰어서 이동하고 다녔어요.이동하다 보니 이렇게 높지 않은데 재미있게 생긴 미끄럼틀이 있더라고요.갑자기 도전정신이 생겨서 타봤는데 재미있더라고요.동심으로 돌아간 거 같은 느낌갑자기 물에 빠져 물을 좀 많이 먹기는 했지만요. 위에서 내려다보는 야외 경치도 괜찮더라고요.추운 것만 빼면요. 어린이들이 즐길 수 있는 낮은 미끄럼틀도 있어요.아이들은 추운 줄도 모르고 미끄럼틀을 오르락내리락하더라고요.이 밖에도 미끄럼틀 뒤쪽으로 보이는 불 한증막이 아담하게 있는데그렇게 상당히 덥거나 그렇지 않아요.그냥 추우면 잠깐 몸 식히는 정도 다시 실내로 들어와 온천을 즐기다가아이스크림을 한입 했어요.대학로 이태원에서 파는 터키 아이스크림원래는 장난을 많이 치는 걸로 알고 있는데제가 남자여서 그런지 아님 그 아저씨가 아니어서 그런지굉장히 심플하게 주시더라고요.시원한 아이스크림을 먹고 저희는 버스를 타고 가야 해서 부지런히 준비해서 나왔어요.늦으면 못 탈 줄 알고 일찍 나와서 준비했는데버스를 타고 올라가는 손님들이 많기는 했는데버스가 커서 줄 서서 안 기다려도 다 탈 수 있더라고요.'이천 테르메덴'규모가 그렇게 크지 않아서 나중에 아기들 데리고 와도 좋을 거 같아요.오션월드나 캐리비안베이 같은 경우는 너무 커서 불안할 텐데 말이죠.  유수풀, 노천탕등  다양한 부대시설을 갖추고 있어 좋았어요.특히 야외에서 하는 노천욕이 좋더라고요.다음에도 온천 생각나면 몸 녹이러 한 번 와야겠어요^^
▶입지, 실속 갖춘 수도권     비조정지역 아파트​   ​잠시 이천 핫플레이스를 알아 보겠습니다.이천시 남부의 모가면 신갈리에 위치한 테르메덴도 독특한 숙박 시설과 대규모 온천시설을 갖춘 여행지다.온천을 뜻하는 독일어 "테르메"와 에덴동산을 뜻하는 "에덴"을 합해 테르메덴이 됐다고 합니다.이천 테르메덴 온천 복장 규칙은 엄격합니다.실내바데풀과 야외 온천풀에 들어가려면 반드시 수영복을 착용해야 한다.키가 150cm가 안 되는 어린이에겐구명조끼 착용이 필수며, 수영모는 쓰지 않아도 된답니다.테르메덴 복장이 이천 검색어 상위에 있을 정도니 유명하긴 한가 봅니다.​   "이천 라온프라이빗"은 이천시 송정동 205-3번지 일대에 지하 2층~지상 25층,(13개동 아파트 8개동, 테라스하우스 5개동, 전용 75m2, 84m2 ) 총 790가구로 지어지며실수요자들의 선호도가 높은 85m2 이하의 중소형 면적으로  있게 구성했다.​   서울 접근성이 우수하고 각종 개발 호재와 풍부한 생활 인프라 등 탁월한 정주 여건을 갖춘 수도권 남부의 대표 지역이다.최근 SK하이닉스가 이천 본사내 5만 3천 m2 부지에 3조 5천억 원을 투자, 2020년 10월 공장 증설 완공을 목표로 하고 있어 지역에활력이 넘칠 것으로 기대된다.​교통 호재도 풍부하다. 지난해 개통한성남~장호원 간 전용도로 도암 교차로가 단지와 1.5km 거리에 있어 분당은 30분대, 강남은 40분대로 이동이 가능하다.영동 이천 IC, 중부 서이천 IC 가 인근에 있고 성남~여주 간 복선 전철 경강선 개통으로 강남까지 30~40분대에 이동할 수 있다. ​​▶초, 중, 고 가깝고 생활 인프라 편리​​     ​단지 내 어린이집을 비롯해 인근에송정초. 중, 다산고,이천고가 위치해있고 통학버스도 운행할 예정이며이마트, NC백화점 등 쇼핑시설과 CGV 이천점, 농협, 우체국, 병원,운동장, 시립도서관, 설봉공원등이 있다. ​   ​단지는 4Bay 혁신평면 및 2면 개방이적용돼 보다 넓은 공간 활용은 물론 약 5m 광폭 거실을 적용, 탁월한 개방감과 채광성, 넉넉한 수납공간의 팬트리 제공으로 입주민들의 편의성도 높였다.단지 내에는 700m의 둘레길과 단지옆에는 축구장 크기인 6천400m2의대형 어린이 공원이 들어서고 어린이집도서관, 피트니스센터, 맘 스스 테이션 등 다양한 커뮤니티 시설도 들어선다.​     ​이천은 비조정지역으로 주택 보유 수,세대주와 관계없이 청역 통장 1년 이상(납입 12회 이상) 가입 수도권 거주자 면 누구나  가능하다.​중도금 대출도 60%, 첫 계약일부터6개월 뒤 분양권 전매가 가능하고 2년이 지나면 양도세율도 일반 세율로 적용된다.​​         
​​안녕하세요 엊그제입니다♡오늘은 드디어 12월달에 가족들이랑짧게 다녀온 이천여행때 들렸던메인여행지(?) 테르메덴에 대해 올릴거에용!​더 미뤄지기 전에 후딱 써야 그때의기분을(?) 전달할 수 있지않을까싶어서귀차니즘을 이겨내고 컴퓨터 앞에 앉았어요ㅋㅋ​  이천 테르메덴저는 도에 거주해서 1시간? 그정도밖에 안걸렸던것같아요ㅎㅎ​   ​​​테르메덴 도착!!​TERMEDEN​​공장같기도 하고 백화점같기도 하고?!ㅋㅋ​​​    ​​​도착하고 자동차 문때문에한참을 못나가다가 겨우 나왔어요,,바보들이 따로 없었던 시작ㅋㅋㅋㅋ​​날이 생각보다 맑긴했지만 넘나 추웠어여ㅠㅠㅠ​​​​    ​​​​​테르메덴에 오셔서 입장권을 결제하셔도 되지만그럼아마 비싼가격에 결제하게되지 않을까요??​테르메덴은 잘 찾아보면 할인해서 판매하는 곳이꽤 있는 걸로 알고있어요.​​​​    ​​​​이번여행의 숙박이나 입장권 이런건엄마가 알아서 했는데 여기어때 앱을 통해티켓을 구매했어요.​  어기어때3명 50600[4000원 할인적용해서]​풀앤스파종일권​​​​​    ​​​​12월달이라 그런지 크리스마스 트리가로비에 딱!많은 분들이 여기서 사진 찍으시더라고요ㅎㅎ​​전 테르메덴을 즐기고 나가기 전에 찰칵!!​​​​   ​​​​이런 티켓을 주시는데 여자 2595라고 써있죠?그럼 들어가셔서 신발보관함, 탈의실보관함은2595번을 쓰시면 되는거에요.​​​​   ​​​​​여기에 종이티켓을 대면 문이 열리는 시스템이었던 것 같아요.문열리자마자 왼쪽으로 가셔서 신고오신신발을 넣어두시구요!​​​​​   ​​​​​신발 벗고 입장인줄 모르고 아무생각없이들어갈뻔했는데 직원분들이 신발벗고 들어오라고,,죄송해여,,,ㅠㅠ​​​​​​   ​​​​​번호에 맞게 신발을 넣고 열쇠를 챙기시면 됩니다.이 열쇠가 탈의실 안에 있는 사물함키이기도 하니까 꼭꼭 잘 챙겨주세요!!​​​​​   ​​​​​​잠시 쉴 수 있게끔 의자들이 많았는데 저흰는 뭐 바로 들어갈거라 패쑤!​​​​​​      ​​​​​​래쉬가드나 필요한 물품 못가져오셨으면배럴매장에 들려주시면 될 것 같구여,보기만 해도 달달한 기분이 드는 위니비니!이건 나올때 겟해서 나왔어요ㅋㅋㅋ​​​​​​    ​​​​​이제 신발도 사물함에 넣으면 락커룸으로 가면 됩니당!계단을 통해 아래로!!​​​​   ​​​​락커룸 가기 직전의 마지막 일상복ㅋㅋㅋ​​ [타오바오 후기] 타오바오원피스와 가방으로 :: 데일리룩 완성​​안녕하세요 엊그제입니다♡또 타오바오 후기를 가져왔어요ㅎㅎ이제 몇번 더 후기를 가져오면 이번에산 ...blog.naver.com ​얼마전 타오바오 후기로 남겼는데타오바오로 완성한 일상복이죵ㅋㅋㅋ  탈의실 안을 찍을수는 없었지만 되게 넓고 쾌적했어요.그리고 테르메덴을 이용하는 쪽에는 간단하게샤워할 수 있는 시설과 미니건조기,젖은 옷을 담을 수 있는 비닐 팩이 준비되어있더라고요.​​그리고 목욕탕은 따로 있었는데 그곳을 통해서는노천탕도 갈 수 있다는거!!​    ​​​​​사진에서도 추움이 느껴지는 기분이 드네여,,ㅋㅋㅋ래쉬가드에 반바지, 아쿠아슈즈를 착용했는데물 속은 넘나 따수하지만 이동할때마다너무 추워서 뛰어다니게 되더라고요,,​​​​​    ​​​​몸 따수히 잠시 녹인후에 바로 넘어온 인피니티풀!​찾는게 어렵진 않구요물도 따스해요!!​테르메덴은 연인들이 참 많이 찾는 곳인 것 같아요.곳곳에 다 커플인데 다들 너무 붙어다니셔서엄마와 함께한 저는 좀 보기 그랬다는거ㅠㅠ​​​​   ​​​​사진 속 보이는 건물안은 실내 스파인데실외 스파가 더 일찍 마감하고 저희는 아침부터 온게 아니라서 야외부터 돌기로 했어요.​​​​   ​​​애기들 놀이터?!뒷배경이 이정도면 그래도 나쁘지 않았어요.인피니티풀에서 사진찍을때 실내 스파있는 건물이나오는 것보단 이 놀이시설 나오는게 그래도 더낫더라고요ㅎㅎ​​​   ​​​​모든 물이 저렇게 얕은 건 아니지만 끝쪽에 의자처럼앉을 수 있는 부분이 있었어요ㅎㅎ​​​       ​​​동생은 혼자만의 여유를 즐기겠다고 사진 몇장찍어주고는 사라지심,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​사실 처음에는 테르메덴 간다고 했을때별로 관심없었어요. 케리비언베이나 오션월드이런 곳을 좋아하다보니 익스트림한게 없는것 같아서,,근데 늙었나봐여ㅋㅋ 힐링 되는게 이런거구나 싶더라구요.​​​​        ​​​​​인피니트풀이 생각보다 넓직해서 천천히 돌다가앉아서 쉬기도 하고 엄마랑 수다도 떨고ㅋㅋ​​​물 속이 따뜻하고 물 밖으로 나가면 추워질거라는걸아니까 나가기 싫어지더라고요.물 속이 체고야,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​​그래도 이동해보자고 나갔어요.물에서 김이 솔솔~바깥공기는 차지만 물 속은 따수해서진짜 완전 힐링 제대로였어요ㅎㅎ​​  ​​​​​       ​​​​​자리를 옮겼어요. 이곳은 안마탕 같은 곳도 있고다양한데 여기서 물밖으로 나가서 실내로 들어가는방법 말고 물 속에서 바로 실내로 들어갈 수 있는 길이있어서넘나 편해요ㅎㅎ 센스 굳굳!!​​​​   ​​​​저기 빨간 옷의 안전요원분이 계시는 다리밑쪽을 통과해 지나가면요런 폭포가 딱!​​​​   ​​​​이곳도 좋은것 같은데 실외스파 마감시간이라ㅠㅠ12월 21일부터 동계시즌이라 주중이어도실내스파는 오후8시까지인데저희는 20날 방문해서 그런지 오후 5시가 마감이었어요,,​테르메덴은 금요일도 주중으로 들어가더라고요!​​​​   ​​​TERMEDEN​​숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파​​​​     ​​​​실내 풀앤스파에는 유자탕, 트로피칼 탕처럼있는 탕이 있었는데 트로피칼탕은따뜻할 줄 알았는데 물이 따뜻하지 않아서깜짝놀랐다는거,,ㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​​실외 풀앤스파가 더 일찍 마감해서실내에 사람들이 꽤 많이 모였더라고요ㅎㅎ​​​​     ​​​​아로마룸 좋아보여서 들어가서사진도 찍고 있다가 갑자기 갑갑해져서바로 나왔어요ㅋㅋㅋ​​찜질방은 피곤해서 즐기지 않았는데다양한 룸이 있더라고요!다음번에는 찜질방 모든 방에 들어가 볼거라는 생각을 하며,,ㅋㅋ​​​    ​​꼭 가고 싶었던 패밀리룸!인기많다고 하던데 역시나 처음에는사람들이 꽉 차서 자리가 없더라고요.​​그래도 금방 자리가 생겨서 바로 앉았어요.엄마가 사고싶어하던 쇼파였는데아 이거 역시나 너무 편해서 잠이 솔솔~zzz열심히 잤는데 자고 일어나니 옆에 엄마가 사라지고다른 사람이 딱,,,​​  ​​정말 당황..ㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 목욕하러 내려갔더라고요.테르메덴에는 샴푸, 린스, 바디워시 다 있어서편해요!!​​​   ​​​마지막 젤리까지 겟해서 테르메덴 즐기기 끝!!저는 실내, 실외 풀앤스파가 다 좋았지만목욕탕에서 이용한 노천탕이 진짜 좋았어요♥​​제가 원래 탕같은 곳 안에 갑갑해서 오래 못있는데바깥공기는 차가운데 탕 속의 물은 따뜻해서그런지 오래 있을만하고 좋아서계속 있고싶어지더라고요~​​​  ​​​ 숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파 PURE NATURE & TRUE HEALING 2 2 www.termeden.com ​​스파를 즐기는 힐링을 즐기는 여행을 하고싶다면테르메덴에서 노곤노곤하게 피로를 풀어보는 것도좋은 것 같아요ㅎㅎ​​정말 겨울여행에 온천,스파 이런게 딱인것같아요.익스트림을 좋아하는 저도 너무나 만족스러웠어요~​  ​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​​겨울에는 따수히~ 너무 좋죵!또가고싶어지네요~​​​다들 시간내서 힐링하러 가보세요!!​​​  ​ 
[도 이천] 테르메덴 온천     도 이천에 위치한 테르메덴 온천에 다녀왔는데요 TERME(온천) + EDEN(낙원)을 합성해서 '온천의 지상낙원'이란 합성어로 테르메덴 온천이 탄생했네요 ㅎ 이천 테르메덴 온천은 한국 최초의 독일식 온천리조트로도 유명합니다 서울 근교인 도 이천에 위치해 있기때문에 더더욱 마음에 쏙 드는곳이라 소개합니다^^           ﻿ 이천 테르메덴 온천 도 이천시 모가면 신갈리 372-1번지 서울에서 중부고속도로 타고 서이천IC에서 우회전후 3km 직진후 도드람교차로에서 좌회전 후 6km  ---> 설성, 모가방면 우회전 후 7km 가다가 어농성지방면에서 우회전 1km 가면 도착!! 이천 테르메덴 온천 주차장 옆에 있는 작은호수인데요~ 물고기가 엄청 많더라구요, 아이들이 참 좋아하는 모습에 저도 기분이 좋아졌네요!           ﻿ 이천 테르메덴 온천수는 중탄산과 나트륨 성분이 현저하고,  규산, 황산, 칼슘등이 골고루 함유되어 건강증진, 체력강화, 피로와 스트레스 해소, 피부미용에 탁월한 효능이 있다고 하네요!! 테르메덴은 실내 바데풀과 사진에 보이는 실외 온천풀로 되어있는데요~ 가을이지만 햇살도 좋고 실외 온천풀도 다 적당한 온도가 있어서 따뜻하니 좋아서 저희는 실외에서만 놀았네요 ㅋ          ﻿  테르메덴 실외온천풀은  실내 바데풀과 바로 연결되어 있어 이동이 편리하더라구요!! 다양한 물놀이 공간이 있어서 아이들도 어른들도 재미나게 놀수있었네요~ 이번주 비가오고 날씨가 꽤 추워지긴했지만 그래도 온천수가 따뜻해서 많이 추운지 모르겠더라구요!! 레몬탕, 포도탕같은 있는 노천탕들은 굉장히 인기가 많더라구요 ㅋ 테르메덴 온천은 여름보다는 가을,겨울에 즐기기에 훨씬 더 좋은 곳인거 같네요!!   얼마전에 이천 테르메덴 온천이 보수공사를 하고 새단장을 했다고합니다~ 가족들과 함께 건강과 휴식을 위해 이천 테르메덴으로 온천 나들이 떠나보세요!!          ﻿
어제는 즐겁게 쉬는날~~애들 데리고 장모님 모시고 조카랑 처형이랑 같이간이천 테르메덴 평택에서 시간은 1시간정도 걸린다 꼬꼬마들3명 데리고 정신없이 움직이다 보니테르메덴 사진은 하나도 담지를 못했다...아쉬움 테르메덴은 유치원 들어가기 전 아이들이 물놀이 하기에 가장 좋은 곳이라고 생각한다특히 평일에는어제도 10시 정도에 도착했는데 사람이 없어서 너무 너무 좋더군요지난번에도 평일에 방문했는데 역시 굿굿굿선택이였습니다AK 멤버십 할일도 가능하고 ~~좋더라구요 ``이천 테르메덴이서 신나게 놀고 씻고 나오니너무 너무 허기져서 급급급검색으로 찾아넨곳그남자의 밥상 입니다 그래도 이천 왔으니쌀밥 한정식 먹어야겠기에 급 검색후 방문한곳~~`테르메덴에서 이천 시내 방향으로 고고씽7분정도 하다보면왼쪽편에 위치~~~42번 국도 바도 옆이기도 하구요~~조금은 늦은2시 넘어서 방문했어요3시 부터 5시까지는 브레이크 타임이라네요다행이 라스트 주문이2시 40분이라서 주문이 가능하다고 하네요`~차에서 내리니부슬부슬 이슬비가 내리내요~~얼른 간판 사진바로바로 샷저희가 주문한건행복한 밥상~~점심에서아마 가장 편한 식사가 아닌가 합니다한정식 코스 요리~~처음으로 나온 흑임자 죽너무 배가 고파서 어떻게 먹었는지도 기억이 ....간이 조금은 심심했던게 생각이 나네요유차 드레싱이 되어 있던샐러드입맛을 돗아나게했던 드레싱 집에서도 한번 해봐야겠습니다 물놀이후급 지쳐서 분유 먹고 자고 있는 조카과우리 아들 ~애들이 편히 잠을 청해줘서편하게 먹었던 점심이네요앞접시에 덜어서 먹는 깔끔한 남자 음 ㅋㅋㅋㅋ두번째 차림은 문어숙회해파리 냉채탕평채구절판물김치잡채한정식 집에서 나오는 기본 메뉴들~~~다음에는 따뜻한 해물전그리고양념게장내가 좋아하는 들깨죽~~하지만조금은 심심심한 들깨죽시골어머니가 해주는 그런 들깨죽이그리워지더라구요~훈제오리 4명이나눠서 맛만 볼수 있는 작은양 ㅋㅋㅋㅇ우리 식구들은 대식가들이여서 조금 아쉽네요연어 샐러드 ~~연어 밑은 양파 슬라이드가 자리 ㅅ소스에뭍여서 후루룩 `~떡갈비~~이녀석이 맛나더라구요조미료에 젖어 있는 내 입맛에는 조금 심심 하지만 우리딸 입맛에는 딱인듯조금은  있었던단호박 튀김과오징어 튀김 ㅋㅋㅋㅋ튀김은 죠스떡뽁이ㄱㅏ 맛나죠 ㅋㅋ튀김도 깔끔한 맛이 나더라구요기름을 자주 갈아쓰시는거같은 느낌 ~~한정식 코스의 마지막 요리네요여러가지 반찬과 조기 구이겉절이 배추김치그리고된장찌게이천의 상징 돌솥밥 돌솥밥 ㅋㅋㅋ밥 덜어놓고 얼른 차가운물 담아서 누룽지 만들기 ~~ 카운터 뒤에 보니 한식대첩~~~참가햇다고 나와잇네요`커피자판기 에서 커피 누른후 둘러본 모습조그만한 갤러리가 만들어져 있네요이런 갤러리에서는 조금 믹스 커피가 아쉽다는 생각이 ㅋㅋㅋ한정식을 코스로 먹으면서 드는 생각은 항상조금 모자란 걸 더 같다달라고 하면따로 일품으로 주문해야 합니다라는 답변~~아쉽다 이런점은 정으로 조금 더주시지 ㅋㅋㅋ암튼 점심은 배부르게 잘 먹었습니다~~테르메덴에서 신나게 놀고 식사로 좋은 그 남자의 밥상이였습니다~~~
			  			기간 2006.12.29 ~ 2006.12.29 (1일)컨셉 안가본곳/안해본것 체험여행  테르메덴   독일식 온천 테르메덴...서울에서 1시간 거리라 하루만에 거뜬히 다녀올 수 있다.... 실내 온천과 실외 온천으로 구분되어 있으며실외 온천은 겨울인 관계로 온천탕 사이를 오갈 때는 춥따....    테르메덴의 인 닥터피쉬를 하고...(입장료 외 추가 비용.. 1인당 5000원이며 예약은 필수)    온천 후에는시내로 들어가 이천의 맛있는 쌀밥으로 된 한정식을 먹는 즐거음도 함께 느끼면금상첨화....   
여행병 치료에 특효약!​해외여행 못간 지 3년이나 됐더니 요즘 여행 뽐뿌와서 힘들 지경이에요. 알록달록 조명 가득했던 연말 파리의 거리도 생각나고요. 여행병 치료를 위해 일부러 요즘 도로 데이트를 나서고 있어요. 최근에  있는 장소들도 많이 알게 되었답니다!!​인스타에 올리면 다들 여행 갔냐고 물어볼 도 가볼만한곳 BEST10, 지금부터 같이 정리해보아요!   카메라 저장공간 비워두고 가야할 포토스팟!찰리와 제가 열심히 서칭해서 다녀온 도 ver. 세계여행 투어를 정리해볼거에요. 사진 200장은 기본이니까 방문하기 전 꼭 카메라 저장공간 비워두기는 필수!​1. [동두천] 니지모리스튜디오  동두천에서 떠나는 일본 지브리st 여행!​니지모리스튜디오는 동두천의 일본st 스튜디오/세트장이에요. 그냥 판넬만 세워둔게 아니라 찐 일본양식 건축물들로 이루어져 일본 여행간 기분이었어요. 도 가볼만한곳 여행지로 딱이었어요! 독특하게 성인만 입장 가능한 곳이에요. 대중에게 오픈된지 얼마되지 않아 손상을 방지하기 위함이래요. 그래서인지 가족 단위 관람객보다는 친구, 커플 관람객이 많았어요.   입장료는 20,000원이지만 내부에서 쓸 수 있는 5천 코인을 주니 실질적으로 15,000원인 셈이에요. 이색체험 중 하나로 기모노 체험을 할 수 있었어요. 1인당 30,000원이고 옷과 게다, 머리장식까지 포함되어 있어요. 기모노 입은 사진을 인스타에 올렸더니 다들 언제 여행갔냐고 물어보더라고요ㅋㅋ 실내에 카페도, 음식점도 있어서 식사 걱정도 없답니다.  니지모리스튜디오도 동두천시 천보산로 567-12 ​2. [포천] 허브아일랜드 불빛동화축제  포천에서 떠나는 파리 야경 감성 여행!​허브아일랜드는 꼭 12월에 가야해요. 12월 31일까지 불빛동화축제를 하기 때문이랍니다. 오후 4시부터 9시까지 잃어버린 동심을 찾을 화려한 불빛들이 가득한 축제가 열려요. 입장료는 성인 기준 9,000원이에요. 소셜커머스에서 구매하면 더 저렴하게 구할 수 있어요. 저희는 오후 2시쯤 도착해서 낮 풍경도 구경하다가 불빛동화축제를 즐기기로 했어요. 날씨가 추워서 밖보다는 온실이나 힐링센터 같은 실내 위주로 돌아다녔어요. 어둑해지면서 6시쯤 모든 조명이 켜지는데요. 그 풍경이 꼭 유럽의 연말 야경 같았어요. 파리 크리스마스 마켓에 온 기분이었답니다. 찰리는 산타마을에 온거 같았대요. 사진은 계속 찍었는데 그 감성이 다 안 담겨서 서운할 정도에요. 타닥타닥 불멍도 즐기고 왔어요.  허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​3. [화성] 궁평항  화성에서 떠나는 동남아 힐링 여행!​궁평항은 찰리와 제가 가끔 드라이브로 떠나는 화성의 낙조맛집이에요. 낙조가 유명하니 꼭 시간 맞춰서 오셔야해요! 저희는 일찍 도착해서 주변에 궁평리해수욕장, 궁평유원지 등 돌아봤어요. 사진 찍을 곳이 많아서 2시간이 훌쩍 가더라고요. 수산시장 구경도 했어요.   겨울이라 그런지 5시쯤 되니까 해가 지기 시작했어요. 낙조는 엄청 선명했어요. 꼭 예전 찰리와 같이 갔던 동남아 휴양지에서 본 노을이랑 똑같았어요. 추운 날씨는 동남아 분위기와 모순적이었지만 그때 그 감성을 느끼기는 충분했어요~ 해가 지고도 분위기에 취해 한동안 궁평 낙조길을 산책하다가 돌아왔어요. 귀여운 토끼 조명도 저희를 반겨줬답니다. 궁평항도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24 ​여기 가면 핵인싸! DM폭발 준비하라구~ 인스타에 올리면 어디냐구 DM 폭발할 핵인싸 플레이스에 다녀왔어요. 이번 나들이를 통해 태어나서 처음으로 한 것들이 너무 많아요. 두 트렌드를 이끄는 핵인싸가 되어보아요!​4. [킨텍스] 원마운트 오징어파크  456억원에 도전하시겠습니다​제가 오징어게임을 진짜 재미있게 봤거든요. 근데 이번에 원마운트 오징어파크가 개장되었다는거 있죠?! 소식을 듣자마자 달려갔어요. 오징어게임의 현실판인 원마운트 오징어파크는 11월 26일에 갓 오픈한 킨텍스의 테마파크에요. 매주 금토일 11시부터 19시까지 운영되고 1일 2회씩(1차는 12시 30분에, 2차는 15시 30분) 메인 게임이 진행된답니다. 입장료는 주말 기준 2인 60,000원인데 데이트팝이나 온라인에서 할인된 가격에 구매할 수 있어요. 오징어게임을 재미있게 보신 분들이라면 무조건 좋아할만한 도 가볼만한곳 여행이 될거에요.   선착순 입장한 453명은 게임키트를 활용해 스탬프를 모으고 가장 많은 스탬프를 모은 사람이 우승을 차지하는 게임이에요. 무궁화 꽃이 피었습니다는 미세하게 움직여도 진짜 핑크솔져가 총을 들고 다가올 정도로 리얼했어요. 찰리와 한동안 매일 해먹던 달고나 게임에도 도전했어요. 드라마와는 달리 모양은 랜덤으로 지급되는데 하필 별을 뽑아서.. 혓바닥에 불나는 줄 알았어요ㅜ 그래서 456억은 탔냐구요? 비밀이에요~ 원마운트도 고양시 일산서구 한류월드로 300 ​5. [가평] 가평양떼목장  가평의 하이디가 나야나!​인스타에서 핫하다는 가평양떼목장에 다녀왔어요. 양떼목장체험과 함께 베이커리카페도 같이 즐길 수 있답니다. 무엇보다 탁트인 풍경이 알프스를 연상케 하는 곳이에요. 가평양떼목장은 주말 기준 10시부터 20시까지 운영해요. 입장권과 양 먹이주기 체험은 6,000원이에요. 자판기 같은 기계에서 결제를 하면 먹이 교환권을 구매할 수 있어요. 아쉬운 점은 양들이 있기 때문에 반려동물 동반은 불가하다는 거에요.   양들은 들판이랑 클라우드힐 카페 근처에 분포되어 있어요. 양들이 배가 고팠는지 서로 먹겠다고 야단이더라구요. 찰리는 처음엔 양을 낯설어했지만 나중엔 거의 베프가 되어있었어요. 클라우드힐 카페에서 먹은 빵과 음료도 맛있었어요. 들판에서 찍은 사진이 제일 인기 많았어요. 플레어 스커트를 입고 갔더니 다들 알프스 소녀 하이디 같다고 하더라구요? >,,< 가평양떼목장도 가평군 설악면 유명로 1209 ​6. [대부도] 동춘서커스상설공연장  한마디로 시.간.순.삭​대부도로 드라이브 간김에 동춘서커스상설공연 관람했어요. 데이트팝으로 2인 입장권을 40% 할인받아 30,000원에 구매했답니다. 주말 기준 11시, 14시, 16시 30분에 공연이 시작되고 지금은 사회적 거리두기로 300석만 오픈된다고 해요. 원래는 500석 규모라고 하는데 규모가 엄청 커서 놀랐어요. 도 가볼만한곳 여행지를 찾다가 알게됐는데, 한국에서 서커스라니...! 너무 설렜어요.  동춘서커스는 96년 전통을 가지고 있는 서커스답게 탄탄한 구성의 퍼포먼스가 인상적이었어요. 저는 변검쇼가 제일 신기했어요. 영화에서도 재밌게 봤는데 실제로 보니 더 믿기지 않을만큼 신기했어요. 찰리는 공중극이 제일 재밌었대요. 영화 '위대한쇼맨'의 한 장면 같았다고 하더라구요. 한 시간 반동안 총 16가지의 프로그램이 알차게 구성되어 있었어요. '시간 순삭'이라는 말은 동춘서커스를 위해 만들어졌나봐요. 동춘서커스상설공연장도 안산시 단원구 대부북동  1849-31 ​7. [수원] 플라잉수원   야경 맛집은 여기로 정착!​어릴 때부터 터키의 열기구를 타는게 소원이었어요. 제 소원을 성취해주기 위해 찰리가 열기구 데이트를 준비했어요. 플라잉수원은 하늘을 나는 열기구에서 로맨틱한 데이트를 즐길 수 있는 곳이에요.성인 기준 요금은 18,000원이고 수원 시민은 30%나 할인받을 수 있어요. 부럽네요. 생각보다 웨이팅이 있는 편인데 저희는 20분 정도 기다렸던 거 같아요.   열기구는 10명 정도 들어갈 정도로 굉장히 컸어요. 상공 110m까지 올라가는데 위로 올라갈수록 많이 춥더라고요. 미리 찰리가 핫팩을 챙겨와서 다행이었어요. 하지만 열기구에서 바라보는 풍경은 예술이었어요. 창룡문부터 팔달문까지 쭉 이어진 수원화성도 한폭의 그림 같았어요. 찰리는 우주에서 보는 은하수 같다고 하더라고요. 터키 가지않아도 도 가볼만한곳 여행으로 만족해요~! 플라잉수원도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​효율 갑! 근교 당일치기 코스로 여긴 어때?여행병 치료 하이라이트는 근교 당일치기 여행이었어요. 이동거리도 가깝고, 볼거리, 놀거리도 가득해서 아주 만족했던 코스들만 모아왔어요!​8. [평택] 캐니언파크+트리하우스  평택 여행 컨셉은 '자연주의' ​평택 당일치기 첫 코스는 캐니언파크였어요. 토코투칸 등 희귀 동물을 볼 수 있고 카약 체험까지 할 수 있는 실내 동물원이랍니다. 1800평의 국내 최대 애니멀파크라고 해요. 2인 주말 기준 34,000원이었어요. 원숭이, 고슴도치, 수달 등 귀여운 동물들이 많아서 심장 멎는줄 알았어요. 디즈니 영화에서 봤던 토코투칸의 쨍한 부리색도 인상깊었어요.   트리하우스는 '수미산장'을 보면서 궁금했던 곳이에요. 예약은 인터넷이나 인스타그램에 있는 링크로 할 수 있었어요. 숙박업소는 아니고 주간 피크닉 정도로 즐기고 갈 수 있는 곳이에요. 정말 나무 위에 집이 있는게 꼭 외국 오두막에 온 기분이었어요. 하우스 종류는 4가지인데 서로 멀리 떨어져있어 나름 오붓하게 시간을 보낼 수 있답니다. 뷰도 예쁘고 내부도 아기자기하게 꾸며져있어서 사진 100장은 기본이에요. 온수풀도 이용할 수 있어서 도 가볼만한곳 여행지로는 딱이에요!​9. [남양주] 피맥컴퍼니+능내역 폐역 남양주 여행 컨셉은 'HIP&RETRO'​남양주의 첫 코스는 피맥컴퍼니였어요. 북한강뷰 야외 좌석이 유명한 피맥컴퍼니지만 저희는 추워서 실내에 자리를 잡았어요. 실내도 아기자기하게 잘 꾸며져있었어요. 그래도 야외 자리에서 인증샷은 남겼답니다. 저희는 하프세트를 시켰어요. 세트로 주문하면 페퍼로니피자와 치즈피자가 고정이요. 2명이서 푸짐하게 먹고, 북한강 뷰까지 맘껏 즐기다 왔답니다.  다음 코스는 능내역 폐역이었어요. 2008년까지 역사로 운영되었지만 현재는 폐역이 된 곳이에요. 하지만 과거 감성을 고스란히 남겨두어 새로운 관광지로 떠오른 곳이랍니다. 전체적으로 레트로한 감성을 잔뜩 느낄 수 있어요. 기찻길이랑 역을 배경으로 커플사진 찍기 좋답니다. 그래서 삼각대는 필수에요. 날씨 좋을때 자전거도 타러 와야겠어요! 피맥컴퍼니 남양주점도 남양주시 와부읍 경강로926번길 10능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리 ​10. [이천] 시몬스 테라스점+이천 테르메덴  이천 여행 컨셉은 '힐링' ​이천 여행 첫 코스는 시몬스테라스점이었어요. 침대 브랜드인 '시몬스'가 운영하는 문화공간이에요. 휴식을 위한 카페부터 숙면에 관한 꿀팁까지 얻어갈 수 있는 곳이었어요. 곧 찰리가 이사갈 예정이라 매트리스 상담 겸 체험도 해봤는데 역시 푹신하고 좋았어요. 사실 이곳에 오는 많은 분들은 사진을 찍으러 온다고 하는데 내부에 감성돋는 스팟들과 야외 포토존들이 가득해서 그 이유를 알겠더라구요. 지금은 야외에 큰 크리스마스트리도 세워져있어 크리스마스 분위기도 물씬이었어요.  두번째 코스는 이천 테르메덴이에요. 숲속에서 즐기는 풀앤스파 맛집이랍니다. 여름엔 시원한 온천수를, 겨울엔 뜨끈한 스파를 즐길 수 있어요. 무려 4,000평이나 되어서 충분히 거리두기도 가능했어요. 밤이 되니까 조명도 켜져서 분위기 맛집이 되더라고요. 스파 즐기고 황토방에서 찜질까지 했더니 다음날 몸이 한결 가벼워졌어요. 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  지금까지 찰리와 다녀온 도 가볼만한곳 BEST10을 정리했어요. 찰리 덕에 한동안 여행 생각 1도 안날거 같아요. 서울에서 한 시간이면 다 갈 수 있는 곳들이라 다음에도 또 놀러가보려고요. 사진도 많이 찍어서 지금 폰 용량이 부족할 정도에요ㅎㅎ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
 지난 연휴에 저희 부부는 이천 테르메덴 카라반 여행을 다녀왔어요.그 포스팅은 요기 있습니다! 서울근교캠핑 이천 테르메덴 럭셔리 카라반 위치선정 꿀팁#내돈내산 #서울근교캠핑 #테르메덴카라반 캠핑 시즌이 돌아왔습니다 :) 낮에는 더워서 물놀이 하기 좋고, ...blog.naver.com 카라반에서 쉬는 게 목표였지만 도보 3-5분 거리에 시몬스테라스가 있다고 하여 산책겸 들러보았는데, 완전 대만족!너무 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 소개해 드리려 해요. 들어가는 입구에서 좌측은 시몬스테라스, 우측은 테르메덴입니다. 이렇게 시몬스테라스 내에는 이코복스 커피가 있어서 커피 한잔 하기에도 좋아요.요즘 같은 날씨에 아아 필수잖아요 :) 입구 들어서자마자 보이는 뷰!남편이랑 저랑 둘다 예전 같이 유럽 여행 갔을 때 생각난다며 ㅋㅋㅋㅋ돌길 바닥과 벽돌 건물이 완전 유럽 감성이에요.  저희는 먼저 퍼블릭마켓을 구경했어요. 퍼블릭마켓에는 아스파라거스, 토마토, 브로콜리니, 백미 등 이천에서 직접 키운 농작물을 소량씩 판매하고 있어요. 빨갛게 익은 토마토를 보니 한봉지 사고 싶어지더라고요. 저희는 카라반에 온 거라 이미 방울토마토를 많이 사 와서 사진 못했네요. ^^;; 아쉽아쉽  주변을 보니 과자, 스낵, 크래커류를 가장 많이 구매하시더라고요.오며가며 먹기 간편하고 금액대도 부담 없어서 그런 것 같아요.특히 마늘빵 스낵이 인기가 많았어요.   다양한 음료와 와인, 샴페인 구경하는 재미도 있었어요!와알못이지만 와인을 좋아하는 저희 부부는 와인공부겸 이것저것 구경하며 시간을 보냈답니다. 와인 정기구독 서비스도 있었어요!매달 다양한 와인을 구독해볼 수 있는 서비스인데요.와인 자주 드시는 분들은 해보셔도 좋을 것 같아요.  또 알록달록 예쁜 소품들도 많았어요.와인잔, 접시, 그릇, 트레이 등 아기자기한 소품이 많이 디스플레이 되어 있어요. 퍼블릭마켓에서는 스프, 샌드위치, 요거트, 샐러드, 파스타, 음료도 판매하고 있어요.  구경을 마치고 잠깐 벤치에 앉아 휴식타임을 가졌습니다. 공간을 아기자기하게 잘 꾸며 놓아서 구경하기에도 좋았고 아이들이 뛰어 놀기에도 좋았어요. 저희집도 시몬스 침대를 쓰고 있는데, 사실 시몬스테라스 좋다는 이야기만 들었지 굳이 방문해볼 생각은 못했어요.그런데 막상 방문해보니 침대의 역사부터 매트리스의 종류, 시몬스 브랜드에 대한 내용 등을 알 수 있어서 굉장히 의미 있었어요.   사실 시몬스테라스가  매트리스 체험하는 곳인 줄 알았는데 매트리스 체험하는 공간은 극히 일부분일 뿐 다양한 영상 전시물과 설치미술작품 등이 전시된 공간이었어요.미술 전시회, 박물관 좋아하는 저희 부부는 이곳저곳 열심히 돌아보았습니다 ㅎㅎ  한번도 침대에 대해 자세히 생각해 본 적 없었는데(무조건 편하면 다라고만 생각한..^^;;;)침대의 역사부터 생산 과정, 매트리스의 발달과정 등을 살펴보니 참 신기했어요.  공간마다 있는 전시작품들이 많았어요. 색감 너무 예쁘지 않나요?!에이스와 시몬스는 사실 형제가 운영하는 곳이라고 해요. 에이스는 침대라는 구체물을 광고에 보여주는 반면, 시몬스는 광고에 '편안함', '휴식'이라는 상징적인 이미지를 보여주는 간접 광고를 선택한다고 해요.가치관의 차이죠 :)그래서 그런지 시몬스테라스 공간 곳곳에 침대를 직접적으로 광고하기보다는 편안함, 따뜻함이 느껴지는 힐링할 수 있는 공간으로 구성되어 있어요. 구경하면서 보이는 창 밖 뷰가 너무 예뻐서 한 컷 찍어보았습니다.  중간에 나의 수면 유형도 테스트해 볼 수 있는 공간도 있었어요.  눕기만 하면 잠드는 저희 남편은 프로 꿀잠러, 저는 예비꿀잠러가 나왔네요 ^^;;그래도 침대를 시몬스로 바꾸고 나서는 나름 꿀잠자는 것 같아요.다만 지금 시몬스 윌리엄 라지킹 사이즈를 이용하고 있는데 다음엔 더 큰 침대 또는 싱글 2개를 사서 붙여서 쓰고 싶은 욕심도 내 봅니다 ㅎㅎ 침대 체험 공간도 꼭 가보아야죠!저희도 예전에 침대를 살 때 정말 많이 체험해보고 신중히 골랐는데요.확실히 소프트, 하드, 미디엄의 차이가 크니 테스트도 받아보고 직접 체험도 하면서 선택하시길 추천 드려요.  이천 시몬스테라스는 테르메덴 가기 전, 또는 테르메덴 다녀와서 들르기 좋은 공간이었어요.개인적으론 단독으로 가기에도 좋을 만큼 공간이 잘 구성되어 있어서 만족스러웠어요.침대 홍보보다는 다양한 전시물을 구경할 수 있고, 정원 산책도 할 수 있고, 다양한 이천 농산물을 구경하는 재미도 있었습니다.시간대를 잘 맞춰서 가면 전시물 도슨트 해설도 들을 수 있으니 서울근교 하루 데이트 장소로도 아주 좋을 것 같아요.저희도 다음에 또 방문하기로 하였답니다 :) 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 퍼블릭마켓 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​ 
안녕하세요Latte 입니다-*요즘 저는 흰밀가루 빵은 조금씩자제하고 있어요!통밀빵 먹거나 쌀로 만든 빵으로조금씩 바꾸고있는데요 이천에 쌀이 유명하잖아요!이천 쌀이 베이킹에 더 잘 어울릴 수 있도록 개발한 쌀가루로 만든쌀가루빵을 만들었다고 해요저도 예전에 이천 롯데아울렛에 갔었을 때 판촉행사를 진행하더라구요 그때 시식코너에서먹어보고 맛있어서 사먹어본 빵을구입했던 기억이나네요!오늘은 이천쌀빵 베이커리 심빵미미소소  리뷰를 해볼게요^^​  이천쌀빵 미미소소  매주 월요일 정기휴무 화-일 10:00 -20:00 쌀빵,타르트,쿠키,구움과자,커피 등  베이커리 심빵도 이천시 모가면 사실로 1005 1층 우체국 택배로 바로 받아볼 수 있었구요!​각 지역마다 널리 알려진 유명 빵집이 있잖아요이천은 쌀로 유명하고, 또 그 쌀을 이용해빵을 만드는 이천쌀빵이 유명한데요태극당,심빵(미미소소),박서진 베이커리는이천을 대표하는 빵집이에요 베이커리 심빵의 빵들은 모양이 망가지지않고습지에 한번 더 덮여져 왔답니다핑크색 상자의 배송받은 그 상태로선물을 해도 좋겠다는 생각이 들더라구요 ^^ 쌀로만든 빵이 궁금할 수도 있을텐데요이천은  이천 임금님표 쌀로 만든 빵이에요밀가루로 만든거보다 소화도 편하고 건강한 맛이잖아요그래서 저도 기대가 됐답니다!​ 이천 쌀가루로 만드는 이천쌀빵 브랜드태극당, 박서진 베이커리, 심빵 등은 이천 주요 빵집들에서 동일한 레시피로 만들어진다고해요 오프라인 매장과 온라인 판매를 준비중이라고 하네요!같은 맛에 모양만 다른 다른지역의 빵들과 다르게 이천특산물 (장호원 복숭아, 이천쌀, 꿀 고구마)들을 재료로 써서더 지역 을 잘 살린 빵이네요! 짜잔 !설레이는 빵쇼핑 언박싱!빵이 한 상자에 가득 담겨져 왔어요  빵의 기본이죠!미미소소의 이천쌀가루로 만든 이천쌀식빵보리이천쌀식빵이천쌀로 만든 이천쌀소금빵  이천쌀빵 미미소소의 이천쌀머핀,이천쌀 휘낭시에먹물치아바타이렇게 한 박스에 구성되어 보내져왔답니다 Previous imageNext image 이천쌀로 만든 이천쌀식빵부터 맛볼게요!빵 자른 단면인데요​받자마자 수분뺏길까봐 냉동실에 넣어두어서전자렌지에  데웠어요이천쌀빵은 쌀가루를 베이킹에 더 잘 어울리게하기위해서 베이커리용 쌀가루를 자체적으로개발한  빵이어서전혀 위화감 없이 식빵이 쫄깃한게 느껴졌어요 먹자마자 든 생각은​ 돌 지난 아기들이에요!돌 지난 아기들 빵 입문으로 식빵 많이 먹이거든요주면서 밀가루에 너무 익숙해지면 어쩔까 하는걱정소화가 안될까 하는 걱정되때밀가루 알러지가 혹시나 걱정될때그때 딱 먹이면 좋을거같아요​담백하고 쫄깃하고 소화가 잘되는 빵이니까요! 이천 쌀식빵속 결들이 보이시나요 ^^이런 결들이 모여 쫄깃함을 만들어내는거같아요! Previous imageNext image 이천보리쌀식빵은 그냥 쌀식빵보다더 노란끼가 도네요 ^^이천쌀식빵만큼 쫄깃하네요!ㅎㅎ 통 식빵으로 오기 때문에미리 먹기좋게 잘라놓고 지퍼백에 넣어놨습니당갖고다니면서 간식으로 줘도 될거같아요! 빵모닝-*예전에는 몰랐는데 어느새 부턴가밀가루 빵을 먹으면 더부룩한게느껴지더라구요ㅠㅠ그래서 아침에는 흰밀가루 빵은 자제하고있는데요!쌀가루로 만든 이천쌀빵들이라아침에도 부담없이 먹고 아이들도 빵모닝 했네용 ^^ 이천쌀식빵에는 구웠으니 버터 한조각올려줘야하잖아요!ㅎㅎ갓 구운 이천쌀식빵에 버터한조각말해뭐해 조합입니다..쫄깃담백에 버터 한조각의 풍미! 저는 건강빵 종류의 치아바타빵도 좋아해요저는 담백한 빵을 좋아하거든요!먹물 먹은 치아바타 빵은치아바타의 생명인 부드러움이 가득 느껴진 빵이었어요 빵들이 끊어지지 않고 결대로 잘 갈라지죠?그만큼 부드럽고 먹물의 향도은은하게 느낄 수 있었어요거기다 구운치즈까지!  이천 쌀로 만든 이천쌀머핀은유자가 들어가서 상큼한유자향이 확 퍼지더라구요!남편도 이정도 향이 확 퍼지는건처음 먹어본다고 하더라구요 ㅎㅎ 그리고 머핀은 일단 촉촉해야하잖아요촉촉함+유자가 들어간 유자향+거기다 달콤함!까지 느낄 수 있는 이천쌀머핀이었답니다 ^^ 요즘 인기 대세죠?소금빵도 이천쌀로 만들었더라구요소금빵도 이렇게 결이 살아있어야하거든요안에서 느껴지는 버터풍미와 짭조름함이이천쌀과 어우려져 결대로 잘 구워진 빵이었습니다!^^ 소금빵의 부드러움이 보이시려나요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  이천쌀로만든 이천쌀휘낭시에에요구움과자류도 쌀가루로 베이킹하다니이천빵들과 이천쌀휘낭시에는진짜 쌀가루로 만들었다고해도믿지않을만큼의 퍽퍽하지 않은부드러움,촉촉함의 퀄리티에요​이천쌀휘낭시에도 속이 촉촉하게 잘 익고달달하니 딱 구움과자에요!^^  ​베이커리 심빵의 버터,잼 나이프도스텐으로 만들어져 견고하고 힘있게 잘 발릴거같네요 ^^!!​  ​​ 아직 이천 동네빵집 몇곳에서만 구입이 가능해서 아쉽네요 곧 인터넷 판매도 한다고 하니 기다렸다가아이들 간식, 아침식사대용으로 주문해보려구요!​이천 테르메덴이나 미란다호텔 수영장 가거나이천 프리미엄 아울렛 갈 일 있음구매해도 좋을 거 같아요!​쌀로만든 쌀빵도 밀가루 빵처럼부드럽고 촉촉할 수 있다는걸 보여준​이천쌀빵 베이커리 심빵의리뷰였습니다 ^^​속편한 쌀빵, 소화잘되는 빵찾으시는 분들에게추천드려요!   #쌀가루빵 #쌀가루 #임금님쌀 #이천쌀#이천쌀빵 #베이커리심빵 #태극당 #미미소소#이천쌀식빵 #식사대용빵#아침빵 #이천선물빵 
 한달 새기온이 쭉쭉 떨어지고 있어요!!이런 추운날 여행을 떠난다니제 정신인가싶으면서도 발길을 뗄 수밖에 없는단 하나의아이템이 있죠! 바로 뜨끈뜨끈한물에 노곤노곤하니 지질 수 있는온.천.!!! 뼈마디가쑤시기 시작하면 절대 거부할 수 없는 게 온천의 유혹이라고 하죠?특히 이세 곳의 유혹은 매우 독특해서 더더욱 거부할 수가 없다고 하는데요.  있고퀄리티 높은 도 온천 추천 장소!지금 바로소개해드리겠습니다~    첫번째 도 온천 추천한국 최초 독일식 온천, 이천 테르메덴  이천 테르메덴은한국 최초의 독일식 온천으로독일의바데하우스를 모델로 한 ‘바데풀’이 기본이 되는 곳이에요. 바데풀이란수(水)치료 풀이라는뜻인데요.수압을이용한 마사지, 물의 흐름에 몸을 맡기는 유영,피부를핥는 닥터피쉬를 이용한 피부미용 등10여종의 수치료와 마사지 시설을 이용한 건강한 온천이에요.    ​이천 테르메덴을방문하면 가장 놀라게 되는 게 바로 규모인데요.실내외의엄청난 크기의 바데풀을 보면 수영장 같은 기분이 들어요. 동양최대규모의바데풀이라고 하는데 실제로 수영장 같은 온천을 지향하고 있고실외온천풀에는워터파크 같이 드래곤 슬라이드, 마운틴 슬라이드, 워터버켓등다양한물놀이 시설이 있어서 아이들도 재미있게 즐길 수 있답니다. ​​  ​이외에도가족끼리 단출하게 즐길 수 있는 가족 단위로 독립된 온천인 스파 빌리지,1박2일을 즐기고자 하는 분들에게 마련되는전통한옥 숙소와글램핑이가능한 캐러밴 시설까지!! 추운 겨울온몸을 따뜻하게 녹일 온천으로 최고!가족들과함께 즐길 콘텐츠로도 최고인 곳!이천 테르메덴에주목하세요~!    이천 테르메덴 주소도이천시 모가면 신갈리 372-1031-645-2000  ​   두번째 도 온천 추천국내 유일 홍염천수, 김포 약암홍염천 ​ ​김포의홍염천은 온천매니아들 사이에서는 유명한 곳이에요.홍염천은지하 암반 400m에서 용출되는 광천수이기 때문에전혀 오염이되지 않은 순수한 온천수인데다적당한양의 염분에 철분과 무기질이 다량 함유돼있죠.이런 성분들때문에 용출 후 10분 정도가 경과하면붉은 색으로변하기에 홍염천이라는 이름이 붙었다고 해요.  ​  ​약암홍염천관광호텔은홍염천을 제대로 즐길 수 있는편리한시설들이 모여 있는 곳인데요. 오랫동안많은 분들을 기쁘게 했던 홍염천을이제는새로운 시설과 함께 만날 수 있도록최근 리모델링을끝냈다고 해요.  ​  ​가장 좋은점은 일반 사우나 비용으로특별한홍염천을 만나볼 수 있다는 사실!! 호텔에서숙박을 하면서 사우나를 즐기면 더 좋겠지만다른 곳으로여행을 떠나면서 잠시 들러홍염천의치료효과를 저렴한 비용으로 즐기는 것도 좋겠죠? 국내에서여기서만 만날 수 있는 특별한 물!약암홍염천을절대 놓치지 마세요~ ​   김포 약암홍염천관광호텔 주소도김포시 대곶면 약암리 450-2031-989-7000   ​ 세번째 도 온천 추천청정지역 청정온천수, 포천 신북리조트 ​ ​휴양의도시, 청정 포천의 중심지에 위치한 신북리조트는온천과자연 휴양림, 워터파크를 동시에 즐길 수 있는 곳이에요. 모두 5천여평이나 되는 규모인 만큼가족 단위로하루 종일 즐길 수 있는 다양한 콘텐츠가 있다는 것도많은 분들이신북리조트를 찾는 이유인데요.  ​ ​실내에는 수치료 시설인 바데풀과온천수가풍부한 온천사우나, 찜질방 등이 있고실외에는웬만한 워터파크보다 훨씬 뛰어난 파도풀과 유수풀,온천수를야외에서 즐길 수 있는 야외수영장과 이벤트탕,아이들을위한 수영장이 있는 워터아일랜드 등이 있어요.  ​  포천 신북리조트는한 곳에서 하루 종일 즐겨도절대 질리지않는다는 것이 매력적인데요. 졸리면자도 추우면 온천에 몸을 담그고노곤노곤해진몸을 일깨우는 워터파크 시설까지! 이런저런고민 없이 말끔하게 즐기고 싶은 분이라면지금 당장포천 신북리조트로 달려가세요~  ​  포천 신북리조트 주소도포천시 신북면 덕둔리 635-3031-536-5025  ​ 따뜻한물 만큼이나 마음도 포근해지는도온천 추천 TOP3!!! 이번 겨울도늘 그랬듯 갑자기 찾아와몸을 으슬으슬하게만들고 있는데요. 피로한몸에 감기 기운이 깃들기 전에따끈한온천수에 몸 담그시고 건강을되찾으시기 바랍니다~  그.리.고~~~  도온천 추천 정보 외에도 도와 관련된다양한정보들을 좀 더 쉽고 빠르게, 재미있게접해보고싶으시다면???  G뉴스 공식블로그 바로가기http://blog.naver.com/gnewsgo  위 링크를통해 G뉴스 공식블로그를 방문해보시길강력~~~~하게 추천 드릴게요^-^   ​​‘본 포스팅은 대티즌으로부터 소정의고료를 받고 작성한 것임을 밝힙니다’
​​​여름이 다 되어 쓰는 2월 일상헤헷 미루다 보면 결국 암것도 못하니까2월 일상부터 차근차근 기록하기,,🥺​다행히도 사진은 미리 넣어놨어서기억을 더듬어 써보겠소 ! ​내 일상은 소즁하니까 🐢​​​​  이정도로 가릴 필욘 없긴한데.. 혹시모르니까​​​2월 첫 날부터 청주로 찾아와준수요미식회 회원들 🧚🏻‍♂️(혹시 몰라 일단 가림요 ..)​청주에 외부인이 찾아와 준 게 진짜 오랜만이라어디서부터 데려가야할지 꽤나 고민했당​​​   ​​​성안길에 이곳 저곳 맛집 알아봤지만 한식 러버 선하의 제안으로 갔던 백로식당 ,, 🕊 ​전통은 오래됐지만 나도 2번인가? 밖에 안가봐서걱정했는데 맛이 그닥이었다 ,,, 🥺​그리구 위드포레스트는 자신 있게 데려감  !시간이 남아서 키프키프도 갔당아진짜 청주 할 거 없네 ,,,,,,,, 🥲​​​​​  ​​​​​현지니가 먹고 싶어하던 멜팅턈 케이쿠 포장해서칭구들한테 쥐어줘서 보내기 ㅋ,,ㅋ근데 이제 멜팅타임 닫아서처음이자 마지막이 돼버린 ,,,, 🥲​​​​ ​​​​설날 연휴 였어서 늦게나마 인사드리러영차니 집에 갔당 ! ​과일 선물 사들고 갔는데 석류가 까기 어려운 줄 몰랐다 ..🧸​어무니가 까주셨는데 엄청 고생해주셨다🥺....희힣 그래도 맛있게 먹었당 ! ​​​​  ​​​연휴 끝나고 출근은 너무 곤랸해욥​사무실 안에서 신을 편한 뮬을 샀당 넘 귀여운 오찌 신발 🎁근데 기분 좋게 챙겨 갔지만이 날 부로 전사 재택 공지가 나버림 ​신발 : ??? 머쓱​​​​  ​​​​아맞다 ! 영차니랑 5주년 이었어서아침에 짬내서 편지 쓰구1층 카페에서 꾸덕한 쿠키랑 라떼 먹기 ➰ 살것 같앵​점심은 맛있는 라멘집에서 먹었는데진짜 짱짱 존맛이었오 !! 🍜​​​​​  ​​​퇴근하고 예약해뒀던 오마카세 가기 🍣#구루메스시​오마카세 처음 가보는 거라 넘 설렜는데다행히도 맛있게 잘 먹구 왔다근데 설명해주시는 게 잘 안들려서귀를 쫑긋 세우고 먹은 ,, 그런 오마카세 🍣​​​​​  ​​​출근하는 날이었어서 많은 시간 함께 보내진 못했지만영차니가 서울로 와 줘서 알차게 ! 😚​밥 먹고 마지막에 잠원한강공원 가서잠깐 산책까지 하구 청쥬로 돌아왔다 🙂​​​ ​​​오랜만에 지유 블로그를 정독하다가 봐버린지욘츄와 여행 기록 ➰🤍  보고 감동 ​지유랑은 진짜 여행 스탈두 잘 맞구 잼난다지유는 진짜 조곤조곤 개웃기게 말한다 나는 이런 i형 개그가 좋다 ......​강호동식 개그말고 유재석식 개그,,,​​​​ ​​​점심시간에 시간 나면사랑이 산책도 열시미 해줬징​​​​  ​​​​영차니 집에서 칭구들이랑 소소한 파티를 했당수진 + 재홍이 중간에 왔는데인터폰 사진 너무 기생츙 아주머니 같아서 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침에는 매콤한 부대찌개로 해장 🤫 근데 진짜루 맛났오​​​​   ​​​영차니랑 새우도 만들어 먹었다 ! ​영차니가 서프라이즈로 주문해놓은 블랙 킹타이거 새우 ???? 🦐진짜 저렇게 큰 새우는 첨 본다 근데 넘 맛있었다 🥺나는 옆에서 콘치즈 붉닭볶음면을 뚝딱뚝딱 만들었당 ㅎㅎ​그리고 순두부열라면은 영챠니가 만들어줬지롱 ​​​​​   ​​​​​​마리트에서 준 쿠폰 첨 쓰기 ! 뭐 할지 고민하다가 이천 테르메덴 갔다​겨울 스파 넘 오랜만이라 설레면서 귀찮았던 ,, 🤫역시 막상 가보니 재밌고 좋아​​​​​​  ​​​​테르메덴에서 나왔는데 바로 옆에시몬스테라스 있길래 들렀다 왔당 ! 재작년에 크리스마스 때 왔을 땐 트리가 있었는데이미 사라지구 없었다 🎄​​​​ ​​​​집에 와서 갑자기 조촐한 안주와 맥쥬 먹기이 때쯤이었나 자꾸만 야밤에 맥주를 먹었다 ,,, 🍻​​​​​   ​​​아마도 재택 기간에 긱사 근로 채우러 학교 간날 ㅠ몇 시간 채우러 기숙사에서 먹고 자고 넘 힘들구 귀찮았당​그래두 어쩌다 엄지 생파도 가서 축하해주고선하 실습용 교구도 만들었는데난 못해 .... ​내가 만든 밤임 ㅋㅋㅋ🌰​​​​​ ​​​​누워서도 만드는 교사 고현지니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​드라마틱한 나의 전공 석차 졸업할 때 확인하니 기특하다 내자신.​어떻게 170명에서 154등 하던 놈이5등으로 졸업하냐구요 ,,,? ​1학년 때 놀고 먹은 탓에4학년까지 고생을 했지만 어찌됐건이게 되네 ,,,?????? 🤫 싶었던 ​​​​​  ​​​기숙사 근로하면서 점심먹구 네트 커피 갔다​맛있다고 듣긴 했는데 어쩌다 보니졸업 전에 처음 가본 것이었다 ,,!!​라떼 좋아하는 사람들만 아는그 목에 챡 감기면서 부드럽고 고소한 맛 ㅠㅠ너무 맛있게 먹었당 ,,, 또 못가서 아쉬워​​​​​ ​​​사감쌤이 시켜주신 크라이 치즈버거근데 나 저런 패티 안좋아해서 내돈 주고 안사먹음🍔​버거킹 / 빅맥 패티 절대 싫어 ! !🤫​​​  ​​학교에서 혼자 저녁 보내는 게 넘 싫어서어떻게든 나가서 하루 보내버리기 😋​유리한테 연락했는데 선뜻 된다고 해서편하게 입구 용산가서 토끼정 와구와구 했다 ​맛도리!​​​​  ​​​​​아니 땡초김밥 시켰는데진짜 고추만 들어 있는 거 무엇 ,,,? 🌶​처음 먹어봤는데 진짜 음식이 내 속 어디서 지나가고 있는지실시간 추적 가능할정도로 쓰리게 매워서​땡초치킨인데 그냥 속 다 빼먹고 먹다가 버렸다....... 🥺🥺​​​​​  ​​한창 두통이 넘 심했어서 힘들다구 했는데청주 도착하니 영차니가 이것저것 두통 전용 패키지를 준비해줬다 🤕​그리구 집와서 뿌링클 먹었지롱 ! ​​​​​  ​​​​재택하면 좋은 게점심을 자유롭게 먹을 수 있다는거 !​영찬이한테 서브웨이 사달라구 해서 같이 먹었당사랑이는 거의 이제 영찬이를 가족으로 생각하는 것 같다​​​​ ​​똬리 사랑​​​​  ​​​​운동 진심 열심히하고와플대학 가서 와플먹기 ㅎ​겨울이라 어그부츠 신은 것 봐 ㅠ귀여웡 👢​​​  ​​​​한창 알레르기 심하게 올라왔을 때라고3때 받았던 알레르기 검사지 찾았는데강아지 알레르기 반응 3단계 ㅎ(중2때 데려온건데 모르고 키움)​그리고 뭔 잘못있냐는 듯이 쳐다보는 사랑이 🐶​​​ ​​​재택 끝나고 운동가려고 급하게 나왔는데친구가 모른척해도 이해할 수 있을 것 같은 룩​웬 자색고구마 두덩이가 .. 🍠​​​​ ​​​​회사에서 식권대장 포인트 준 걸루영양제 구비하기 !!!!!!!!!​얼마전에 피부관리에 히알루론산 좋다구 한 유튜브를 봐서우연찮게 요거를 구매해부렀당​근데 영양제는 살 때는 진짜 좋은데 안챙겨 먹어서 문제임 ㅠ매일 같은 시간에 내 목구녕에 넣어주는로봇같은 거 있었으면 좋겠음 ​​​​  ​​​주말은 소중하니꽈 !!!!!​영차니랑 솥뚜껑삼겹살 먹구 운천동 놀러갔당여름서재 가서 책 구경했는데 보고 싶은 게 넘 많았다​그래서 고른 책 : 엄마 서울은 왜 이래? 책 소개부터 소제목, 작가님이 겪었던 생각들이내가 생각하고 겪었던 것들이랑 너무 닮아서 슬프기도 하고 기특하기도 하고 오묘한 기분이 들었다​글구 중고딩 칭구들 중에 같은 공감대를 가진 애들한테꼭 선물해주고 위로해주고 싶었던...​​​​​  ​​​우리가 좋아하는 운천동에서 처음 가본 카페 ! 셀레빈커피로스터즈 ㅎㅎ ​다행히 타이밍이 잘 맞아서 손님이 우리밖에 없었당숨은 다락방 같은 공간들이 신기했는데아늑하고 좋았음 ! ​​​​​  ​​​​그리구 영찬이가 졸업선물 사준다구 해서써스데이 아일랜드 가서 딱 맘에드는 원피스를 골랐당​파랑색 잔꽃무늬 원피스인데내가 좋아하는 색감과 질감 !!!!!! 보들보들해​근데 지금 쓰는 시점이 여름이라넘 더워보이네 ,,,,, 🤫​​​​​ ​​​그리고 이건 사랑이의 방석이 되고 ...​​​​​  ​​​오빠가 집 온 날에는 가족들이랑 맛난 것두 시켜먹구 ㅎ​​​  ​​​​뭐 이것저것 집에서 잘 먹고 잘 살았다는 뜻​영차니 부모님께서 선물해주신 생선으로 조림해먹구내가 드린 과일을 후식으로 먹었다는 ....​​​​  ​​​겨울이랑 잘 어울렸던 따스한 공간 버터캐스팅​여기 디저트들 진짜 저세상 맛 .. 천국의 디저트특히 레몬 마들렌이 너무너무너무너무 맛있어🥐​​​  ​​​나의 소즁한 당근 아이디를 들켜버렸당 ..​내가 올린 걸 우연히 친구가 사려고 했는데내가 파는 거 둘러보니까거래장소 / 사진 아무리 봐도 나였다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 그러고 아이디 바꿈 ㅡㅡ !!!! 🥕🥕🥕🥕부끄러우니까​​  ​​​발렌타인데이라서 영찬이가 이것저것 챙겨줬당(?)그리구 영찬이 전역한지도 2년 된 날이라꽤 의미부여 ,,,, 장인임​​​  ​​​​난 이거 만들어서 줬다 !!! 네이버에서 만들기 키트 산건데진짜 로이스 춰콸릿 맛 남 ➰😋​급하게 만들어서 만드는 중엔 찍지도 못했넹 ..​​​​  ​​​​난 재택이 일할때 훨씬 집중이 잘되는 것 같당​물론 업무 특성별로 차이가 있긴한데회사에서는 이곳저곳에서 대화 말소리랑질문 / 갑작스러운 미팅 있어서 흐름이 넘 끊기기 때문 ..​그리구 무엇보다 사랑이를 저렇게 품에 안고일 할 수 있기 때문 .. !! 🥺​​​ ​​이거 너무 웃긴 썰​얼마 전에 영찬이가 만들어놓은 눈오리가엄마 프사에 있길래 이거 어떻게 알았냐고 물어봤는데​엄마 그냥 집 나설 때 예뻐서 찍은 건데훔쳐 찍고 프사로 해놓음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​대한 용준 준수 수진 영차니랑 천사곱창 갔당 요기 고추간장 소스가 진짜 맛도리 ! ​​​  ​​​어느 날은 퇴근하자마자 학사복 사진 찍으러 감 ​어차피 졸업 사진도 안찍어서 구냥스튜디오에서 학사복 사진 남기기 ! ​학사모 저렇게 쓰는 거 아닌 건 압니다만 ..앞머리 있는 사람은 거 쫌 봐주쇼 🧸​​​​  ​​​청주 순담스튜디오에서 찍었당 ! ​색감, 밝기, 보정하시는 게 진짜 너무 내스탈 ,,웬만한 사진관에서는 얼굴 깎을 때걍 생각 없이 무조건 빗살무늬 토기 만들어 놓으시는데 ,, ^^​난 저 사각턱쪽에 약간 튀어나온 느낌이 좋은데어떻게 먼저 아시구 자연스럽게 해주셨당진짜 진짜 맘에드는 사진 🤍​​​​   ​​​다음 날은 영찬이가 사준 꼬까옷 입구원주 당일치기 여행간 날 !  🧚🏻‍♂️​아맞다 회사 창립기념일이라 휴무였다개꾸우우우울 🤍​도착하자마자 까치둥지(?) 알탕부터 조지기저렇게 탱글탱글 알 정렬되어 있는 알탕 처음 먹어봄 ,,​​​​​   ​​​​전부터 가고 싶었던 뮤지엄 산 🏔​전시 콘텐츠 질이나 공간 느낌이 되게 맘에 들었당정말 자연 속에서 휴식+문화 생활 즐기는 기분 !​원주는 청주에서도 1시간 30분 정도 밖에 안걸리니꼭 가보세요우 ! ​​​​  ​​​​​사실 원주로 당일치기 여행 간 궁극적 이유 ,, ^^​한창 요 빙벽 뷰 카페가 인스타에 돌아다녔기 때문 !카페 건물 사이로 조롷게 빙벽 뷰가 펼쳐지는데진짜 진짜 장관 🤫#스톤크릭​인공 빙벽이라 날 따스해지면 어떻게 될지 궁금했는데정말 어떻게 되었으려나요 ????????? ​​​​​ ​​​​그리고 저... 졸업했수다 🎓졸업식 갈지 말지 고민했었는데연차 쓰고 졸업식에 다녀왔다 ! ​​     ​​​​어떻게든 빨리 학교를 떠나고 싶었는데막상 이렇게 졸업식 하고 떠난다고 생각하니뭔가 기분이 묘하고 이상했다 ,,,,,​소속감 원츄 🥺​​​   ​​​조용히 학사복 빌리구 기념 사진 찍고 오려고 했던건데예상치 못한 가대야 액희들도 챙겨주고 되게 오랜만에 보는 얼굴들 있어서 기분 좋았던 날 🤍​​가대야 칭구들은 다들 이곳저곳에서활동도 많이 하고 붙임성이 좋은 아이들이라그 여러군데 중 가대야가 한 곳이지만난 정말 정 제대로 붙이고 마음을 연 아이들이가대야 하나 뿐이었던 .. 소중한 가대야💖💖​​​​   ​​​​대학 입학 전부터 졸업까지 함께 했던비록 씨씨는 아니지만 날 너무 자주 찾아와준고마운 영찬이랑도 사진 많이 남기기 🎁​근데 이거 누가 찍어줬지 진짜 잘찍어줬넹선하였나 현진이었나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​추운 날씨에 영찬이가 사진 찍어주고 챙겨주고청주에서 학교까지 데려다 주고 ㅠㅠㅠ 진짜 고생해줬다..​고생한 영찬이를 위해 사주는 소갈븨 🐮(물론 엄마돈)​​​ Previous imageNext image   ​​​​졸업은 기대도 안했는데생각보다 선물을 많이 받아서놀랐다 ,, 따스운 사람덜​회사 매니저님도 일부러 번호 저장하셔서보내주신 거 보고 너무 감동이었다 ㅠ 🥺​​​​​ ​​​​​갑자기 하나 끼워넣는 할무니 집밥​할머니는 아직두 생선 가시를 발라주신다나는 .... 스물 .. 다섯...... 맞고요 ....🐟​​혹시 다서쨜? 이고 싶다​​​​​ ​​​저녁 약속이 있었어서재택은 급하게 오피스 빌려서 하기 ㅠㅠ​약속 근처로 공유 오피스 빌렸는데12,000원이었나 ..? 무튼 되게 싸고공간도 진짜 괜찮았는데 하루 종일 사용 가능 진심 스페이스 클라우드 만든 사람 칭찬해야됨​이때 신규입사자 교육이었어서 대표님의 교육을 들었다!​​​​  ​​​지인짜 오랜만에 만난 국봉 사람덜 생각도 못했는데 나 졸업이라구 케이쿠 준비해줬당🎂​고마워요 !!!!!!!!​​​​​ ​​​이번 달 도서포인트는 요기에 ! 난 보통 책 이름이랑 표지를 보고 책을 고른다​좋아하는 장르 : 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 소설은 잘 안읽힘 ... 🥺​​​​  ​​​설날 지나 좀 늦게 할아버지 산소도 다녀왔다으추으추 저땐 추웠는데​​​​  ​​​처음으로 가본 성안길 #메릴본케이크케이크들이 있고 괜찮았다​아기자기한 소품들이 이제는 요즘 감성은 아니지만그냥 그런대로 힐링되고 좋았다​그리고 따뜻한 차 마셨는데 그게 너무 좋아서종류 찍어놨는데 해외직구만 되더라구,,😑​​​​​ ​​​아주 가끔 주말에 좀 늦게까지 자고 싶은데어쩌다 눈이 일찍 떠진 날은 무심천 런닝 뛰기​​​ ​​​지츄 오랜만에 만나서 멀리커피 간 날 ! 💕​멀리커피는 재방문만 거의 4번 ..? 커피 디저트 모두 맛있고 채광이 좋다​​​  ​​​조금 지났었는데 지츄가 졸업 선물도 챙겨줬다 ㅠ 웬만한 향들 중 자몽향 가장 좋아하는 거 어떻게 알고 ..🍊​울 지츄 고맙다아💕💕​​​ ​​​​저어어언에 청주에서 만났을 때현진이 돌아가기 전에 진짜 간단히 분식 먹은 건데고걸 기억해내고 돈 주려 하길래 괜찮다하니까잔망루피 이모티콘 선물해주는 센스 현지니😎​덕분에 너무너무 잘쓰고 있는 최애템💕​​​​ ​​​아니 나 이거...​4개월 전에 신청 돼서 침 모으고 난리부르스 했는데반송 기사님이랑 타이밍 안맞아서아직도 신발장에 택배박스 있음 •••😑​걍 버려야지 모.. 아깝다🥹​​​​ ​​​내가 젤루 좋아하는 엄마표 음식 닭도리탕​세월이 흐를수록 더 맛있졍 .. 울엄마꺼가 최고야 🐔🐔​​​​ ​​​올해도 어찌어찌 신청해서 3년째 활동중인병무청 청춘예찬 기자단을 위해위촉장이랑 이것저것 선물을 보내주셨다 ! 🎁​항상 너무 실용적인 선물로 잘 챙겨주셔서넘 감사하다 ..!!!!! ​​​  ​​​어쩌다 보니 민희네 여자칭구 집에 놀러가게 되었당같이 맛있는 것도 시켜먹구 보드게임두 하고막판에 방명록도 써놓고 나옴 ...​E가 분명해🧐​​​​  ​​​그러고 민희네서 최대한이 망가뜨린내 충전기•••🤔🤔🤔🤔​뭔 장난치다가 꽂혀 있는 거 쳐서저렇게 단단히 휘어져 버려서 바로 새거 주문해줌 쿄쿜ㅋ​아싸~​​​​ ​​​한 2박 3일 동안 영찬이랑 칭구들 집 배회하기은근 꿀잼 ㅋ ​근데 식비가 만만치 않음 😄​​​ ​​​참 별거 아닌거라고 넘길 수 있었을텐데도이렇게 챙겨주는 사람 바로 찬주오빠 ㅠ 역쉬 팀장​정말 청렴하고 정직한 새뤔...🙆🏻‍♀️대외활동 하면 이렇게 너무너무 좋고깨어 있고 정직하고 올바른 사람들을 많이 만나게 된다​​​  ​​​어쩌다 보니 며칠 전 본 선영이가 청주에 와서똑같은 멤버들허고 청주 보드겜 카페를 갔다,,​근데 선영이 겜 개잘하구 애들도 웬만큼 하고내가 젤 못해서 계속 끊기고 •• 개민폐룰도 잘 이해가 안됨😄​앞으로 보드게임은 나랑 안맞는 걸로 하자고​​​​  ​​​귀여운 자식 🫣​​​​   ​​​영차니랑 레브민 카페 다녀 왔당​딱 요즘 트렌드 잘 맞춘 카페채광 좋고 창 너머 풍경 좋구영어로 된 스탈에다가 파스텔톤 벽까지 ​디져트는 다 떨어져서 못먹었당.. 아른 ..🥹​​​  ​​​칭구들이 잠깐 놀러와서 사랑이랑 놀아줬당 ! 손님이 많이 와서 기쁜 사랑이 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​2월 마지막날엔 준식네 삼촌 별장가서 놀았는데애들 다 취해서 진짜 재밌었고 ... 마지막에 ㅊㄷㅎ 저꼬라지 하고 있는건 안재밌었구 ••​나두 나중에 나이 들어 작은 주택이라두 하나 있음 좋겠당칭구들 불러 고기 꿔먹게 히히🙆🏻‍♀️​​​​​  ​최근에 넘 놀랐던 생각 정리​​​대학 칭구들이 내 성격을 너무 잘 알아서지연이 마음속 바운더리 안의 친구 될라면어떻게 해야 하냐구 장난으로 엄청 ㅋ 놀리곤 하는데​ 내가 진짜 내 안의 바운더리로 들어오게 되는 시점을혼자 생각을 해봤을 때그 사람의 단점까지 귀여워 보일때라고 말한 적이 있다​누가 봐도 넘 칭얼대거나 뭐 손이 많이 간다거나은근 시비를 턴다거나 (?) .. 생각 없이 말한다거나 ,,, 그래서 초반엔 싫었던 단점들이어느순간 걍 귀엽고 우리만 통하는 재밌는 점이자내 친구의 그냥 하나의 웃긴 특징이 되는 시점이 있다​​​ ​​​그런데 얼마 전 우연히 이 짤을 보게 되었고..!어떻게 이렇게 비슷한 생각을 할 수 있지~~!!?? 넘 신기하고 공감되고 소름 돋았당​​무하튼 .. 나도 단점이 다양하게 여러가지 있고모든 사람은 단점도 있고 실수도 하고 모난 짓도 가끔 하니까그 사람들 모두를 너무 미워하며 살면 내가 너무 뾰족하고 힘든 삶을 살게 될 터이니​누군가 참 용서할 수 없을 정도의악랄한 짓을 하는 것이 아니라면​둥글둥글 ... 이해해보려고 하고어렵겠지만 귀여워 해보려고도 하고사랑해보려고도 하면서 ​살아야겠다고 생각했다!!!​​​​여기까지 ,,, 6월에 마무리한 2월 일상 완료~~!!!!​​​​​여러분도 제 단점이 밉다면 ...한번 귀여워 해보시겠어요 •••?​  ​​​ 
오늘 내용에서는 12월 국내 여행 10대 여행지에 대해 알아보겠습니다.​인제 원대리 자작나무 숲태백바람의 언덕태백 오로라 공원춘천 남이섬인천 영종도이천 테르메덴가평 아침고요수목원가평의 쁘띠프랑스가평에 있는 에델바이스 스위스 테마파크평창 대관령 알프스 양떼목장인제 원대리 자작나무 숲인제읍 인근 자연생태관광지인 원대리 자작나무숲은 1974년부터 1995년까지 138ha에 69만 그루의 자작나무를 심어 조성했으며, 이 중 25ha가 현재 유아숲체험관으로 운영되고 있다. 자작나무 숲 탐방은 입구에서 입장 기록을 한 후 도보로 이용할 수 있다. 자작나무 숲만이 간직하고 있는 생태적·미적·교육적 가치를 발굴·제공하기 위해 마련된 공간으로 인제군의 대표적인 자연생태관광지로 자리 잡았다.- 화요일 휴무- 입장료는 무료이다.- 주소: 인제군 인제읍 원대리 75-22태백바람의 언덕태백풍산은 바람이 많이 불고 언덕 위에 풍력발전기가 있어 이런 별명이 붙은 것으로 알려져 있다. 국도 제35호선과 맞닿아 있으며, 도심인 태백터미널에서 13번 시내버스를 타고 20~30분이면 도착할 수 있다. 매봉산 고랭지 배추밭의 정상인 태백매봉산 바람 언덕은 일출과 운해가 유명하고 넓은 땅에 배추가 푸르게 자라는 장관을 이루는 곳이다.- 업무 시간 동안 항상 영업- 입장료는 무료이다.- 주소: 강원도 태백시 창죽동 9-384태백 오로라 공원2012년 문을 닫은 통리역과 철도 부지를 활용한 철도와 별을 주제로 태백의 아름다운 밤하늘을 이야기하기 위해 조성된 테마파크로 국내 최고층인 추전역을 모티브로 5개국(미국·스위스·호주·일본·중국)의 고원의 역사를 볼 수 있다. 별빛전시관과 야외공원에서는 오로라와 사계절 별자리를 만날 수 있어 어린이, 친구, 가족과 함께 세계의 철도와 별자리를 배우는 재미가 쏠쏠하다.- 운영시간 매일 0900-1800- 입장료는 어린이 5,000원, 청소년 7,000원, 성인 9,000원이다.- 주소: 강원도 태백시 통리길 72춘천 남이섬남이섬이라는 지명은 남이장군이 남이섬 북쪽 언덕의 돌무더기에 묻혔다는 민간 전설에 따라 자연스럽게 정착되었다. 1944년 청평댐이 건설되면서 북한강의 수위가 높아져 섬이 되었고, 1965년 수재 민병도가 땅을 매입하여 모래 속에 각종 나무를 꾸준히 심어 지금처럼 아름다운 남이섬을 만들었다.- 운영시간 0730-2130- 입장료는 13,000원, 우대 10,000원, 짚와이어 44,000원입니다.- 주소: 강원도 춘천시 남산면 방하리 197인천 영종도영종도는 용유도, 삼목도, 영종대교를 통해 육지와 섬이 어우러진 독특한 지리적 특징이 있다. 영종도, 용유도, 삼목도, 신불도와 같은 작은 섬들이 합쳐진 이후, 그것은 한국에서 여섯 번째로 큰 섬이 되었다. 용유도와 영종도 사이에 둑을 쌓은 방조제로서 간척되었고, 현재 영종도 면적의 절반이 이곳에 있다.- 업무 시간 동안 항상 영업- 입장료는 무료이다.- 주소 인천광역시 중구 운남동 671-3이천 테르메덴이천 테르멘이 표방하는 독일식 온천시설은 일본식 목욕탕과 달리 평균 30만㎡(9만750평)가 넘는 면적에 울창한 숲으로 둘러싸인 자연공원이 조성돼 있으며 수영할 수 있는 넓은 바디풀과 각종 체육시설, 오락·문화·보조시설 등이 갖춰져 있다.- 운영시간 1000-1700- 입장료는 성인 46,000원, 어린이 39,000원, 선셋스파 25,000원이다.- 주소: 도 이천시 모가면 984가평 아침고요수목원아침고요수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 한국적인 아름다움이 가득한 정원의 원예조화로 디자인된 원예수목원이다. 다양한 있는 정원이 조성되어 있으며, 울창한 소나무 숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다.- 운영시간 0830-1730- 입장료는 성인 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원이다.- 주소: 도 가평군 상면 수목원로 432가평의 쁘띠프랑스쁘띠프랑스는 프랑스 테마의 장소처럼, 공원 전역에서 음악 콘서트, 전시회, 만들기 체험, 그리고 재미있는 놀이 행사를 주최합니다. © socialincome, 출처 Unsplash​ 
안녕하세요! 평안입니다.​추운 한파가 몇일째 지속되고 있어요! 제가 거주하고 있는 북부는 더욱 더 춥습니다 ㅋㅌㅋ​그래서 집에 있는 시간이 길어지다보니까 당연히 심심한데요,어린 아이들이 그림책을 보면 지루해하지 않듯이 이해가 안되시겠지만, 지리를 좋아하는 저는 지도를 보면 이곳저곳 살펴보면서 재미를 느껴요!  ​그래서 오늘 소개할 제품은 전국여행지도입니다!여러 여행지도중에 제가 선택한 지도는 트라이앵글의 가볼지도 M 입니다! 타이벡으로 만든 가볼지도M 전국 제주도 서울 부산 : 모티프맵우리나라여행지도 박물관지도 서울여행지도 제주도여행지도 부산여행지도smartstore.naver.com 아주 깔끔한 디자인에 가성비도 좋아서 바로 구매하게 되었습니다! ㅎㅎ 지도는 이렇게 지퍼백이 담겨있어요!  제주도, 서울, 부산 우리나의 관광도시를 강조한 지도인가보네요! 사이즈는 910x610 mm로 상당히 큰 지도입니다! 친환경 특수섬유인 타이백에 인쇄되었다는 문구와 인증마크가 부착되어 있습니다. 가볼지도 MM사이즈도 이렇게 큰데, L사이즈는 얼마나 클지..지도는 역시 크면 클수록 좋긴하죠 ㅎㅎㅎ 뒷면엔 바코드와 가격이 적혀있네요!지도도 염연히 책으로 분류가 되는지 ISBN 번호가 적혀 있네요! 구성품입니다.지도 본품 하나, 그리고 다양한 스티커들과 지도에 부착할 수 있는 스티커, 그리고 지도를 소개하는 간단한 카달로그 하나가 구성되어 있습니다! 타이벡 재질이 뭔지 궁금했는데, 약간 학교 유인물에 사용되는 재생용지같은 느낌이었어요!물론 그 재생용지보다는 퀄리티는 월등히 좋고, 약간 한지와도 비슷한 느낌을 받을 수 있네요!가볼지도의 축적은 20km입니다. 생각보다 많이 커서 거실로 나가서 찍어야 할거 같아요 ㅋㅋㅋ​ 거실로 나와서 크게 하나 찍어봤습니다!옆에 자라도 대고 찍을걸 그랬네요.. ㅎㅎ아무튼 엄청 큽니다!한 1/4평 정도라고 생각하시면 되어요!32인치 모니터 2개 합친사이즈? 그정도 크기의 지도입니다.​앞면에는 남한의 지도를 그려내고 있습니다!여러 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등 국내가볼만한곳을 기호로 표현하고 있어 여행지도의 특성을 잘 부각시켰네요! 뒷면은 서울, 부산, 제주도의 지도를 크게 가지고 있어요!아무래도 우리나라 사람들이 국내 여행에서 가장 많이가는 top3 도시이기 때문에특히 제주도의 경우 많은 사람들이 다녀오기 떄문에제일 크게 그려두었네요!!뒷면에 있는 제주도, 서울, 부산지도에도 축척이 더 커서 더 많은 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등이 표시되어 있습니다!이 지도만 봐도 제주여행추천 장소를 모두 가볼 수 있을것 같고, 서울갈만한곳, 부산갈만한 곳 모두 다 찾을 수 있을거 같아요 ㅋㅋ​아쉽게도 서울은 원도심인 중구와 용산구, 종로구, 마포구 등 남산을 중심으로 일부 지역만 나타나 있으며,부산 역시 사상구, 하단, 다대포 등 부산남서부지역은 포커싱이 되어 있지 않아 잘려 있습니다.서울지도의 축척은 500m, 부산지도의 축척은 2km, 제주도지도의 축척은 5km입니다.  제가 이럴줄 알고 얘네들 땜에 어떻게든 제방에서 해결하려고 했는데,. 결국 이놈들에게 점령당했네요 ㅎㅎ..방에 잠깐 가둬두고 다시 진행시작!  평안과 아토가 들려주는 지도 ASMR~ 소리 좋죠?? ㅋㅋ 물론 제주도 지도가 뒷면에 별도로 있다고 해도 앞면 하단에 보면 제주도 지도가 있습니다!   국내여행지도답게 뒷면에 나온 도시 이외에도 우리나라의 유명 테마관광지, 혹은 유명한 관광지를 따로 확대하여 지도내 영해 공간에 표시해 두었습니다!경주, 전주, 부여, 인천, 강릉!! 모두 관광도시로 유명하죠! 저번에 세계지도 리뷰할 때, 분명 울릉도와 독도가 표시되어 있지 않은 지도는 지도로 취급하지 않는다고 말씀드렸죠 ㅎㅎ이 지도 역시 울릉도와 독도가 제대로 표현되어 있어 리뷰를 진행할 수 있네요!! ㅋㅋ전국지도라면 꼭 갖추어야죠! 여행지도이기때문에 자신이 다녀온 장소나 자신이 가보고싶은 장소를 나타낼 수 있게 스티커가 동봉되어 있습니다! 동봉된 스티커를 활용해 저는 일단 제가 가봤던 곳을 생각나는대로 표시해둘게요!  띠로리.. 제가 가본 곳이 그렇게도 많았는지, 벌써 이만큼만 남았어요..그래서 어쩔수 없이 다른 지도의 남은 스티커를 활용해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ 일단 제주도, 서울 중심, 부산을 제외하고 모두 표시해봤어요!제가 방문했던 도시지만 지도에 제가 방문했던 곳이 표기가 되어있지 않는다면 표기를 하지 않았어요!!약 20년밖에 못살아봐서 아직 못가본곳이 많네요..시국이 끝나면 여행 자주자주 다녀야겠습니다!!! 저희집에서 가장 먼 남해안 일대는 제가 가장 적게 방문한 곳입니다.물론 내륙을 포함하면 전라권이 제가 제일 적게 방문한 곳이지만, 해안가 기준으로는 남해안이 가장 적네요!!그래도 제가 가본 곳 중에 표기된 곳들이 있어 표기해봤어요!보성 녹차받은 11살때 가본게 기억이 나고..여수 향일암.. 그리고 나와있지는 않지만 여수낭만포차도 좋고..남해 독일마을도 정말 이국적이어서 있는 관광지죠!독일마을을 갔다가 남해 죽방멸치로 만드는 멸치쌈밥을 먹는건 국룰이죠!! 부경권은 부산지도의 영역을 제외한곳을 표시해 봤어요! 이모부 댁이 있는 창원의 창원중앙역, 김해공항, 울산의 간절곶, 경주 세계자동차박물관이 제가 가본 곳입니다! 다음으로 볼 곳은 강원권입니다!강원권에서도 영동지방인데요!서울에서 동해를 보러 갈 수 있는 가장 가까운 곳이라 찾은 관광지가 많네요 ㅎㅎ최근에 다녀온 강릉중앙시장, 강릉 카페거리, 경포해변과 주문진항그리고 예전에 가족끼리 여행갔던 하조대와 송지호해수욕장, 동명항 설악산 대청봉, 울산바위, 대관령양떼목장 등을 표시했어요! 다음엔  동부와 강원 영서지방입니다!춘천의 김유정문학촌과 소양호를 표기하였구, 홍천의 양지말화로구이라고 화로구이의 최고 맛집, 울면서 먹는 곳이 있길래 너무 반가워서 바로 표기했네요 ㅋㅋ그리고 가평의 제이드 가든, 남이섬, mt를 다녀온 대성리, 조부모님 모시고 다녀온 양수리 두물머리, 피서지 같은 여름 관광지로 좋은 포천의 산정호수와 비둘기낭폭포, 데이트 코스로 좋은 포천허브아일랜드, 어렸을 때 미술학원에서 체험식으로 갔던 이천 테르메덴온천 등을 표기했어요 ㅋㅋ 이번엔 서울을 제외한  중서부와 인천입니다.수도권에 살다보니 당연히 수도권에 가본 곳이 많은게 사실이죠..ㅋㅋ집과 가까운 벽초지 수목원, 감악산출렁다리, 송암스페이스센터(천문대), 북한산국립공원, 파주 헤이리, 프로방스마을, 오두산 통일전망대, 일산호수공원, 그리고 차를 좋아하는 분들이라면 1번 쯤은 가보셨을 일산 킨텍스 옆에 위치한 현대모터스튜디오고양 등을 표시하였고, ​인천은 강화도 동막해변, 인천공항, 을왕리해수욕장, BMW드라이빙센터, 차이나타운, 월미도테마파크,를 표기하였습니다!​  남부지역은 과천 서울대공원, 수원화성, 그리고 에버랜드를 표시하였어요!​제가 가본 곳들을 한 번 씩 되새기면서 추억해보니 다시 한 번 위에 적은 곳들을 가보고 싶다는 생각이 드네요!!​특히 현대모터스튜디오고양과 bmw드라이빙센터는 차를 좋아하는 저에게 매우 큰 만족감을 주는 장소였습니다 ㅎㅎ현대모터스튜디오는 제네시스 GV70도 보러 다시 가봐야하고, BMW 드라이빙센터에서는 전시된 차량과 서킷에서 레이서가 모는 차를 타보는 체험인 택시 드라이빙을 즐기러 가봐야하는데, 얼른 사태가 나아졌으면 해요 ㅠㅠ  서울 안에서는 드라이브하기 좋은 북악스카이웨이, 북서울 꿈의 숲, 롯데월드 민속박물관, 여의도공원 등을 표시했어요!물론 도심부는 뒷면에 따로 표기하였습니다! 뒷면으로 오니까 그냥 가볼곳이나 찍어서 소개해볼걸 약간 후회스럽네요.. 내용이 너무 많아서 지치시죠..아무튼 마저 소개드릴게요..!  먼저 서울 도심부입니다!엽전을 사용할 수 있는 통인시장, 조선의 상징인 경복궁과 광화문, 창경궁, 대학로의 마로니에공원과 이화벽화마을, 구제를 싸게 살 수 있는 동묘벼룩시장, 그리고 DDP, 세종문화회관과 교보문고, 국보 1호인 숭례문, 문화역 서울 284, 남산타워, 전쟁기념관, 용산의 대형 찜질방인 드래곤힐스파, 노들섬을 표기했어요! 부산은 제가 5번 정도 다녀와봤지만, 제가 가본곳은 지도에 나와있지 않아서ㅜㅜ 불행중 다행히(?) 표기한 곳이 적네요! 송도해수욕장, 태종대, 영도대교, 광안대교, 광안리해수욕장, 그리고 깜박하고 표기하지 않은 신세계백화점 센텀시티가 제가 가본 장소입니다!  ​제주도는 동부 서부 나누어서 소개해드릴게요!참고로 저는 날씨가 좋은 날이 많지 않은 제주북서부는 잘 가지 않았어요!예전부터 제주의 유명관광지인 중문단지 옆의 대포주상절리, 용머리해안, 어렸을 때 가본 세계자동차박물관과 소인국테마파크, 여자친구와 제주도 여행때 가본 1100고지 휴게소. 1100고지 휴게소는 여름에 갔는데 진짜 춥더라구요! 한라산의 수직적기후대를 몸소 체험해 볼 수 있던 곳이네요 ㅎㅎ그리고 1100도로에서 올라가다보면 나오는 오르막에서 차가 뒤로 가는 신비의도로, 제주시내에 있는 제주도 고기국수 맛집 올래국수, 그리고 멋진 주상절리를 볼수 있는 용두암, 그리고 제주도 동문시장을 가봤어요!동부지역은 요새 각광받는 제주여행지죠!먼저 숙소로 묵었던 평대해수욕장, 한라산 자락에 있는 한화리조트, 인스타감성 장난아닌 꽃밭 보롬왓, 진짜 예쁜 아부오름, 용눈이오름 등을 표기해봤습니다!​드르쿰다를 포함해 인별관광지를 가보고 싶었으나 렌트가업체의 만행때문에.. 시간이 촉박해 그러지 못했던 점이 아직도 화가나네요!!!!!!!!!!!​이건 나중에 썰로 풀어야 될거 같아요ㅋㅋ 제주도 여행시 전연령렌트카 주의할 점으로 포스팅 한 번 할게요!​막상 이렇게 나열해보니 제가 가본 곳이 정말 많아서 놀라웠습니다. 전체적으로 표시했을때는 설명해도 금방 끝나겠지라고 생각했는데,생각보다 많이 길어졌네요..ㅋㅋ​그만큼 지도에 내용이 많다는 점이 이 지도의 장점이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ여행지도이니만큼 유명한 장소를 제대로 표기하고 있어서 실속있고 알찬 지도인 것 같네요!!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​#국내여행지도 #전국여행지도 #여행지도 #전국지도 #관광명소 #전국가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #제주여행추천 #서울갈만한곳 #부산갈만한곳​ ​ 
저안녕하세요 저 재미있는거 했어요 자랑하려구요 ㅎㅎ 초등학교 때 부터 넘넘 친하고 존경하는 제친구랑 1박2일로 여행다녀왔어요 ㅎㅎㅎ생일 선물 대신에 1박 2일로 여행을 짜서 선물하자는 제친구의 아이디어 대로 서울근교여행을 기획해봤어요 저의 서울근교여행 코스는 이천!!!!!!!!!!!!!서울근교여행 1박 2일 이천 여행 서울 - 이천 가기공방 - 프로방스 펜션 - 이천 테르메덴 - 귀가  #이천여행 #서울근교여행 #서울근교1박2일 #이천도자기마을​  가기공방이 검색이 안되어서 이렇게 찍어둘께요!!  주소 : 도 이천시 신둔면 도자예술로 99번길 65 연락처: 010 3832 5891 노미랑작가​예스파크에 위치해 있습니다.  스토리큐브도 이천시 신둔면 도자예술로99번길 65  소성비 포함해서 한작품에 3만원도 안되요 ㅇㅅㅇ와........ 이런 작가님께 원데이 클래스 받고 택배비 까지 포함해서 가격도 넘 착한거 같아요 . ​가마에 구워서 7-10일 후에 택배로 보내주십니다 ㅎㅎ 택배같은 경우 완전 꽁꽁!!! 그리고 예쁘게 포장해서 도착한답니다. ㅎㅎㅎ ​일단 저의 작품을 보실꼐용 !    원래 도자예술로 쪽에 도자 공방이 엄청 많아요 공방마다 원데이 클래스를 운영하시긴 하지만 도자공방 마다 클래스 여시는게 다 다르더라구요~ 그릇, 컵, 모형 등등 이천도자기공방 각각 마다 다른 클래스를 운영하고 계시기 땜에 잘 알아 보고 가는게 중요한거 같아요 ​저는 일단 이천 도자기 관련 공식 홈페이지에서 알아봐서 연락처를 보고 연락했고. 그쪽 공방은 제가 원하는 도자기 작품은 만들수 없다고 해서 노미랑 작가님의 가기공방을 소개 받았어요 : )     이천 도자기 예술로인 예스파크는 주차장도 남다르답니다 !! 주차장에 넘지 말라고 바퀴 뒤에 요런 방지턱 있잖아요~ 이런 방지턱이 요렇게 생겼습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​12지신을 도자기로 만들어서 이렇게 되어있더군요오. 신기해서 저의 절친이 라이트를 쐬어 주고 찍어보았어요 : ) 분명 장인이 만든 도자기 같습니다.      이천예스파크 도자공방 가기공방 원데이클래스 ​이천예스파크에 위치한 도자공방인 가기공방의 원데이 클래스 리뷰를 시작해볼께요    요렇게 생긴 곳에서 작업을 시작합니다. 저는 원래 그릇이나 컵을 만들어서 갈 까~~~ 생각했었는데 도예공부를 해본 친구라서 그런지 아래 처럼 생긴 장식품에 관심을 많이 갖더라구요 아마 더 어려운 수준의 도자제품 이겠죠~~~ ?도자공방 주인이신 노미랑 작가님이 작업하고 계신 시리즈 같았어요.​친구가 요기에 꽂혀서 ㅋㅋㅋ 저도 같이 인형? 도자기를 만들어 보기로 결정했습니다.     친구는 남달랐어요.역시 전공자는 전공자 입니다. 전공과 관련 없는 ? 일을 하는것 같지만 다 전공하는 동안 배웠던것들이 본인의 직업에 영향을 준다고 생각해요. ​저는 장식이 단순한 아이를 만드는데도 느린데 이친구 ㅋㅋㅋ 엄청난 속도로 장식합니다. 날개에 있는 깃털 하나하나가 살아있어요.   열심히 열심히~~~ 한올한올~~~~~ 작업중입니다      깃털 하나하나가 살아있는거 보이시나요~??????? 와.........원래는 서로 바꿔서 가져갈 예정이었는데 저는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제꺼 못주겠더라구요 ㅠㅠ 이런작품 받으면서 제꺼 주기 미안하기도해서 그냥 자기가 만든거 자기가 갖기로했어요 ㅎㅎ ​실은 목적이 도자기 원데이 클래스를 듣고 작품하나 가져가는건 아니었거든요저의 원래 목적은 친구의 취미를 다시 되살려주는일!!!! ​저는 체육쪽을 전공하고 관련된 일을 계속하고 있는데 주변에 아는 언니가 도자기를 취미로 열심히 굽더라구요.제친구는 도자를 그만 두었지만, 취미로 꾸준히하면 진짜진짜 좋을것 같다는 생각이들어서 이친구에게 그런 계기를 한 번 선물해주고 싶었어요. 전공으로 선택할만큼 좋아했다는건, 꼭 업으로 삼지 않고 취미로 삼아도 행복해 질 수 있다는 의미가 있거든요.    저는 저희집 깡순이를 위에 얹은 하나의 사람 모양 도자기 장식물을 만들었어요 : ) ​볼때마다 뭔가 둥글둥글하고 하루 고생하고 온 나를 안아줄 것 만 같은 그런 ㅎㅎㅎㅎ ​노미랑 작가님이 많이 도와주셨습니다 가기공방 주인인 노미랑 작가님의 작품중에 가장 끌리고. 쉽게 따라 할 수 있을 것 같은 작품을 따라한건데넘 잘 나왔어요 ㅎㅎㅎㅎ    요렇게 동물들을 얹어 놓는 도자 제품이 저는 떙기더라구요 저희 깡순이가 있어서 그 영향이 큰가 봅니다 : ) ​올해는 깡순이가 더 나이들기 전에 같이 사진을 찍고싶어요 : ) 깡순이를 오래오래 기억하기 위해서!     예스파크 도자기 공방 가기공방 투어 노미랑 작가님의 가기공방 투어를 시작해 볼께요 ㅎㅎ1층은 전시장 처럼 꾸며져있고2층은 작업실 겸 원데이 클래스를 운영하십니다.     제친구는 인테리어에 관심이 많기 때문에 저렇게 벽에 달려있던 귀여운 장식물에 엄청 관심이 가는것 같았어요 하나 구매해주고싶은데 ㅠ_ㅠ..... 가격이 흑.......작가님이 만드신거고 하나하나 손으로 만들어서 다 다른 제품이라 돈으로 평가하면 절대 안되는거 아는데 저는.......주머니가 가벼워서... 이렇게 리뷰를 씁니다 ㅎㅎㅎ 재능살리기!!!    공방을 하나하나 둘러보다 보면 정말....집으로 데려가고 싶은 아이들이 매우 많아요셋트로 해서 구매하면 참 좋겠다~ 싶은 아이들 이 많습니다 ​저희 둘째도 작가를 꿈꾸는지라....어떻게 생각하시냐고 여쭤보니~좋은 직업이라고 ~예전 부터 오래 이직업을 해새그런지 작가님은 좋다고.돈못벌지 않냐고 걱정하는데 작가님은 오히려 돈을 벌어서 부모님께 드리고 시작했다고 .하시더라구요 ㅎㅎㅎ ​예술 작가라는 직업도 다 하기 나름인가 봅니다!        노미랑 작가님의 작품에는 동물들도 많이 나오는데요동물들이나 사람의 눈매가 딱 노미랑 작가님만의 색을 보이고 있더라구요 ​작가는 이런 자신만의 자기 작업만의 독특함을 찾아 내는것이 중요한데 딱 보이더라구요.        돼지 장식 유니크하고 눈도 선해보이고 위에 꽃도 넘 귀엽더라구요 ​꽃돼지 인가요~~~~   박기용 작가님과 노미랑 작가님이 만나셔서 가기공방이 탄생했나보아요 : )      저랑 쑤의 작품!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!헤헤헤 반죽? 점토?를 손으로 만지는 느낌이 참 힐링이었어요. 적당한 촉촉함이 마음에 안정을 가져다 주더군요.미술이란 답이없는 거라 그냥 편하게 내가 하고싶은 대로 하면 되는거라​미술 과목이 참 좋았던 것 같아요. 손으로 매끈하게 표면을 다듬는 일은 생각보다 어려웠고내 작품은 노작가님의 작품만큼 예쁘게 나오지 않았지만 그 모습 그대로 사랑스럽고 마음의 안식을 줍니다 헤헤헤헤헿      ​무엇보다 친구가 오랜~ 자신이 참 좋아했던 도자기 만드는 작업.을 다시 시작하게 되었다고.다시 취미를 되찾게 되었다고. 기쁜 소식을 전해주어서 더 좋았던 ​도자 원데이 클래스 : )​그다음날 이천 테르메덴 갔다가 또 다시 도자 예술 거리인예스 파크를 찾았답니다. 5시 전에 방문하셔야해요 거의 다들 5시정도면 마감을 하시더라구요 ㅎㅎ ​1박 2일로 이천을 방문하시는 분들은 꼬옥 예스파크 가보시길그리고 다양한 공방들이 있으니 구경도 해보시고 구매도 하시구 시간이 된다면 도자 원데이 클래스도 들어보시길 바래요! ㅎㅎㅎ ​이천 도자 사업이 많은 분들에게 사랑받길 바라며 ; )다음 번에는 이천 테르메덴 리뷰로 돌아올꼐요오오오오~~~~~   ​   
#시몬스침대 #이천드라이브 #이천시몬스테라스 #도이천 #이천 #도드라이브 #근교드라이브 #도데이트 #시몬스침대 #신혼침대 #주말드라이브 #이천여행 # ​오미크론 확산으로 양가 부모님께서 설날에 안와도 된다고 하셔서.. 설연휴에 뭐하지! 하다가 급 떠난 이천안가본 곳 찾다가 떠난 이천... 이천하면.. 시몬스 테라스(?) (사실테르메덴을 가고싶었는데... 다음에 꼭 가봐야지!!!!!!!!)​주차를 하려고 가니 자리가 없는지 테르메덴 주차장에 대라고 안내받아서 다시 되돌아갔다 ㅠㅠ (*바로 옆 테르메덴 주차장에 아예 주차하고 와도 좋은듯해요! 가까워요 )​시몬스테라스는 침대에 자유롭게 누워볼수 있고 + 예쁘고 넓게 꾸며진 쇼룸 구경 및 구매 가능 + 박물관전시관람 가능 + 다양한 포토스팟+ 감성적인 카페까지 구비된 데이트 장소로 꽤나 괜찮은 곳!!! ​ 들어가자 이렇게 꿀잠을 위한 여러가지 자료들을 뜯어서 가져갈 수 있게 해놨다! 예쁘고 있네!!불면증에 효과적인 지압법도 있길래 바로 찰칵!!! 이렇게 입구에서 수면습관을 체크해볼 수 있는 기계가 있고, 결과지가 출력되어 나온다! + 어떤 매트리스가 좋은지 추천까지 해주는 착한 기계~~~~우리는 둘다 예비 꿀잠러!!!​​​ 바로 옆으로 들어가면 매트리스 실험? 하는 듯한 로봇이 끊임없이 돌아가고 있고안쪽으로 이렇게 매트리스들이 전시되어있다~! QR 찍고, 자유롭게 앉아보고 누워보고 할 수 있는곳!!! ​​ 우리에게 가장 괜찮았던 침대는 바로 이거!P클래스 헨리 모델이었다..바로 이틀전 며칠전 매장에서 템퍼 매트리스에 반해버렸지만 이 모델도 참 좋았던..!! 아직 많이 남았지만 우리 신혼침대는 뭐가 될려나...!!! ​​​ 아래로 내려가면 넓고 예쁜 쇼룸이 있다~! 지금 보니 저 화면에 나오고 있는건.. 요즘 TV에 나오는 시몬스 광고인듯 하다. 아기자기 예쁘게 꾸며진 쇼룸 정말 많은 침대들과 가구들도 있다!​​ 이렇게 이불 파는 코너도 있다 ㅎㅎ 예쁜 이불도 많았던~ 그냥 편하게 구경할 수 있는게 최고 장점인 듯 하다!조명이 예뻐서 사진도 예쁘게 나온다​​ 다들 찍는 포토존에서 나도..쪼그리... 한컷.... 그 안에.. 뭐잇니..?! ​​ ​요렇게 소품 판매하는 코너도 작게 마련되어 있다​ 시몬스침대의 역사를 알 수 있는 전시공간도 있다. 옛날에 침대를 만들때 쓰던 도구, 광고 자료, 잡지책에 실린 내용 등등 생각보다 볼거리가 많았다.​​​그리고 은근 포토존이 많다! 안과 밖에 사진찍을만한 공간이 많다. 대부분 커플들도 열심히 사진을 찍길래 우리도 열심히 찍었다. ​​쑥쓰럽지만.. 몇장 올려보는 사진.. (다 가려놓고 ㅎㅎ)​​​ ​설연휴+평일에 가서 그런지 사람이 많이 없어서 또 좋았다 마지막은 내 짝꿍이 좋아하는 점프사진~ ​​​​​​​이천에 아울렛도 엄청 크고, 테르메덴도 가보고 싶고, 나중에 그릇 사러라도 또 방문하고 싶은 이천 :) 즐거운 데이트였다!!  ​이천 시몬스테라스점 방문후기 끝!  
​  난 공복에 차를 타면 멀미한다(밥을 먹기위한 작전)그래서 여행의 시작은 = 고봉민  열심히 달려서 도착한 곳은! 쌀의 고장 ~~~~🌾🌾🌾라떼들은 다들 어느지역하면 바로  튀어나올정도로 외웠잖아요? 상주 = 곶감 울릉도 = 오징어 공주 = 밤  우선 체크인을 하러 갔다. 일찍 도착해서 그런가.. 우리말고 손님도 없고 주인도 없었음;; 그래서 이리저리 둘러봤는데 지은지 얼마 안된건지 너무 깨끗하고 관리가 잘 되어있었다. 넘 조아 금방 직원분이 오셔서 체크인해주셨다 ! 내가 잔 곳도 저런 캠핑카 ✌️ 테르메덴은 원래 스판데 옆에 카라반 캠핑장을 만든거여서 스파+캠핑장을 같이 패키지로 예약했다.(이때 우린 둘다 스케줄 근무하던때라 평일이여서 엄청 저렴했다.)스파는 수심이 깊지가 않아서 수영은 못했다..! ..당연한 소릴하노 ㅋㅡㅋ 평일에 가서 한적하고 아주좋았당물도 깨끗하고 시설도 좋고 어린이 데리고 가기 딱좋은 곳!  이때 단호박 식혜 처음 먹어봤는데 어메이징 존맛ㅋ옛날에 하하가 맛있다고 인력거에 실어서 파는거 보고 얼마나 맛있으면 그러나 했는데..ㅇㅈ 나도 수레끌고 홍대에서 팔고싶음 다시 집으로 컴백 저렇게 데크에 천막이 있어서 고기구워먹고 짐보관하기 넘 편했다  드디어 고기파티~~~~~이거먹으려고 캠핑하는거 아입니꺼아니 우린 분명 술 안먹는데 대체 저때 머먹은거지 하고 보니깐 ㅋ슈웹스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 둘다 술먹으면 졸려서 잘 안먹는다.. 아쉬워 하루가   배찢어질때 까지 먹고 산책 산책하다 봤는데 바로 옆에 시몬스 스튜디오..? 처럼 전시장이 있었다. 나중에 어느 유투브영상에서 소개된거 봤는데 요즘은 데이트 코스로 많이 가는 곳이였다. 우리는 걍 공장인줄 머쓱 소화시키고 다시 먹기내 여행메이트는 과일을 별로 안좋아한다. 나는 환장.. 그나마 유일하게 좋아하는 과일이 멜론이란다. 입이 고급이네 팍씨🍈 산속에서 자니깐 새가 지적이는 소리에 잠을 깼다. 이게 신선놀음이지..🕊 아쉬움에 산책하고 체크아웃하려고 일찍일어나서 뒷산에 올라가봤다..! 생각보다 엄청 넓다.테르메덴 사장님 짱부자인가보다... 위로 올라가면 단체 손님을 위한? 큰 한옥도 있다. 한 15명은 와야할거같았다. 조금 동떨어져서 무서웠다  뒷산에 🔥열쩡열쩡열쩡🔥 넘칠거같은 아저씨가있었다. 이제보니깐 바지춤에 차키걸고 계시네..어후..초상권 보호해드릴게요 이름이 왠지 택조일거같아요 아저씨  체크아웃하고 아점으로 먹은 나폴리가든🌿예쁘게 잘 꾸며놓은 마을에 카페랑 식당, 정원 다 있다..! 그래서 웨이팅 있었는데도 구경할거리가 많아서 구경하다보니 금방 들어갔다. 평일이였는데도 웨이팅이 있었던 맛집피자랑 샐러드가 맛있었다. 파스타는 기억이 잘안남저런 화덕에 구운 빵을 왜이렇게 쫄깃쫄깃하고 맛있는지... 식전빵이 젤 맛있음​아니 근데 저 아저씨는 입맛없다면서 빵으로 소스 긁어먹음... 🤷🏻‍♀️  예쁜 동화 마을🏡백설공주역할 해야하는거같은데... 찍고나니 그냥 난쟁이가 됐노ㅋㅡㅋ이렇게 된거 여덟난쟁이로 간다  이름모르고 빵이 맛있어 보여서 샀는데 이진상회 였구나..방금 알았다빵 종류도 엄청많고 퀄리티도 굿 맛있었다. 엄마아빠들이 좋아하는 고구마빵 호박빵 이런것도 있었다! 서로 가족에게 빵을 선물하면서 훈훈한 캠핑 마무리하고 집으로 다시 갔다. ​또가고싶네 조만간 다시가야지 또보자🏕👋 
신랑이랑 여주에 들렀다가 이천으로 나오는 길에 친구 만나기전 점심시간이고 해서 근처 #이천돈가스맛집 찾아 폭풍검색했다.​# 입구 바로 앞에 있는 음식점이라서 나중에 코로나 사라지고 난 뒤, 아가가 좀 커서 같이오면 더 좋을 것같다.그리고 옆에는 #이천시몬스공장 이있었다.공장이라구해야하나 ? 사람들이 드나들수 있어보였는데 자세힌 모르겠다.  이천 테르메덴 신갈리돈가스 요즘 동글이가 #돈까스 에 꽂혔는지 일주엘이 2-3회는 먹는 것 같다.동글이를 갖기 전부터 나의 최애메뉴였던 돈까스..ㅎㅎ ​(어쩌면 내가 먹고싶은 거인지도 모른다.ㅎㅎ) 이천 테르메덴 신갈리돈가스 넓은 주차장 이천시내에서 차로 10분 - 15분? 정도 달린 것 같다.주차는 가게 앞 정문 쪽에 했는데 뒤편에 주차공간이 훨씬 넓직히 잘 되어있었다.단체가 와도 널널할 듯 보였다.  ​#신갈리돈가스 #신갈리닭갈비 #신갈리삼겹살누구나 다 좋아하는 메인 메뉴가 다있네 ..닭갈비도 땡겼지만 ....!!​나중에 메뉴판에서 제육을 본 순간 마음이 바꼈다. 이천 테르메덴 신갈리돈가스   입구에 들어가면 천장은 높고 넓직했다.우리가 도착한 시간이 2시 정도 늦은 점심 때라 자리가 널널했다~!​가게는 잔잔한 음악이 나왔고 조용한 편이었지만신랑이랑 더 조용하게 천천히 먹고싶어서 밝은 창가쪽으로 자리 잡았다.​ 건너편 시몬스 건물  결혼 전에는 나보다 체격도 크고 궁둥이가 더 큰 신랑을 넓은 자리 앉게 했었는데 이젠 어딜가든 푹신한 자리로 먼저 배려해주는 신랑 ㅎㅎ​  와이파이 안내와  맛잇는 전통과자 판매 중이다.어릴적엔 전통 과자에 손도 안댔었지만 나도 이제 결혼하고 어른(?)이된건지 식당에서 파는 지역 이나 전통과자가 보인면 절로  눈이 간다.. ​  오잉 처음보는 것도 있네.녹여서 먹는 #앙꼬가래떡 ???구워서 먹는 #수수부꾸미 ???​그땐 그냥 구경만했는데 이천에 간김에 친정엄마, 시어머니댁 드릴 것 사올걸 그랬나보다;;아쉬워랑;​  ​자리에 앉자마자 순서대로 찬들이 준비되고 있었다.​식사 전에 물티슈도 주시지만 손을 씻고 싶으면 정수기 쪽에 세면대가 있어서 간단히 손을 씻을 수 가 있다.​그리고 찬들은 부족하면 셀프이용하거나 직접 직원분께 말하면 친절히 가져다 주시기도 한다.​   ​임산부도 안심~ 아이엄마도 안심할 만한 청결하고 깔끔하게 정리된 셀프바~​임신해서 그렇기두 하고 특히 여름되고서 셀프바 청결도 보게되는 편인데 관리가 잘 되어있는 것같아서 좋았다.​​식사 전 화장실이 가고싶어져 식당 밖을 나왔다.건물 뒤편은 조용한 시골동네, 그리고 맑은 하늘과 어울리는 해바라기.​   식당 입구에 나가자마자 왼편으로 돌면 들어가진 벽면에 화장실 문 하나가 있다.​그리고 건물의 뒤 편은 정문 앞 주차장보다 넓은 주차장이 펼쳐졌다.​주차걱정은 하나두 안 해두 될듯~대형 관광버스가 와도 널널해보였다. 이천 신갈리돈가스 ​그리고 다시 돌아와서 자리에 낮았다.찬들이 모두 준비되어 있는걸 보니 밥 한공기만 있어도 충분할 것같았다!​그치만 !! 제육이랑 돈가스가 더 기다려짐~~​​  짠!!드디어 식탁에 돈가스와 제육볶음이 올려졌다!  ​​ 신갈리 치즈돈가스 어린이는 돈가스를 ! 어른들은 제육볶음/ 닭갈비 /삼겹살 메뉴를 먹으면 딱~!​그치만 나는 어린이 입맛을 가진 자라 돈가스를~!​​  거의 3인분에 가까운 양.사진보다 실물을 보면 고기가 산처럼 쌓여있었다.​  신랑이랑 나랑 대식가인데 절대 부족함이 없을 만한 양이었다.싱싱한 깻잎과 상추에 마구마구 쌈싸기 시작했다.​쌈과 함께 나온 오이고추도 너무 맵지않고 아삭하니 싱싱했다.​  식당 자체가 굉장히 넓고 높다. 그래서 음식냄새가 많이 나지 않는 다는 것이 장점인 것같다.옆에서 닭갈비나 삼겹살을 굽는 손님이 있어도 냄새로 방해되지 않았다.​  옆 테이블은 닭갈비를 먹고있었는데 ..좀 땡기긴 했지만 ~ 밥이랑 찬이 나오는 한식이 먹고싶어 제육볶음 메뉴를 선택했다.​너무 잘한 선택인 듯!나중에 다시오면 닭갈비도 한번 먹어보구 싶다~​  신랑이 치즈돈가스를 가른다~   나는 큰 거 주세여 ~ 여보  보기에 단순해보이는데 돈까스가 고소하고 그다지 느끼하지 않았다.​  돈가스를 가르다보니 치즈가 터졌(?) 다 ....   돈가스를 들어내니 안에서 마구마구 쏟아지는 치즈들 ~신랑이랑 나는 치즈 덕후인데 ! 나오는 치즈를 보고서 둘이 넘 좋아했다 ~​​돈가스도 먹고싶고 건강한 한식 한끼 하고싶었던 마음.반찬들도 역시 ..이천답게 맛나게 잘 나왔다.​ 결혼하고 임신도 하게 되니 한식이 훨씬 좋아졌는데 집에서 한 것처럼 이렇게 맛있는 찬들을 만나면 기분이 더 좋아진다.​ 신갈리 돈가스 준비된 찬들  신갈리 돈가스 준비된 찬들  신갈리 돈가스 준비된 찬들   쌈에 이것저것 넣느라손이 바빠진 신랑..​  제육이 최고~​주문할 때 맵게, 덜 맵게 매운 정도를 고를 수가 있었는데 신랑이랑 나는 매운 걸  잘 못먹는 편이라덜 맵게 해달라고 요청드렸다.​아주 딱 ! 적당하게 맛있었다~아이들도 먹을 수 있을 정도~?​  매콤한 콩나물 국과 밥도 나왔다~데헤​먹을거리 가짓 수가 많아서 한 끼 식사가 아니라 여러 끼를 먹는 기분이 들었다.   ​처음 온 집인데 너무 맘에 든다.​시내에서 차타구 좀 들어와야하지만그래도  이 정도라면 맛있는 한끼, 정갈하게 잘 나오는데 와볼만 하다고 생각한다.​  쫀득 쫀득  치즈 듬뿍 돈까스 ~​치즈 식기 전 마구 집어먹느라나중에 제육보다  치즈돈까스가 먼저 동이 났다.​​   ​제육볶음 양이 어마어마하다~ 신랑이랑 계속 쌈을 싸먹었는데 쌈도 부족함이 없었다.  차오르는 뱃속을 차분하게 잠재울 탄산음료 한 잔씩 ~ 하고!​   아삭 - 하고 싱싱한 오이고추랑맛있게 졸여진 감자반찬이랑 쌀밥 한입!​  ​나머지는 제육볶음~나중엔 .. 남은 양념에  흰밥이랑  슥슥 비벼먹었다.거의 남김없이 다~먹었다.​  ​​신랑이 체격이 커서 제법 먹는데도.. ㅋㅋㅋ좀 쑥스하지만..  신랑보다 내가 더 많이 먹은 것같다.  항상 잘 먹는 임산부이지만내가 좋아하는 제육볶음이랑 돈까스를 두고 다른 때보다도 더 적극적으로 먹었던 것같다.​​내가 너무 잘 먹어서 신랑이 놀랐을 것 같기도하다.ㅎㅎ​  두 손 모두 사용해가며 맛있게 먹는 중..  욤뇸뇸  우리가 다 먹고나니 어느 새 사라진 닭갈비 옆 테이블 사람들...​정신없이 정말 잘 먹었다~​  가게 인테리어도 깔끔하고 테이블 간 간격도 좁지 않아서 쾌적하게 느껴졌다.소음에 신경이 많이 쓰는 편인데신갈리돈가스 식당은 공간이 넓어 냄새나 소리에 있어서 넓직하니 여유로운 곳이다.​  콩나물 국 셀프~​​신랑이 콩나물국을 잘 먹길래 또 리필해오라 했더니 제육볶음 양도 많았구 먹을게 많아서 리필하진 않았다.​  한쪽은 넓은 창으로 밝은 빛이 들어와 식당 전체가 환한 분위기였다.그리고 아기자기한 화분에서 잘 자라고 있는 식물들 발견했다.​  ​못난이 도자기(?) 이지만 소박하니 이뻐보인다.​아 ~ 정말  #이천맛집추천 해주고싶은 집이다~!다음에 다시 오면 닭갈비를 먹어보고싶다~​​ 신갈리돈가스도 이천시 모가면 사실로 979-10  신갈리돈가스/닭갈비/삽겹살* 주소: 도 이천시 모가면 사실로 979-10* 연락처: 031-637-8828*주차가능 *영업시간 매일 11:30~21:30 / 월요일 휴무​  ​#신갈리맛집 #신갈리돈가스 #신갈리고기 #신갈리닭갈비 #테르메덴맛집 #테르메덴돈가스 #테르메덴고기 #테르메덴 #이천시몬스공장 #이천시몬스팩토리 # 
이천 시몬스 테라스 이천시 모가면 사실로 988031-631-4071영업시간 : 일~목  11시~20시                  금, 토  11시~21시​ 이천 가볼만한 곳, 시몬스 테라스에 다녀왔습니다. ​이천 시몬스 테라스는 시몬스 침대와 관련된 모든 것을 체험 해 보고, 다양한 전시들도 즐길 수 있는 복합 문화 공간입니다. ​​ 주차는 이천 테르메덴 공영주차장에 가능합니다. ​시몬스 테라스 자체 주차장이 있긴 하지만매우 협소하여 테르메덴 공영주차장을 함께 사용하는 듯 합니다. ​​ 이천 시몬스 테라스는 애견동반이 가능합니다. 이 날은 우리집 멍이도 함께 했어요​애견동반이 가능한 곳 답게 배변봉투가 곳곳에 준비되어 있습니다. 리드줄은 필수입니다.  ​  3개 층으로 되어있는 시몬스 테라스입니다.  ​지하 1F 주차장과 전시관, 1F 이코복스커피, 퍼블릭마켓, 매트리스랩, 라운지2F 이코복스커피, 헤리티지 엘리가 있습니다.  ​ Ikovox coffee이코복스 커피 이천 시몬스 테라스점​ 이코복스 커피 내부는 반려견 동반이 불가하여 들어가지는 못했습니다.  ​​ PUBLIC MARKET​ 퍼블릭 마켓은 이천 식자재, 을 파는 곳 인 줄 알았는데 포도주, 비스켓, 파스타 소스 등 주로 외국산 먹거리가 주 였습니다. ​그 외에 예쁜 소품, 리빙템들도 판매 중 입니다.   ​  파스타, 샐러드, 음료 등 먹거리도 판매하는 퍼블릭 마켓입니다. ​​   이 곳, 저 곳 모두 너무 감각적입니다.  유럽의 어느 골목을 걷고 있는 느낌마저 납니다. 어디든 다 포토존이 되어버리는 시몬스 테라스입니다. ​ 이천 시몬스테라스의 유명한 포토존 입니다. ​이 날도 대부분의 방문객들이 벽돌색 시몬스 로고 건물을 배경으로 사진을 남깁니다.  ​​ Oddly satisfying video'멍 때리기'를 컨셉으로 한 '오들리 새티스파잉 비디오' 디지털 아트 전시입니다. ​몇 편의 디지털 아트를 통해 무의식적인 편안함을 느끼게 하는 공간입니다.  ​​ ​이 곳에서는 아무것도 하지 않음. 사유 없음. 자의식 없음. 그리고 푸시 알람 없음.오롯이 '멍'​ 2층으로 올라가면 '헤리테지 엘리' 공간이 나옵니다. ​​    '헤리테지 엘리'는 시몬스 박물관 같은 곳 입니다. 시몬스의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 곳 입니다. ​  MATTRESS LAB'매트리스 랩' 은 묵직한 롤러가 굴러가며 매트리스의 내구성을 측정하는 롤링테스트 공간을 시작으로 합니다. ​​  시몬스 만의 포켓스프링과 최고급 내장재들을 직접 보고, 만져보고, 느껴볼 수 있는 공간으로 ​다양한 종류의 매트리스에 직접 누워보며 자신에게 맞는 매트리스를 찾아볼 수 있습니다.  ​​  HAVE A GOOD SLEEP ​나의 숙면 상태를 체크 한 후, 개개인에 맞는 숙면 솔루션을 받을 수도 있습니다.  ​  마지막으로 쇼룸입니다. ​​   아이들 잠자리 독립하면 오래된 침대부터 바꾸고 싶다는 남편,신나서 구경합니다. ​​ 시몬스 테라스에서 다양한 매트리스 체험 후 남편 눈이 너무 높아졌습니다. 큰일났습니다.​​  건물 전체가 모두 포토존이라 해도 과언이 아닌 시몬스 테라스입니다. ​​  아이들, 반려견, 가족, 연인과 화창한 날 근교 나들이로 다녀오기 너무 좋은 이천 시몬스 테라스입니다. ​​​​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​​​​ 
​​안녕하세요갬성캠핑입니다 :)   두려움을 미세요​​이천하면 이천임금님표쌀이 떠오릅니다그리고 자연스럿게 생각나는 음식한정식이지요각종모임장소로도 훌륭한 메뉴격식있는 분위기의 이천한정식맛집그남자의밥상❤​ ​  ​​대로변에 큼지막한 간판이 멋스럽게 걸려있어요출퇴근길에 몇번 저의 눈길을 끌었던곳입니다이미 이천맛집으로 유명한 곳!오늘 방문합니다​가!  봅시다!   ​​​이천한정식은 워낙 유명해서여러군데 있어요​그남자의 밥상은맨날먹는 밥 느낌의 한정식이 아니라대접받는 듯한 기분이 들게하는고급진 느낌의 정식입니다​매력적인 이천한정식 그남자의밥상오후 2시쯤 늦은 점심식사를 위해그남자의밥상 주차장에 들어섰습니다엄청넓은 주자장에 놀라웠네요식당을 둘러싼 주차장규모를 보니내부규모역시 추측이되더군요​​​  ​​​​  ​​​그남자의밥상 영업시간❤: 오전 11시 30분 - 밤 10시별도의 브레이크타임은 명시되있지않네요​​​​​    ​이곳에서 판매되고있는 이천.  선물세트정 중앙에 보리굴비가 눈길을 끌었어요​​​  ​​내부가 예상처럼 무지넓으네요손님을 맞이하기위해 나란히 테이블에 세팅된수저와 젓가락. 물컵위생적인 식당 분위기가 맘에 쏙드네요​​​  ​​왼쪽편에는 룸형식으로 테이블이 마련되어있어요저희가 자리잡은 룸은 2번방요즘같은 시기에일행끼리만 모여 식사할수있는 시스템도 좋네요룸으로 되어있어 각종모임이나 행사를 준비하기에도 좋을듯싶어요​​​​  ​​자리에 앉아서 직원분께 메뉴를 추천받았어요소양념갈비정식으로 추천해주셔서주저없이 소양념갈비 2인분 주문  ​​점심정식메뉴  주말.공휴일에는 주문이 불가능합니다   ​추천해주신 소양념갈비기대가 됩니다  가격이 저렴한편은 아니지만그만큼 맛과 음식퀄리티가 끝내줍니다지인에게 자신있게 추천할 수 있는 곳이예요​​​​  ​돼지숯술구이와 소고기. 한우. 보리굴비까지손님접대를 위해 방문하여도만족할만한 메뉴들이지요?​​​​  ​특별선물세트도 마련되있네요명절이나 특별한분에게 선물하면엄청 좋아하실것같아요소양념갈비를 먹어본결과 진심 맛있거든요도톰하고 부드러운 식감의 육즙이 가득찬 촉촉한 소양념갈비저도모르게 감타하를 연발했어요  ​​   ​ 고기좀 먹어본 사람이라 숯을보면 맛이 예상이 되는데요그남자의밥상 고기는 꼭 맛있다 !발그레하게 달아오른 참숯숯이 튀지않게 불이 붙는 동안뚜껑을 덮어주셨어요소리를 내며 열을 품고있는 참숯어느새 군침이 .. ㅋㅋㅋ  ​​​     정갈하게 올려진 상한차림입니다고기식당반찬인듯 한정식반찬인듯반찬들도 하나같이 전부 맛있어요명이나물에 싸먹는 소양념갈비맛은 정말 일품이네요느타리버섯튀김도 고기를 씹는 식감이었어요​양념게장. 잡채. 샐러드집에서 만들어먹기 힘든 반찬들이맛깔스럽게 차려지네요  ​​​   ​도톰한 소양념갈비가 등장했습니다추천해주신 이유가 있었군요숯불에서 숯향을 가득 품은 소양념갈비💓그남자의밥상 소양념갈비 왕맛있어요촉촉하게 씹히는 육질에 육즙이 터져나옵니다나도모르게 감탄을 연발하면서 먹었네요함께 식사하던 신랑이 저를 쳐다보고있더군요ㅋㅋㅋ  ​​  ​아무양념없이 일단 하나 맛보기!!말이필요없습니다윤기가 좌르르~~~~~​​소양념갈비 먹어본 중 기억에 남을만큼 맛있어요이집이 진정 맛집이구나!​분위기. 맛 어느하나 놓치지않는 다시찾고싶은 식당이예요  ​​  ​​​   ​   ​명이나물에 싸먹으면명이나물짱아치가 소양념갈비를 촉촉하게 감싸줍니다향이 너무좋아요명이나물 한접시 더 리필했답니다ㅋㅋㅋ귀한 명이나물 실컷 먹었어요​고기를 정신없이 먹고있을때쯤 돌솥밥과 된장찌개가 등장합니다​정식 식사는 선택하실수있어요돌솥밥. 냉면. 공기밥 중 선택하시면 되세요저희는 돌솥밥으로 주문했어요​​   ​역시 #이천쌀밥윤기보이시나요?밥만 먹어도 맛있어요밥은 그릇에 퍼놓고 돌솥에 물을 부어 후식 숭늉만들기ㅋㅋ​​​​  ​  ​한참먹다보니김치가 없네?  했는데식사와함께 주시네요직접담근 김치맛 역시 개운한맛이 일품입니다쌀밥과함께 양념게장도 한입!게살이 꽉찼네요부드러운 게살이 입안으로 한가득입니다매콤한 양념맛에 부드러운 게속살  ​​​  ​어느새 스스로 완성되어있는 누룽지 숭늉으로 깔끔하게 식사 끝!​부모님모시고 방문해도 아주 좋은곳이네요만족도 높은#이천맛집 #이천모임장소#그남자의밥상주차장도 굉장히 넓어요​ 예약문의031-637-5202​#그남자의밥상 이천시 진상미로 2347​#지역화폐사용가능 ​​​  ​    ​​ 그남자의 밥상도 이천시 장록동 285-14  ​​​본 포스팅은 제공된 상품/서비스외에 경제적대가없이 깨끗한 리뷰문화를위해 작성한 솔직한 후기입니다. 
​일교차로 잔뜩 변덕을 부리던 봄이 한걸음 뒤로 물러나고 이제 진정 초여름이 시작되었죠. 청량한 여름 하늘과 푸르른 나뭇잎이 어우러진 풍경을 보고 있으면 드라이브 겸 차 타고 근교로 나가 콧바람 쐬고 오고 싶은 마음이 절로 드는 것 같아요. 그래서 오늘은! 가족과 함께, 사랑하는 연인과 함께 다녀오기 좋을 만한 서울 근교 나들이 장소를 추천해드리려고 해요. 그간 비슷한 패턴의 데이트에 색다른 데이트 코스를 찾아보고 계신 분들이나, 어른과 아이가 모두 재미있을 공간을 찾고 계신 분들이라면 모두 모두 주목해 주세요!!​​​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​이곳은 시몬스 공장 옆에 있는 복합문화공간 이천 시몬스 테라스예요. 기업과 지역의 상생 협력이 잘 이루어진 모범사례로 손꼽히는 곳으로 침대 구경뿐만 아니라 이코복스 카페, 전시 등 여러 공간이 준비되어 있어 다양한 체험 및 활동이 가능한 곳이에요. SNS에 시몬스 테라스를 검색하면 5.5만 장의 사진들이 검색 될 만큼! 서울 근교 나들이 겸 많은 분들이 찾고 있는 핫플레이스랍니다.​​​ ​시몬스 테라스는 이천 테르메덴 온천 바로 옆에 위치해 있어요. 주차는 건물 지하에 주차장을 이용해도 되고, 야외 주차 공간도 마련되어 있어요.​​​ ​비슷한 모양새의 건물들로 이루어져 있어도 걱정할 필요가 없는 이유! 곳곳에 공간 안내도가 잘 구비되어 있기 때문~ 내부 시설을 제외하고 광장은 야외이기 때문에 날이 좋을 때 방문하면 더욱 빛을 발하는 곳이에요.​​​ ​잉여 공간 없이 곳곳이 포토존이랍니다. 핑크도어, 야외정원, 케노샤존 등 내가 서는 곳곳이 모두 포토 스팟이라 방문하기 전 핸드폰 용량 정리는 필수! 인생샷 가득 건져 가기 좋아요.​​​ ​피크닉 분위기 물씬 낼 수 있는 이곳은 애견과 함께 즐길 수 있는 곳이에요! 목줄 착용, 배변봉투 사용으로 매너만 확실히 챙겨주신다면 마실 겸 댕댕이와 함께 찾아 드넓은 잔디정원에서 좋은 시간을 보내는 것도 좋겠어요.​​​ ​현재 테라스에서는 시몬스 그로서리 스토어가 진행 중이에요. 코로나19로 인해 지역이 우리의 새로운 일상이자 생활 반경이 된 요즘! 지역의 일상을 향유하고 사람과 사람을 이어주는 소셜라이징 프로젝트로 침체된 지역 경제를 활성화시키고 로컬 문화를 알리고자는 좋은 취자가 담겨 있어요.​​​ ​그로서리 스토어는 오후 12시부터 오후 6시까지 5월 26일(수)~ 5월 30일(일) 총 5일 동안 진행돼요. 정이 넘치는 직거래장으로 이천 지역의 신선한 농을 만나볼 수 있어요.​​​ ​또한 이천 지역 주민의 소셜라이징 경험을 위해 성수동의 예술적, 창조적 무드를 가득 담은 푸드 스토어도 이번 프로젝트에 참여했는데요! 덕분에 성수동 로컬의 가치도 29일(금)부터 30일(일)까지 이곳에서 함께 느껴볼 수 있어요.​​​ ​형형색색의 집기와 제품들의 디스플레이가 시선을 한눈에 잡아끄는데요! 이번 스토어에 사용되는 이러한 모든 것들은 시몬스 측에서 지원했다고 해요. 거기에 참여 농가들의 판매 품목을 선 구매하여 바우처 지급 이벤트도 펼친다고 하니, 꼭 방문해서 참여해보면 좋을 것 같아요.​​​ ​이천 지역 하면 머릿속에 가장 먼저 떠오르는 대표 인 쌀도 이곳에서 만나볼 수 있어요. 품질 좋은 들을 한곳에서 둘러볼 수 있으니 편리해요. 축제 분위기도 물씬 나고 어머니부터 아이들까지 모두 만족스러운 프로젝트랍니다.​​​ ​식물, 꽃, 채소 모종 등을 판매하는 증포화원은 특히나 2019년부터 올해까지 네 번째 파머스마켓에 참여하고 함께하고 있다고 해요. 방문객들은 좋은 품질의 을 한자리에서 구경하고, 보다 착한 금액으로 구매할 수 있는 이점이 있고 지역 농가는 수입 창출과 동시에 홍보가 되기 때문에 모두에게 이로운 점을 안겨 주는 것 같아요.​​​ ​여름에 딱 생각나는 수박, 참외 그리고 아침에 먹으면 더욱 좋은 사과 & 사과 즙까지! 과일 종류도 알차게 준비되어 있어요.​​​ ​몸에 좋은 야채와 버섯도~>_<​​​ ​수요미식회에 소개된 성수동의 샤퀴테리 전문점 세스크맨슬도 이번 프로잭트에 참여했어요. 샤퀴테리란 염장과 훈연, 건조 등 다양한 조리 과정을 통해 만들어진 육가공품을 이르는 말로! 하몽, 살라미, 프로슈토 등을 말하는데요. 전부 침 꼴딱 넘어가는 비주얼이랍니다. 고기러버~♥​​​ ​보기만 해도 먹음직스러워 보이는 이 디저트들은 모두 성수동의 빅토리아 베이커리에서 선보이는 거라는 것! 성수동에서도 빵 구매하려면 줄을 길게 서야 하는 인기 만점인 베이커리인데~ㅠ.ㅠ 여기서 만나다니 그저 영광! 그리고 무료로 볼 수 있는 유명한 마돈나점 타로도 준비되어 있어요. 구성 정말 알차요.​​​ ​둘러보고 나서 갈증이 날 때쯤 이코복스에 들어가 커피수혈! 시원한 커피 드링킹하고 체력 보충해 주면 딱이랍니다.​​​ ​카페 규모가 매우 커서 여유로운 분위기 속 쉼이 가능해요. 원두는 세 가지 종류 중 선택할 수 있고, 이코복스 브랜드에서 자체적으로 만든 굿즈, 캡슐 등을 구경하기 좋게 디피 해놔서 커피 기다리는 동안 구경하기에도 좋답니다.​​​ ​답답한 일상에서 벗어나 여행의 희미한 기억을 다시 한번 떠올리게 해주는 버추얼 제티 전시 역시 인기인데요. 비행기 탑승구의 모습을 하고 있는 외관부터 여행의 향취를 새록새록 떠오르게 만들어 줘요.​​​ ​구름 이미지를 여러 화면에 띄어 놓아 만들어 둔 포토존. 비행 중 창밖으로 하늘을 내다보는 기분이 드는 멋스러운 곳이었어요.​​​ ​이곳에서 찍은 사진을 인화해서 해시태그와 함께 업로드하면 인화한 사진과 굿즈, 스티커 기념품과 함께 이 여권케이스에 담아 준답니다. 추억 소장하기에도 인증샷 올리기에도 아주 굿!​​​ ​이코복스 커피숍 엘리베이터를 타고 지하 1층으로 내려가면 이렇게 시몬스 라이프스타일이 담긴 굿즈 상품을 비롯해 시몬스침대의 침구, 프레임, 매트리스를 둘러볼 수 있어요.​​​ ​비비드한 컬러감이 돋보이는 다양한 굿즈 상품을 아이쇼핑하기에도 좋아요. 패션 아이템부터 실생활에 자주 쓰일 활용도 만점인 상품까지 다양하게 구경해보세요.​​​ ​시몬스 제작 초기부터 사용되던 도구들, 기계의 모습부터 시몬스에 관한 모든 것들을 살펴볼 수 있는 박물관 헤리티지 앨리. 단순한 침대 쇼룸에 그치는 게 아닌 침대에 관한 유익한 정보도 얻어 갈 수 있기 때문에 아이들에게도 매우 좋은 공간이랍니다. 도슨트 투어도 진행되니 더욱 전문적인 해설과 함께 침대 역시 체험을 해보세요.​​​ ​공간마다 철저한 방역이 이루어졌어요. 전시장과 같은 실내 공간에서는 인원 제한을 두고 둘러볼 수 있었고 열 체크, 손 소독, 큐알 체크인은 기본적인 과정으로 실시되었어요. 서울에서 찾아오기에도 가깝고, 무료로 다양한 체험이 가능한 시몬스 테라스! 근교로 훌쩍 떠나고 싶을 때 방문하기 좋은 서울 근교 나들이 코스로 강력 추천드립니다.​​​ ​​​ 
 연휴 잘 보내셨나요! 하준이네는 모처럼 어제하루 휴가를 내고 연휴를 이용해서 이천에 다녀왔습니다.  모처럼 큰 결심을 하고 방문한 이천이었습니다만 첫째날은 비가와서 아쉬웠습니다. 비가 하루종일 내렸답니다.  다행히 강원도처럼 눈이 많이 내린건 아니고 금방 눈이 녹아서 둘째날은 날씨가 좋았습니다만 날씨가 아쉬웠던 이천여행인 것 같아요. 그래로 오랜만에 여행이라서 그런지 가족들 모두 이번 1박2일 이천여행을 참 즐겁게 다녀왔답니다.   자세한 소개는 다음 포스팅에 하나씩 소개해드리기로  하고 오늘은 이천여행을 준비하시는 분들에게 참고가 되었으면 하는 마음으로 이번 1박2일 이천여행 코스 소개해드릴께요.​ 이천은 판교에서 경강선을 타시면 빠르게 이동하실 수 있는 곳으로 서울에서 접근성이 많이 좋아졌다고 할 수 있을 것 같습니다. 저희집에서는 영동고속도로를 타고가니까 1시간 20분쯤 걸리더군요. 아쉽게도 이날은 종일 비가오는 바람에 주로 실내여행지 위주로 다녀야 했는데요. 이천이 보기보다 가볼만한 곳이 많은 것 같습니다.​​ 이천 시몬스테라스 ​ 이천에서 많이들 방문하시는 곳중에 한 곳인 이천 시몬스테라스입니다.이천 테르메덴 온천 바로 옆에 있더군요.  여기는 전통있는 침대 제조기업 시몬스에서 운영중인 일종의 쇼룸이라고 할 수 있을 것 같은데요. 다양한 시몬스의 침대를 직접 사용해보실 수 있고, 침대의 구조와 역사에 대해서도 배워볼 수 있는 공간이었습니다. 031-631-4071 이천시 모가면 사실로 988 영업시간 : 11:00 - 20:00 (금,토만 21시까지)시몬스테라스  ​ 좋았던 점은 역시 실내다보니 비오는 날 가기 최적의 장소였던 것 같고요. 피곤하면 침대에 누워 잠시 쉴수도 있었구요. 볼거리가 많은 것 같습니다. 맛있는 커피를 파는 카페도 있었구요. 아쉬운 점은 아무래도 시몬스가 침대브랜드다보니 쇼룸에 좀더 다양한 가구나 소품이 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ 이천 세라피아 ​ 이천하면 도자기가 유명한데요.  예전에 도자기엑스포를 했던 이천 세라피아를 다녀왔습니다.  도자기관람, 교육 및 체험, 놀이를 한 번에 즐길 수 있는 곳이라고 하더군요. 이번에는 다른건 모르겠고 도자기 전시회를 보고왔습니다. 수준높은 전시를 볼 수 있었던 것 같아요. 저희는 못가봤지만 시립월전미술관을 같이 둘러보시는 것도 좋을 것 같습니다.  이천시립박물관도 근처에 있는데 여기는 코로나로 무기한? 휴관인 것 같았습니다.​ 031-645-030경충대로 269번길 16-2909:00 ~ 18:00이천 세라피아​   ​ 비가 오지 않았다면 주변에 둘러볼만한 곳이 많은 것 같은데 비가와서 아쉬웠습니다. 세라피아 내의 전시는 상당히 수준이 높았습니다만 보시다시피 전시물이 유리진열장 안에 있는 게 아니어서 아이들이 혹시나 전시물을 만지지나 않을까 노심초사했습니다.  아이들이랑 가시게 되면 밀착마크하시고 혹시나 아이들이 전시된 작품들을 만지지 않도록 잘 살펴보셔야 하겠습니다.​ ​ 이천쌀밥 맛집 청목 ​ 이천의  하면 반도체? 랑 쌀이아니겠습니까. 이천쌀밥 참 맛이 좋은데요. 이천 사음동에는 맛있는 쌀밥 한정식집이 많이 위치하고 있습니다. 그중에서도 무난하다는 평을 듣는 청목을 다녀왔습니다. 사음동 쌀밥거리는 이천 테라피아에서 가깝기 때문에 같이 가시면 좋습니다. 아무래도 휴일이어서 그랬겠지만 오후 3시에 갔습니다만 대기가 좀 있었습니다. 주말에 점심시간에 방문하시면 아무래도 대기가 좀 있을 것으로 보이구요. 대기시간과 별도로 음식이 나오는데 15분 이상 소요됩니다.​  ​ 맛은 역시나 무난했습니다. 가격은 메뉴마다 다르지만 1인분에 2만원 정도 생각하시면 됩니다.​​  이진상회 ​ 이번에 이천여행에서 개인적으로 가장 만족스러웠던 곳인 이진상회입니다.  다양한 도자기 제품이나 가구등도 쇼핑하실 수 있고 특히 맛있는 빵을 파는 빵집이 있습니다. 이진상회 주변 곳곳에 다양한 조형물들이 있어서 사진촬영하기도 너무 좋은 곳이었습니다. 비가 와서 너무 아쉬웠던 곳입니다. 이천에가시면 이진상회는 꼭 가보시라고 추천해드리고 싶습니다. 중부고속도로 서이천IC에서 나오면 바로 근처에 위치해 있는 곳입니다. 참고로 사음동 쌀밥거리랑 거리가 멀지 않으니까 쌀밥정식 드시고 후식드시러 가시면 좋을 것 같습니다.​   사진맛집 이진상회이천 미란다호텔 ​ 아무래도 연식이 있다보니 시설은 다소 노후화 되어 있었습니다만 타요 키즈룸이 있어서 선택한 이천 미란다호텔입니다. 요즘은 코로나때문에 스파플러스를 이용하기는 좀 꺼려집니다만 같이 이용하면 좋을 것 같습니다. (나중에~) 이천 시내 및 이천역에서도 가깝고 이천 관광지들 접근성이 두루두루 좋은 편입니다.​ 키즈룸 만으로 선택한 이천 미란다호텔 아이들이 너무 좋아했습니다. 인디어라운드   이천에서 유명한 캠핑자이자 카페가 있다고해서 오전에 방문해봤습니다. 여기 소개글 보니까 사진 맛집이더군요. 저희는 11시쯤 방문했는데 입구에 아무도 안계셔서 그냥 돌아왔습니다. 건물 뒷편에 캠핑장이 있는 것 같은데 가보지는 못했어요. 여기는 인터넷 후기가 많이 갈리는 것 같습니다. 안좋은 평가도 많은 것 같기도하군요. 당일 글램핑 대여도 가능하다고 하니 당일 글램핑은 한 번 해보고 싶은 곳이었습니다.​   ​​ 별빛정원우주  여기는 저를 좀 딥빡하게 만든 곳인데요.. 둘째날 여기때문에 일정이 꼬였습니다.  원래 여기는 야경이 좋다고해서 첫째날 저녁에 가려고 했으나 비가오는 바람에 못가고 둘째날 점심시간쯤 도착했는데요. 12시부터는 개장을 한다는 말과는 달리.. 문은 잠겨있고 전화는 안받고 그렇더군요.  카페를 이용하면 낯시간에는 무료관람이 가능하다는 안내도 있던데 카페도 잠겨있었어요. 그렇다고 어디 안내가 되어있는 것도 아니고.. 처음에 문을 안열었다고 했을때 그냥 갔어야 되는데 점심먹고 오면 문열었겠지싶어 인근에 이천 롯데프리미엄 아울렛 다녀왔는데도.. 여전히 문을 안열었더군요. 여기서 괜히 시간만 낭비했습니다.  여기는 왠만하면 낮시간에는 가지마세요.​    저 아래로 내려가면 카페진리가 있는 것 같은데 문을 안 열었더군요.이천 롯데프리미엄아울렛 ​  ​ 시간을 좀 보내기 위해 잠시 들렀던 이천롯데프리미엄 아울렛입니다.  제가 걱정할 일은 아닙니다만 여기 거의 망해가는 것 같던데.. 주말에는 장사가 좀 되시나 모르겠습니다. 옆에 라벨라아울렛?인가는 이미 망한것 같아보였고..글쎄요. 이천근처에 사시는 분들이야 이쪽을 이용하시겠습니다만 물건이 싼 것도 아니고 굳이 서울에서 여기를 찾아올 이유는 모르겠더군요.​​ 덕평 공룡수목원 ​ 아이들이 공룡을 좋아하니까 큰 기대없이 방문한 곳이었는데 생각보다 아주 만족스러웠던 곳입니다.  수목원과 공룡이라는 테마인데요. 초반에 공룡들을 보고 약간 실망하기도 했습니다만 공룡전시관의 공룡들은 퀄리티가 상당히 좋았고 숲속이라 공기도 너무 좋았던 곳입니다.  다양한 동물 먹이주기도 아주 만족스러웠던 곳이에요.  이천가시면 아이들이랑은 꼭 가보실만한 곳입니다. 031-633-5029 이천시 마장면 작촌로 282지번작촌리 산58-1 평일 09:00 - 18:00 (입장 마감 16시)이천 덕평공룡수목원  ​ 오늘은 1박2일 이천여행 소개해드렸는데요. 아무래도 코로나때문에 관광지가 문을 닫은 곳도 많고 활기도 없어보였습니다만 사람이 많이 없는 가운데 즐거운 시간을 보내고 왔습니다 1박2일 이천여행 준비하시는 분들에게 참고가 되셨기를 바랍니다.​#이천여행 #1박2일_이천여행 #시몬스테라스 #이천_세라피아 #이진상회 #이천미란다호텔 #이천_미란다호텔 #인디어라운드 #별빛정원우주 #이천_롯데프리미엄아울렛 #덕평공룡수목원​ 
"이천 가볼 만한 곳 시몬스 하드웨어 스토어, 서울 근교 드라이브해보세요!"​​요즘 SNS에서 자주 보이던 시몬스 하드웨어 스토어!특이한 아이템이며 소품들이 많고, 사진 찍기 너무 좋아 보이는인싸들이 간다는 핫플레이스 >므<​검색해보니 이천 시몬스 테라스에도 하드웨어 스토어가 있다길래~집콕으로 넘나 답답했는데, 바람도 쐴 겸 서울 근교 드라이브하고 왔답니다.​​​ ​"시몬스 하드웨어 스토어"​ ​​올해 창립 150주년을 맞이하는 시몬스가 "소셜라이징(socializing)컨셉으로 만든 팝업스토어인데요.​시몬스의 침대 없는 팝업스토어로 ㅎㅎ다양한 시몬스 굿즈를 만나볼 수 있고, 예쁘고 특이한 것들이 많아서예쁜 사진 찍으면서 데이트하기 좋은~데이트 코스로도 딱이고~가족단위 나들이도 하기 좋고~​성수동, 압구정 갤러리아에 시몬스 하드웨어 스토어가 있고, 도 이천 시몬스 테라스에도 추가로 진행하게 되었다고 해요!​​​ ​​​이천에 있는 시몬스 하드웨어 스토어에 방문하려고 시몬스 테라스에 방문했습니다.침대만 구경할 수 있는 공간이 아니었고요 ㅎㅎㅎ​​시몬스 침대를 체험해 볼 수 있는 건 기본이고,시몬스의 수면 문화와 150년의 발자취를 알아볼 수 있었고,초록 초록한 잔디와 예쁜 파라솔이 펼쳐져 있는 정원도 있어서주말 데이트 코스, 서울 근교 드라이브 코스로도 아주 딱 좋더라고요.​​ ​​시몬스 테라스는 이천 테르메덴 바로 옆에 있더라고요 ^^워터파크 놀러 왔다가 한 번쯤 들리시는 것도 좋을 것 같고요.​​시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988031-634-4075 / 운영시간 : 일~목 11:00 ~ 20:00, 금~토 11:00 ~ 21:00​​​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​하드웨어 스토어를 보러 왔으니 설레는 맘으로 입장을 했는데요.코로나19로 인해서, 팝업스토어 내에 8명 이상은 입장이 불가하기 때문에,스토어 내부에 구경하고 계시는 분들이 많으면 상황에 따라 웨이팅이 이루어질 수도 있어요.​​저는 평일에 방문했는데도, 웨이팅 10분 정도 했었고요.핸드폰 번호를 등록해두면 카톡으로 안내가 온답니다 :)​​​웨이팅 하는 사이 핫플레이스에서 인증샷 찰칵!!하드웨어 스토어 외부 전경이 정말 이쁘죠?!​​ ​​​입장과 동시에 손소독, 발열 체크를 하고 이상이 없을 시 하드웨어 스토어를 이용할 수 있어요.팝업스토어 내에 수용인원도 적절하게 조절하고, 방역에 굉장히 신경을 많이 쓰는 모습이었어요.​​​  ​​​SNS 핫플레이스로 유명한 시몬스 하드웨어 스토어!!드디어 나도 입성 ㅎㅎㅎㅎ​초록색이 주는 편안함이 가득 차있는 첫인상이었어요.바닥에 깔려있는 인조잔디와 함께 한쪽 벽면에 크게 쓰여있는 "SIMMONS HARDWARE STORE"​​  ​​좌측엔 비디오게임을 할 수 있도록 꾸며놔서 함께 간 키즈와 키덜트 2분은 입성과 동시에 바로 착석.게임 삼매경에 푹 빠져버렸네요.​어릴 적 엄마를 졸라 겨우겨우 선물 받았던 그 추억의 비디오 게임기를 만났더니저도 옛 추억에 잠기는 느낌이었어요.  ​​​시몬스 하드웨어 스토어에 있는 다양하고 엄청난 종류의 아이템들~!하나하나 구경하다 보면 시간 가는 줄 모르겠더라고요~!!​​​  ​다양한 굿즈가 많았지만, 저는 패션 아이템이 젤 먼저 눈에 띄이더라구요.슬리퍼 문구 센스 돋죠 ㅋㅋㅋㅋ "잘자"​​ ​​볼캡은 예전 시몬스 배송기사들이 썼던 모자를 다시 재구현해서 만들었다고 하는데써보니깐 훨씬 더 이쁜 디자인이었어요!!시중에 나와있는 볼캡보다 착용감이 더 편한 느낌 ㅎㅎㅎ​​ ​​하드웨어 스토어에 근무하고 있는 직원들 유니폼이기도 했던 점프수트~개인적으로 점프수트를 넘 좋아해서 한 벌 구입해왔다는 ㅎㅎㅎ​​ ​​반팔 점프수트와 긴팔 점프수트가 있었는데,직원분께 사이즈 조언도 들어보았는데, 긴팔 긴 바지가 접어서 입을 수 있어서조금 더 활용도가 있다고 하길래 긴 소매로 골랐어요 ㅎㅎ​​ ​​​시몬스 하드웨어 스토어 이천점에만 있는 특별 아이템이 몇 가지 있더라고요 ^^​요 깡통에 들어있는 게 무엇 일까요?ㅎㅎ페인트통이나 통조림이 생각나는 비주얼인데, "rice"라고 쓰여있는 라벨링 ㅎㅎㅎ​​ ​​바로바로 이천의 인 "쌀"이 들어있는 아이템이라고 하네요 ㅎㅎ​쌀을 캔에 담아서 판매할 생각을 어떻게 했을까나...집에서 밥해 먹고, 캔은 인테리어 소품으로 사용해도 좋을 것 같죠? ㅎㅎ​​ ​​이천의 인 복숭아, 고구마, 딸기, 쌀을 귀여운 일러스트로 표현한뱃지 3종~! 정말 귀요미들이죠 ^^​복숭아가 이천의 인 줄은 저는 몰랐어요 ^^;;어쩐지 드라이브하며 오는 길에 도로가에서 복숭아를 팔고 계시더라니.. ㅎㅎ​​ ​​요즘 환경문제가 대두되는 시점에서"이건 사야 대!"를 외치게 만든 자연분해되는 쌀로 만든 라이스 스트로우와 텀블러​쌀로 만든 빨대는 어디서도 본 적 없는 희귀한 아이템이죠~!!얼마인지 가격이 안 나와있길래, 직원분께 문의했더니..​요제품은 판매용이 아니라, 하드웨어 스토어에서 제품 구입 시 사은품으로 증정한다고 해서저도 받아왔답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​​요즘 집에서 지내는 시간이 길어지다 보니, 나도 모르게 자꾸 술을 마시기 시작합니다 ㅋㅋ팝업스토어에서 만난 귀요미 소주잔 4종~ 갖고 싶네요.​출시된 지 얼마 안 된 따끈한 신상들이라고 하네요. ㅎ​​ ​​요즘 캠핑족들이 점점 많아지고 있죠.캠핑 갈 때 가져가면 너무 좋을 것 같은 아이템도 가득가득​커틀러리, 접시, 계량컵. 스테인리스 컵, 추억의 도시락통까지 ㅎㅎ레트로 감성 가득 담은 신규 아이템이에요.​​​  ​​​신기하고 재미있는 아이템들이 얼마나 많이 있던지,하나하나 살펴보면서 구경하다 보니 1시간은 순식간이 지나가네요.​진짜 시몬스 굿즈가 이렇게나 많다니~~​​ ​​​​홈가드닝 할 수 있는 모종삽 3종과 귀여운 화분도 보이고요.새롭게 나온 한정판 아이템이라고 해요.​​ ​​쿠션, 에코백, 안전용품들도 많이 보이고~진짜 침대 빼고 다 있는 느낌 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​시몬스 하드웨어 스토어 이천점에서 이벤트도 하고 있더라고요필수 해시태그 포함해서 사진을 SNS에 업로드하면 뽑기 할 수 있는 코인을 받을 수 있답니다.​물론 저도 인증하고 코인 1개 획득했다죠 ㅎㅎ​​ ​​2개의 뽑기 기기 중 한 개를 이용할 수 있는 코인이에요.초록색 큰 기계에는 성인용 양말이 들어있는데, 인형 뽑기처럼 뽑아야 받을 수 있어요 ㅎㅎㅎ​작은 뽑기 기계에는 호루라기와 지우개가 들어있었는데,호루라기가 갖고 싶었던 꼬꼬미는..... 득템에 실패;; ㅋ지우개를 획득하셨습니다 ^^​​ ​​이천 시몬스 테라스의 포토스팟!!해먹도 있고, 파라솔도 있어서 사진 찍기에도 너무 좋고~ᄒᄒᄒ카페에서 테이크아웃해온 커피를 마시기에도 좋았어요.​​​ ​​시몬스의 프리미엄 최상위 등급인 뷰티레스트 블랙이 진열되어 있는 쇼룸 "호텔"인데요.침대 디자인부터 럭셔리한 느낌이 뿜어져 나오는 걸 한눈에 느낄 수 있었어요.​뷰티레스트 블랙에 살짝 누어보았는데, 여기가 우리 집이었으면 얼마나 좋을까..눕자마자 스르륵 잠이 들것만 같이 넘 포근하더라고요 ㅠ.ㅠ​​ ​​2020년 창립 150주년을 맞이하는 시몬스의 역사와 그동안의 발자취를 한곳에서 볼 수 있었던헤리티지 앨리(Heritage Alley) 시몬스 침대의 뮤지엄입니다.​​ ​​아래의 작품은 "아트 오브 스프링"이란 작품으로시몬스의 뷰티레스트의 가장 기반이 된 "포켓스프링"을 예술 작품으로 구현해낸 것이라고 하는데요.​매트리스의 부품이라고 볼 수 있는 포켓스프링으로 이렇게 멋진 예술작품을 만들어 냈다는 게 너무나 인상 깊었던 곳이기도 했다지요. ​ ​​​시몬스에서 판매 중인 다양한 매트리스를 직접 누워보고 체험해보면서느낄 수 있었던 "매트리스랩" ​시몬스 만의 독보적인 기술과 매트리스 내부에 들어가는 다양한 소재들의 차이에 따라여러 가지의 종류로 나누어지고 있었고,아무리 좋은 제품이라도 내 몸에 잘 맞아야 하기에,직접 누워보고 뒹굴면서 나에게 잘 맞는 제품을 찾을 수 있는 시간을 가질 수 있었답니다.​​ ​​​매트리스 테스트하는 장면을 구현해둔 "매트리스 랩"아주 큰 롤러를 사용해 포켓 스프링의 내구성 테스트를 하는 장면을 구현해놨더라고요.​좌측에 보이는 큰 창은 외부에서 보면 또 아주 멋진 포토존이 된답니다.​ ​​매트리스 랩 네온사인 아래에서 저도 인증샷 한 장 찰칵~!!​​시몬스 테라스는 건물이 너무 예뻐서 어디서 사진을 찍어도인생 샷을 건질 수 있더라고요 ㅎㅎ​ ​​​​"엄마 여기 이 침대 너무 좋다. 우리 집에도 있었으면 좋겠다"저상형 패밀리 침대를 보고 우리 꼬꼬미가 얼마나 부러워했는지 모릅니다.​두 개의 매트리스를 붙여서 패밀리 침대로 사용하다, 나중에 자녀가 커가면 분리해서  또 따로 사용할 수 있는 구조로 되어 있어서저희 집뿐만 아니라, 아이가 있는 집에서 너무 좋을 것 같은 제품이었어요.​​ ​​지하 1층에 있는 "테라스"에서는 룸세트 제품들과 라이프스타일 컬렉션인 케노샤의 제품들도 볼 수 있는 "라이프스타일 쇼룸"으로 운영이 되고 있었답니다.​​ ​점심 식사를 하고서 서울 근교 드라이브 겸 찾아간이천 시몬스 테라스~​볼거리 즐길 거리 다양한 작품들이 너무 많아서 시간 가는 줄 모르고 있다 온 것 같아요.시몬스 매트리스 좋다는 건 익히 들어 잘 알고 있었는데,직접 만져보고 누워보고 어떻게 만들어졌는지 눈으로 보니더욱더 탐나는 제품들인 것 같아요~!​담번 매트리스를 바꾼다면 그땐 꼭 시몬스로 선택하고 싶을 만큼직접 누워보고 편안함을 맛보고 왔네요 ^^​​아기자기 귀엽고 재미난 시몬스 하드웨어 스토어의 굿즈들!예쁜 건물에서 예쁜 사진도 많이 찍고 예쁜 추억 가득가득 만들 수 있는 곳초록 초록 탁 트인 잔디밭과 함께 힐링을 느껴보세요~!​​​ ​​​​​​ 
  이천 주말 데이트 코스! 즐거운 파머스 마켓과 시몬스 테라스따뜻한 봄날이 되었습니다! 아니 초여름이라고 해도 될 만큼 날씨라 나들이하기 정말 좋은데요. 이렇게 좋은 날 회사, 학교, 집에만 있다면 답답하겠죠! 그래서 저는 그동안 쌓인 스트레스도 풀고 주말 여유를 즐기기 위해서 서울 근교 나들이를 다녀왔답니다. 제가 다녀온 곳은 바로! 이천 시몬스 테라스에서 열린 파머스 마켓!! 시몬스 파머스 마켓은 지역 농민들이 직접 가꾼 농산물과 을 살 수 있다는 것도 장점이지만, 다양하고 신나는 체험도 함께 즐길 수 있어서 좋았답니다. 게다가 워낙 공간이 예쁜 곳이라 사진 찍기에도 좋거든요. 그래서 작년에 이어 올해도 다녀왔는데요. 이번 이천 파머스 마켓은 작년보다 더 풍성해져서 더 재미있게 보내고 왔답니다. 어떤 매력이 있는지 지금부터 보여드릴게요!​  주말 데이트 코스 : 이천 랜드마크에 가다!​  도 이천은 서울과 타 도 지역에서 쉽게 접근할 수 있어서 주말을 이용해서 다녀 오기 좋답니다. 그리고 지역 축제도 있어서 가족과 함께 즐기기에 좋은데요. 여러 행사와 장소 중에서 유명한 몇 곳을 간단하게 소개할게요! ​먼저 소개할 곳은 이천 쌀 문화축제! 이천의 유명한 쌀을 맛볼 수 있으면서 다양한 체험과 게임도 함께 즐길 수 있어서 가족 나들이 코스로 추천! 이천 도자기 축제는 봄에 열리는데요. 다양한 도자기와 함께 다양한 체험까지 즐길 수 있어서 가족이 함께 가기에 좋은 곳이랍니다. 온천을 좋아하는 분이라면 가족과 함께 다녀오기 좋은 이천 테르메덴! 테르메덴 뜻은 온천을 뜻하는 독일어와 낙원을 뜻하는 에덴이 합쳐져서 만들어진 이름이더라요. 즉! 이곳은 독일식 온천으로 실내 외에서 온천을 즐길 수 있답니다! ​그리고 맛있는 커피와 멋진 인테리어로 유명한 이천 이코복스 시몬스점! 이천 이코복스는 이천 테르메덴와 매우 가까운 곳에 위치하고 있어서 즐겁게 온천을 즐기고 진한 커피 한 잔 마시며 여유를 즐기도 굿굿!마지막으로 제가 소개할 곳이 바로 이천 시몬스 테라스! 이천에서 뜨고 있는 핫 플레이스로 주말 데이트, 나들이 필수 코스 등으로 손꼽히는 곳이자 이천 랜드마크로 자리 잡고 있는 곳이랍니다. 이천 이코복스와 함께 있고요. 포토존이 많아서 멋진 인생샷을 담기에도 좋은 곳이에요! 게다가 주말에 이 곳에서 파머스 마켓이 열린다는 사실!! 이천 파머스 마켓은 작년보다 더 풍성해져서 데이트 코스를 고민하고 있다면 추천!! 가족과 함께 다녀 오기에 좋답니다. ^^ ​그럼 이천 파머스 마켓은 제가 직접 다녀온 후기를 통해서 보여드릴게요.​​  서울근교나들이 : FARMER'S MARKET  이천 시몬스 테라스 입구와 중간중간 FARMER'S MARKET이 표기되어 있는 입간판과 플랜 카드를 손쉽게 볼 수 있는데요. 글씨나 그림이 무엇보다 귀염귀염!! 개인적으로 넘나 마음에 들어서 사진에 담았습니다. ㅎㅎ​​   그리고 입구 쪽에 이렇게 푸드트럭도 있더라고요! 야외에서 먹기 좋은 메뉴들이라서 식사 전이거나 촐촐하다면 여기서 가볍게 식사를 해도 좋을 것 같네요. 야외에서 먹는 식사라니! 마치 소풍 온 듯한 느낌이겠죠! 맛도 좋은지 꽤 손님들도 많았습니다. 저도 먹고 싶었지만 점심을 먹고 갔더니 배가 불러서 먹지는 못했습니다. ㅎㅎ 푸드트럭을 가볍게 구경했으니 이제 안쪽으로 들어가 볼게요!​​   시몬스 테라스에서 열리고 있는 이천 지역  축제 ‘시몬스 파머스 마켓’은 금, 토, 일 이렇게 3일 동안 열리고요. 총 2주간로 진행이 되는데요. 저는 2019년 5월 11일 토요일 방문을 했답니다. 가족과 연인과 친구와 함께 놀러 가 볼까 생각 중인 분들은 아래 일정 확인하세요!​* 2019년 05월 10일(금) ~ 2019년 5월 12일(일)* 2019년 05월 17일(금) ~ 2019년 5월 19일(일)* 오픈 시간은 오전 11시 ~ 오후 6시까지​​​   이천 지역  축제 ‘시몬스 파머스 마켓'은 단순한 마켓과는 달리 의미를 담고 있는 행사랍니다. 바로 침대 브랜드를 넘어 트렌드를 선도하고 지역 사회와 함께 호흡하는 시몬스의 새로운 문화행사로 작년에 이어 이번이 두 번째 이천 파머스 마켓입니다. 기업과 지역 사회가 함께 하는 행사라니 멋지죠!!​​​      이렇게 뜻깊은 행사에 참여한 이천 지역 농민들은 직접 재배하고 가꾼 이천 지역의 과 농산품을 판매하면서 소비자와의 새로운 만남을 만들 수 있게 되었고요. 이곳을 방문하는 분들은 볼거리와 함께 신선한 농산물ㆍ을 구매할 수 있는 기회를 가질 수 있게 되었답니다. 게다가 이곳은 유럽 분위기를 살짝 느껴 볼 수 있어서 분위기도 굿굿! ^^ ​이천 파머스 마켓에는 어떤 가게들이 문을 열었는지 궁금하시죠! 살짝 보여드릴게요!​​​      제가 제일 먼저 찾은 곳은 달콤함이 가득한 곳! I'm so SWEET POTATO! 이곳에는 말린 고구마와 호박 등 달달한 간식들이 준비되어 있더라고요. 군고구마까지 있어서 간식으로 먹기에도 좋았습니다.. 개인적으로 말린 달달구리를 좋아하기에 눈이 번쩍했습니다! ㅎㅎㅎ ​​​      티를 즐기는 분이라면 좋아할 만한 도곡농원의 TEA ! 꽃 잎이 띄워진 티도 있었고 꽃 술도 판매하고 있었습니다. 저는 국화 등 꽃이 들어간 티는 가끔 마셔봤지만 꽃술은 처음 보기 때문에 무척 신기했습니다. ^^​​​   베리베리를 좋아한다면 STRAW BERRY !! 봄이 되면 가장 인기가 많은 과일이 바로 딸기인데요. 그 맛있는 딸기를 여기서도 만날 수 있었습니다!​​​    딸기를 시식해 볼 수도 있었답니다. 눈으로만 보고 구입을 결정하는 게 아니라 직접 먹어 보고 결정할 수 있게 되어 있어서 좋았습니다. 그만큼 자신이 있다는 거겠죠! 저도 하나 맛을 봤는데요. 진짜 맛있더라고요. ^^ 그리고 근처에만 가도 제가 좋아하는 달콤, 새콤한 딸기 향기가 가득해서 기분까지 좋았습니다! ㅎㅎ​ ​   딸기 가게 옆으로는 봄과 어울리는 GREENERY 증포화원! 이곳은 초록색의 작은 풀들과 예쁜 꽃들이 가득가득했습니다.​​​       책상 위나 다양한 테이블 위에 올려 두면 좋을 것 같은 작은 화분들이 많았는데요. 화사하게 피어난 꽃도 있었고요. 초록빛이 가득한 나무들도 많아서 보고만 있어서 기분이 힐링 된다고 할까요? 봄을 맞이하면서 이런 작은 식물 화분 하나 둘 정도 준비하는 것도 참 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. ^^ ​​​   다음은 빨간색의 싱싱한 토마토가 가득가득!건강에 좋은 토마토를 판매하는 오건농장 TOMATO JUICE ! ​​​       신선한 토마토에서부터 토마토 즙, 토마토 생과일주스까지 다양하게 판매하고 있었는데요. 싱싱하고 빛깔까지 좋아서 토마토 역시 꽤 인기가 많았답니다. 저도 이 날 구경하다 보니 갈증이 나기도 했고, 몸에 좋은 토마토를 먹어 보고 싶어서 토마토 즙을 마셨답니다. ㅎㅎ 직접 먹어 보니 어르신들은 토마토 즙이 좋을 것 같았고요. 아이들에게는 주스가 좀 더 잘 어울릴 것 같았습니다. ^^​​​      다음은 남녀 누구나 좋아하는 추억이 과자 쌀강정! 맛있는 이천 쌀로 만든 RICE COOKIE !이천 쌀로 만들어서 더 맛있는 쌀강정과 강냉이인데요. 이날 이곳에 온 분들 대부분 뻥튀기를 손에 들고 있을 만큼 인기가 많았습니다. 가게 근처에 가면 쌀 튀긴 고소한 냄새가 가득가득해서 더 먹고 싶어지더군요. ㅎㅎ ​​​      참기름, 들기름을 판매하는 규남매 가게! 국산 들기름과 국산 참기름 그리고 깨도 이렇게 담아서 판매하고 있었는데요. 이천 쌀로 지은 밥에 야채와 참기름을 듬뿍 넣어서 비벼 먹으면 정말 맛있을 것 같았습니다. ㅎㅎ​​​      참목 표고농원의 표고 버섯 MUSH ROOM~! 통통하고 싱싱한 버섯이 가득가득했는데요. 생버섯 외에도 표고버섯 가루 등도 판매하고 있더라고요. 동글동글 통통한 버섯이 무척 먹음직스러워 보였습니다. ^^​​​      풍원농원의 맛있는 잼 가게! 빵에 발라 먹기 좋은 잼과 말린 과일도 판매하고 있었는데요. 빵에 쨈을 발라서 먹는 걸 좋아하는 분이라면 눈이 번쩍하실 것 같아요. ㅎㅎ 무엇보다 잼을 직접 맛을 볼 수 있도록 되어 있더라고요.  살짝 맛보고 원하는 걸 선택할 수 있어서 좋았습니다. ​​​     이날 시몬스 파머스 마켓은 젊은 분들에서부터 나이가 있으신 어르신들까지 꽤 다양한 연령대의 사람들을 만나 볼 수 있었는데요. 다들 여유롭게 쇼핑도 즐기기도 했고요. 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치에 앉아서 간식을 먹으면서 도란도란 이야기를 나누는 모습도 볼 수 있었답니다.​마켓 쇼핑을 즐겼다면 이제 다른 즐거움도 찾아봐야겠죠! 어떤 즐거움이 있는지 보여드릴게요!​​   가족과 연인과 함께 체험하면 즐겨요!  주말 데이트 코스 이천 파머스 마켓 외에도 시몬스 테라스 곳곳에는 다양한 이벤트가 열리고 있었습니다.  제가 제일 먼저 찾은 곳은 입구 쪽에 위치한 이벤트 존인데요. 이곳에서는 간단한 게임도 즐길 수 있고요. 타투도 받을 수 있더라고요. 두 곳 모두 연인과 가족들이 함께 즐길 수 있는 곳이라 무척 인기가 많았습니다. ​​​   그리고 시몬스 호텔 앞에도 다양한 체험을 즐길 수 있는 액티비티가 준비되어 있답니다. 잔디밭 위에서 즐길 수 있는 체험존들이라 어린 자녀가 있는 분들이 즐기기에도 좋았고요. 연인들이 함께 즐기는 분들도 많았습니다. 역시 주말 데이트 코스로 추천할 만하죠!!​​   라운지(Lounge) – ‘RETRO STATION’ 전시  옛날의 향수를 느껴 볼 수 있는  ‘RETRO STATION’ 전시! 시몬스 라운지(Lounge)에서 열리고 있는 전시회인데요.  80~90년대 레트로 게임과 아날로그 디지털을 주제로 한 다양한 즐거움을 무료로 보고 체험할 수 있답니다. ​​       ‘RETRO STATION’ 전시가 열리는 이곳은 인기가 많아서 전시 기간을 연장했다고 하더라고요. 연인뿐만 아니라 가족단위의 방문객들의 필수 코스라고 할 정도입니다! 전시는 2019년 5월 26일까지 열리니깐 이천에 가신다면 꼭 놀러 가 보세요! 분위기도 좋고 아기자기한 게임을 직접 플레이해 볼 수 있기 때문에 잠시 쉬면서 놀기에 좋았습니다. 어린아이들에서부터 어른까지 모두에게 인기 많은 곳이었습니다!​ ‘RETRO STATION’에서는 인스타그램 이벤트도 진행하고 있는데요.#뽕뽕게임한판_시몬스테라스 #시몬스 #시몬스침대 #시몬스오락실 #시몬스레트로스테이션 해시태그와 함께 인스타그램에 사진을 업로드하면 이곳에서 직접 사진을 인화해 준답니다. 꼭 인증샷 올려서 멋진 사진으로 인화해 보세요!​​​  이코복스 시몬스 :  IKOVOX COFFEE     제가 좋아하는 곳 중 한 곳인 이천 이코복스 (IKOVOX COFFEE) !! 커피 맛도 좋고요. 자연과 휴식의 조화를 담고 있는 시몬스 테라스의 그린 컨셉의 카페라 더 멋지답니다. 특히 2층 중앙 정원과 야외 테라스 풍경이 굿!! 저는 1층도 2층도 모두 멋져서 어느 곳에서 커피를 마셔도 좋았습니다. 그래도 그날 그날 기분 따라 달라질 수 있으니 이코복스 시몬스 1층과 2층을 둘러 보고 마음에 드는 곳에서 커피 한 잔 마시면 좋겠죠! ^^​​​  이천 침대 박물관 : 헤리티지 앨리     헤리티지 앨리는 이천 침대 박물관으로 유명한 시몬스의 브랜드 뮤지엄입니다. 이곳은 전문 큐레이터와 함께 둘러볼 수 있는 도슨트 투어도 진행하고 있는데요. (도슨트 투어 무료) 시몬스 침대 역사뿐만 아니라 멋진 작품들을 만날 수 있는 곳이라서 한 번은 꼭 둘러보시기를 추천합니다. 내년에 150주년을 맞이하는 시몬스의 역사를 한자리에서 만나 볼 수 있어요. 게다가 공간이 참 멋지기 때문에 사진 찍기에도 좋답니다.​​​   매트리스 랩에서 시몬스의 기술을 보다     매트리스 랩은 포켓스프링, 조닝 시스템, 레이어링 기술 등 시몬스의 독보적인 기술력을 좀 더 가까운 곳에서 보고 알아 갈 수 있는 곳이랍니다. 사실 침대라고 하면 스펀지와 스프링으로 만든다고 생각만 했지 내부를 볼 일이 없어서 정확하게는 몰랐었는데요. 이곳에서는 그런 내부적인 구조까지 확인해 볼 수 있더라고요. 그리고 직접 침대에 누워 보면서 자신에게 맞는 침대를 알아볼 수도 있답니다. 하드 타입, 소프트 타입 중 자신에게 맞는 게 어떤 건지 궁금하시다면 여기서 직접 체험해 보세요! 저는 조금 하드한 타입이 잘 맞는 줄 알았는데요. 소프트 타입의 침대에 눕는 순간 잠들고 싶더라고요. ㅎㅎ 침대 타입을 고민한다면 꼭 체험해 보세요!​​​  테라스의 아름다운 공간을 만나다.      테라스는 감각적인 디자인의 프레임과 룸 세트 그리고 라이프스타일 컬렉션 케노샤(Kenosha)등 시몬스의 모든 제품과 라이프스타일 아이템들을 만나 볼 수 있는 곳입니다. 침대뿐만 아니라 침실 분위기까지 멋지게 연출되어 있기 때문에 침실 인테리어를 고민하는 분들에게 추천! 벽면 컬러, 협탁 위의 소품까지 참고하기에 좋답니다. 그리고 멋진 공간들이 가득해서 사진 찍기에도 굿굿! 침실 구경과 함께 멋진 공간에서 사진을 담아 보고 싶다면 잊지 말고 찾아가 보세요!​​  ​   ​지금까지 이천 시몬스 테라스에서 열리는 파머스 마켓과 시몬스의 다양한 공간들을 소개해 드렸는데요. 다양한 공간과 함께 즐길 거리도 쏠쏠하게 있어서 주말 나들이 가기에 참 좋을 것 같습니다. 게다가 최근에는 인스타그래머 또는 유튜버들도 많이 방문해서 사진과 영상을 촬영하고 있다고 하더라고요. 아무래도 예쁜 공간이 많아서 그런 게 아닌가 하는 생각이 듭니다. ​이천 주말 데이트 코스, 도 이천 가볼만한 곳을 찾는 분이라면!!인싸들 사이에 사진 찍기 좋은 곳으로도 소문난 테라스 곳곳을 구경하면서 인스타 감성을 한 번 담아 보세요!​​​ 시몬스테라스도 이천시 사실로 988  ( 주소:  이천시 사실로 988 )​​​ⓒ 블링유에​​​​​   ​ 
[이천/맛집]"이천옥"고슬고슬 윤기 좔좔 이천 쌀밥 정식쿄니와 이천 테르메덴 스파 후에 배가고파서 식당을 찾다가이천에 왔으면 당연히 이천 쌀밥 정식을 먹고 가야하니까!!!!이천 터미널 근처 맛집을 찾던 중 "이천옥"을 가기로!터미널쪽에서 10분이면 걸어서 갈수있는거리에요. 바깥 풍경이에요.터미널에서 미란다 호텔이 보이는 쪽으로 가다보면 노란색 간판이 보여용메뉴판 투척이용저랑 쿄니는 12000원짜리 '이천옥 한정식'을 2개 시켰습니다.메뉴판에 훈제오리가 나온다고 써있어서 기다리고 있는데ㅠㅠ 안나오더라구요사장님께 물어보니까 훈제오리가 닭가슴살샐러드로 변경되었다고 하시더라구요.그부분이 촘 아쉬웠어용. 반찬 퍼레이드 갈게용!반찬 가지수가 많아요.잡채, 샐러드, 꽁치, 비지찌개, 된장찌개, 뚝배기 불고기, 각종 나물 등등!다른 반찬들도 맛있었지만 역시 이천의 답게 밥이 제일 맛있었어요.내사랑 밥~(전 원래 밥순이라고 불릴만큼 밥을 조아함)​서울에서도 이천 한정식집 '산들해'를 자주가는데 서울보다는 못한거 같아요. 게장이나 보쌈도 안나오고ㅠㅡㅠ 그래도 물놀이 후 맛있게 잘 먹고 왔어용!<이천옥>주소:  이천시 중리동 468-6TEL: 031-631-3363
이천 가볼만한곳 시몬스 파머스 마켓  ​   ​​ 여행블로거 티아라가 이번 주말 데이트 코스 바로 여기에서 즐겼다, 서울근교 나들이로 다녀올 수 있는 다양한 문화행사 및 전시, 아이들을 위한 즐길거리, 이천지역  먹거리까지 가득한 이천 시몬스테라스를 소개드린다. 날씨가 좋아 신나는 마음으로 다녀온 날 나와 같은 컨텐츠 크리에이터 – 블로거, 유튜버 분들이 개인촬영을 오시기도 했고 SNS에 예쁜사진을 올리고 싶은 인스타그래머 들도 방문했다. 아마도 인스타감성 가득한 명소들이 곳곳에 가득하기 때문일 것이다. 주말 어디갈까 고민하시는 분들께 정말 괜찮은 서울근교 데이트 장소가 될 것이니 주목해보시길 바란다.​​  ​가장 먼저 티아라가 직접 즐기는 모습을 담은 영상을 보여드린다!    ​시몬스테라스 위치​ 나는 수원에서 출발했는데 도, 서울 사시는 분들은 주말 아무때나 부담없이 다녀올 수 있는 이천에 위치한 이곳은 근처에 이천 테르메덴, 도자기축제, 이천 이코복스 시몬스점이 있어 누구나 즐길 마음만 있다면 다녀오기가 딱 좋은 위치에 있다. 아무래도 새로 떠오르는 도 이천 핫 플레이스이기 때문에 5월 나들이 필수코스로 강력하게 추천드려본다. ​ 시몬스테라스도 이천시 사실로 988      ​Farmer’s Market가족과 함께, ​​     ​ 가족나들이로 이천 가볼만한곳 추천드리는 시몬스 파머스 마켓은 이곳 시몬스테라스 에서 열리고 있는 이천지역의  축제다. 단순한 침대 브랜드 이상의 트렌드를 선도하고 지역 사회와 함께 호흡하려는 시몬스만의 문화 행사의 일환으로, 이곳 이천 지역 주민들이 직접 재배하고 가꾼 농산물과 특산품을 판매하는 정겨운 분위기의 마켓을 열고 있어 주말 데이트 코스 바로 여기로 추천드리는 이유가 그린컨셉을 모토로 한 꽤 의미있는 행사이기 때문이다. ​​     ​ 특히 이 행사에 참여한 농민들에게는 우리같이 방문하는 소비자들과 직접 직거래 할 수 있는 장이 제공되고, 우리는 마치 이곳을 축제장소처럼 즐기며 신선한 농 ㆍ을 구매할 수 있는 기회가 된다. 올해 벌써 2회째인데 이번 행사는 내가 다녀온 5월 10일~12일, 그리고 5월 17일~19일 이렇게 2주동안 주말에 진행이 된다.​​    금화딸기농원 - 딸기  ​​ 이제 거의 끝물인 딸기를 판매하는 분이 계셨는데 딸기가 얼마나 꿀맛인지 지나가는 사람들마다 한입씩 시식을 하고 갈 정도였다. 직접 재배했다는 딸기로 만든 잼도 있었는데 가격도 너무 착해서 이미 많은 분들이 사가고 계셨다.​​  하영농원의 고구마, 말랭이  ​​ 그 다음은 군고구마와 고구마 조청을 소개해본다. 자색 고구마가루도 매우 관심이 가기는 했지만 역시 모든 이들의 후각을 사로잡은 군고구마의 향연은 정말 이곳까지 서울 근교 나들이를 온 보람을 느끼게 해주었다. 날이 더운데도 군고구마가 이렇게 땡기기는 처음이었다.​​​    도곡농원의 꽃차  ​​ 그 외 꽃잎들을 블렌딩 해 만든 꽃차 코너에 계신 아저씨께서도 이곳을 방문한 사람들에게 차 한잔씩 들고 가라고 인심좋게 말씀하셨다. 덕분에 나도 이런 향의 꽃차를 어떻게 즐길 수 있는지 배울 수 있는 시간이었다. 여기 이천 가볼만한곳 시몬스 파머스 마켓에 오신 김에 지인들에게 한병씩 작은 선물을 드려도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​​  풍원농원의 잼   규남매에서 판매하는 들기름    ​​  이것 외에도 여러가지 마켓에서 이것저것 사먹어 보기도 하고 우리끼리 집에 사가고 싶은 제품들을 고르면서 주말 데이트 코스 바로 여기에서 너무 즐겁게 즐기는 시간을 보냈다.​  ​      ​​ 물론 이렇게 둘만의 알콩달콩한 시간도 좋지만 가족나들이 오신 분들께도 좋은 시간을 보낼 수 있도록 다양한 게임 행사 또한 열리고 있었다. 다트게임 및 어린이도 즐길 수 있는 일회용 타투 체험 등의 스팟도 있었다. 아쉽게도 게임과 타투는 이번주 동안만 만나볼 수 있단다. 주말 날씨가 너무 좋았기 때문에 우리는 게임을 구경하다가 금방 목이 말라 근처 건물 내부로 한번 들어가보기로 했다.​​  시몬스테라스 매트리스 랩 (Mattress LAB)​​   ​​ 이곳 카페를 소개드리기 전에 가장 먼저 시몬스 대표 매트리스 12종을 체험할 수 있는 매트리스 랩을 다녀와보았다. 내가 매장을 종종 구경가면서 여러분들께 소개해드렸던 조닝시스템 및 레이어링 기술을 체험해볼 수 있고, 빠르게 변하는 현대인들의 수면트렌드를 분석해서 미러볼과 네온사인 등의 설치물로 우리에게 재미있게 다가가기 위해 시각적으로 효과를 준 것도 매우 볼만했다. 아마 신기술에 관심 많은 어린 친구들이나 어른들도 너무나 좋아하실 듯 하다.​​     ​​ 나중에 안을 돌아다니다 보니 시몬스테라스 포켓 스프링 존이 있었는데 내가 눈여겨보았던 뷰티레스트 블랙에만 적용된 포켓스프링 기술을 더욱 확실하게 관찰할 수 있는 공간도 있었고 덕분에 내게 이천시몬스 테라스의 이미지는 놀라움과 새로움으로 가득하게 되었다.​​   ​​이천 이코복스 커피 (IKOVOX COFFEE)​ 아마 국내여행 좀 다녀보신 분들은 이미 아실지도 모르겠다. 커피 한 잔 마시며 한적하고 넓은 햇살 가득한 공간인 이곳 카페는 시몬스테라스 군데군데에서 만날 수 있는 그린 컨셉(Green Concept), 이천 이코복스 커피는 이 모든것을 즐길 수 있는 단순한 직선에서부터 빛까지 계산한 감각적 인테리어가 돋보이는 카페였다. ​​      ​​ 이곳에서 사람들은 아름다운 5월날씨 만끽하며 서로 담소를 나누거나 다양한 커피의 향연을 즐겼다. 케이크도 판매하고 라임이나 레모네이드도 마실 수 있는데 오픈 컨셉 스타일이라 사방에서 직원들이 직접 커피를 내리고 음료를 제조하는 모습을 바로 옆에서 구경할 수 있는 특별한 스타일의 공간이었다.​​         ​​ 티아라도 여러가지 이천 이코복스 카페에서 커피 원두를 시향해보고 그 안에서 내가 좋아하는 향을 찾아보기도 했다. 아마 여러분들께서도 이 카페에서 적어도 1시간정도는 돌아다니며 구경하고 차 마시고 하게 되실 것이다. 이것만 해도 사실 이미 서울 근교 나들이는 완전 정복인데, 2층으로 올라가보면 더 놀라운 공간이 펼쳐진다.​​     ​​ 윗층에는 마치 온실을 컨셉으로 꾸며놓은 듯한 실내 가든이 펼쳐진다. 초록초록하고 프레쉬한 공기를 마시며 마치 식물들과 호흡하는 느낌으로 앉아서 시간을 보낼 수 있다. 이정도면 정말 이천 가볼만한곳으로 시몬스 파머스 마켓을 소개드리기 뿌듯할 정도이다. 그래서 멋진 주말 데이트 코스 바로 여기로 와보셔야 한다고 강조드리고 싶은 것이다.​​   ​​  볼거리 가득한 시몬스 헤리티지 앨리Heritage Alley   ​​ 이곳은 100여년이 넘는 유산을 승계한 한국 시몬스가 만든 수면문화 및 전통을 두 눈으로 확인해볼 수 있는 공간으로서 국내 최고의 브랜드 뮤지엄이라고 말씀드릴 수 있을 것 같다. 그동안 수집해온 각종 영상, 매트리스, 초창기의 침대 프레임, 제품 제작에 활용되었던 오래된 도구들도 만날 수 있고 도슨트의 설명을 곁들인 투어도 즐겨볼 수 있다.​​       ​​  나도 투어에 참여해서 설명을 들어보았는데 정말 하나하나 놀랍고 안들으면 아까울 정도로 어린아이들도 집중했던 시간이었다. 이 아카이브를 만들기 위해 그동안 얼마나 많은 준비를 했을 것인지에 대한 놀라움은 여기에서 끝이 아니었다.​​       ​​ 이렇게 설명을 듣고 구경을 한 뒤에 자유롭게 이 박물관 내부를 즐겨볼 수 있었는데 그때 멋진 스팟에서 사진도 남기고 내가 궁금했던 것들, 보고싶었던 것들을 세세하게 관찰하면서 시간을 보냈다. 벌써 이곳에 들어온지 한 시간이나 지난 시점이었다! ​​       ​​  ​   ​​ 내가 아주 마음에 들어했던 밝은 컨셉의 침대인데, 요즘 시몬스침대에서 업 사이즈 프로모션을 하고 있다. 전국 공식매장에서 라지킹, 킹오브킹 사이즈 매트리스를 구매하면 10% 할인혜택을 제공하고 있다는 것! 이외 프로모션과는 중복할인 불가하지만 프리미엄 매트리스를 장만할 정말 좋은 기회인 것은 확실하다.​​  시몬스테라스 – 테라스 (Terrace)우리만의 라이프스타일 설계해보기​​   ​​  지하 1층으로 내려가보았더니 이번에는 시몬스의 모든 침대 제품들이 한가득 눈에 들어왔다. 정말 방대한 규모에 입이 다물어지지 않았다. 실제로 보면 정말 넓어서 놀랄만하니 여러분들께서도 꼭 와보셨으면 좋겠다. 이곳은 단순하게 침대를 나열한 것이 아니라 침실 공간 문화 자체를 조망해볼 수 있었고 인테리어 팁까지 얻기 딱 좋은 곳이었다. 라이프스타일 컬렉션 케노샤도 보고 침대 포켓스프링과 원단, 내장재까지 모두 엿볼 수 있어서 더욱 마음에 들었던 곳이었다.​​   ​​ 한켠에는 채광이 가득한 초대형 창이 있었는데 여기서 사진을 찍으시면 정말 환하고 멋지게 나온다. 이곳에서 느낄 수 있는 자연 정원이 사계절의 변화를 일깨우는 공간이 되기도 하니 한번 보고 지나가셔도 좋다.​​     ​​ 괜히 이런 샷 한번 찍어보고 싶다고 세탁기와 뒤의 세제 앞에서 사진을 찍어보았다. 이 코너로 오면 세탁용품과 집에서 쓸만한 가격좋은 그릇들까지도 만나볼 수 있다는 것은 꿀팁이다.​​    ​​ 아마도 지금 소개드리는 곳은 여러분의 이천 가볼만한 곳으로 이미 적당한 곳이 되었을 것이다. 시몬스 파머스 마켓 및 볼거리가 한 두가지가 아니기 때문에 시간을 살짝 넉넉하게 잡고 오시는것이 좋다. 그래서 거의 하루의 절반을 돌아다니며 주말 데이트 코스를 바로 여기에서 즐길 수가 있는 것이다.​​  이천시몬스 라운지에서 문화컨텐츠 즐기기​​    ​​ 당연히 이게 끝이 아니다. 이곳만의 풍부한 문화 컨텐츠를 경험해볼 수 있는 레트로 스테이션 전시관도 둘러보시면 좋다. 요즘 유행하는 80~90년대의 레트로 게임, 마리오카트, 게임팩 등 아날로그 시절을 떠오르게 만드는 전시는 꽤 볼만했다. 사실 그것만큼이나 나는 게임을 직접 즐기는데 정신이 팔렸다.​​       ​​마리오카드 10분만 더 하다가 나가겠습니다. ​​   ​​  시몬스 파머스 마켓 다시 돌아보기​   ​​ 이천 이코복스 카페에서 사온 라임에이드를 즐기며 다시 서울 근교 나들이 왔다는 것을 또 한번 상기시켜본다. 이천 가볼만한곳 시몬스테라스 주말 풍경은 너무나 행복한 모습이었다. 주말 데이트 코스 바로 여기로 온 연인들 및 가족과 함께 방문한 사람들도 모두 즐거워보였다. 나 역시 생각보다 더욱 알차고 즐거웠던 이곳 이천시 모가면에서 뜻밖의 경험을 해보고 있는 중이다.​​   ​​ 다시 한번, 모두를 군침돌게 했던 군고구마를 떠올려본다. 이번 주 당장 찾아가야 하는 이천 가볼만곳 추천드리는 시몬스 파머스 마켓, 여러분의 이번 주말 데이트 코스는 바로 여기다. 오랜만에 국내에서 나들이 갈만한 곳을 찾아서 기쁜 티아라의 서울 데이트 추천, 여러분들도 한번 꼭 가보셨으면 좋겠다. 이천 지역 주민과 문화의 상생, 분명 한번쯤 경험해볼 만한 가치가 있다. 사람들이 더 많아지기 전에 가보자!​​​   ​​ 시몬스 파머스 마켓에서 주말 데이트 코스도 즐기고 라이프스타일 쇼룸도 경험해보는 좋은 시간을 만들었으니 이제 우리 집에 적용해볼 차례다. 5월 서울근교나들이 제대로 다녀와서 너무나 행복한 주말이었다!​​   ​티아라여행인스타 @emmeline_shintrueloveu@naver.com 
                             2012 세계도자기 엑스포 ~ 5. 6이천 설봉공원에서 '도자, 나눔 그리고 휴식'를 테마로 펼쳐진다. 이천도자기 축제 4.28~5. 20간  이천은 2010년 유네스코창의도시 “공예부문” 지정으로 청동기시대부터 시작된 도자기의 역사를 담고 있는 고장으로 지적인 미를 풍기며 비색의 아름다움을 자랑하는 청자, 상징적 의미와 여백의 미를 살린 백자, 자유분방하고 꾸임없는 아름다움을 보여주는 분청사기에 이르는 명인도자기, 생활 및 건축까지 만날 수 있다.고 자랑한다.  축제장으로 향하는 설봉공원을 걸으며 봄을 향연을 만끽하러 떠나자 걷다 가다 쉬다 별짓~ 설봉호수? 풍정이 아름답다. 드디어 이천도자기 축제장이 나왓다. 이천도자기 축제 행사장 안내주중 10시~18시/주말 8시~19시 안녕 부산에서 왔어~  이천도자기축제 기간 동안 축제 입장권 소지자는 이천미란다호텔과 이천 테르메덴, 설봉온천 등에서 주중, 주말요금의 30% 할인된 가격으로 시설을 이용할 수 있다  입구에 이르면 솟대가 먼저 반겨준다.  환영합니다.  화려한 여인 도자기  도자 막걸리 쇼룸  한잔 한잔 한잔술에 도자기가 탄생 도자기 체험  흙놀이와 체험교육이 어울어진 “돌레돌레 도자흙공방”   행사장 다기 다기 셋트 명장전 도자기 신기술전  내가 지킨다 컵은 언제나 내손에~  하늘에 걸린 물고기 도자기 화분이야기 도자에 봄을 소담하게 담아 놓았다. 흙은 빚는 건 마음이다. 돼지코 소품도 정겹다  장작가마의 명가 '효산요'도자기 신제품과 만나는 기업,도예인,소비자의 색다른 초대의 장  도자기를 굽는 소나무흙, 나무, 불 아름다운 조화여전히 예석이 좋아 나무를 가르고 불을 지펴~아플대자인과 다이아몬드 디자인  행사장을 돌며  소중한 작품 유럽형 칼라의 향연 '색'을 즐기자 다기도 각양 각색 자연미를 강조 작가들의 예술품 공개 핸드폰 고리 도예 파스타 자기에 눈이 간다.갖고싶은 도자기초록에 물들고 싶다.  다기열전 풀잎을 담아  과 연계한 도자여행상품, 작가가 디자인한 컵과 캐릭터를 이용해서 만드는 프라이빗도자관  누가 그릇이라 하나? 청자빛이 흐르고 소리도예 오카리나 도자기가 아니라 과학이다. 도자기 장구 소품전 행사장 축제 퍼포먼스 떡치기 댄스경연장 도자기 축제장 '백자교' 우리는 약속의 길을 통해 축제장을 빠져나왔다.  이천만이 가지는 도자기 세상축제의 장에서 만난 도자흙공방, 자연주의 소품 만들기, 세시풍속 즐기기 등  전시나 체험프로그램에 대한 설명이 구체적으로 소개돼 축제장을 찾은 관람객들이 소소한 재밋거리도 모두 챙길 수 있도록 했다. 또한 앱을 이용하면 축제장 및 주변 먹거리, 여행코스 등의 가격과 소요시간 등도 함께 볼 수 있어, 미리 관람 일정을 계획하기에도 유용하다. 간혹 도자기에 빠져보라~﻿﻿﻿﻿﻿      
 FARM GARDEN ​밖에 돌아 다니는걸 좋아해서 주말마다 어디 갈까 계획을 짜는 편인데 올해 들어서는 제대로 여행 한 번 못 해본 게 아쉽더라고요. 그래서 간만에 가족들과 함께 도 이천에 위치한 복합문화공간 시몬스 테라스를 구경하고 왔어요. SNS 상에서 이미 핫플레이스로 알려진 곳이지만 시즌에 맞춰 새로운 전시도 열린다고 하니 그냥 지나칠 수 없었답니다!​ 시몬스 하드웨어 스토어도 이천시 모가면 사실로 988  주소 :  이천시 모가면 사실로 988전화번호 : 031-631-4071​이 주말 나들이 코스는 가기 전에 위치를 찍어보니 한적한 곳에 자리잡고 있었어요. 근처에 볼거리를 검색해보니 이 있더라고요~ 당일치기 여행은 도로 많이 가는지라 시몬스 테라스 찍고 아울렛이나 테르메덴에서 놀아도 괜찮을 거 같네요!  저는 자차를 이용했지만 버스 정류장이 바로 앞에 있어서 대중교통을 이용해도 괜찮아요. 주차공간도 널널하고 전기차 전용 존도 마련되어 있더라고요. 얼른 들어가서 구경 해볼까요?   주말 나들이 코스로 제격인 시몬스테라스는 우리에게 익숙한 SIMMONS란 브랜드에서 만든 복합문화공간으로 라운지에서 이색적인 전시는 물론 아이들과 함께 즐길 수 있는 팜가든과 역사 박물관 헤리티지 앨리, 매트리스 체험 존인 매트리스 랩, 감각적인 침심룩을 보여주는 호텔과 테라스 층으로 나눠져 있어요. 무엇보다 카페가 있기 때문에 천천히 둘러보다 커피 한 잔 마시기 딱 좋은 코스죠 :)  여유롭게 휴식을 취할 수 있는 공간도 충분히 있어요. 요즘은 날씨가 더운 탓에 마스크 쓰고 여기저기 돌아다니는 것도 쉽지 않은데 주말동안 휴식을 만끽하는 것도 좋겠죠? :)  LOUNGE- 시몬스 하드웨어 스토어​◆7/8~10/25◆SUN to THU 11:00 am - 8:00 pm◆FRI & SAT 11:00 am - 9:00 pm◆031 634 4075  날씨가 덥긴 하지만 모두를 위해서 손 소독과 마스크 착용은 필수랍니다 :) 시몬스 하드웨어 스토어에 들어갈 때도 가볍게 손 소독을 하고 체크 후 입장 했어요!    단독 라운지에 오픈한 시몬스 하드웨어 스토어는 성수동에서 이미 팝업으로 열렸었는데요. 이번엔 시몬스 테라스에 뿅하고 나타났네요. 처음엔 SIMMONS 자체 제작 아이템을 판매하는 바자회인가 생각했는데 특별한 의미를 담고 있는 전시더라고요.   올해로 창립 150주년을 맞이한 시몬스가 매너공익광고와 함께 소셜라이징 컨셉으로 선보이는 프로젝트에요. 내가 아는 SIMMONS는 침대 브랜드인데 침대가 없다? 굉장히 독특한 컨셉이죠. 특히 시몬스 하드웨어 스토어에서는 각종 공구 아이템과 스테이셔너리 및 패션 아이템, 더 나아가 라이프스타일 굿즈를 새롭게 선보이고 있어요. 브랜드 감성을 더한 리미티드 굿즈들이 한 가득이죠 :)   150년 기념 굿즈도 한 가득이었지만 방문객들이 편안하게 즐길 수 있는 체험 공간이 많았어요. 인생 사진을 찍을 수 있는 포토 존은 물론 추억의 게임을 즐길 수 있는 플레이 존도 마련되어 있답니다! 보기만 해도 신이 나지 않나요 ㅎㅎ 또 이런 체험은 그냥 지나칠 수 없죠~    한국 시몬스의 크리에이티브 크룹, 시몬스 디자인 스튜디오에서 모든 브랜딩 작업을 이끈 만큼 감각적인 굿즈들이 눈에 띄더라고요. 1920년대 시몬스 배송기사들이 착용 했다는 제품을 재현한 모자와 목장갑 등 의미를 담은 패션 아이템도 있고 시리얼 박스가 연상되는 티셔츠 패키지도 준비되어 있어요.    통조림 아니죠~ 쌀입니다! 패키지 디자인 너무 귀엽죠. 이천  하면 쌀이 잖아요! 저도 오기전에 이철 쌀밥 먹었는데 역시 한국인은 밥힘이지 싶어요. 재미난 컨셉으로 로컬 굿즈도 만나볼 수 있는 시몬스 하드웨어 스토어 매력 한 가득이네요 :)  반려동물을 위한 위생 봉투도 마련되어 있는 센스! 이래서 핫플~핫플 하나봐요 :) 더불어 코로나 19 확산 방지를 위해 마스크 착용은 필수이니 손 소독과 함께 입장 시 꼭 시켜주세요^^  복합문화공간인 만큼 이천 시몬스 테라스는 층 별 다른 컨셉으로 제품을 만나볼 수 있어요.   아이들과 함께 시몬스의 역사를 알아보는 시간, HERITAGE ALLEY   1:1 수면 컨설팅 매트리스 체험존, MATTRESS LAB  침대 천국, 시몬스 뷰티레스트의 모든 것, TERRACE    지하 1층 TERRACE에서는 시몬스가 선보이는 감각적인 침실룩과 함께 라이프스타일 제품을 구경할 수 있어요. 곳곳에서 귀여운 드로잉은 물론 셀프 수면 테스트와 매트리스에 들어가는 내장재도 만져볼 수 있는 테크니컬 존이 있으니 차별화된 기술력을 느껴보세요!  웨딩 시즌에 앞서 다양한 혜택을 제공하는 웨딩 프로모션도 만나볼 수 있으니 풍성한 서비스도 함께 즐겨 볼까요?   특급 호텔 침대를 한 자리에서, HOTEL   최상위 매트리스 컬렉션 뷰티레스트 블랙을 한 공간에서 만나볼 수 있는 HOTEL. 덕시아나, 헤스텐스 등 초고가 수입 브랜드를 뛰어넘어 한국 시몬스만의 독보적인 기술력으로 새롭게 태어난 뷰티레스트 블랙! 고급스러운 호텔에 온 듯 화려함을 담은 HOTEL과 포토존 핑크 도어에서 잊지 못할 추억 남겨 보세요 :) 이렇게 포토존까지 갖추고 있으니 주말 나들이 코스로 인기가 있는거였어요~   마지막으로 들린 곳은 이코복스 카페! 또 빠질 수 없는 곳이죠~ 원두 잘 뽑기로 유명한 이코복스에서 시원한 커피 한 잔 하면서 여유도 만끽 해봐요:) 주말 날씨가 너무 좋아서 테라스를 거닐며 힐링 채웠답니다!  여름 휴가를 떠나지 못한 아쉬움이 있다면, 당일로 가볍게 여유를 즐기고 싶다면, 기억에 남는 데이트를 하고 싶다면! 주말 나들이 코스인! 이천 시몬스 테라스로 떠나요 우리 :) 
​​​주말 데이트 코스, 이천 시몬스 테라스 파머스 마켓 다녀왔어요 ♩​​​  ​​​​​안녕하세요. 블로거 B 입니다. 요즘 날씨도 좋고, 동네 데이트도 항상 똑같아서 서울 근교 나들이 할 곳을 알아봤어요. 그리하여 발견한 이천 시몬스  테라스. 여기 진짜 제 인친들도 많이 온걸 봤었고, 유투버들이 추천해준 곳이라서 한번쯤은 꼭 가야겠다 싶었거든요. 그래서 그 핫플레이스 저도 가보았습니다! 바로 행동으로 옮기기! 오예! 마침 날씨까지 좋아서 날을 잘 정했다 싶었어요. 그리고 이천 도자기 축제, 이천 테르메덴 온천으로 유명하지 않겠습니까! 근데 바로 옆에 테르메덴이 위치해 있었어요. (정말 찾기 쉬운 곳)​​  ​​심지어 이코복스 시몬스 점도 자리해있어서 사람들이 정말 좋아할 만한 공간이라고 생각했어요. 주차장도 따로 있고, 주차 공간도 있어서 여유로워요. 핫 플레이스 다니면 도심 한가운데 있어서 사람에 차에 치여 힘든데, 한적해서 정말 좋아요. 이천이라고 하면 멀게 생각했는데, 서울 근교 나들이 로 이 정도 거리면 충분히 올 수 있을 것 같아요. 아마 이천가볼만한곳 검색해도 나오지 않을까용? :)​​  ​​이천시모가면 신갈리 372-1 또는 이천시 사실로 988 내비게이션 입력하고 가시면 금방왔네, 싶으실거예요. 차를 오래타는 걸 좋아하지 않는 저도 만족스러웠습니다. 지도를 보아도 한적하고 좋지여? ​ 시몬스테라스도 이천시 사실로 988 ​이천 핫플레이스 답게 행사도 진행되고 있었어요. 요새 로컬푸드에 관심이 많은데, 시몬스 '파머스 마켓' 이라고, 이천 지역 을 직접 재배하신 지역 분들이 나와서 이천의 , 농산물을 판매하는 마켓이예요. 저는 진짜 개인적으로 이런 행사 굉장히 옳다고 생각하거든요. 단순하게 시몬스란 브랜드로 한정되는게 아니라 시몬스테라스 를 생각하면 이천 파머스 마켓 이 떠오르게 되고, 트렌드를 선도 할 수 있는 문화로 자리잡을 것 같아요. 그리고 이렇게 지역의 핫플레이스에서 지역의 상품을 판매하게 되면, 주민들과 함께 윈윈 할 수 있는 기회라 생각됩니다. ​​ ​아참! 그래서 이천시몬스 파머스 마켓은 작년에 이어 두번째로 개최되는 행사라고 들었어요. 저는 지난 첫번째 주(19년 05월 10일 금요일 ~  5월 12일 일요일) 에 다녀온거구요. 두번째 주가 남아있습니다. 19년 5월 17일 금요일부터 5월 19일 일요일 이렇게 아직 가보실 수 있는 기회가 있으니까요. 어서 다녀오시길 추천드려요! ​  ​저도 마켓 구경을 제대로 해봤어요. 여긴 가족단위, 커플, 친구끼리 많이 오는 것 같구요. 사람들이 꾸준히 구입을 하시더라구요. 그리고 부스별로 대표적인 농산물들을 직접 재배해서 가지고 나오시는 것이기 때문에 눈으로 보고 사니 믿을 수 있어서 좋았어요. ​  ​<하영농원> - 고구마​ 생고구마만 판매하는 게 아닌 고구마 말랭이, 생 고구마, 군고구마, 고구마 조청 등 다양한 제품들이 판매되고 있어요.​  ​<도곡농원> - 꽃차​요즘은 눈으로 보는 꽃도 좋아하지만, 향으로 힐링 할 수 있는 꽃차가 있더라구요. ​ ​<금화딸기농원> - 딸기​딸기도 있고, 꽃도 있었는데, 확실히 외부에서 구입하는 것보다는 산지에서 구경도 하면서 구입하는게 좋은 것 같아요. 꽃 같은 경우에는 키우는 방법, 물 주는 법도 다 여쭤볼 수 있구요.​  ​이런게 직거래 마켓의 장점인 것 같아요​ ​<증포화원> - 허브​싱싱한 토마토, 그리고 유명한 이천쌀로 만드는 뻥튀기, 표고버섯, 복숭아잼! 말린 복숭아! 등의 다양한 농산물을 구입 하실 수 있어요.​  ​<오건농장> - 토마토&토마토주스​가깝기도 하고, 한적해서 다음에  이런 테마가 있는 행사가 열리면 또 올 것 같아요. ​  ​<이천쌀강정> - 쌀강정&뻥튀기 / <참목표고농원> - 표고버섯​판매 하시는 분들도 친절하게 설명해 주시더라구요. 아가들은 뻥튀기를 좋아하더라구요 ​  ​  ​시몬스 파머스 마켓 내년에도 또 열렸으면 좋겠어요. 일정을 다시 알려드릴께요. ​첫번째 마켓은 2019년 5월 10일 금요일부터 12일 일요일 이라 이미 다녀왔구요.두번째 시몬스 파머스 마켓 은 2019년 5월 17일 금요일 부터 5월 19일 일요일 까지 열립니다.​​​마켓 구경하느라 시간가는 줄 몰랐는데, 다음은  레트로 감성 충만한 시몬스 라운지로 가봤어요.  진짜  신기방기! 어떻게 이런 곳이 있냐면서 바로 가서 앉는 남자친구. 어린시절 했던 게임기들이 다 모여있었어요.​ ​​80년대, 90년대 레트로 게임, 아날로그 게임을 주제로 한 전시예요.  "레트로 스테이션"은 송호준 아티스트의 설치미술, DGURU의 사운드 아트가 더해져서 현대미술과 아날로그 감성을 더해주는 공간을 만들어 낸거라고 쓰여져 있더라구요. 이 곳은 특히 인기가 좋아서 5월 26일까지 전시를 연장했다고 해요.  이렇게 한 곳에 와서 다양한 것들을 경험 할 수 있어 좋습니다 :)​​  ​​제가 보고나오니, 진짜 이 전시는 누구와 이 곳을 방문해도 필수코스 예요. 남친과 제가 너무나 적극적으로 구경을 했던 공간이예요.  무료체험 할 수 있어서 더 좋답니다. 이천시몬스 주말 데이트 코스 추천 필수! 필수! ​​  ​다른 분들도 해야하니까. 적당히 감성만 느껴보고 나왔어요. 다음은 매트리스 랩으로 가보았습니다.​  ​자신의 잠자는 유형에 따라 슬립 솔루션을 간단히 처방을 해주는 기계도 있어요. 이 옆으로 따라가보면 매트리스랩!  ​  ​시몬스테라스 의 시몬스랩에서는 시몬스 만의 장인정신 듬뿍 담긴, 독보적인 매트리스 12종을 체험해볼 수 있어요. 트렌디한 인테리어로 센스있게 만들어진 공간이예요. 시몬스만의 조닝과 레이어링 기술을 직접 체험하고, 상담받으면서 숙면할 수 있고, 자신에게 맞는 매트리스를 선택 할 수 있어요. 이렇게 매트리스 내부의 모습을 보면서 더 신뢰 할 수 있는 것 같습니다. ​  ​전국 시몬스 직영 갤러리, 공식대리점에서 시몬스페이라고, 100만원 이상 구입하면 36개월 카드 무이자 할부 혜택을 받을 수 있다고 해요. ​그리고 업사이즈 프로모션도 진행되고 있는데, 전국 시몬스 공식 매장에서 라지킹, 킹오브킹 사이즈 매트리스를 구입하게 되면 10% 할인혜택도 제공 받을 수 있구요. 서두르시면 좋은 금액에 업사이즈 받을 수 있을 거예요. 그렇지만 이 외의 프로모션과 중복 할인이 불가능 하니 참고하고 가세요!​+ 전국 플래그십 스토어, 공식대리점 : ~5월26일까지​​다음은 이천시몬스 2층에 위치한 헤리티지 앨리. 이 공간에서는 한국 시몬스의 수면 문화, 그 동안의 발자취를 자세히 볼 수 있는 공간이예요. 시몬스 제품들을 만들기 위해 사용된 도구 및 기계 등을 볼 수 있고, 초기의 침대 매트리스도 볼 수 있었어요. 왜 시몬스침대 하면 장인정신 인 줄 알 것 같은 공간이예요. ​  ​관람하다 보면 어릴 적 많이 보던 시몬스 침대 CF도 보면서 세월을 느껴 볼 수 있었어요. 벌써 이렇게 오래 된 광고였던가.. 하면서 말이죠. 전부터 이천 침대 방물관으로 유명한 시몬스 브랜드 뮤지엄이었다고 해요. 전문 큐레이터와 함께 둘러 볼 수 있는 도슨트 투어를 무료로 이용 할 수 있대요. 아이들과도 함께 와서 보면 좋을 것 같아요.​  ​​이 정도 구경하고, 둘러보게 되면 이천 이코복스 에서 휴식타임을 가져야 해요. 시몬스테라스 에 와서 여유를 느끼며, 차한잔 할 수 있는 공간까지 있으니, 주말 데이트 코스 로는 안성 맞춤이라 생각해요. 커피를 만드는 공간이 완전히 오픈되어 있어요.   ​이코복스 얘기는 많이 들어봤는데, 처음 와봤거든요. 2층으로 올라가면 이렇게 자연친화적이고 그리너리한 공간이 있어요. 이런거 정말 좋아요. 자리도 많으면서 창밖 뷰도 좋고, 치즈케잌이랑 커피도 마시구요.​  ​​충분히 이야기도 많이하고, 휴식을 했으니 마지막으로 시몬스테라스 -1층에 위치한 테라스로 가봤어요. 슬립 솔루션에 따라서 침대 구경을 해보았습니다. 저는 진짜 꽝. 꿀잠희망러 100이예요. 불면의 나날을 보내고 있는데, 진짜 시몬스에서 침대 새로 사야하나 싶어요.​​  ​지하 테라스에는 공간공간 마다 침대 디자인, 프레임에 맞는 분위기로 연출되어 있어서, 인테리어에 적용하기 쉬울 것 같더라구요. 시몬스 침대만의 군더더기 없는 똑떨어지는 패브릭 프레임이 있는데, 그거랑 남자친구 가구 취향에 대해 이야기를 좀 했어요.  심지어 여기 침구들은 시몬스 라이프스타일 컬렉션 케노샤와 시몬스 모든 제품과 아이템들을 한번에 만날 수 있는 공간이예요.​ ​나중에 신혼침대 보러 올 때, 데이트 겸사겸사 해서 서울근교나들이 여기로 오려구요. 남친도 이런 색다른 공간 데려와 줘서 고맙다며, 굉장히 좋아했어요. (굉장히 만든 이야기 같지만 실화입니다)​  ​아참 그리고, 시몬스테라스 를 둘러보다 보면 이렇게 예술적인 요소들이 곳곳에 숨어 있어서 좋았어요. 부분 부분 신경 안쓴 곳이 없더라구요.   ​주말 데이트 코스 알아보다 시몬스테라스 오게 되고, 오게 되서 직접 재배, 산지에서 운영하는 시몬스 파머스 마켓 둘러보고, 결혼은 좀 더 있어야 할거지만 신혼침대 구경 미리하고, 이곳은 정말 복합 문화공간임을 인정합니다. 요즘 대세는 복합 문화공간 인 것 같아요. 한가지로 만족 하지 못합니다. 이렇게 다양한 구성이 있어야 오고 싶은 마음이 드는 것 같아요.  서울 데이트 추천 드릴께요! 아마 연인이 오- 이런 곳은 처음인데~~ 새로운데? 할 거예용​  ​인싸를 향한 인스타그래머! 저도 인스타용 사진을 좀 찍어보았습니다. #이천시몬스 여기서 찍은 사진도 종종 보이더라구요.​ ​주말 나들이 제대로 하고 왔습니다. 꽤 가까운 이 곳! 이번주말 데이트로 추천 드릴께요!​​​​​"본 포스팅은 시몬스로부터 경제적 대가(원고료)를 받았으나 저의 주관적인 의견을 바탕으로 작성되었습니다." 
  ​​  주말 데이트 코스로 다녀온 이천 시몬스테라스 파머스 마켓 날씨 좋은 날~ ♡요즘 날씨가 포근해져서 너무 행복한데요!지난 주말에는 언니와 함께 서울근교나들이 겸~ 이천 시몬스테라스에 다녀왔어요.이천 시몬스테라스는 저도 자주 들렸었는데, 오랜만에 또 갈 생각에 두근두근~​요즘에는 SNS 상에서 인스타그래머 & 유튜버가 방문해 촬영할 정도로인싸들 사이에서는 사진 찍기 좋은 곳으로 소문났다니 뿌듯~역시 도 이천의 핫 플레이스답다는 생각!​시몬스테라스 곳곳을 누비다 보면 인스타감성이 느껴지는 공간이 많아서이번에도 예쁜 사진들 많이 담아왔어요 :)​​​​​ 시몬스테라스도 이천시 사실로 988  ​​​​저는 인천에 거주하는데, 주로 서울에서 활동을 많이 하거든요.인천은 물론, 서울 근교라 쉽게 접근할 수 있어서 부담 없이 방문할 수 있어요.서울과 인천에서는 차로 이동하면 1시간 10분 정도 걸리는데가끔 소풍 느낌 내고 싶을 때는 서울 고속터미널에서 버스타고 가도 1시간 30분이면 도착한답니다.​날이 더울 때 종종 찾는 이천 테르메덴도 바로 옆에 위치해 있어서테르메덴에서 물놀이하고 나와서 시몬스테라스에서 커피 마시면서 즐기다 보면하루가 후딱 지나가더라구요~​이천 도자기 축제나 쌀축제에 맞춰가면 더 재미있게주말 데이트를 즐길 수 있어서 가족들과, 친구들과 종종 들리게 되네요.​​​​​   ​​​​시몬스테라스에 도착하니 '파머스 마켓'이 한창 진행 중이었어요.작년 가을에도 다녀왔었는데 이천의 신선한 과 농산물을 만나볼 수 있어서 좋았거든요!이번으로 두 번째 파머스마켓은 5월에는 5월 11일~12일과 5월 18일~19일에 열렸는데 전 두번째 주말에 다녀와서 참여할 수 있었어요!​​​​   ​​​​'파머스 마켓'은 단순히 침대 브랜드를 넘어 지역 사회와 호흡하는 시몬스만의 새로운 문화생활로이천 지역 주민들이 직접 재배하고 가꾼 이천 지역의 과 농산품을 판매하는 정겨운 분위기라 마음에 들었던지라~ 자주 열렸으면 하는 마음이^^​​​​   Mushroom - 참목표고농원 ​​한눈에 봐도 신선해보이는 표고버섯이 가장 먼저 보였어요.​​​   ICHEON Rice – 이천쌀강정 ​​​이천은 역시 쌀이 유명하잖아요.이천 쌀로 만든 강정과 뻥튀기가 있어서부모님드링 아이들 건강간식으로 많이 사주시더라고요.​​​​​   Tomato – 오건농장    Hub&Flower pot – 증포화원   Flower tea – 도곡농원   Sweet potato – 하영농원 ​​​이천 하면 유명한 쌀부터 버섯, 꿀, 차, 잼 등 다양한 먹거리도 가득하고예쁜 꽃 화분까지 구경하는 재미가 쏠쏠해요.​​​​​     ​​​롤렛돌리기 참여해서 얻은 쿠폰으로 저는 '펜지차' 얻어왔어요. 예~​​​​   ​​​​짠! 알록달록 색상이 너무 이쁘죠?펜지차는 처음인데, 시식해보니까 뭔가 고소하기도 하고색이 오묘하니 예뻐서 집에서 힐링하고 싶을 때 먹으면 좋겠단 생각이 들었어요.​언니는 딸기잼 얻었는데, 잼도 직접 키운 딸기로 만든 잼이라니까왠지 더 탐나더라구요. 저도 이거 하나 더 구매하고~나름 알차고 만족스러운 구매를 한 것 같아요 :)​​​​​    ​​​​파머스 마켓을 둘러보고 난 후에는시몬스 테라스! 하면 빠질 수 없는 이코복스 커피에서 시원한 아메리카노 마시며언니와 폭풍수다 타임을 가졌어요.​이코복스 커피는 커피랑 케이크가 정말 맛있거든요~둘러보다가 쉬고 싶을 때 여기 오면 해가 잘 드는 큰 창과 초록초록한 식물들 덕분에여유롭게 힐링할 수 있어요.​​​​   ​​​​커피를 마시고 시몬스 테라스 라운지로 고고싱~시몬스 테라스 라운지로 말할 것 같으면!다양한 아티스트와의 협업으로 다양한 전시와 이벤트를 만나볼 수 있는 공간이에요.​올 때마다 볼거리가 달라지고, 문화적 콘텐츠를 풍부하게 경험할 수 있는 이색적인 공간이라서 시몬스테라스에 오면 꼭 들리는 곳 중 하나랍니다 :)​​​​​   ​​​​이번에는 80~90년대 레트로 게임 등 아날로그 디지털을 주제로'레트로 스테이션' 전시를 열렸었어요.​​​​     ​​​저 역시 8090세대라서 추억 뿜뿜~직접 게임도 즐길 수 있어서 재미있는 시간 보냈답니다.작년부터 시작한 레드로 스테이션 전시는 인기가 워낙 좋아서 5월 26일까지 연장했었다고 하는데곧 새로운 주제로 전시를 이어간다고 해요!​​​​   ​​​​이 외에도 시몬스테라스에서는 다양한 공간으로 볼거리가 가득한데요.그중 하나가 바로 시몬스의 대표 매트리스 12종을 체험해볼 수 있는 매트리스 랩이에요.사람마다 체형이 다양한 만큼, 매트리스도 내 체형에 맞는 제품을 찾는 것이 중요하잖아요.저는 매트리스랩에서 찾았답니다.​​​​    ​​​​시몬스의 매트리스 설계 노하우인 조닝과 레이어링 기술도 느껴볼 수 있고미러볼과 네온사인 등의 설치물이 위트 있게 느껴져서 기억에 남아요.​​​​​       ​​​​이천 침대 박물관으로 불릴 정도로 침대의 긴 역사를 느낄 수 있는 헤리티지 앨리.내년이면 150주년을 맞이한다는 역사만큼이나 볼거리도 가장 많은 공간이 아닐까 싶어요.정말 박물관 하나를 그대로 옮겨놓은 듯한!!​각종 영상과 초창기의 침대 프레임, 매트리스 등 시몬스와 침대의 역사를고스란히 간직하고 있는 공간이랍니다. 아이들과 함께 방문해도 좋을 것 같아요.​​​​​    ​​​​시몬스의 감각적인 모든 제품을 한곳에서 만나볼 수 있는 테라스.​저도 요즘 이사하고 나니 침실 인테리어를 바꾸고 싶어서 매우 고민 중이거든요.침실 공간 인테리어를 엿볼 수 있어서 인테리어 팁을 얻기에 이만한 공간이 없어요 :)채광도 가득하고 곳곳에 그린컨셉의 요소가 많아서 지하 1층 같지 않고 밝은 분위기여서~​​​​​   ​​​​모두 둘러보고 나오면서 아쉬워서..한창 진행 중인 액티비티도 참여해보고~ㅎㅎ귀여운 솜사탕도 받아오고!! 생각보다 더더 즐거운 근교나들이가 되었던 것 같네요.리뷰를 작성하면서 사진을 다시 보니 또 가고 싶은 이천 시몬스테라스!​잇님들도 서울근교나들이 계획 중이라면 이천 시몬스테라스 참고해보세요^^​​​​​​​본 포스팅은 시몬스로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다. 
신세계 첼시, 6월 1일 오픈 신세계첼시의 ‘여주 프리미엄 아울렛’이 6월 1일 개장한다.여주 프리미엄 아울렛은 신세계가 미국 첼시와 합작으로  여주군 여주읍 상거리 여주유통단지 안에 짓고 있는 명품 할인매장.수도권 정비계획법 위반 논란을 빚었던 신세계는 지난 10일 경영 이사회를 열어 신세계첼시가 건축주로 되어 있는 건물 2개 동 가운데 1개 동의 건축주를 신세계로 바꾸는 ‘건축주 명의 변경’ 이라는 절차로 오픈을 단행한다. 신세계는 여주 프리미엄 아울렛이, 자연보전 권역에선 판매시설이 1만5천㎡를 넘어서는 안 된다는 수정법을 위반했다는 논란을 피하려고 이러한 선택을 한 것.신세계측은 해외 브랜드와 입점 계약을 맺어 놓은 상태에서 오픈이 더 늦어지면 계약 불이행에 따른 위약금 문제와 회사 신뢰도를 훼손시킬 수 있어 이같이 결정했다고 밝혔다.한편 신세계첼시는 15일 일요일 서울숲 야외무대에서 ‘어린이 도자타일페인팅 클래스’를 개최했다. 신세계첼시는 참가자들이 낸 참가비와 아울렛 입점 업체의 후원금을 매칭펀드 방식기금으로 모아 여주지역 내 경제적 지원이 필요한 어린이들을 돕는데 사용할 계획이다. 도자타일로 완성된 놀이터 벽면은 여주프리미엄아울렛이 문을 여는 6월 1일 제막식을 통해 일반에 공개될 예정이다.    세계 120개 명품 한자리...최고 70%할인도 여주군 여주읍 '신세계첼시 여주 프리미엄 아울렛'한국 최초 명품 아웃렛인 이곳까지 오는데 서울 압구정동에서 승용차로 채 1시간이 걸리지 않았다. 마무리 작업이 한창인 진입도로를 5분가량 달리니 신세계와 손잡은 첼시 특유의 '태양' 로고가 맨 먼저 눈에 들어온다. 황갈색 벽돌건물, 나무 모양을 새겨 놓은 맨홀 덮개, 지친 쇼핑객이 쉬어가는 나무 벤치…, 마치 유럽 어느 소도시에 온 느낌이다. 여주 아웃렛은 미국이나 일본에서 볼 수 있는 첼시의 스트리트형 아웃렛을 그대로 닮았다. 8200평 규모 아웃렛 공사 현장은 다음달 1일 오픈을 앞두고 막바지 마무리 작업이 한창이다. 여기저기 전기톱 돌아가는 소리가 윙윙거리고 래커 냄새가 진동한다. 외관은 완성됐으나 점포마다 바닥 미장작업과 칠 작업 등 인테리어 공사로 부산하다. 안나수이, 지방시 같은 간판이 하나 둘 올라가고 있다. 김용주 신세계첼시 대표는 "마지막까지 꼼꼼히 점검해 완벽한 개장을 준비하고 있다"며 "일본 고텐바 아웃렛에 이어 아시아 두 번째 규모인 여주 아웃렛은 명물이 될 것"이라고 말했다. ◆ 어떤 명품 있나 = 명품 아웃렛 오픈이 눈앞에 다가오면서 소비자들도 큰 기대를 하고 있다. 2개 건물에 120개 명품 브랜드가 들어오는 만큼 규모 면에서 기존 아울렛들과는 차이가 크다. 점포마다 들어갈 브랜드는 이미 모두 확정됐다. 명품 빅3인 샤넬, 루이비통, 에르메스를 빼고는 거의 다 들어온다. 소비자들은 거리를 거닐다 쇼핑하고, 휴식도 하고 주변 관광도 하는 레저형 쇼핑을 할 수 있다. 가장 궁금한 것은 역시 가격. 세계 유명 브랜드 이월상품을 정가보다 25~65% 싸게 살 수 있다. 전체 브랜드 중 90%가 외국 브랜드, 나머지 10%가 국내 브랜드다. 120개 브랜드가 들어오기 때문에 미리 지도를 잘 살펴본 뒤 쇼핑에 나서는 게 좋다. 패션, 스포츠웨어, 아동복, 잡화, 액세서리ㆍ귀금속, 주방용품 등 품목도 다양하다. 대표적인 명품 브랜드는 구찌(Gucci), 살바토레 페라가모(Salvatore Ferragamo), 아르마니(Armani), 버버리(Burbberry), 제냐, 휴고보스(Hugo Boss), 돌체앤가바나(Dolce&Gabana), 센존(St.John), 입생로랑(Yves Saint Laurent), 코치(Coach) 등이다. 특히 미소니(Missoni), 까사모다 등은 막판에 입점을 결정했다. 안나몰리나리(Anna Molinari), 안나수이(AnnaSui), DKNY, 띠어리(Theory), 바네사브루노(Vanessa Bruno), 더 랩, 비비안웨스트우드(Vivienne Westwood), 돌체앤가바나 등은 국내 아울렛에서 보기 어려운 브랜드다. 캘러웨이 골프, 던롭, 나이키 골프, 김영주 골프 등 골프 브랜드와 나이키, 아디다스, 푸마 등 스포츠 브랜드도 있다. 스와로브스키, 폴리폴리, 타사키 등 액세서리ㆍ귀금속류와 로얄알버트, 로얄코펜하겐 등 생활주방용품 매장도 선보인다. 신세계첼시는 아울렛 운영과 관리ㆍ홍보만을 담당하고 상품 구성과 판매는 각 브랜드들이 직접 맡는다. 이곳에는 의류매장 외에 푸드플라자와 5개 레스토랑도 들어선다. 안내센터도 만들어 여주 인근 지역 관광정보와 입점업체 안내, 유모차와 휠체어 대여, 사물함 서비스 등을 제공한다. ◆ 얼마나 싸게 파나 = 신세계첼시는 각 입점 브랜드와 할인율을 25~65%로 정해 입점계약을 했다. 채은 신세계첼시 과장은 "가장 낮은 할인율이라도 25%가 적용되며 평균 할인율 40% 선으로 보면 된다"고 설명했다. 개별 제품에 적용하는 할인율은 제철에서 얼마나 지났는지에 따라 다르다. 6개월 정도 지난 상품은 30~40%, 1년 이상 지난 제품은 할인율이 50~70%가 적용된다. 경미한 하자가 있는 물건에는 더욱 높은 할인율이 적용되지만 자사 이미지를 감안해 하자품을 내놓을지 여부는 입점업체들이 독자적으로 결정한다.조르지오 아르마니는 작년 가을ㆍ겨울 상품을 50% 할인하고, 작년 봄ㆍ여름 상품은 70%까지 할인율을 적용한다는 방침이다. 조르지오 아르마니 슈트 가격이 평소 200만원대 후반에서 400만원 정도 하므로 아웃렛에서는 100만~300만원에 구매할 수 있다. 이월 상품들은 마음에 들어도 자신에게 맞는 사이즈가 없는 등 선택폭이 일반 상품에 비해 좁을 수 있다.  ◆ 추석ㆍ설 빼고 연중무휴 = 아웃렛 운영시간은 매일 오전 10시부터 오후 8시까지며 추석과 설날 당일에만 쉬고 사실상 연중무휴로 문을 연다. 신세계첼시는 관광상품도 내놓을 예정이다. 서울에서 출발해 여주쌀밥을 먹고 아웃렛에서 쇼핑하는 프로그램을 여행사와 함께 준비하고 있다. 또 6월 한 달간 개장기념 행사로 신용카드 구매 고객을 대상으로 미국행 항공권, 국내 고급호텔 숙박권 등을 추첨 경품으로 내놓는다. 입점업체들도 경품이나 기념품 제공 등 행사를 계획하고 있다. ◆ 관광ㆍ쇼핑에 먹는 재미도 = 여주군은 유통단지 개장에 따라 연간 600만명에 이르는 방문객이 몰릴 것으로 예상하고 있다. 여주군은 이마트 물류단지를 임시 주차장으로 확보하고 대중교통 이용고객을 위해 여주시내~유통단지 시내버스 5개 노선을 운행하도록 하는 한편 여주시내와 유통단지를 오가는 셔틀버스 4대를 운행한다는 계획이다. 여주군은 농ㆍ 판매장을 설치해 친환경 농산물인 여주쌀 땅콩 고구마 참외 사과 배를 비롯해 생활도자기 등 여주 을 판매할 계획이다. 여주군은 여주유통단지와 관내 주요 관광지를 잇는 순환형 '여주 투어버스'를 운행해 관광편의를 도모하고 매장 내에 관광안내소도 설치할 예정이다. ◆ 찾아가는 길 = 차량 이용시 영동고속도로 여주IC에서 나와 우회전한 뒤 조금만 가면 왼쪽에 바로 아웃렛으로 진입하는 전용도로가 나온다. 또 동서울터미널에서 여주행 버스를 이용하면 여주터미널까지 1시간10분 정도 걸린다. 터미널에서 전체 거리는 10㎞ 정도다. 평일 오전에 출발하면 서울 강남에서 40~50분이면 도착할 수 있지만 주말에는 시간이 좀 더 걸릴 수 있다. 특히 영동고속도로는 주말 상습정체 현상을 보일 때가 많다. 국도로 가는 방법을 알아두면 좋다.     1. 테마파크형 쇼핑몰 특성 잘 알아야=여주프리미엄아울렛은 쇼핑 마니아를 위한 테마파크 성격이 강하다. 쇼핑몰 규모도 상당히 크고 브랜드마다 다양한 이벤트가 동시에 벌어지기 때문에 계획성 있는 쇼핑이 무엇보다 중요하다. 프리미엄아울렛에 처음 방문한 고객들은 인포메이션센터부터 찾아가는 게 좋다. 거대한 쇼핑 테마파크를 안내해 줄 지도와 함께 방문 시기에 진행 중인 브랜드별 행사 정보를 모두 챙기는 것도 중요하다. 기본 할인외에 브랜드 단위로 진행되고 있는 추가 할인혜택도 다양하게 펼쳐지기 때문이다. 2. 여유있게 프리미엄 아울렛을 즐기려면=주말과 휴일, 영동고속도로는 교통체증이 극심할 가능성이 크다. 여름휴가철이 다가오기 때문에 앞으로 더욱 그러할 것이다. 42번 국도와 37번 국도 등 여주로 통하는 지방 국도를 이용하면 자연을 벗 삼아 보다 쾌적하고 여유 있는 드라이브를 즐길 수 있다. 신세계첼시 관계자 말에 따르면 ‘평일 오전’ 시간이 가장 여유 있게 쇼핑을 즐길 수 있는 시간대라고 한다. 제대로 프리미엄아울렛을 즐기고 싶은 직장인이라면 야외 나들이와 쇼핑을 겸할 수 있는 ‘프리미엄아울렛 방문을 위한 월차’를 강추한다. 3. VIP 패스포트 회원이 되자=전 세계에 있는 첼시의 프리미엄아울렛에는 VIP 패스포트 프로그램이 운영된다. 하루 구매액이 일정금액 이상이 되는 쇼핑객에게 VIP 패스포트 회원의 자격이 부여된다. VIP 패스포트 회원이 되면, 여주 쌀밥 정식 집에서부터 휘닉스파크, 오크밸리, 파크하얏트까지 할인 등 특별한 혜택을 받을 수 있는 자격을 갖게 된다. 또한 전 세계 프리미엄아울렛을 방문할 때 패스포트를 지참하면, 각 센터에서도 VIP회원의 혜택을 똑같이 누릴 수 있다. 4. 취향이 같은 친구들과 함께 가라=120여 개의 반짝 반짝한 브랜드들을 모두 둘러보려면 하루 해가 짧을지도 모른다. 그래서 취향이 같은 친구들과 원하는 브랜드들을 중심으로 동선을 짜는 게 중요하다. 선호 브랜드 몇 군데를 골라 집중공략하는 것도 한 방법이다.5. 어린이위한 공간도 잘 활용하자=어린이에게도 여주아울렛은 즐거운 공간이 될 수 있다. 전용 놀이터에는 70여명의 어린이들이 그린 커다란 벽화가 있다. 어린이들의 꿈과 희망을 담은 이 벽화는 여주에서 생산된 도자타일에 어린이들이 직접 그린 그림을 붙여 완성됐다. 특히 이 벽화는 나이키와 신세계 첼시의 후원금을 모아 경제적 지원이 필요한 여주지역 어린이들을 돕는데 기증한다. 6. 오다가, 또 가다가 들리자=골프장 다녀오는 길에, 동해바다 다녀오는 길에, 스키장 다녀오는 길에, 테마파크 다녀오는 길에 여주아울렛을 활용하면 여가생활이 보다 풍부해 진다. 여주프리미엄아울렛은 현재 피닉스파크, 오크밸리, 호텔 미란다, 이천 테르메덴 온천리조트, 여주 온천 등과 다양한 협업프로그램을 마련하고 있다. 이들 업체의 계획과 연계한다면 알뜰한 쇼핑과 휴가를 동시에 즐길 수 있다.7. 필수 준비물이 있다=여주아울렛은 도심의 쇼핑센터와 완전히 다르다. 여주아울렛은 120여 개 브랜드가 모여 있는 야외공간의 ‘쇼핑 관광지’이다. 솔솔 부는 산바람과 휴가지 같은 뜨거운 햇살이 있다. 따라서 편한 신발, 생수, 선글라스, 모자 등은 쇼핑시 필수품목이다. 
​잇님들 안녕하세용 ^__^​겨울이 점점 다가오고있다는게 실감이 나요~~​이제는 난방없으면 살기 힘들더라고욤 ^^;;​나이가 들수록​추위에 더 잘타는 것 같아욤 ㅠ_ㅠ​이번에 옷들을 새로 하나씩​다시 차근차근 구입하고 있답니당ㅋㅋㅋ​따뜻한 겨울나기를 위해...!!!!​잇님들도 항상 감기 조심하시고​추위 따뜻하게 잘보내세욤 :)​ ​오늘은 이천 여행코스 추천으로​이천 부래미마을에 대해 안내해드릴게욤 :)​가족여행코스로도 좋아​사계절 내내 인기를 끌고 있는데욤!​ ​이천 부래미마을에서는​다양한 체험프로그램이 진행하는데​사전 예약제로만 진행하고 있으며​당일 예약은 불가능하니 참고해주시길 바랍니닷!​ ​이천 부래미마을은 농한기​농촌의 텅 빈 논은 훌륭한 썰매장이 되면서​하늘을 나누는 전선 하나 없이​뻥뚫린 하늘은 연을 날리기에 좋다고 하는데욤!​ ​엄마와 아빠의 어린시절​추억을 공유할 수 있는 농촌 체험마을이에욥!​실컷 놀다꽁꽁 얼어 빨개진 볼로​따끈한 손만두를 호호불며 맛보는​소박한 겨울 추억을 만들어볼 수 있다고 해욤 ^ㅁ^​ ​수도권에서 귤 수확 체험을 해볼 수 있고,​다양한 체험들이 많아​소중한 추억을 만들어볼 수 있는​가족 여행코스로 최고인데욤 ^^​ ​또한 근처에 주변관광지들도 많아​가족 여행코스로도 빠질 수 없죠!​세라피아 도자기체험이다​이천 테르메덴 온천으로 주목받고 있습니닷!!​ ​숙박시설도 제공하고 있는데욤!​또한 계절별 농사체험을 진행하고 있는데용~​9월과 10월 사이에서는 고구마 수확과​11월 12월에는 상고귤수확체험을 할 수 있는데욤!​ ​수확 체험 외에도​문화체험도 진행하고 있습니닷~​천연염색과 다육식물심기로​생명의 소중함과 책임감을 심어주고​자율성과 창의성에 대해 길러지고 있습니닷​ ​또한 먹거리체험에서는​인절미 떢메치기로​서로 돕고 배려하며 나눔과 기쁨을 즐길 수 있고,​쌀 찜빵만들기도 하는데욤!​ ​이천의  쌀을 이용해​반죽을 만들어 창의적 발상을 할 수 있는​프로그램도 진행하고 있습니닷!​각각 프로그램별로 체험비도 달라지고 있어​홈페이지를 참고해보시면 되는데욤 :)​ ​또한 깡통열차타기 체험으로​바람을 맞으며 논과 밭을 지나​저수지를 돌아 부래미마을을 탐방하고​자연을 느껴볼 수 있는 감성프로그램도 있습니닷!!​ ​계절별 농사체험을 제외하고​다양한 체험들은 상시체험으로 진행하고 있어​여러 체험을 즐겨볼 수 있습니닷!​무엇보다 체험이 많아 더 재미를 느낄수도 있겠는데용!​ ​또 패키지프로그램으로도​진행하고 있어 가성비있게​즐겨볼 수 있답니닷!​사계절내내 즐겨볼 수 있어서​더욱 좋은 것 같아용 ^__^​ ​소박하고 푸근한 농심과​도시의 때가 묻지 않은 깨끗하고​아름다운 자연을 숨쉬면서 느낄 수 있는​이천으로 좋은 여행 다녀오세요!​ 이천부래미마을도 이천시 율면 금율로640번길 150 ​여기까지 이천 여행코스 추천으로​이천 부래미마을에 대해 안내해드렸습니닷!​​재미난 가족여행을 즐기신 후 ​점심과 저녁으로 딱 좋은 제주둘레국수 이천 부발점에서​제주 음식보다 맛있는 고기국수와 돔베고기까지​든든하게 챙겨드시길 바랍니닷!!​그럼 이만!!!​​뿅>ㅁ<!!​  ​출처: 한국관광공사 & 부래미마을 홈페이지  
사실 2020년이 대한민국의 현대사에서 비극적인 역사기념일이 유독 많은데 그 중 대한민국의 주적이면서 한반도북부를 불법으로 점거하고 있는 악의축 북괴가 일으킨 한국전쟁 70주기,천안함피격과 연평도포격도발 10주기에 하재현하사를 포함하여 대한민국군인이 큰 부상을입은 목함지뢰 도발 5주기라는 큰 의미가 있는 한해....​일주일전에 했던 시내버스여행이 일종의 사전탐방에 가까웠다면 4월 15일에 한 여행은 본 편.​P.S 대중교통승차시 마스크착용은 필수입니다!!! 이게 8146이 정차하는 모든 시외버스중간정류소들 중 한곳인 안성한경 매표소EP1-오지​​사실 3월중순에 5대상오지인 안성시에서 우한폐렴환자가 나오고 안성시청이 동선공개를 발로했던것의 우려때문에 일부러 2주가량 연기를 했는데요.(연합뉴스가 안성시를 까니깐 뒤늦게 안성시가 '아이고 잘못했네'로 발로 동선공개한걸 수정)​이번에도 안성시엔 7시 40분에 도착하여서 결국 스타팅시간이 늦어지게 되었는데 특이하게 총선당일날에 안성한경 정류소는 영업을 하지 않는다는거네요.  하긴 이 시국에 대학교들이 개학을 하지않고 있으니 사실상 안성읍내의 주민들이 타는수요로만 굴러가야하는데 8146번도 운행횟수가 절반으로 나가떨어진거만 봐도 뭐 장사안할만도 하겠네요??​근데 안성시를 보면은 신안군보다 더 인지도가 떨어지는 깡촌...... 신안군이야 거긴 천혜의 관광명소가 여러개가 있음에도 불구하고 하도 이미지가 나빠서(신안군에게 이미지가 나쁘다고 하는것은 대단히 미안한 말이지만 결정적인게 해묵은 호남권에 색안경끼고보는 지역드립이 만연한게 원인) 관광객이 은근히 외면하니 그렇다쳐도 안성시는 인지도를 올리는것이 텃세질에다 안성탕면밖에 없고 애당초에 관광자원이란게 없고 그냥 쌍팔년도의 풍경을 갖고 있는동네일뿐이니 그럴듯합니다.​시내버스여행이 끝나고 1달여가 지난시점에 시끄럽던 대형사건의 범인이 무려 한경대에 재학하고 있었다라는것으로 또 안성시에 흑역사가 하나 추가되었네요? 정작 탔던차량은 '뉴슈퍼 좌석형'1.안성구터미널▷죽산안성시 농어촌버스 37번[안성구터미널~장호원~여주종합터미널]​출발-(07:57)/도 안성시 안성읍도착-(08:27)/도 안성시 죽산면거리-16.67/요금-1650원​사진은 미처 못찍어서 2019년 7월에 평택~강릉 시내버스여행때 탔던 뉴슈퍼 가스저상차로 찍었는데 실제로는 안성시 농어촌버스서 대형차에 흔히 보이는 뉴슈퍼 디젤좌석형이었지만은요.​지난번과 똑같이 15번을 타고 갈까 고민을 했습니다만은 접어두기로 하고 시내버스여행을 안성시로 지나갈때 타는 몇개의 버스노선들중 하나이자 여주선인 37번을 타는수밖에는 없네요. 다만 안성시가 농어촌버스시간표에 저 37번의 출발시간을 기재를 안해두었다해도 기점인 안성구터미널에서는 매시 정각과 30분에 출발을 합니다만,뭐 저건 서류상에 쓰여있는 시간따위를 믿어서는 안되는동네가 안성시인지라 역시나 조발을 합니다!​근데 보통의 시내농어촌버스들은 첫차는 조발을 하는 경우가 아예 없다 못해 오히려 승객이 버스놓칠까봐 1분~2분씩 더 기다려주기도 하는경우가 태반입니다만 안성시는 정상적인 깡촌이 아니게도 첫차부터 배차시간을 안지키는듯하네요.  2020년 5월말부터는 대중교통이용시 마스크미착용시 승차거부를 할 사유가 생겨서 마스크를 다 쓰는데.... 저 시기에 안성시 농어촌버스안에 마스크 안쓰고 타는 사람들이 꽤나 많더군요. 근데 저런꼴인데도 안성시에서 확진자가 단 3명밖에 없다는것이 의외,물론 안성시가 육지의 섬에 5대상오지서도 이 시국에 거리두기따위를 상관없이 가볼만한 관광자원이 없다는 특성도 있어서 그럴듯합니다.(뭐 가볼만한명소들은 용인에 몰려있고 기껏해야 우한폐렴의 적절한치료법(더러운건 태워야한단방식)을 제시한 궁예의 초상화가 있는 칠장사정도가 있을듯하나 물론 농어촌버스가 하루에 2회~3회밖에 없는곳에 갈 사람이 누가 있을까만은.....) 안성터미널 08:03​안성시 농어촌버스 중 그나마 자주있는 70번이라던지 아니면 도 최남단으로 가는 농어촌버스 20번처럼 여러노선들의 기점으로 쓰고 있는 곳입니다. 근데 옆에 아파트단지가 생긴걸보면 안성시가 어지간히도 안성터미널을 살려보려고 발버둥치는게 보이긴 합니다. 공휴일아침인데도 어찌된게 상오지 안성시의 국도에는 차들이 많습니다??38번국도가 강원도는 고속도로수준이고 심지어 바로옆의 평택시는 버스전용차로도 운영할정도로 도로가 넓은데 안성시만 딱 노답,저런도로서 경진여객이 안성시의 텃세질에도 용케 버티면서 경쟁을 했다는게 대단하다는 생각이 드네요?(지금의 협진여객 밥줄인 50번이 경진여객이 운행했는데 안성시가 자기동네 농어촌버스 장사안된다고 온갖 텃세질을 하는바람에 벌금폭탄맞고 안중으로 쫓겨나버린꼴이 된셈) 동아방송대 08:17 삼죽 08:19​삼죽을 지나가는데 옆의 공터에 카운티 하나가 세워져 있던데 그 차는 안성시 농어촌버스 35번이더군요? 사실 여기서 설성까지 갈까도 고민했습니다만은 그럴것이 없다고 판단되어 죽산까지만 가서 하차.​근데 지금까지 안성시 농어촌버스가 안성읍내~죽산을 20분컷으로 찍고 다니다가 이번에 30분컷을 찍은걸 보면 주변도시들의 시내농어촌버스가 정상적으로 달리는걸 뒤늦게 보고 배우려고하는것이 아닐지.....(하긴 천안시내버스도 옛날같이 폭주하는습성을 꽤 버린상태이고 성우운수와 삼경운수도 스피디한것이 사라지는 추세이지만 안성시는 콩알만한 읍내의 무질서를 고치지않는한 없어지지는 않겠네요) 마침 경일여객이 "공기 안좋은데다 텃세작렬인 안성시보다 훨씬 공기맑고 경치좋고 살기좋은 진천으로 바람쐬러 가자~"하듯이 죽산정류장에 왔다가 홀연히 가버리는데요,용인시 처인구 백암면이나 양지면에서 서울가려고 많이 이용하는 노선이라고 하네요.​진천,음성에 외노충들이 다량서식하다보니 2018년에는 조선족새끼가 광해원에서 기사님을 폭행한사건의 배경이 있었던 노선이기도 합니다.(하긴 음성군인구가 10만명인데 그 중 20%가 외노충이면은 말다한셈이긴 한 상황) 평택선 380번의 시간대여주가는 37번시간대죽산버스정류장엔 안성시 농어촌버스가 감회크리되었단 안내문이 붙어있습니다만은 물론 원래부터 안성시 농어촌버스의 평택선배차는 30분짜리니 의미는 없는데 37번이 20분단위로 다니는 시간대가 있네요? (안성시의 농어촌버스서 시경계밖으로 가는것만 수요가 넘치지 관내노선들은 사실상 오지마을버스격이니 수요가 많은게 아니어서 첫차가 7시를 넘어서 뜨는것이 태반) 2.죽산▷터미널신둔홈대원고속(이천영업소) 26-1번[터미널신둔홈~골프장앞~죽산]​출발-(08:50)/도 안성시 죽산면도착-(09:42)/도 이천시 창전동거리-26.77/요금-600원​(이천시)​원래는 설성으로 가서 장호원서 오는 25번시리즈를 타려고 했으나 아무래도 안성시 농어촌버스가 일죽서 대기하는게 랜덤인데다 장호원서 탄게 이천시내에 늦게 도착할거 같은 예감이 들어서 마침 죽산에서 출발하는 이천시내버스를 타는선으로 바꾸기로 하였거든요.​근데 저 26-1번은 안성시 농어촌버스의 텃세에 눌렸나 승차홈으로 들어오는것이 아니라 상가옆의 공터에서 승객을 받습니다,원래는 경남여객의 10-1번이나 101번은 대충 정해진 시간대에 들어오니 기다릴것도 없이 그냥 회차하나안성시의 농어촌버스서 광혜원가는 17번이나 오지마을버스인 3-X번(궁예의 초상화가 있는 칠장사가는거나 일죽으로 그것도 오지마을만 들쑤시며가는 노선들)이 카운티이니 저 공터에다가 주박을 해놓는 특성이 있지요.(근데 17번도 어떨때는 안성읍내나 일죽가는 평택선이 정차하는홈에 들어와서 승객을 태우기도) 죽산을 출발하고 카운티와 교행을 하는데 저 카운티는 경남여객의 10-1번이군요. 17번국도에서 뭐가 급한가 속도를 꽤나 올린..... 물론 안성시 농어촌버스가 80에다가 리밋이 걸려있는거하고 다르게 65에 걸려있다는것이네요. 안성시의 도로노면상태가 개판답게도 곳곳에 과속방지턱이 떡칠이 되어있네요;;;; 이천시 경계 09:05​안성탕면이 인 깡촌 안성시가 끝이나고 'ART 이천'으로 들어오게됩니다. 골프장앞 09:06~09:10​안성탕면이 인 깡촌과의 경계에 가까이 있는 골프장앞 정류장에 도착한 버스는 바로 출발하지않고 4분가량 더 있다가 출발을 합니다.  두미1리 09:11​두미리를 통과.... 사실 이천시내버스시간표에서 두미리라고 나와있는 시간대가 골프장앞 정류장을 의미하는것이긴 합니다만. 신갈1리 09:21​신갈1리를 지나고 나니 이 나오네요.확실히 안성시는 깡촌이라는걸 보여준다해야하나.... 대포리 09:26 단월동 09:27 안성시만 벗어나면은 보이는 풍경은 확실히 '시 단위'의 모습이 잘 나오네요. 죽산에서 터미널신둔홈까지 50분이 조금 넘게 걸릴것이다라는 예상에 크게 벗어나지 않았네요.  이천터미널앞에 내리고 나서 보니 일반좌석인 111번이 있는데 111번도 과거에 30분간격으로 다녔는데 경강선전철에 털려나간것이나 중국발 우한폐렴으로 승객감소가 터진것이 더해져서 60분으로 배차가 벌어졌더군요;;; 3.이천터미널▷잠실광역환승센터 GATE24이천시내버스 G2100번[이천역~장지역~잠실광역환승센터]​​출발-(10:05)/도 이천시 창전동도착-(11:07)/서울특별시 송파구 잠실3동거리-47.8/요금-1850원​(이천시▷광주시▷성남시▷서울특별시 송파구)​(EP.2-공공버스)​이천시에 온것은 G2100번을 타기  위함,G2100번 타는곳은 이천터미널건너편 일반좌석인 111번이나 114번 타는곳이 아니라 그 옆 골목에서 타는데 즉 8번이랑 같은 정류장을 씁니다.​사실 이천시에 오면은 명당석이 털리는 저주가 있는데 이번에도 예상대로...... 근데 웃긴거는 이번에는 외노충이나 아줌씨가 아니라 웬 버스퍼거가 갑툭튀를 해버렸다라는것,안성시야 외노충새끼들이 워낙 많고 동네가 우랴돌격이면 장땡이다싶을만큼 질서가 없는 깡촌이니 그렇다쳐도 이천시에서 이꼴을보니 할말을 잃게하네요.​도암IC 10:17열미교차로(미정차) 10:25태전(미정차) 10:34광주직동(미정차) 10:37섬말IC(미정차)10:40성남TG(미정차) 10:44가천대(통과) 10:45송파IC(미정차) 10:47장지역 10:51가락시장 10:56​임시공휴일인 총선날이어도 나라에 중국발 우한폐렴이 떠도는 상황이 겹쳤다보니 이용객이 그닥 많은건 아니었습니다만은.... 확실히 이천시에 직행좌석버스가 들어올만한것은 맞을만큼이나 수요가 있네요.​근데 의외인게 도암IC에서 가락시장까지 1시간 10분도 더걸린다라고 알려진거하고 달리 50분밖에 안걸렸다는것,물론 서울외곽순환고속도로가 성남부터 송파까지 교통정체가 상당하다는 특성이 있으니 이천시내에서는 1시간 20분이상 걸린다는건 맞는말이겠군요. 4.잠실광역환승센터 GATE22▷송산주공1,9단지 평안운수 G6000번[신동초,신동아파밀리에아파트~민락2지구~잠실광역환승센터]​​출발-(11:18)/서울특별시 송파구 잠실3동도착-(12:07)/도 의정부시 송산1동거리-37.84/요금-800원​(서울특별시 송파구▷남양주시▷의정부시)​오면서 서울도심을 통과하여가는것이 관건으로 생각했고 최대한 서울도심을 빠르게 벗어나서 1권역으로 가려면은 303번을 타고 혜화동에서 140번,150번,160번 중 아무거나 타고(그 중 150번이 노선길이가 길어그런가 잘 밟는..)가는걸 염두했는데 막상 잠실에 오니깐 계획을 바꿔서 그냥 서울도심을 스킵해버리기로 결정합니다.​그럴것이 잠실광역환승센터에 1권역으로 가는 노선이 의정부,양주,포천 다 하나씩 있고 G1300번이 빗자루배차이니 이걸 타려고 반대편으로 돌아(하필 G1300번은 환승센터를 한바퀴돌아야가는 곳에 배치)가려고 보니깐 마침 G6000번이 곧 도착한다고 하니깐 이걸로 변경하였습니다. 이 시내버스여행의 테마가 "공공버스"이니 기왕 온거 또 타야하지않겠습니까~  마침 G6000번을 타고 나니깐 이천서 타고 온 G2100번의 게이트에 G9311번이 승객을 태우고 있는 모습이 보이네요. 사실 저 G9311번은 KD운송그룹의 노선들만 가득한 잠실광역환승센터에 들어오는 노선서 KD운송그룹의 계열이 아닌 2의회사 중 하나인 비티에스(당연히 금강고속과는 연고가 없는회사)가 운행하는 노선이네요.​사실 G9311번도 그놈의 6번국도가 안성시처럼 노답인경우가 드물게 나오니 결행가능성이 있다라는 변수가(과거에 안양시의 마을버스 6-3번도 지연이심하면 아예 한탕은 스킵하듯)있는데.... 사실 용문이면은 시내버스여행을 할때 한번 타볼수 있어보이네요.(용문하니깐 G9311번이 모모랜드의 주이가 데뷔하기전에 개통되었다면 버스못타서 대성통곡했단 일화가 없었을듯....) 잠실대교남단 11:23잠실대교북단 11:24 강변북로를 지나가는동안 교통량이 많은 모습이 보이네요. 구리시 경계 11:30 아천IC 11:32남구리IC 11:33 구리포천고속도로에 들어서게 됩니다. 중랑IC 11:38 갈매,동구릉 TG 11:40 별내SA(상) 11:44​별내휴게소를 통과할무렵 바로옆에 가고있는 G1300번을 추월합니다. 근데 KD운송그룹의 직행좌석이 속도리밋이 낮게 잡혀있는특성과는 다르게 90이 넘어가도 아무런 리밋경고음이 없습니다?  동의정부 11:47 99Km에서야 리밋경고음이 들린걸보니 속도리밋이 100으로 되어있군요. 민락IC 11:50​민락에서 G1200번과 같이 나오고 있습니다. 산들마을2단지 12:01​민락2지구를 도는데... 근데 공공버스가 정류장마다 정차후 문을 연다는거하고 달리 그러지않네요.아무래도 G6000번이 민락2지구서 성공적으로 자리를 잡아서 그러려나봅니다. 당초 의정부우체국까지가려고 했으나 송산주공에서 내립니다. 5.송산주공1,9단지▷의정부역,서부광장새말운수 206번[양지마을아파트~도북부청사~의정부시청]​​출발-(12:07)/도 의정부시 송산1동도착-(12:29)/도 의정부시 의정부1동거리-5.4/요금-100원​(의정부시)/마을버스를 타보자~​원래는 시장앞까지 1-1번을 타는걸 생각해두고 있었는데 막상 송산주공1,9단지에 온 이유는 바로 마을버스가 온다는걸 알았으므로 내렸습니다만 웬걸 G6000번 바로 뒤에 왔습니다??지금까지 의정부와서 마을버스를 탄게 용현교통 아니면 녹양교통 둘 밖에 없었는데 이번에 탈 마을버스는 새말운수,1권역에 KD운송그룹이나 마을버스들답게 CS는 좋더군요.​북부청사 12:13​북부청사를 지나고 나니 민락지구같이 아파트들이 들어서있는동네가 아니라 좁은골목을 들쑤시는 모습이라는게 약간의 의외..... 흡사 풍경이 수원의 구운동이라던가 아니면은 부산광역시의 수영구(관내의 골목을 한 노선이 모두 커버하는 특성)에 가깝다는거네요.  의정부역에 내려서 일단 환승기회가 끝났으니 점심식사를 하면서 의정부시내를 둘러보는데 확실히 1달전 대구광역시의 풍경이랑 흡사한 느낌이 들 정도,물론 저때는 중국발 우한폐렴의 확진자가 안정국면이 들고는 있었으니 그럴만도 합니다. 다만 안성시같이 마스크 안쓰고 돌아다니는 사람은 단 한명도 안보인다는게 위안이네요. 그런데 G2001번이 12시 53분에 도봉산에서 출발한다??​원래 연천군청에 나와있는 시간표는 도봉산에서 13시 30분에 출발하는것으로 되어있는데 13시 30분차가 저렇게 출발했다면 안성시처럼 대놓고 조발을 한것이 아닐까 싶네요. 이렇게 된 이상 시내를 더 둘러볼것도 없이 서둘러서 G2001번이 오는 정류장으로 달려갑니다. 2번이나 타서 두번 다 혼자 승차는 쫌!!!6.의정부역,농협앞▷연천역연천교통 G2001번[신탄리역~전곡~지행역~의정부성모병원~도봉산역광역환승센터]​​출발-(13:08)/도 의정부시 의정부1동도착-(14:26)/도 연천군 연천읍 차탄리거리-46.78/요금-2800원​(의정부시▷양주시▷동두천시▷연천군)/쓸쓸한 공공버스​*주의-2021년 4월부터 노선이 변경되어 의정부역은 지나지않으니 의정부터미널이나 도청북부청사에서 이용하면됩니다.​앞에 한 도종단에서 G2001번이 도봉산역을 출발한 차가 의정부역까지는 15분이면 도착한다는걸 예측하고 있어서 타는데는 큰 어려움없었습니다.다만 도봉산에서 동두천으로 가는 노선들 중에는 의정부역에 정차하는거는 G2001번과 39번밖에 없고 31번이라던가 36번을 타려면 시장앞에서 타야한다는거이지만요.​일주일전에 탔을때처럼 또 승객은 본인혼자밖에 없었다는것.​G2001번을 차라리 잠실이나 이런곳으로 갔다면 그나마 서울시민들이 연천으로 나들이가는데 큰 공도 세우고 군인들이 동서울터미널 가까이 갈수있다라는 메리트가 있지않을까 싶기도하네요. 안성시마냥 갑자기 차선변경하려고 끼어드는 차들이 간간히 있네요;;; 의정부터미널 13:16​의정부터미널에서 타는 승객은 0명(....)이었네요;;; 의정부성모병원 13:21​의정부성모병원 정류장은 아예 사람이 한명도 없었습니다.다행히 2020년 6월 현재는 다시 의정부성모병원은 정상적으로 외래환자들을 받고 있는 상태입니다만 3월말에  의정부성모병원에서 중국발 우한폐렴의 병원내감염사태가 터지면서 병원이 폐쇄되는 큰 사건이 터졌기 때문이네요.  중국발 우한폐렴이 4월에는 의료진들의 헌신덕분에 통제권이었으나...... 꼭 문재인이가 뭐라고 연설이랍시고 드립치면 그 이후는 우한폐렴확진자 폭증으로 이어지는꼴이 재현되서는 6월에 오만때만곳에서 다 터지고 있네요. 자금사거리 13:22양주터널 13:24​신평화로에 진입하게 됩니다. 고읍IC(미정차) 13:27 봉양IC(미정차) 13:33​봉양IC에서 나오면서 신평화로구간이 끝이납니다. 지행역 13:40​동두천시내의 첫번째정류장인 지행역을 통과합니다. 보산역 13:47 중간에 동양대동두천캠퍼스를 통과합니다. 소요산역 13:55​G2001번의 애매한부분이 소요산역을 통과하는 부분이 아닐까 싶은데,동두천에 인가된 정류장이 2개인데 그 중 경원선대체운송버스랑 연계되는 정류장이 없다는것이네요.  연천군경계 14:00 전곡터미널 14:08​전곡터미널로 들어가기 전 전곡읍내의 모습을 보면은 그야말로 군인들이 먹여살려주는 도시의 경제가 죽었다라는 느낌부터 드네요.문재인이가 짱깨한테 큰절올리며 마스크 수억개를 조공바치느라 짱깨입국을 안막아서 국민들만 쪼인트까고 결국 군인들이 본의아니게 휴가,외박,외출이 다 기약없이 짤린현실..... G2001번의 수요가 바닥을 치는 원인 중 하나가 군인들이 휴가통제를 당하고 있어 못나오고 있는것과 연관이 있기도 하였거든요.  다행인것은 2020년 5월초부터 다시 군인들의 휴가,외박,외출이 재개가 되었다고 합니다. 전곡읍내를 벗어날 무렵에 길가에 벚꽃이 펴있는 모습을 볼수 있네요.​그러고보면 2020년의 봄은 가장 잔혹한 봄이 아니었을까....  3번국도를 따라서 가는길에 보면 경원선의 선로가 다 뜯어나가고 새롭게 노반이 들어서고있는 모습이 보이네요.즉 머지않아 연천군도 전철이 개통을 할것이고 통근열차는 2019년 3월 31일을 끝으로 볼수없을지도 모른다는 묘한 예감이 듭니다.​연천터미널 14:24​일주일전 탈때 G2001번이 무슨이유인지 연천역에 정차를 하였는데 그 이유를 알수 있었던것이 연천터미널 도착하기 전에 기사님께서 연천역에도 내릴수있다라고 하였거든요. 원래는 G2001번은 연천역에는 정차하지않고 39번의 기점인 연천터미널에만 가는데 비공식적으로는 연천역에서 하차가 가능하다는 이야기입니다.  EP3.대한민국 분단의 아픔 G2001번에서 내리고 통근열차가 다니지않고 휴업상태가 된 연천역을 와봅니다. 연천역 옆에는 작게나마 공원이 조성되어있고 급수탑이 있습니다. 증기기관차는 1960년대후반에 디젤기관차에게 다 넘겨주고 볼수없는 존재입니다만은 과거에는 증기기관차에 석탄과 함께 필요한게 물이었다보니 연산역(부산의 지하철역이 아니라 논산시의 시골기차역)같은 나름 큰 기차역마다 하나씩 있던 시설이라고 합니다.  여담이지만 육지가아닌 제주도에는 증기기관차를 볼수 있는데 제주에코랜드에 있습니다. 급수탑곳곳에 뭔가 긁힌 흔적이 있는데 저 흔적의 정체는 총탄자국입니다.​총탄이 남겨진 역사적인 사건은 딱 하나일건데 70년전 북괴가 전면남침으로 벌인 625전쟁.대한민국국군이 다시 북진하며 38선을 돌파하여 연천역에서 북괴와 싸웠기때문이죠. 등록문화재에 45호부터 51호까지는 대한민국의 기차역이 보유하고 있는데 연천역은 등록문화재 45호로 지정되었습니다. 7.연천역▷대광리역앞연천교통 39-2번[고대산입구~대광리~연천~전곡터미널~동두천역]​출발-(14:45)/도 연천군 연천읍 차탄리도착-(15:00)/도 연천군 신서면 도신리거리-10.12/요금-600원​연천역을 둘러보다보니 어느새 환승시간에 다되갈무렵에 39-2번이 온다는걸 앍고 서둘러 정류장으로가서 승차를 합니다. 이걸타고 신탄리까지 가는것은 아니고 대광리역까지만 이동합니다.​신망리역 14:50​신망리의 유래는 New hope town의 한자로 쓴것,피난민들을 위해서 미군이 세워준 정착촌인데 미군이 새로운 희망이라는 메세지를 준것이라합니다. 대광리역 주변을 보니 아직 벚꽃이 지지않은 모습을 볼수 있었습니다. 8.대광리역앞▷백마고지역선진고속관광 대체운송버스직행[동두천역~소요산역~대광리~신탄리~백마고지]​출발-(15:33)/도 연천군 신서면 도신리도착-(15:45)/강원도 철원군 철원읍 대마리거리-10.18/요금-1000원​(연천군▷철원군)/철원그라드로 향하는 길​동두천역에서 14시 47분에 출발하여 오는 경원선대체운송버스인데 원래는 대광리역에 15시 29분 출발로 되어있는데 4분이나 지연되어서 도착을 하네요. 사실 신탄리로 갈거면은 완행타도 무관합니다만은 백마고지로 가는것이면 완행이 드물게 가는데다 안성시처럼 아무것도 없는곳이니시간때우기가 상당히 골룸하다는 특성도 있는데,직행은 전철시간이랑 동송가는버스랑 연계가 되게 시간표가 짜여있습니다.​왜 시내버스여행인데 경원선대체운송버스를 타냐 싶겠지만 이 노선도 사실상 연천군이 시내버스로 취급하고 있는 노선이고 어찌보면 G2001번 하위호환이란것이랄까요. 과거에 연천교통이 39-2번 지선으로 동송에 들어갔던것도 있으니 경원선대체운송버스가 어떻게보면 그걸 계승했죠.​다만 교통카드단말기는 시외버스에 쓰는거라서 기사님이 조작후에 찍는방식,물론 요금은 1000원입니다.​신탄리역 15:38 사실 경원선대체운송버스도 언제부터인가 안내방송과 함께 화면으로 정류장안내가 나옵니다.​​강원도경계 15:42​도를 지나 철원에 입성합니다.철원하면은 태봉그라드로 불리는데 궁예가 해안의 덜 추운 개성을 놔두고 철원으로 천도해서 붙은이름,그도그럴게 드라마에서 철원은 백성들이 죽어나가는 처참한 도시로 묘사가 될수밖에요.(태조왕건에서 왕건역활을 맡은 최수종 아저씨를 2000년대에 태어난사람들은 모를수있어도 김영철 아저씨는 궁예나 사딸라로 유명하다는것이.... ) 정읍시내버스가 지연되고도 만만디정신으로 저속을 추구하는것으로 지연된게 만회안되는 케이스가 있는거와는 다르게 그래도 백마고지역에는 도착예정시간인 15시 44분에 근접하게 도착을 했습니다만은 정작 동송으로가는 버스가 없습니다. ​"누구인가~ 지금 누가 동송가는버스가 없다고 하 였는가,누가 동송가는 버스가 안왔다고 불평을 하는거야!!"​마치 궁예의 "누가 기침소리를 내었는가~"의 대사마냥 BIS는 경원선대체운송버스서 내리고 3분뒤에 곧 도착을 띄우고 동송으로 가는 버스가 등판합니다.   백마고지역의 유래가 백마고지 전투.​현리전투서 대패를 당한뒤에 대한민국국군은 개전초기 춘천서 북괴를 제대로 굴욕시켜준 6사단이 용문(양평군)에서 중공군 패잔병무리를 추격하여 크게 격파하고 9사단이 철원군에서 중공군을 크게 격파한 전투입니다. 대한민국 국군과 미군이 수십만발의 포격을쏴서 고지가 1m나 깎였다고 합니다.(다만 문재인이가 짱깨한테 큰절 올리는짓을 하는시대이니 백마고지전투를 공영방송서 참 무식하게 해석하는클라스가 나왔네요.) 의정부발 집단감염의 공포,현실9.백마고지역▷롯데리아앞(동송시장건너)제일여객 13번[동송시장~노동당사~백마고지역]​​출발-(15:50)/강원도 철원군 철원읍 대마리도착-(16:07)/강원도 철원군 동송읍 이평리거리-11.14/요금-1280원​(철원군 철원읍)/17분간의 안보여행​사실 철원군청에는 백마고지서 버스가 몇시에 동송으로 가는가는 표기를 안해둬서 15시 45분으로 대충 계산했던게 빗나갔고 실상은 15시 50분..... 그니깐 동송출발서 15분~20분이 더해진시간이 백마고지역의 출발시간이라는것이네요.​제일여객 13번의 주 이용수요가 과거에 통근열차환승수요이다보니 경원선대체운송버스 타고 온 승객들이 모두 탑승했는데 그 중 어떤 아줌씨가 담배피우러 가겠다고 조금있다가 출발해달라고 하는 꼬라지를 보입니다만은 기사님은 시크하게 "차 출발할거에요~"라고 하여 아줌씨에게 대꿀멍을 시전해줍니다. 백마고지입구 15:54​대마리의 평화로운 최전방의 마을의 모습을 보는 사이 백마고지입구를 통과합니다.  많은사람들이 의외로 잘 모를것이 백마고지역은 민통선이북이라는것.원래는 백마고지역이 위치한 대마리는 민통선이북에 위치한 마을이었습니다만은 백마고지역때문에 민통선이 더 위로 올라가면서 백마고지역은 민통선이남에 위치하고 있습니다. 백마고지입구를 지나고나면 도로양옆으로 철조망이 쳐 있는 모습이 보이는데 철조망에는 지뢰 주의 라는 글씨가 선명하게있습니다.​그러니깐 이 도로 양옆으로는 지뢰가 매설이 되어 있는데 이것이 의미하는것은 2020년 이 순간에도 대한민국은 북괴라는 테러집단으로 인해 분단되어있는 현실이라는것,실제로도 여름철에 수해가 나면 북괴가 매설해둔 지뢰가 떠내려와서 인명피해가 나는 소식이 간간히 있었거니와 북괴가 목함지뢰를 매설해서 대한민국국군이 탐지하기 쉽지않다고 합니다.(2015년에 하재현 하사와 김정원 하사가 북괴가 매설해놓은 목함지뢰에 다리를 잃은 큰 피해가 났고 대한민국국군이 전 정부때는 북괴의 수장(김정은 돼지)을 참수할 부대를 창설을 검토할정도로 막강한 전력이었으니 북괴가 한대 치면 국지전으로 치달을뻔한 사건이 있었기도....) 노동당사 15:58​과거 철원군이 북괴치하에 있을당시에 쓰인 노동당사건물을 볼수 있습니다. 노동당사를 지나고나면 도피안사라는곳 근처도 지나게됩니다. 20간의 짧은 안보관광을 마치고 동송읍내에 도착합니다. 2020년 4월 15일의 동송읍내풍경은 그야말로 인적을 찾을수가 없었습니다.동송읍내라하면은 외박,외출을 나온 군인들이 시간때우기위해 많이 보이며 휴가가는 군인들이 동서울터미널로 가는 시외버스타러 동송터미널로 가서 휴가의 즐거움을 만끽하는 모습에 군인들덕분에 활기찼던 모습입니다만..... 안타깝게도 중국발 우한폐렴의 여파로 인해서 동송읍내는 그야말로 인적이 끊겨 활기를 잃은모습이라 씁쓸합니다. 3월말에 의정부성모병원발 중국발 우한폐렴 지역감염이 난게 철원군까지 덮쳐서 확진자가 발생한뒤로는 동송읍내 곳곳에는 우한폐렴 검사는 철원군민운동장 선별진료소를 이용하라,손씻기와 마스크착용으로 예방하자라는 현수막들이 걸려있어 안타까웠습니다. 10.이평리(동송전통시장)▷신철원우체국제일여객 2번[동송▷고석정,문혜리▷신철원]​출발-(16:30)/강원도 철원군 동송읍 이평리도착-(16:57)/강원도 철원군 갈말읍 신철원리거리-17.25/요금-0원​동송읍내의 발길이 끊어진모습을 뒤로한체 다음 행선지를 향해서 가야할 시간,버스출발시간을 5분가량 남겨둔 시점 동송전통시장앞의 버스정류장에 버스가 먼저 와서 승객들을 맞이하고 있었습니다만..... 역시나 임시공휴일이고 뭐고간에 동송읍내에 사람이 너무없다는걸 보여주듯이 버스에 타는 승객은 얼마 없었습니다;;;(사실 오후4시대면은 읍내의 중고등학교 하교시간과도 겹치는것도 있고 거기다 부대에 빨리 들어가려는 군인들이 이용하는것때문에 승객이 적을리가 없을것이지만요.)​참고로 철원군의 다른 면단위지역으로 가는 농어촌버스노선들은 왕복운행노선입니다만 특이하게도 3대거점에 해당되는 동송,신철원,와수리를 오가는건 편도로만 구성되어있습니다.네이버지도에는 동송에서 출발하는 제일여객 농어촌버스들이 전부 제일여객 동송영업소에서 출발하는것으로 나오지만 철원군청시간표에 동송출발은 동송전통시장앞의 버스정류장을 기준으로 되어있습니다. 다만 운행경로상 스치듯이 도땅을 밟는 상노리순환선은 동송전통시장앞 정류장이 아니라 롯데리아앞에서 타야하는거 같군요. 양촌 16:34 강원도는 어디를 가든 경치하나는 끝내주게 아름다운걸 보여줍니다~ 고석정 16:43​철원군의 수많은 명소들 중 한곳인 고석정을 지나갑니다.사실 고석정에서 내려 3Km가량 걸어가면 도 포천시 관인면이 나오고 저기서 도시내버스와 제일여객간 연계가 가까이 되는 곳이기도 합니다. 한탄강을 지나갑니다.  사실 궁예의 마구니가 가득찬 수도보는 안목이 한탄강에 보면 나올수도 있는데 한탄강은 강의 폭이 좁아 물살이 빨라 레프팅으로 유명할 정도로 고대에 강을 따라 운송하는 시스템에 아주 부적절하니 태봉국의 물자운송이 원활하게 될리가 없다는것을 반영한다할까요.....고대 한국사에 삼국시대에서 고구려,백제,신라가 한강유역을 두고 쟁탈을 벌인것자체가 강폭이 넓은곳이 여러모로 좋다는걸 암시하고 현 대한민국의 수도인 서울도 한강의 하구를 따라 과거에 광나루,송파나루같은게 성업하였던것만 봐도 알수있겠지만요.​그 덕에 태봉국의 도성은 물자가 부족하니 물가가 창렬하다 못해 궁예는 제정신이 아니라 문재인이처럼 기분나쁘면 어떻게든 박살내는 심보때문에 도성이 인간도살장으로 묘사가 될수밖에요.(근데 신기한건 궁예가 기침한 신하를 철퇴로 쳐죽인건 중국발 우한폐렴의 올바른대처법으로 다시 발굴되고 문재인이가 궁예보다 살인광에 가깝다는걸 보여준다할까나....) 문혜리 16:47​문혜리를 통과하는데 사실 여기서 동송~신철원이나 신철원~와수리 가는 버스를 환승할수 있습니다.(이론상으로는 16시 30분에 출발하는 2번의 다음차를 타면 문혜리에서 와수리가는차로 환승할수 있을듯) 문혜리를 출발하고 몇분뒤에 갈말읍에 도착합니다.KD운송그룹이 들어가는 신철원터미널은 들어가는게 아니라 큰길가로만 통과합니다.​사실 전환시외로 운행되는 서울경부~철원 노선에 코버스에는 뜬금없이 철원으로 표기되는것은 신철원을 의미,근데 철원군청이 있는곳이 철원군 갈말읍이고 이곳을 신철원으로 흔히 부르니 헷갈릴법 할거같네요;;; 11.신철원우체국▷와수시장제일여객 3-2번[신철원▷문혜리,지경리▷와수리]​출발-(17:20)/강원도 철원군 갈말읍 신철원리도착-(17:49)/강원도 철원군 서면 와수리거리-23.83/요금-1280원​철원군 농어촌버스서 신철원에서 출발하는 노선들은 3001번이나 강원고속의 전환시외인 서울경부~철원이 들어가는 신철원터미널이 아니라 신철원우체국이 기점입니다.​물론 중국발 우한폐렴이 터지기전에도 신철원~와수리는 레스타가 들어가는걸 보면 아예 레스타가 고정배차되는것일듯 합니다. 근데 레스타는 문혜리를 벗어나고나서는 그야말로 안성시 농어촌버스의 퇴근본능을 본받았나 그야말로 폭주를 해버립니다.​문혜리 17:27지경리 17:35청양리 17:39​와수리에 다올무렵에 주유소에 들려서 기름을 넣느라 3분가량 걸린것만 빼면은..... 안성시 농어촌버스급의 스피드를 보여준거네요;;;;   문혜리를 지나서 지경리로 가는 중간에 해골마크가 그려진걸 볼수 있었는데 저 해골마크라 하면은 백골부대의 마크,소위 메이커부대라 불리는 부대들 중 이기자부대처럼 빡센 군생활로 유명합니다. 백골부대라하면 625전쟁 초기에 포항에서 학도병들과 같이 후방을 치는 북괴를 저지(영화 포화속으로 배경인 포항여중전투),38선을 최초로 돌파하여 국군의날 유래가 된것도 있습니다만...... ​백골부대를 북괴가 유독 싫어하는 큰 이유가 몇개가 있습니다.1970년대에는 북괴가 초소정비작업을 하던 대한민국 군인들에게 총질하자 당시 사단장이시던 박정인 장군은 포병부대에 백린탄으로 포격하라는 지시를 내려 백린탄이 북괴의 초소에 그대로 적중하여 초소에 있던 북괴 36명을 몰살하는 큰 성과가 있어 북괴가 한동안 3사단이란 이름만 들어도 벌벌떨었고요.2010년대에는 연평도포격도발이후에 아예 부대내에 대적관 구호가 북괴수장 돼지부자를 죽이자라는것으로 유명했는데 박근혜 대통령이 임기를 시작한해인 2013년에는 북괴가 자기들 최고존엄(북괴수장의 젊은돼지)모독이라고 노발대발하며 열폭할 정도입니다. 와수리에 도착하였으나 중국발 우한폐렴의 여파로인해 동송과 마찬가지로 인적이 끊기다시피한 모습이네요.와수리의 또다른 별명이 "와수베가스"인데 와수리가 면소재지임에도 불구하고 웬만한 소도시의 시내중심부보다 더 번화하니 군인들이 라스베가스에 빗대서 부르는 명칭입니다.(양구군에도 라스베가스와 비슷하게 빗대서 부르는 동네가 있는데 '팔랑베가스'가.... 팔랑베가스라는 이름이 양구군의 팔랑리가 번화해서 붙은 이름) 근데 다음에 탈 버스는 와수리읍내에 있는 삼거리의 버스정류장에서 탈수 있는건 아닌거같은데 대체 어디서 타야하나라는 의문이 들어 이곳저곳을 돌아다니고나서 와수시장에서 더 간곳에 버스정류장이 있네요.​아무래도 와수리읍내의 삼거리에서 일부노선은 못타는것이 아닐까라는 추측을 해볼수 있네요. 오후6시 10분에 17번이 어디론가 가네요?아무래도 신철원에서 타고 왔던 레스타처럼 와수리읍내 들어오는 입구에 있는 주유소에 가서 기름넣고 오는것이 아닐까 싶군요. 12.와수리차고지건너▷말고개종점제일여객 17-1번[와수리차고지~육단리~말고개종점]​출발-(18:22)/강원도 철원군 서면 와수리도착-(18:50)/강원도 화천군 상서면 마현리거리-20.02/요금-1280원​(철원군▷화천군)/군인들에게 감사를 느끼는시간-1​근데 와수리차고지건너 정류장으로 오는 버스안을 보면 승객이 타고 있는 모습,아무래도 와수리읍내의 삼거리서는 탈수없고 와수시장에서 탈수 있을거 같군요? 백마고지역에서 탔던 13번과 달리 기사님이 친절 하시네요.​사실 이 여행의 하이라이트구간이기도 한데 그도 그럴게 시내버스여행에서 민통선을 시내버스만 타고 통과하기를 하는것인데 LED행선판에는 17번을 띄우고 있네요? 17번은 흔히 아랫마현리라 부르는 6685부대(철원군청시간표에도 언급되는곳)로 가는건데 말고개가는거에다가 17번을 붙인다니 의외라할까요? 와수리까지 타고 온 레스타처럼 와수리를 벗어나니깐 속도를 슬슬 올리고 있습니다. 근남면사무소 18:30​근남면사무소를 지나갑니다.이곳에도 시외버스가 정차하는데 "육단리"로 불리는곳이네요. 용암삼거리 18:37​원래는 17-1번은 사곡리를 통과합니다만 거기가 지뢰제거를 위해서 통제가 되어 우회를 하여서 갑니다.용앙삼거리를 통과할무렵에 기사님이 어디까지 가는가 물어보길래 말고개라고 이야기하니깐 기사님이 다른 승객에게 말고개를 먼저 올라갔다가 와수리로 가는길에 마현2리로 간다고 하네요.​아무래도 17-1번은 말고개로 가는 승객이 없으면 17번처럼 6685부대에서 회차를 하는것이 아닐까 싶네요.​마현2리 18:406685부대(17번 종점) 18:43​말고개를 거침없이 올라가는데,마현리라는 지명은 철원군과 화천군에 그것도 똑같이 붙어있다는거네요.그러니깐 17번의 종점인 부대는 철원군의 마현리이니 아랫마현리,17-1번의 종점인 말고개는 화천군의 마현ㄴ리이니 윗마현리로 불린다는거네요.  용암삼거리르 지나고나니 보이는건 검문소와 검문하고 있는 대한민국 국군의 군인들이라 진짜 민통선에 다왔음을 실감하면서 또한 한반도북부를 불법점거한 북괴때문에 분단되어버린 대한민국의 현실을 또 한번 느끼게 됩니다.​그런데 민통선검문소이니 군인이 탑승객의 인적사항을 기록하거나 혹은 군사보안유지문제로 버스를 같이 타고 간다고 알려진거하고 다르게 별다른 검문으로 있는것도 아니고 경례만 하고 통과를 해버리게 합니다??? 과거에 산양리에서 와수리방향으로 강원고속의 시외버스를 탔을때 군인이 기사님한테 승객 몇명탔냐고 묻고 그냥 보내버렸던것이나 아니면 17-1번 내부에 승객이 여러명 있어서 별다른거 없이 보낸것일거 같기도 합니다만은 문재인이가 2018년부터 철원군에 있는 전차방호벽을 때려부숴버리는 행보를 보이는걸 보면 대한민국 국군이 당나라군대화가 되었단말에 가깝다할까요. 말고개에는 비석이 하나 있는데 금성지구 전투전적비입니다.​금성지구전투는 휴전이 있기 약 1달전인 1953년 6월에 벌어진 전투로 중공군과 북괴는 말고개일대의 고지를 쟁탈하려 미친듯이 공세를 퍼부었고 대한민국 국군과 미군은 중공군과 북괴에게 승리를 거두었습니다. 이것으로 중부전선의 돌출된부위를 대한민국 국군과 미군이 쟁취하면서 지금의 휴전선의 모양이 만들어집니다.  금성지구 전적비는 민통선이북에있으나 딱히 올려도 큰 문제는 없어 보일거 같아 올립니다만.김해공항뒤의 마을이라던가 논산훈련소근방은 로드뷰로 보면 온통 블러처리가 된것으로 군사시설을 가리는케이스이나 금성지구전적비는 이걸 올린 포스팅이 수십개가 있는것을 보면....(그것보다 문재인이를 까는거 올렸다고 빅엿을 받는거나 걱정해야할듯) 앞면을 못찍어서 2017년에 찍은것으로 대체13.말고개종점▷화천공영버스터미널산천어운수 7번[시내버스터미널~산양리~말고개종점]​출발-(19:00)/강원도 화천군 상서면 마현리도착-(19:39)/강원도 화천군 화천읍 하리거리-28.79/요금-1300원​(화천군)/군인들에게 감사를 느끼는시간-2​사실 17-1번이 말고개에서 내려줄무렵에 반대편에서는 산천어운수의 7번이 올라왔는데 서로 손인사를 한다던가 이런것은 없고 제일여객은 아랫마현리에 승객내려주려 서둘러 말고개를 내려가버리네요. 즉  산촌마을에서 상주여객이랑 구미시내버스가 서로 승객인수인계를 하도록 되어있는거와는 반대로 되어있다는 소리이지요.​제일여객의 17-1번도 과거에는 말고개에서 산천어운수가 올라올때까지는 기다려주기도 했다는데 언제부터인가 기다리지않고 회차.... 물론 말고개의 출발시간이 따로 있다보니 그 시간이 될때까지 기다렸다가 출발합니다.​카드를 찍을때 1300원만 나왔다는게 의외,원래는 말고개에서 화천은 4천원 가까이 구간요금이 나올만큼 창렬한데 1300원밖에 안나와서 뭐지하고 있었는데 알고보니 화천군도 구간요금이 없어져서 단일요금을 쓴다고 합니다. 인제군같이 단돈 1000원이라는 혜자스러운건 아니어도 구간요금이 없어서 확실히 뭔가모르게 중국발 우한폐렴으로 휴가가 통제되어버린 군인들에게는 기분좋을일이라는건 변함없다할까요. 사진은 민통선을 나올때중간말고개 19:02적근산아파트 19:09민통선검문소 19:12​말고개를 내려가면서 보이는건 온통 군부대들인데 말고개를 내려와서 바로 민통선을 나가는것이 아니라 어느 군부대정문앞에까지 갔다가 유턴을 하네요. 적근산아파트에 들어갔다가 나오는것을 의미하는듯 하네요.​적근산아파트를 들어갔다가 나오면서 민통선을 빠져나오는데 검문소에서 경계근무를 하고 있던 군인이 산천어운수를 향해 거수경례를 하네요. 대한민국을 지키는 군인여러분이 있기에 많은 국민들은 편안한법입니다.(여담이지만 625참전용사들이 영면하고 있는 부산의 유엔평화공원은 군사지역은 아니어도 헌병이 참배하러오는 방문객에게 거수경례를 한다고 합니다.) 민통선을 나오니 어느새 날은 어두워지고 있네요. 2017년에 산양리에 왔을때만해도 못본 극장이 있군요.​ 산양리 19:21​산양리에서 타는 승객이 있을것이다라는 예상과 다르게.... 아무도 없습니다?!! 부촌 19:24 파포고개 19:28 저녁이 되니 인적이 끊기다시피하여 아무도 없으니 퇴근본능으로 빠르게 달려 어느새 화천읍내에 도착하네요. 화천읍내에 도착후 보이는 풍경도 사람을 찾아보기 힘들지경이네요.중국발 우한폐렴의 여파로 인해서 화천군도 지역경제가 다 죽어버렸다라는걸 느끼게 하여 씁쓸합니다. 시내버스여행을 마쳤으니  버스를 기다리는데 중국발 우한폐렴으로 인해서 이 시기에 화천에서 춘천으로 가는 막착가 20시 10분으로 땡겨진상태이니 일단 돌아갑니다.(다행인거는 5월초에 군인들이 휴가,외박,외출이 되면서 시외버스회사들도 잃어버린 수요를 서서히 회복하여 춘천행막차가 21시로 다시 원래대로 돌아갔다합니다.)  여행일2020년 4월 15일총 승차횟수13회총 이동거리302.59Km총 승차비용14520원 P.S1. 오늘도 대한민국을 북괴로부터 지키고 있는 대한민국의 국군 장병들에게 감사합니다.P,S2 한국전쟁에서 전사한 참전용사분들의 유해가 하루빨리 가족의품에 돌아갈수 있길 바라며 북괴에 맞서 싸운 대한민국의 국군,경찰,학도병과 미국을 포함한 16개국 그리고 대한민국을위해 의료를 지원한 7개국이 있었기에 오늘의 대한민국이 있습니다.P,S3 의료진,간호장교,군의관들의 활약이 있었던 2020년의 잔인한봄은 국민들이 잊지않을것입니다. 
공간이 있어야 내용을 담는다.  도시 경관과 거리 미관 그 자체가 도시 경쟁력. 도심 '소학행(소소하고 확실한 행복?)'을 얻을 수 있는 온천 문화가 사라졌다. 유성은 1994년 유성관광특구로 지정되면서 한 해 관광객이 1000만 명을 넘어설 정도로 전성기를 누렸다. 현재 1000만 관광객은 반 토막 났고, 그 반에 반절이 다시 토막 나고 또 그 반이 무너지고 있다. 이 여파로 프린스 호텔, 알프스 호텔, 갤러리호텔 홍인호텔은  사라졌고 리베라 호텔은 폐업했다. 민선 7기 유성 구청장은 후보자 시절 '계룡스파텔 워터파크' 건립을 공약으로 걸었다. 육군이 복지 시설로 운영하고 있는 계룡스파텔 호텔 부지를 매입하고 1500억 원 상당의 민자 유치로 워터파크와 가족형 온천테마파크를 조성하여 유성 온천을 살리겠다는 것이다. 그러나 고층화 난개발로 온천지구 고유의 지형을 무너뜨린 지금, 군이 점유한 스파텔 부지는 그나마 유성 도심에서 숨을 쉴 수 있는 공간으로 남아있다. 육군이 그나마 휴양 호텔로 넓은 부지를 확보하고 있어서 그나마 다행인 것이다. 그것이 아니었다면 아파트를 짓거나 놀이시설을 만들어 도심의 숨통을 막았을 것이다. 유성온천 지구를 망친 것은 용적률과 고도제한을 풀어준 것으로 시작한 것이다, 도시 경관은 공공제이다. 40층짜리 주상복합 아파트 유성자이의 건축 허가 이후 온천 지구의 마천루? 건설은 봇물이 터졌다. 유성 최초로 용적률 980%를 돌파한 이 건물 전에는 유성호텔 노천탕에서 몸을 담그고 머리를 들어 보면 멀리 계룡산 쪽 하늘이 보였다. 그러나 전체 경관을 잡아먹는 메머드 아파트 때문에 보이는 것은 그 건물 벽이다. 그동안 유성온천지구는 용적율 200% 선에서 온천 지대의 풍광을 품고 있었다. 50여 년 전 선화동에서 살던 어린 시절에도 외할머니, 고모, 이모 친인척이 대전에 오시면 유성 만년장에 목욕을 왔기 때문에 그 당시 풍광을 고스란히 기억하고 있다. 그러나 백제시대부터 내려왔던 온천의 내용성은 개념 없는 개발로 사라졌다. 온천 도시 영국 배스(Bath)에서 보는 휴양지 개발의 방법이 도시는 잉글랜드 서머싯 카운티 북동부에 있다.웨일즈의 작은 시골인 스트로우드(Stroud) 역에서 대중교통으로 4시간 반이 걸렸다. 내가 한 도시의 관광 편의성을 확인하는 방법은 행인에게 질문을 하지 않고 출발 전에 지도를 보고 난 이후에는 환승역과 거리의 표지판만을 보고 목표지에 도착하는 것이다. 나의 질문이 적을 수록 도시 교통과 안내 편의성은 좋은 것이고, 질문이 많거나 물어도 잘 모르겠다면 그 도시의 편의 수준은 점수를 잃는다. 나는 기차를 두 번 정도 갈아탔고, 버스를 한 번 타면서 베스(영국인들은 바스라고 말했다)를 별 질문 없이 찾아갈 수 있었다.고대 로마 군단은 행군의 피로를 온천욕으로 풀었다. 2000년 전 브리타니아를 행군한 로마 군단이 온천을 발견했고, 뜨거운 물이 쏟는 곳을 도시로 개발하고 베스라고 불렀다. 배스(Bath)는 목욕이라는 말의 어원이다. 베스는 도시 전체가 유네스코 세계유산으로 등재된 인구 8만 5천 명의 소도시이다. 고대 유적을 물론 신고전주의 양식으로 지은 4000여 개 건물 대부분이 베이지 톤으로 도시 전체가 우아한 갤러리이다. 이 베스를 보면 대규모 쇼핑 타운이 없고 하늘을 찌르는 주상복합 건물이 없다. 그 정도 편의시설이 없어도 세계문화유산으로 당당히 도시를 유지하고 있다. 영국인은 전통적인 것은 지형도, 거리도, 도로도, 건물도 보전한다. 당연히 로마 시대의 온천이 남아있어 온천의 역사를 증명한다.  소설 '오만과 편견'을 쓴 18C 작가 제인 오스틴이 이 베스에 거주했었다. 그래서 매년 9월 하순에는 제인 오스틴 축재가 열린다. 공연, 콘서트, 댄스파티 같은 다채로운 행사가 펼쳐진다. 베스는 역사 공간과 건축과 유물을 보존했기 때문에 소설 속 베넷 부부와 다섯 자매가 살던 집과 그들이 입었던 복장까지 어렵지 않게 복원할 수 있다. 베스의 골목을 걸으면 조 라이트가 감독한 영화 오만과 편견에 둘째 딸로 출연한 키이라 나이틀리와 마주칠 것 같다. 행인은 골목길을 통해 그대로 역사 속, 영화 속으로 들어가게 된다. 그래서 역사 문화지구, 휴양 지구에서 불가피한 개발은 라데팡스처럼  도심 밖에서 해야 한다.   ﻿  벳푸시의 지속 가능한 명품 온천 마을 만들기학창 시절 처음으로 벳푸에 갔을 때는 후쿠오카에서 버스를 타고 아소산을 넘어갔다. 뱃푸는 시골이었고 건물들은 촌스럽웠다. 마을 전체는 논두렁, 밭두렁에 온천수 수증기들이 올랐고, 달갈 타는 듯한 유황냄새가 났다. 내가 묶었던 유스 호스텔에도 온천탕이 있었다.무역인으로 25년을 살았다. 사업을 하다 보니 지역 에 대한 수출 의뢰를 받았다. 해외시장 진출을 원하는 지자체 과장들이 실무적으로 찾아왔다. 그 즈음에 지역과 지역 을 결합하는 지역 경제모델인 지역특화사업(RIS)에 참여하게 되었다. 그래서 내친 길에 지역민이 주체가 되는 '지역 명품 만들기' 워크숍을 만들어 전국을 다녔다. 한 지역에서 하나의 세계적인 명품을 만들면 팔자가 핀다. 이때 벤치마킹 대상으로 삼은 곳이 일촌 일품 운동의 발생지인 오이타현이었다. 오이타현의 한 도시인, 벳부시는 인구 12만 명의 도시이다. 벳푸는 만에 인접하고 있지만 다카사키산이 도시를 주위를 둘러싸고 있어 계룡산을 배산으로 한 유성과 닮은 점이 있다. 시내에 온천 원천 2,800 소가 있다. 원천소의 수와 용출량이 일본 으뜸이며 공중 온천 욕탕은 약 100개가 있다. 온천 관광 프로그램에는 용혈천을 돌아보는 지옥순례를 기본으로 열탕,모래탕,머드탕을 제공하는 다양한 온천 순례와 여관들이 있다. 출장으로 벳푸에 다시 간 날이었다. 혼탕이 있다고 해서 궁금했다. 어떤 지도에도 혼탕 표시는 없다. 택시 기사가 데려다주었다. 도로유라고 하는 진흙 호수 노천탕이었다. 저녁 시간, 나는 탕에 조용히 몸을 담그며 뼈에 지긋한 열기를 넣고 있었다. 그런데 유난히 눈을 반짝이며 사람의 나신을 살피는 눈동자들이 있었다. 세 명의 젊은 여성이었는데 나는 직감적으로 그들이 여행객이라는 것을 알수 있었다. 현지 사람은 노천에서 그렇게 호기심 가득 찬 시선을 쏟아 내지 않기 때문이다. ﻿ 벳푸의 숙박 시설수는 약 260곳(시내 56곳)이며 하루 숙박 가능한 인원은 약 2만 명으로 연간 400만 명이 체류형 관광을 즐긴다. 수백 마리의 원숭이가 야생으로 사는 생태 공원이 있으며, 다양한 요리를 맛볼 수 있으며 유노하나 같은 온천 부산물을 입욕제로 만들어 상품화했다. 화훼 재배와 지열 발전에 온천을 활용하며 온천 경제를 운영한다. 이 같은 것을 지역특화산업과 경제라고 말 할 수 있다. 벳푸시도 단체 관광 중심으로 숙박객수를 늘려 왔다. 그러나 여행 개인화 등 트렌드가 바뀌면서 숙박 시설이 폐업하고 상가의 침체가 시작되었다. 그래서 벳푸시는 도시 발전의 개념을 '살기에도 좋고 놀러 와도 좋은 마을 만들기'로 정했다. 주민도 행복하고 관광객도 즐거운 도시 만들기이다.   아래 벳푸 관광 지도를 보면 기념비적인 시설이나 대규모 유락 시설은 없어도 자원의 편중 없이 골목에 욕탕, 여관, 호텔, 식당, 박물관, 미술관, 카페를 고루 배치하여 경제가 순환될 수 있다는 것을 느낄 수 있다. 벳푸시는 시민에 의한 개별 관광 마을 만들기 활동 「ONSEN 투어리즘」을 후원한다.  온천을 중심으로‘역사 풍토 살린 마을 만들기’와 관광 산업으로서의 투어리즘(ONSEN 투어리즘)을 주민-산관학 협동으로 추진했다. 그 결과 공중탕과 골목 풍경, 거리 연주, 벳푸 온천 문화 살리기 등 온천 도시에서 즐길 수 있는 꺼리를 만들었다. 세계적인 피아니스트 아르헤리치(MarthaArgerich)를 초청하여 ‘벳푸 아르헤리치 음악제를 열고 있다. 문화 예술인을 지역 사업의 주역으로 하여 미술전과 퍼포먼스 아트 페스티벌을 열고 있다. 여러 이유로 몇 번을 더 벳푸를 방문하게 되었다.벳푸에 며칠 묵을 때 아침마다 서로 다른 공중 목욕탕을 이용했다. 호텔 대욕탕 보다 재미있었다. 벳푸 온천 협회는 이렇게 동네 온천을 다 돌면 온천 달인 증서를 준다. 전국에서 달인이 되려는 사람이 벳푸를 찾는다. 온천수가 쏟는 용출지를 이어 '벳푸 지옥 유람'을 만들었다. 온천 일주를 하면 자연스럽게 생리적 구매를 하게 되고, 충동 구매도 하게 되어 골목으로 관광객을 유입할 수록 지역 경제는 활성화된다.  유성, 온천 도시로써 지속 가능한 발전을 하려면?유성구 '유성온천 현황'에 따르면 온천원 보호 지구에서 가동 중인 온천공은 24개이고 이 온천공을 사용하는 업소는 숙박·목욕 업소 60곳, 의료시설 4곳이다. 그래서 온천 도시라고 부를 수 있는 충분한 이유가 있지만 안타깝게도 유성 온천의 역사와 고유 지형은 찾아 볼 수 없다. 영국 베스나 일본 벳푸 같은 온천 문화도 온천 산업도 없는 몇몇 호텔 속의 목욕탕이다. 유성 온천 지구 개발의 유의점  1. 도심 공간에는 반드시 유휴 공간이 있어야 한다. 명품 도시는 도심 공간을 남기는 것이다. 뉴욕의 센트럴파크, 런던의 하이드파크 모두 도심 공원이다. 사람들은 빡빡한 건물과 자동차와 소음에 지쳐간다. 시민은 숨 쉬고 싶다. 2. 워터파크는 패션 아웃렛같이 도시를 확대하는 기능을 한다.설악워터피아,이천테르 메덴,부산 워터파크(롯데)는 외곽에 있다. 유락 시설은 차 막히는 도심 속에 박아 넣는 것이 아니다. 매머드 시설의 집객은 시설 밖, 지역 불균형을 낳는다. 워터파크는 기존 온천에 비해 시설이 우수하고 엔터테인먼트 매력이 있어 그나마 유성에 남아있는 온천 시설의 몰락이 눈에 보인다. 새로 만든 워터파크를 두고 누가 오래된 중 소 호텔 목욕탕을 가겠는가? 도심에 있어야 하는 것은 공간을 확보한 사회 SOC인 공원, 도서관, 갤러리, 도심 컨벤션 등이다. 3. 시대는 변했다. 버스 몇 십대가 오고 가는 수학여행은 사라졌다. 도시 관광에 일시적인 집객보다는 지속적인 유입이 더 중요하다.  유청 온천이 상업적으로 개발된 1925년 사료를 바탕으로 일부 지역이라도 복원해야 한다. 베스처럼 지형 그대로, 건물 그대로 복원하면 도시의 레트로? 감성지가 된다. 군산시의 옛 조선은행 복원을 참고하자. 유성구는 유니세프 아동친화도시와 여성친화도시 인증을 받았다.도시 마케팅의 자산이다. 더불어 장애인과 고령자가 접근하기 쉬운 도시로 중장기적인 계획을 세울 필요가 있다. 보고 먹고 쉬고 걷을 수 있는 지구 설계는 메머드 건물이 아니라 작은 가게, 재래시장과 중간 단위의 상가가 밀집하는 도심 구현이다. 그래야 골목이 생기고 걷고 사고 마시는 재미에 골목 경제, 서민 경제가 작동한다. 온천 지구는 편히 걷는 마당길, 골목길이 되어야 한다.   최근 거버넌스의 기조는 (Bottom up ·아래에서 위로)이다. 지금이라도 주민, 시민 예술가, 도시 전문가, 시민단체, 대학과 구청이 함께 참여하는 '도시만들기위원회'를 구성하는 것은 어떤가? 세계도시정보http://ubin.krihs.re.kr/ubin/wurban/city_info_intro.php?no=854&frommain=1&tab_img_no=1&mapcheck=4국토연구원 세계도시정보도시정보 디지털 도서관, 세계도시정보, 해외도시개발사례, 마을만들기, 인구, 면적 등 기초통계자료 수록.ubin.krihs.re.kr http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=96479[강대훈의 도시마케팅] 살아있는 온천문화 속 ‘소확행’ 얻을 수 있는 도시로 - 굿모닝...[굿모닝 충청 강대훈 (사)한국공공정책평가협회/대전세종시협공동회장] 유성은 1994년 유성관광특구로 지정되면서 한 해 관광객이 1000만 명을 넘...www.goodmorningcc.com 
  빙어 낚는 아이, 고구마 굽는 아빠 … 사랑도 익어가네요[중앙일보] 입력 2014.12.12 00:03 겨울철 농어촌체험마을 20곳 댓글보기0 <iframe src="http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://article.joins.com/news/article/article.asp?Total_Id=16677972&width&layout=button_count&action=like&show_faces=true&share=true&height=21" frameborder="0" scrolling="no" style="border: currentColor; border-image: none; height: 21px; overflow: hidden;" allowtransparency="true"></iframe>            Tweet  섹션 2면 지면보기 글자크기       ▷여기를 누르시면 크게 보실 수 있습니다겨울 농어촌체험마을 여행은 그리 녹록지 않은 일이다. 추위와 맞서야 하는데다 야외활동이 적은 비수기인지라 여름보다 운영되는 체험마을이 적다. 하나 겨울에도 잠들지 않는 마을이 있다. 겨울 농산물을 수확하고, 논밭을 얼려 썰매를 타는 따위의 추억과 재미가 곁들인 즐길 거리가 의외로 많다. 한국관광공사와 한국농어촌공사가 추천한 겨울철 농어촌 체험마을 가운데 20곳을 추렸다. 1. 도 연천 나룻배마을마을소개: 휴전선 인근, 임진강 상류 마을로 민통선 내 연계 관광이 가능하다.  민통선 트랙터 투어(6000원), 철새 탐조(6000원), 조청 만들기(1만원), 가마솥 밥 짓기(1만원).숙소: 마을 민박 8인 기준 10만원.식사: 마을 식당 시골밥상 7000원.특산품: 율무·메주·참기름.볼거리: 임진강·태풍전망대.연락처: narubea.kr, 031-833-5005.　2. 인천시 강화 도래미마을마을소개: 강화 특산품과 먹거리를 맛보고 체험할 수 있는 마을이다. 순무김치 담그기(1만원), 쑥개떡·인절미 만들기(1만원). 썰매 타기(5000원), 천연 염색(6000원부터), 화문석 공예(6000원).숙소: 마을 농촌 체험장 4인 기준 6만원부터.식사: 마을 식당 시골밥상 7000원.볼거리: 용진진·육필문학관·충렬사.연락처: doraemi.kr, 032-934-4994.　3. 도 양평 수미마을마을 소개: 빙어축제(2015년 2월 8일까지)와 쉿! 비밀축제(2015년 2월 22일까지) 등이 열려 겨울에 더 활기찬 마을이다. 빙어낚시(1만원부터), 고구마 구워먹기(5000원), 연날리기(5000원), 썰매 타기(5000원).숙소: 펜션 들마루(031-773-0332) 6만원부터.식사: 축제 장터 빙어 회무침(8000원), 빙어 튀김(8000원).볼거리: 용문사 은행나무.연락처: soomyland.com, 0505-505-1114.4. 도 이천 부래미마을마을 소개: 품질 좋은 쌀·복숭아·포도로 유명한 마을. 유기농 채소 수확 체험이 가능하다. 쌈채소 수확(6000원), 썰매 타기·연날리기(6000원), 도자기 빚기(1만5000원), 황토염색(6000원), 다육식물 심기(6000원).숙소: 마을 민박 4인 기준 4만원.식사: 마을 식당 시골밥상 6000원부터.볼거리: 큰바위얼굴조각공원, 이천 테르메덴(온천).연락처: buraemi.invil.org, 031-643-08175. 충북 단양 한드미마을마을소개: 산과 들·계곡·천연동굴이 한데 어우러져 있어 다양한 체험활동이 가능하다. 동굴 탐험(5000원), 군고구마 구워먹기(5000원), 썰매 타기(5000원).숙소: 마을 펜션 4인 기준 10만원, 캐빈방갈로 5만원, 캠핑장 3만원.식사: 마을 식당 약선요리 1만원.특산품: 산머루즙.볼거리: 한드미계곡·한드미동굴.연락처: handemy.org, 043-422-2831.　6. 충남 보령 은행마을마을소개: 오서산 자락의 경치 좋은 마을이다. 연간 100t 이상의 은행을 수확한다. 은행껍질공예(5000원), 은행두부 만들기(1만원), 은행빵·은행국수 만들기(5000원).숙소: 마을 황토방 5인 기준 10만원, 오토캠핑장 3만원.식사: 대궁가든(041-936-8831) 닭백숙 5만원, 닭볶음탕 5만원.볼거리: 명대계곡·대천해수욕장·석탄박물관.연락처: 은행마을.org, 070-7845-5060.　7. 충남 청양 알프스마을소 썰매를 탈 수 있는 알프스마을마을 소개: 충남의 알프스라 불리는 칠갑산 아래의 작은 마을이다. 겨울마다 얼음분수축제(2015년 2월 22일까지)가 열린다. 썰매 타기·얼음봅슬레이(1만원), 빙어낚시(1만원), 승마체험(5000원), 짚트랙(1만원).숙소: 마을 펜션 13만원부터, 캠핑장 3만원.식사: 축제 장터 사골떡국 8000원, 해물파전 8000원.볼거리: 출렁다리·칠갑산·천문대.연락처: alpsvill.com, 041-942-0797.　8. 충남 서천 동자북마을마을 소개: 소원을 이뤄준다는 동자북이 있는 마을이다. 한산소곡주·한산모시 등으로 유명하다. 소곡주 빚기(1만원), 모시 배틀 체험(5000원), 모시 음식 만들기(5000원부터).숙소: 마을회관 1인 1만원.식사: 마을 식당 박대정식 8000원.특산품: 소곡주.연락처: cafe.daum.net/dongjabuk, 041-951-7743.　9. 전북 부안 우리밀 마을마을소개: 변산반도 입구의 조그만 시골. 조선시대 실학자 반계 유형원이 학문을 닦던 마을이다. 우리밀 칼국수 만들기(1만원), 도자기 만들기(1만5000원), 천연염색(1만원).식사: 우반골 식당 백반 6000원.숙소: 최대 8명까지 잘 수 있는 온돌방 7만~9만원.볼거리: 내소사·곰소염전·모항.: 찰수수·서리태·우리밀.연락처: woo-dong.co.kr, 063-583-9445.　10. 전북 완주 안덕마을마을소개: 다양한 건강체험 프로그램과 힐링 교실을 운영하는 독특한 시골이다. 쑥뜸체험(5000원), 향기주머니만들기(8000원), 매듭팔찌(7000원부터).식사: 시골밥상 7000원, 닭백숙·오리백숙 각각 4만5000원.숙소: 황토방 26㎡ 7만~10만원, 40㎡ 10만~15만원.볼거리: 모악산, 전북 도립미술관.: 죽염된장·간장·감효소·칡즙.연락처: poweranduk.com, 063-227-1000.11. 전남 나주 이슬촌 마을마을소개: 친환경 농업을 주로 하는 주민이 100여 명인 조그만 마을이다. 계란꾸러미 만들기, 깻잎김치 만들기, 천연비누만들기, 떡메치기 등 5000원. 산타양초 만들기 3000원, 풍등 날리기 5000원.식사: 개별 식사 불가능. 시골밥상 1인당 7000원(30명 이상시). 나주시내 하얀집(061-333-4292) 곰탕 8000원.숙소: 민박과 펜션이 있다. 4인 1실에 6만원.: 나주배 즙, 된장.연락처: eslfarm.com, 061-335-0123.　　12. 전남 담양 삼지내마을마을소개: 전통 한옥과 아름다운 돌담장이 마을 전체를 감싸고 있는 슬로시티 마을이다. 다도체험, 야생화효소 만들기, 미니앨범만들기(이상 1만원).식사: 개별식사 불가능. 마을에 있는 무진장 해물탕(061-383-0319)에서 아침도 한다. 아침식사 7000원, 해물탕(대)4만원.숙소: 한옥 민박 2인1실 5만원부터.: 조청, 쌀엿, 토마토 장아찌.연락처: slowcp.com, 061-383-8983.　13. 경남 남해 해바리마을마을 소개: 여름철 어촌 체험마을로 유명한데, 겨울철에도 체험거리가 꽤 풍부하다. 갯벌 체험(8000원), 시금치 수확(1만원), 유자차 담그기(1만 5000원).숙소: 마을 민박 1만 5000원.식사: 마을 식당 백반 7000원.볼거리: 독일인마을·원예예술촌.연락처: haebari.go2vil.org, 010-4702-9990.　14. 경남 창원 빗돌배기마을마을 소개: 단감 등 친환경 과일·농산물이 풍성한 마을이다. 주남저수지 철새 탐조(무료), 감와인 만들기(2만원), 단감 파이 만들기(1만원), 딸기 수확(1월부터·1만 5000원부터).숙소: 마을 체험관 1인 1만 2000원, 펜션 15만원부터, 방갈로 7만원.식사: 마을 식당 시골밥상 7000원, 단감비빔밥 7000원.특산품: 단감·감식초·단감와인·토마토.연락처: idangam.co.kr, 055-291-4829.　15. 부산 기장 공수마을마을 소개: 낚시, 해조류 말리기 등 어촌의 다양한 생활 방식을 체험해볼 수 있는 마을이다. 선상낚시·어선승선체험(25만원), 해녀 체험(10만원), 조간대 답사(1만원).숙소: 모닝블루(051-721-4124) 8만원.식사: 해변짚불곰장어(051-721-4539) 곰장어 2인 5만원, 복국 1만 5000원.볼거리: 송정해수욕장·해동용궁사.연락처: vill.seantour.com/gaesil.net, 051-723-1919.　16. 경북 고령 개실마을마을 소개: 농촌 체험 활동 외에 조상의 생활 문화 등까지 익힐 수 있는 전통 한옥 마을. 인절미 떡메 치기(5000원), 썰매 타기(3000원), 연 만들기(5000원), 예절교육(5000원), 전통혼례체험(3000원).숙소: 마을 한옥 5만원부터.식사: 마을 식당 시골밥상 7000원.볼거리: 고천원공원·우륵박물관.연락처: gaesil.net, 054-956-4022.　17. 강원도 평창 의야지 바람마을마을 소개: 해발 750~800m의 대관령 삼양목장 입구에 있다. 눈썰매타기(어른 8000원, 어린이 5000원), 스노래프팅(8000원), ATV(1만원), 양먹이주기(2000원) 등. 식당과 숙소는 없다.식사: 개별식사 불가능. 인근 황태회관(033-335-5795) 황태국 7000원.볼거리: 대관령 양떼목장, 하늘 목장 등.특산품: 대관령 눈서리 시래기, 대관령 한우 육포.연락처: windvil.com, 033-336-9812.18. 강원도 평창 대관령 눈꽃마을대관령 눈꽃 마을에서 즐기는 튜브 봅슬레이마을 소개: 황병산 아래에 있는 작은 산촌 마을로 겨울만 되면 마을 전체가 온통 눈천지다. 스노래프팅(5000원), 튜브 봅슬레이(8000원), 워낭 코뚜레 만들기(1만원).식사: 개별식사 불가능. 산촌정식 8000원, 바비큐 2만원(이상 30명 이상시). 인근 납작식당(033-335-5477) 오삼불고기 1만2000원(1인분).숙소:마을내 펜션 10만~12만원(4~6명). 메주방(단체실) 30만원(15명까지).: 황태·감자.연락처: snowtown.co.kr, 033-333-3301.　19. 강원도 홍천 무궁화마을마을소개: 홍천강가에 자리 잡은 농촌마을. 무궁화 모빌, 계란 꾸러미 만들기 같은 공예체험 6000원, 얼음썰매(6000원).식사: 개별 식사 불가능. 백반 7000원, 불고기 정식 1만원(30명 이상시). 마을 입구 만남의 광장 닭갈비(033-434-6533)닭갈비 1만원, 막국수 6000원. 부대찌개 7000원.숙소:4인 가족 민박 8만원.: 개복숭아 엑기스, 한과.연락처: mgh.co.kr, 010-8790-1224.20. 강원도 춘천 원평 팜스테이마을소개: 앞에는 춘천호, 뒤에는 화악산이 있는 배산임수의 명당에 자리잡고 있는 마을이다. 한과·두부 만들기, 빙어낚시, 떡메 치기(이상 5000원), 김장체험(포기당 1만원).식사: 백반 7000원, 보쌈 1만원.숙소: 마을 민박 2인용 4만원, 4인가족용 8만원.: 막장·고추장·고구마.연락처: wonpyeong.net, 033-243-3431. 
서울 근교 드라이브여행, 이천 데이트코스 TOP5   이번 주말에는 이천에서힐링 드라이브 어떠세요?드디어 무더운 여름이 시작되었습니다.낮 온도가 30도를 치솟으며 당장이라도여름 피서를 떠나야 할 날씨인데요. ‘주말 나들이 어디 갈까’ 하며고민 중이라면 서울에서 차로 1시간 거리,쾌청한 공기를 맞으며 드라이브로도 제격인이천으로 향해보는 건 어떨까요? 오늘은 서울을 떠나 여행 기분을제대로 만끽할 수 있는이천 데이트코스 5곳을 소개합니다.    수영도 하고 스파도 하고시원~하게 힐링하는 스파여행, ‘이천 테르메덴’ 평일 동안 찌뿌둥해진 몸을 시원하게 풀어볼까요?권에서 가장~ 깨끗한 워터파크 이천 테르메덴!실외 온천풀에서 미끄럼틀 타고 신나게 놀다가실내 온수풀에서 따뜻하게 몸 지지기~ 최근 리뉴얼 공사로 인해 7월 13일에새로운 모습으로 오픈한다고 하는데요.최신 시설의 인피니티풀, 워터플레이, 찜질스파,이천 테르메덴에서 시원한 주말 보내세요!      시원한 밤에 즐기는화려한 빛의 공원, ‘별빛 정원우주’ 인생사진 가득 찍을 수 있는 국내여행지 별빛 정원우주!특히 음악과 함께 화려한 조명 퍼포먼스로빛의 아름다움이 배가되어 정말 환상적이랍니다. 이천 덕평 자연휴게소에 위치한 별빛정원우주는자가용으로 이용해도 좋지만 대중교통을 이용해서올만한 곳이라 뚜벅이들에게도 정말 좋은데이트 장소인 것 같아요! 별빛들이 머리 위로 쏟아지는 듯한로맨틱한 분위기를 느껴보고 싶다면 바로별빛정원우주로 오세요!​   문화 예술 에너지가 넘치는국내 최고의 공예 예술마을, ‘예스파크’ 예스파크는 국내 최고의 공예 예술마을로도자를 비롯한 공예, 미술, 음악, 조각 사진 등300여개의 공방이 모여있답니다. 예스파크 가로수길에 카페거리도 조성되어 있어서문화 예술의 에너지도 느껴보고산책하며 커피 한잔하는 여유도 즐기고 싶다면이천 예스파크로 출발해보세요~​   주말 드라이브 최적의 장소주차하기 편한, ‘이천 롯데아울렛’ 주말에 드라이브도 하고 가성비 있게쇼핑도 하기 좋은 주말 데이트 최적의 장소,이천 롯데프리미엄아울렛! 건물 자체도 크고 통로도 넓은 데다가사람이 많아도 번잡한 느낌이 안 들어서사람 많은 공간을 싫어하는 분들에게는아주 좋은 쇼핑장소입니다. 이번 주말은 ‘고생한 나에게 주는 선물’을 사러롯데 프리미엄 아울렛으로 드라이브 떠나요!​   이천하면 쌀!이천쌀로 만든 아이스크림, ‘하이미미’ 이천하면 무엇이 생각나시나요?이천 도자기? 이천 스파?대표적인 것은 아무래도 쌀이 아닐까 싶어요. 이천쌀과 아이스크림의 달콤한 조화!하이미미는 ‘라이스크림’ 이라는 귀여운 이름으로이천시 대표 인 쌀을 이용해 순수, 건강,천연성분으로 만든 프리미엄 아이스크림입니다. 현미 크런치, 초코 더블, 딸기 스위트 등다양한 맛의 현미 아이스크림을 팔고 있고,그 외에도 발아현미 커피, 현미 누룽지 크래커 등건강한 이너뷰티 디저트도 팔고 있어요! 쌀과 현미 특유의 고소한 단맛이아이스크림을 맛보면 입안 가득 행복이 전해집니다. 더운 여름, 이번 주말엔 하이미미에서시원한 라이스크림 어떠세요?  이번 주말 목적지는 이천입니다싱그럽고 푸른 공기를 간직한 이천.이번 주말에는 서울 근교인 이천으로시원한 주말 보내세요~   ​ 
  ​​​​​안뇽하세요 네이버 뷰스타 계리몽이에요 !날이 좋아지면서 주말에 가기 좋은 서울 근교 찾고 계신 분들 많으시죠 ㅋㅋㅋ저는 원래 남양주 덕후인데 요즘 이천, 여주 이쪽에 핫한 곳이 엄청 많이 생기고 있더라고요 +_+오늘은 제가 주말 나들이 명소로 강력 추천드리는 이천 시몬스테라스 소개해드리려고 달려왔어요​시몬스테라스는 이천 지역 을 구입할 수 있는 파머스 마켓부터다양한 전시와 인스타 감성 제대로 뿜뿜하는 유명한 이천카페 이코복스 커피까지테라스 내에서 이것저것 볼 거리가 많아서 너무 맘에 들었어요 '3' ♥단순히 침대 브랜드가 아니라 지역 사회와 함께하는 트렌디한 복합문화공간이라며 ㅎ0ㅎ​특히 제가 이천 카페 찾아봤을 때다들 추천하시던 이코복스 커피가 시몬스 테라스 내에 있더라고요?! 핵이득따리^^주말에 친구랑 다녀왔는데 가족, 연인, 혼자서도 기분 좋게 다녀올 수 있는 핫플이었어요지금 바로 소개해드릴게요 ~​​​      ​​​일단 서울 근교라 부담 없이 방문할 수 있었구요 !가는 내내 드라이브하는 기분 ㅋㅋㅋ 물론 제가 운전하진 않았습니다만..ㅎ​암튼 또 다른 이천 핫플레이스인 이천 테르메덴 바로 옆에 있어요가족끼리 오면 테르메덴 가는 김에 들러도 좋을 것 같아요 +_+ ㅋㅋㅋ​​​​     ​​​​야외에는 파머스 마켓과 레트로 스테이션 전시가 진행되고 있는 라운지가 있구요 !1층에는 매트리스 랩이, 1층부터 2층을 이코복스 커피가 사용하고 있고2층에는 헤리티지 앨리, 지하 1층에는 테라스가 있어요​진짜 알차게 다 꽉꽉 차 있어서 감탄함 ,, ,ㄷㄷㄷㄷ​​​   시몬스 파머스 마켓 1층 야외  ​​​​일단 이천 지역  축제인 시몬스 파머스 마켓 보여드릴게요시몬스 테라스는 이제 단순히 핫플레이스를 넘어서 복합문화공간인데요작년에도 했었고 올해가 두 번째 파머스 마켓이라고 하네요 ㅎ0ㅎ​올해는 5월 10일부터 12일, 5월 17일부터 19일 이렇게 두 번 진행되고저는 지난주에 다녀왔는데 이번 주말도 열린다고 하니 기회 되시면 꼭 방문해보세요 !​​​​​   ​​​​참기름, 들기름, 토마토, 쌀과자, 고구마 . .이천 지역 주민분들이 직접 재배한 이천 지역의 과 농산품을 구입할 수 있어요가끔 지방 내려갈 때 국도 비닐하우스 앞에서신선한 제품을 바로 구입하는 기분? ㅎㅎㅎ 엄청 정겹구 그랬어요​​​​     ​​​​이렇게 화원에서도 오셔서 예쁜 식물들을 판매하고 계시더라고요다육이 선물로 주셔서 받았는데 너무 귀여움 . . .♥​​​​     ​​​​딸기 귀신이 딸기를 안 살 수 없죠 ㅋㅋㅋ저는 딸기 구입했는데 오천 원에 진짜 싱싱한 딸기가 잔뜩. .!집에 갈 일 있으면 엄마 아빠 것도 살까 했는데 시간이 안돼서 제 것만 샀네유 ㅠ​​​​   ​​​​인스타에 올리려고 인스타감성으로 찍어가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 싱싱하니 너무 잘 산 것 같아서 뿌듯합니다 ♥맛도 엄청 달아요!! 혹시 제 포스팅 보시는 분들은 딸기 꼭 구입하세용 ㅋㅋㅋ​​​​   라운지 Lounge – RETRO STATION 1층  ​​​​​시몬스테라스 라운지에서는 현재 레트로 스테이션 전시를 진행하고 있어요80-90년대의 아날로그 디지털을 주제로 한 전시인데요 *_*5월 26일까진데 워낙 인기가 많아 연장한 거라고 하니 5월이 끝나기 전에 꼭 가보시길 !!​​​​     ​​​​​게임보이 다들 기억나시나요...진짜 추억여행 떠나게 만드는 시몬스테라스,,,이것저것 옛날 생각나게 전시되어있어서 구경할 맛 났어용 ㅋㅋㅋ​앗 그리고 많은 분들이 계셔서 사진은 못 찍었는데 중간에 게임할 수 있는 공간이 있거든요특히 연인, 가족분들께 강츄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기들 신나서 난리 난 줄 알았더니 아빠들이 더 신나 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   이코복스 커피 1 - 2층    ​​​​제가 너무 가고 싶었던 이코복스 커피 !서울에도 있지만 사람들이 주말에 근교에 왜 나오겠어요 !!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자연과 휴식의 조화를 담아낸 시몬스 테라스의 그린 컨셉이 담겨있어요여유롭고 막 예쁘구 그래요 흑흑​저는 커피를 안 마셔서 레모네이드 먹구, 친구는 라떼 마셨어요친구가 먹어보래서 한입 먹어보니 라떼 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ 라떼는 좋다며 ㅋㅋㅋ​​​​       ​​​​제가 찍어온 인스타 감성샷들을 보시죠 ㅋ1층도 예쁜데 2층이 진짜 레전드,,,ㅠ 풀이 많아서 진짜 예뻐요여름 되니까 더 예쁜 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​   ​​​​진짜 분위기도 넘 예쁘구 인스타 감성 뿜뿜했던 이코복스..예전에 코엑스점도 가봤는데 이천 시몬스테라스 이코복스가 최고입니다..진짜 막 찍어도 인스타감성이 막....(말잇못)​앗 그리고 당근 케이크도 맛있었어요 !다른 케이크는 안 먹어봐서 당근 케이크 추천해요 ㅎㅎㅎ​​​​   헤리티지 앨리 2층    ​​​​이코복스 커피 옆에는 시몬스 브랜드 뮤지엄 헤리티지 앨리가 준비되어 있어요!전문 큐레이터의 도슨트 투어를 무료로 즐길 수 있으니 시간표는 위 사진을 참고해주세요 *_*전 아쉽게 3시쯤 방문해서 못 들었어요 따흐흑​​​​      ​​​​이천 침대 박물관이라는 명성에 맞게 진짜 이것저것 준비되어 있더라구요//ㅁ//초창기 침대 프레임이나 매트리스, 시몬스 제품 제작에 활용된 다양한 도구들을 볼 수 있었는데요사실 내년이면 150주년을 맞이한다는 시몬스의 침대 역사와침대에 들어가는 옛날 기술들을 쉽게 볼 수 있는 게 아니잖아요평소에 전시가 막 따로 있는 것도 아니고;​그래서 가족끼리, 특히 아이를 데리고 오신다면헤리티지 앨리는 꼭 방문하시라고 추천드리고 싶어요 ㅎ3ㅎ​​​​   매트리스 랩 1층    ​​​​헤리티지 앨리가 침대 박물관이라면, 매트리스 랩은 현재의 기술력을 보여주는 공간 !1층 이코복스 커피 옆에 있구요 (뭘 해도 이코복스를 거쳐감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​Made by SIMMONS의 모든 제품은 국가공인 친환경 인증을 받은 매트리스인데라돈 걱정 없는 라돈 free(프리), 국내 최초 유일의 난연 매트리스와포켓 스프링, 조닝 시스템 등 시몬스의 독보적인 기술력을 가볍게 볼 수 있어요시몬스 대표 매트리스 12종을 체험하고 내 몸에 딱 맞는 매트리스를 선택할 수 있답니다​저는 이런 프로그램 보는 거 좋아해서 들어갔는데 의외로 아이들이 엄청 흥미를 보이더라구요 ,, ?시끄럽지도 않고 엄청 집중해서 보는 거 보고 친구랑 나도 저런 적이 있었는가 싶었음;;;;;시몬스 테라스 오신 김에 뭐 하나도 빠트리지 마시고 정말 꼭 다 구경해보시길 추천드리고 싶습니다,,​​​   테라스 지하 1층    ​​​​마지막으로 지하 1층에 위치한 테라스까지 ~차 빼기 전에 들렀다가 지갑 다 털릴 뻔 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​테라스에서는 시몬스의 모든 제품들과 인테리어 아이템들을 만나볼 수 있어요 !침대와 매트리스 관심 있으신 분들은 여기서 프레임, 룸세트 등 다 구경하실 수 있구또 라이프 스타일 컬렉션인 케노샤도 준비되어 있어서 침실 인테리어 한큐에 끝낼 수 있다는 ㄷㄷ​앗 그리고 지금 전국 시몬스 공식 매장에서 라지 / 킹오브킹 사이즈 매트리스 구입 시10% 할인 혜택을 제공하는 업 사이즈 프로모션 진행 중이에요5월 26일까지 전국 플래그십 스토어와 공식 대리점에서 진행되며 (백화점은 끝난 듯!!)동기간 내 진행되는 프로모션과 중복 할인 혜택은 불가능하니 참고해주세요 ~.~​​​​     ​​​​또 좋았던 게 이렇게 라이프스타일 편집샵처럼 다양한 소품들이 엄청 많아요제가 환장하는 크로우캐년 법랑 제품들이.. 아니 배송비까지 하면 여기가 더 낫잖아요..핑크가 품절이어서 망정이지 진짜 지갑 텅텅 빌뻔했어요;;​글구 예전에 사고 싶었던 데일리라이크 주방 소품들도 ㅠㅠㅠ저 와플 냄비받침 진짜 사고 싶었던 건데 엉엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ자제력 부족하신 분들은 흐린 눈 준비하세요 진심 다 쓸어오고 싶으니까요;;​​    시몬스테라스도 이천시 사실로 988  ​​​​친구와, 연인과, 가족과 함께 가기 좋은 주말 나들이 명소 !서울 근교 나들이 코스로 이천 시몬스 테라스 정말 강력 추천드려봅니다 *_* /특히 저처럼 인스타 감성 카페 좋아하시는 분들께도 추천드리고 싶은데이코복스 커피뿐만 아니라 볼거리가 많아서 가족 단위 방문으로도 진짜 좋아요 ㅎ0ㅎ​파머스 마켓이 이번 주까지라 하여 얼른 소개해드리고 싶어서 다급하게 작성해봤는데요다시 한번,, 강조하지만,, 딸기를 꼭 구입해보세요, , 존맛이니까요 ㅋ​그럼 제 후기가 도움이 되셨으면 좋겠고 다들 즐거운 하루 보내세요전 이만 뿅 ♥​​​​   본 포스팅은 시몬스로부터 경제적 대가(원고료)를 받았으나 저의 주관적인 의견을 바탕으로 작성되었습니다 
시몬스 테라스점도 이천시 모가면 신갈리 374 이천 가볼만한곳 핫플레이스로 꼽히는 이천 시몬스테라스  이천 가볼만한곳으로 어디를 가면 좋을까? 요즘 인스타를 하는 SNS 유저라면 아마도 1순위로 손꼽을 곳이 바로 이천 시몬스테라스입니다. 이천 시몬스테라스의 푸른 야외잔디정원과 그곳에 마치 피크닉을 나온 것처럼 피크닉 파라솔과 해먹을 펴놓고 의자에서 여유로움을 즐길 수 있는 곳! 바로 이천 가볼만한곳 이천시몬스입니다. ​어떤 분은 침대를 파는 곳이 왜 이천 가볼만한곳인지 의아해 할 수 있습니다. 왜 침대 보러 가야하는지 같이 가는 동행인들도 갸우뚱 했으니까요^^ ​저도 그릇을 좋아해서 가끔 이천 도자기마을에 방문하지만, 이번에 시몬스테라스는 처음 가봤는데 완전 반해버렸답니다. ​제가 반할 수밖에 없던 이유를  소개해드리도록 하겠습니다. ​ 시몬스 하드웨어 스토어​시몬스 하드웨어 스토어는  시몬스 창립 150주년을 맞아 '소셜라이징'컨셉의 팝업 스토어로 시몬스테라스에서 진행이 됩니다. 그전에는 성수, 갤러리아 압구정에서 했었습니다. 그때도 SNS에서 인싸들의 필수 방문 장소로 반응이 핫했습니다. 서울을 벗어나 이천으로 왔음에도 전국적으로 뜨거운 반응은 그대로 이천까지 이어졌습니다.  ​굿즈 팝업 스토어인 시몬스 하드웨어 스토어, 1870 에디션 외 150 주년을 기념해 매너를 주제로 한 공익광고도 있으니 한번 보세요! ​이천시몬스는 최근에 신문에 기사에도 실릴 정도로 정말 핫플레이스입니다. 이천여행을 왔다면 이곳을 들렸다가 가야하는 그런 곳이 되었습니다. ​ ​지금은 코로나로 방역수칙을 지키며 이용하는 사람들이 많이 있고, 이곳 시몬스 하드웨어 스토어에도 매장에 8명 이상 손님을 받고 있지 않습니다. 그래서 매장 안이 복잡하거나 붐비는 일은 최대한 줄이기 위해서 노력하고 있었습니다.​ ​스토어 안으로 들어오니 아담한 사이즈의 팝업스토어인데 직원분이 많이 계시더라구요~ 그 뜻은 이곳이 인기가 좋아서 사람들이 많이 찾는다는 뜻이겠지요^^​ ​컨베이어벨트에 시몬스로고가 새겨진 제품들이 한눈에 보기 쉽도록 돌아가고 있었습니다.​ ​그리고 한쪽에는 옛날의 추억을 떠올리게 만드는 레트로 오락기가 있었어요~ 아이들과 함께 오면 이곳에서 빠져나가기 쉽지 않겠는데요^^ ​ ​벽화도 재미있게 센스 넘치는 디자인으로 인테리어 되어 있었습니다.​  ​그리고 SNS이벤트로 팔로우를 하고 게시물을 올리면 코인을 주시는데 그걸로 뽑기를 할 수 있답니다. 저는 시몬스로고가 새겨진 지우개를 뽑았어요~ ㅎㅎ​  ​그리고 너무너무 탐이 났던 점프수트! 이거 입고 여행을 가면 완전 힙할거 같더라구요~ 카키, 피치색은 긴팔이고, 베이지, 블랙, 청색은 반팔이었어요. 반팔은 입으면 너무 귀여울 거 같더라구요~ 진심 물욕이 생기게 만드는 패션 아이템이었습니다!​ ​이건 뭐지? 생각하며 이리저리 보고 있으니, 친절하게 직원분이 오셔서 티셔츠라고 하네요~ 바깥에 있는 그림이 새겨진 티셔츠라고 합니다^^  정말 시몬스의 센스 감각에 놀랐습니다!    ​가드닝 아이템도 있더라구요~ 테라스와 가드닝에 어울릴만한 아기자기한 아이템을 보니 창문 옆에 작은 화분 하나 심고 싶더라구요~ 새로 이사 갈 집에 꼭 그렇게 하려구요~​  ​꺄~~ 때밀이 수건조차 시몬스로고가 똭! 정말 갖고 싶었어요~ ㅎㅎ 왜 이때 시몬스 광고 문구가 생각날까요^^ 때를 잘 미는 것도 사람들을 만날 때 갖춰야 할 매너겠죠~ ㅎㅎ​  mannersmakethcomfort ​이것도 뭘지 한참을 쳐다봤어요^^ 미니 쌀 도정기가 있고, 쌀이 캔에 담겨있었어요! 이천하면 쌀이 떠오를 정도로 이천의 대표적인 이잖아요. 캔에 담긴 쌀. 레트로 감성이 듬뿍 담겼네요~ 은은한 녹색빛에 섬유질을 함유하고 있다는 피부와 다이어트에 좋다는 '녹미'와 적토미, 찰흑미, 백진주, 녹미, 아랑향찰 5종이 담긴 '오색미'가 있었어요! 가격도 착해서 기념품으로 사기 좋을 것 같아요~​  ​이 뺏지는 너무 귀엽지 않나요^^ 시몬스 침대 배지와 이천의  쌀, 복숭아, 딸기, 고구마를 귀여운 일러스트 뱃지로 만들었더라구요~​ ​그리고 여기서 제품을 구매하면 쌀빨대를 준다고 합니다. 플라스틱 빨대가 아니라 쌀로 만들어서 자연분해도 된다고 하고 먹어도 전혀 지장이 없다고 하더라구요~ 환경까지 생각한 이색 아이템이지요! ​이렇게 매장이 작아도 사람들이 안 나가는 이유가 있었어요! 정말 하나하나 볼것들이 너무 많아서 나갈 수가 없었네요~​ ​게다가 시몬스 소주잔까지! 알콜을 좋아하시는 분들이라면 탐낼만한 아이템이네요^^​ ​시몬스 모자도 너무 귀엽지 않나요~ 알록달록한 안전모~ 점프수트랑 같이 입으면 진짜 최고일 거 같아요^^ 완전 시선 강탈! ​  ​황금 트레이도 너무 갖고 싶었고, 줄자도 너무 갖고 싶었어요~ ㅎㅎ 그리고 시몬스 창립 150주년을 맞은 뱃지도 이곳에 왔다간 기념품으로 하나 겟해도 좋을 것 같습니다.​ ​아니 이 양은 도시락이 이렇게 고급스럽고 멋져도 되나요! 여기에 맛있는 도시락 싸서 야외정원에서 피크닉 하듯이 먹어야 하나요~^^​  ​팝업스토어 안에 냉장고 안에 있던 패키징을 보고 깜짝 놀랬어요! 바로 양말과 목장갑이 냉장고 안에 있었으니까요! 여기 정말 디자인들과 아이디어가 독특하고 참신해서 정말 박수를 쳐드리고 싶었습니다~​알고 보니 팝업스토어를 주도적으로 완성한 곳이 한국 시몬스의 크리에이티브 그룹 '시몬스 디자인 스튜디오'에서 했다고 합니다. 역시 아무나 할 수 있는 것이 아니었어요! ​ ​결국 같이 간 지인들도 하나씩 구매를 했답니다~^^​ I LOVE EVERYTHIINGIN THIS PLACE정말 여기 있는 모든 것들이 다 좋았습니다! 저의 감상평이 저기에 적혀있었어요^^ 아직 시몬스테라스를 다 본 것이 아닙니다. 아직 더 많이 남았어요~ ㅎㅎ ​ 헤리티지 앨리​헤리티지 앨리는 2020년에 150주년을 맞이하는 시몬스의 브랜드 뮤지엄 같은 곳입니다. 시몬스의 역사를 볼 수 있는 곳이지요. ​ ​창문에 적힌 문구만 봐도 헤리티지 앨리에서는 시몬스의 침대에 대한 역사를 볼 수 있는 곳임을 알 수 있었습니다.​ ​시몬스 침대가 탄생하게 된 창업자의 작업실과 2세의 수면연구소 재연 공간입니다.​  ​1870년 미국 위스콘신주 케노샤에서 9명의 엔지니어들과 함께 침대 산업을 시작한 창업자 젤몬 시몬스 아뜰리에를 재현해 놓은 공간이었습니다. 창업자인 젤몬 시몬스는 1876년 매트리스를 대량 생산할 수 있는 스프링 제조 기계 특허 기술을 취득하여 본격적으로 매트리스 생산과 판매를 했다고 합니다.  그때 창업자의 개인 작업실을 엿볼 수 있는 공간입니다. ​  ​그 뒤 1910년 경영권을 승계 받은 젤몬 시몬스 2세는 매트리스 연구에 매우 적극적이었다고 합니다. 그 자신이 불면증을 겪었기 때문에 수면이 인간의 삶의 질을 얼마나 중요한지 알았기 때문이라고 합니다. 1930년 시몬스2세는 오하이오 주립대학교 심리학교 교수와 함께 수면에 대한 연구를 했고, 그 공간을 재현한 모습입니다. ​  ​초창기 시몬스 침대 프레임, 매트리스 제품 제작에 활용된 도구들이 있어서 이곳이 명실공히 국내 최고의 브랜드 뮤지엄임을 보여주고 있었습니다.​ ​오디오 헤드폰을 끼고 영상을 감상할 수 있는 공간도 있었습니다. 잠시 앉아서 한번 보고 가셔도 좋습니다.​  ​예전에는 매트리스 선전을 할 때 서커스의 코끼리도 등장을 했던 포스터를 보니 재미있었습니다. 최근엔 침대 위에 볼링핀과 볼링공 광고는 기억을 하고 있는데, 시몬스 광고는 옛날부터 참신하고 획기적이었네요^^​ 매트리스 랩​시몬스 대표 매트리스를 체험할 수 있는 매트리스 랩에는 시몬스 수면 연구 R&D 센터의 장인정신, 숙면에 대한 고민 등을 친근하게 즐길 수 있는 공간이었습니다. ​ ​그 중에서도 이 롤링 시험기가 재미있었어요~ ​ ​매트리스 원단, 내장재, 스프링의 내구성을 테스트하는 세계 유일한 한국 시몬스만의 테스트라고 합니다. 미국재료시험협회 규격인 109KG을 뛰어넘어 최대 140kg 무게의 롤러로 약 5일동안 10만번 이상 롤링을 한다고 합니다. ​ ​롤링기 바로 옆에서는 한번 왔다 갔다 할 때마다 카운팅이 되고 있었어요. 보는 재미와 제품에 대한 자부심을 동시에 얻는 테스트네요^^​ ​이곳에는 12종의 시몬스 대표 매트리스를 직접 체험하고 자신의 몸에 맞는 매트리스를 선택할 수 있는 공간입니다.   ​매트리스 커버 재질과 스프링도 볼 수 있어서 숙면이 중요한 분들에게는 꼭 필요한 공간이 아닐까 싶습니다. 시몬스 테라스 1층 호텔​이 문을 열고 들어가면 시몬스테라스 1층 호텔로 연결됩니다. 이곳에서는 도슨트 신청도 할 수 있습니다. 다만 지금 코로나로 중단되어 있으니 원하시는 분은 미리 확인하셔야 할 것 같습니다.​ ​들어가실 땐 웨이팅 번호를 입력해야 합니다. 휴대폰 번호를 입력하면 카카오톡으로 상담 순서를 알려준다고 합니다. ​ ​여기 호텔에는 시몬스 침대의 최상위 모델 뷰티레스트 블랙이 전시되어 있는 쇼룸입니다.​  ​한번 앉아보면 매트리스를 바꾸고 싶은 마음이 강하게 들지도 모른답니다^^ 이런 곳에서 잠을 자면 숙면, 꿀잠을 잘 수 있을 거 같답니다. 이곳엔 시몬스의 가장 최고급 기술이 들어간 매트리스가 있으니까 말이죠~​ ​그리고 호텔 안쪽에 문을 열고 나오면 야외  잔디 정원으로 이어지는데요, 그 문의 색감이 너무 예뻐서 사진촬영의 포토존으로 많은 사람들이 이곳에서 인증샷을 남긴답니다. 이천시몬스에서 찍어야 할 포토존 중 1곳이 바로 여기 핑크 도어이니, 잊지 마세요^^​ 이코복스 커피 ​이코복스 커피는 아침 10시부터 저녁 10시까지 이용이 가능하지만 지금은 코로나로 단축 영업할 수 있으니 미리 확인이 필요합니다. ​ ​이천 시몬스 하드웨어 스토어를 다니다 보면 향긋한 커피 냄새가 나서 이곳을 그냥 지나칠 수가 없습니다. ​ ​잠시 휴식을 하면서 커피 한잔 할 수 있는 공간이 함께 있어서 참 좋았습니다.​  ​더치커피가 캔에 담겨 아주 시원해서 더 좋았습니다. ​ 시몬스테라스의 지하1층 테라스 스토어​지하1층 테라스 스토어는 계단으로 내려오실 수도 있고, 엘리베이터를 이용할 수도 있습니다. 여기에는 시몬스의 모든 제품을 만날 수 있는 공간입니다. ​ ​넓은 공간에 감각적으로 전시되어 있는 쇼룸이어서 사람들과 부딪히지 않을 정도로 여유가 있는 공간이었습니다.​  ​가족들이 함께 사용하면 좋을 침대, 싱글 침실 등 다양한 침대로 활용해서 만든 공간은 보는 재미도 있었습니다. ​ ​노오란 드럼세탁기에 들어있는 이불커버, 그리고 주황색 세제를 보면서 너무 예쁘다는 생각이 들었습니다. 역시나 이곳도 이곳의 포토존 중 하나입니다. 인싸들이라면 이곳에서 인증샷을 찍어서 각자의 sns에 올려두었던 곳이지요~ ​  ​화장실을 가다가 숨은 공간을 보고 정말 감동적이었습니다. 유모차 파킹 공간이 있고, 수유실이 따로 준비되어 있었습니다. 모든 공간에 고객에 대한 배려심이 있어서 더 기분이 좋았던 공간이었습니다.​ LOVE AT FIRSTSIMMONS저의 최종 평이 이렇게 적혀있네요.. 한눈에 시몬스에 반할 정도로 이곳이 마음에 들었습니다. 이천 가볼만한곳 1순위 인정! 합니다. 이천나들이를 떠나신다면 여기를 반드시 가보시길 권해드리고 싶습니다. 주변에 이천 테르메덴, 이천 아울렛, 예스파크도 있으니 같이 연계해서 다녀오시면 좋습니다. ​현재 코로나를 대비하기 위해 주변 곳곳에 손소독제가 있고, 열을 체크한 후 스티커를 보이는 곳에 붙여야 이곳을 관람하실 수 있습니다^^ 그리고 다녀갔다는 QR체크인도 하셔야 합니다. ​ ​​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 운영시간 일~목: 11시-20시/ 금~토: 11시~21시031.634.4075 이천시 모가면 사실로 988​​​본 포스팅은 시몬스로부터 경제적 대가(원고료)를 받았으나 저의 주관적인 의견을 바탕으로 작성되었습니다.  
요즘 제가 캠핑카와 카라반에 관심이 많아 전국에 있는 카라반 캠핑장들을 알아보고 있는데 생각지도 않은 곳에서 정말 괜찮은 장소를 찾아 소개를 해볼까 합니다. 이천 테르메덴은 원래 독일식 온천리조트를 컨셉으로 오픈한 온천 워터파크로 2019년 4월 1일에 실외 확장 및 카라반 증설공사를 진행해 현재의 테르메덴이라는 이름으로 재개장을 했다고 합니다. 그래서 현재도 숲속의 노천온천이라는 컨셉으로 홍보를 하고 있습니다. ​이천 테르메덴은 메인이 풀앤스파이고 부수적으로 카라반과 한옥 숙소가 있는 형태인 거죠~ 개인적으로는 카라반만 따로 예약이 가능하면 더 많은 사람들이 이용하지 않을까 싶긴 한데 나름 이유가 있으니 이렇게 운영을 하는 것이겠죠 룸 타입 숙소 타입은 카라반과 전통한옥이 있으며 카라반은 A, B, C, D, F(VIP) 존으로 구분이 되며 총 30대가 있으며 전통한옥은 1채가 있습니다. ​​  이천 테르메덴 카라반은 크게 4가지 종류가 있으며 구역별로 달리 배치되어 있습니다. ​​   A존과 D존에는 같은 종류의 카라반이 있으며 각각 7대와 10대가 있습니다. 모델명은 엘디스 어피니티 550K 모델로 기본 정원은 4인입니다. ​카라반에 대해서 관심만 많았지 아직 모델과 종류  등에 대해서는 잘 몰라 홈페이지에 있는 내용 위주로만 정리를 했습니다. ​​ 기본적은 가전은 모두 구비가 되어 있으며 주방용품과 침구류 및 타올까지도 구비가 되어 있습니다. 간격도 넓고 가격은 조금 비싼듯하지만 내부에 있는 가전제품들과 풀앤스파 2인이 포함된 금액을 생각하면 일반적인 수준인듯합니다. ​​  B와 D존에 있는 카라반은 각각 4대와 5대로 모델은 엘디스 슈퍼사이클론K로 정원은 4명입니다. 평면도를 보니 A, D존에 있는 카라반과 배치의 차이일 뿐 크게 달라 보이는 건 없는 것 같네요~ ​​ 이천 테르메덴도 다른 곳들과 마찬가지로 애완동물의 출입이 안되고 카라반 안에서 가스버너 등의 조리기구 사용은 엄격히 금지되고 있습니다. ​​  E존에 있는 카라반은 총 3대로 모델명은 엘디스 아반떼586으로 이곳도 정원은 4명입니다. 그리고 침대가 2층 침대인 것이 다른 카라반들과 다른 점이고요​​ 인덕션을 사용할 때는 유리 상판이 뜨겁기 때문에 아이들이 있는 경우에는 근처에 가지 않도록 조심해야 합니다. ​​  F 존(VIP 존)은 한 대가 있고 모델명은 펜트 브릴리언트 700 TFD이며 이곳도 정원은 4명입니다. ​​ 일반 카라반에 비해 시설이 더 고급스럽고 넓은 공간에 단 한 대만 있어서 프라이빗하게 쉴 수 있는 곳입니다. ​​ 이천 테르메덴 전통한옥은 1채만 있으며 6명이 투숙할 수 있습니다. ​​ 내부는 큰 방, 작은방, 화장실, 거실 주방이 있으며 정원은 6명이지만 공간이 상당히 넓고 앞마당도 넓어 연세가 있으신 어르신들이나 아이들이 있는 경우 머물기 좋은듯싶습니다. ​다녀오신 분들이 올린 영상을 한번 봤는데 10명 이상도 머물 수 있을 정도로 넓지만 홈페이지에서는 6명으로 정해져 있어 그 이상은 투숙이 안 되는 것 같습니다. ​  카라반과 전통한옥은 스파 2인 패키지 상품으로 구성이 되어 있기 때문에 만일 2명 4명이 오는 경우에는 2명만 스파 2인 패키지가 포함이라 나머지 2명은 별도의 추가 비용을 지불해야 이용이 가능합니다. 이때 일반 비용의 50%가 할인이 된다고 하네요~ ​그리고 풀앤스파를 이용하다가 카라반 또는 전통한옥으로 변경을 할 수 없으니 사전에 예약을 할 때부터 주의해서 예약을 해야 합니다. ​​​ 부대시설이천 테르메덴 전체 시설물을 이용하는 경우에는 성인 46,000원 아이 39,000원이고 오후 2시부터 이용 시에는 25,000원 온천만 이용하는 경우에는 10,000원입니다. 카라반을 이용하는 경우에는 2인 스파권이 나오기 때문에 1박 2일로 오는 경우 하루를 선택해서 이용을 할 수 있고 추가 인원에 대해서는 50% 된 비용으로 이용이 가능합니다. ​​  풀앤스파 실외에는 인피니티풀존과 포레스트베스존, 워터플레이존, 마운틴풀존, THERME ZONE, 비비큐 카바나 존 등이 있으며 ​​ 풀앤스파 실내 바데풀, 유아풀. 아로마사우나, 실내 이벤트탕, 가라루파 등이 있습니다. ​​ 찜질 스파에는 마사지체어룸과 키즈 라이브러리 패밀리룸, 편백나무방, 소금방, 황토방, 맥반석방, 가든 커뮤니티 등이 있습니다. ​​  온천스파 남녀 대욕장, 노천 이벤트탕, 건, 습식 사우나 등이 있습니다. ​기타 이곳에는 카페테리아가 있어서 여러 가지 간식거리들을 먹을 수 있으며 푸드코트와 정원 카페 아쿠아바, 야외BBQ존, 수유실 등이 있습니다.   대략적인 비용도 참고하면 좋을 것 같아서 올려봅니다. ​부대시설도 정리를 할까 고민을 많이 했는데 그렇게 되면 내용이 너무 많아지고 홈페이지상에 포스팅할만한 사진이 없다 보니 말로서만 설명을 드리고 이천 테르메덴 스파 패키지에 대한 자세한 설명은 홈페이지를 참고하는 것이 좋을 것 같네요~ ​  가격은 시즌별 요일별로 나누어지고 시즌은 미들 시즌과 하이 시즌으로 나뉘며 독특하게도 하이 시즌이 겨울철입니다. ​미들 시즌 평일에는 16만원원이고 카라반F는 18만원 한옥의 경우에는 20만원이네요 의외로 카라반 F와 한옥의 가격이 상대적으로 낮아 예약만 가능하다면 F 또는 한옥을 예약하는 것이 좋을 것 같습니다. ​ 예약 방법예약은 이천 테르메덴 사이트에서 예약하는 방법과 네이버를 통해서 예약하는 방법도 있습니다. 네이버 예약을 통해서 할인이 되는 경우도 있고 풀앤스파만 이용하는 경우에는 제휴카드 이용 시 40- 50%까지 할인이 되니 자신이 사용하는 카드를 잘 체크해 보고 예약을 하면 더 저렴하게 예약이 가능합니다. ​​ 사람들이 많이 이용하는 곳인데도 평점이 4.22일 정도로 인기가 좋은 곳이며 시설 및 직원들 친절 관리 상태에 대해서는 대부분 만족하였고 특히 아이들이 있는 경우에는 만족도가 더 높은 곳인듯합니다. 다만 비용이 조금 비싸다고 느끼는 사람들이 많았던 것이 유일한 아쉬운 점이었던 거 같습니다. ​​ 예약만 된다면야 지금이라도 당장 가보고 싶은 마음이 있는데 주말에는 2-3달까지도 이미 예약이 안되고 평일만 어느 정도 여유가 있네요~ ​​ 아이를 데리고 가기에 너무 좋지만 일단 내가 좋아하는 시설들이 너무 많아 혼자라도 꼭 가보고 싶네요 ㅋ​​사진출처 이천 테르메덴 홈페이지  테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
   [워터파크 추천] 가족, 연인과 함께 편안하게 즐길 수 있는 워터파크!! :: 이천 테르메덴 ::[워터파크 추천] 가족, 연인과 함께 편안하게 즐길 수 있는 워터파크!! :: 이천 테르메덴 ::     안녕하세요Dhanni입니다 ! :)      얼마 전에,같이 대외활동을 하는 친구,언니,오빠들과 다함께이천에 있는 워터파크 '테르메덴'에 다녀왔어요~           테르메덴은 한국 최초의 독일식 온천 리조트라고 하네요~        처음에 입구에서 볼 수 있는'종합 안내' ! !       이천 테르메덴은 실내 풀과 실외 풀로 이루어져있어요~       (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써 자리잡았뜸.....) 출처: 황팜오빠 블로그!         이곳은 실내 바데풀( BADE POOL) 인데요! 바데풀에 대해 간략히 설명을 드리자면요ㅎㅎ  < 바데 풀(BADE POOL)은 물의 물리적 을 생리적 요건에 적용하여, 체력 및 건강여건에 따라 운동량을 조정하여 선택할 수 있으며, 다른 사람과의 커뮤니케이션 관계를 유지하면서 건강을 촉진하는 즐거운 온욕을 할 수 있다. 또한 물과 접하는 쾌적성으로 Stress해소 뿐 아니라 운동욕과 Relaxation을 동시에 얻을 수 있다. 물의 저항과 부력을 이용한 운동근육회복의 역할과 온욕과 냉수욕을 이용한 혈관의 긴장, 수축을 촉진하고, 신진대사를 촉진하고, 노폐물의 배출, 체온조절작용, 요통 및 신경통의 해소에 큰 도움을 준다 >    부분적으로 이곳은 유수Pool(Running Water Pool) !자연스럽게 몸을 움직여 즐기면서 운동이 되게 하는 것으로 물의 흐름에 몸을 맡기면서 수영하는 방식이 있고 반대로 물의 흐름에 역행하여 더욱 하중을 가하는 방식이 있습니다 ㅎㅎ     물놀이를 하다가 중간중간 배를 채울 수 있는 ㅋ"SNACK" 을 먹을 수 있는 코너도 있네요!    구명조끼 대여하는 곳도 있구요!          이 날 굉장히 꽤나 기온이 높았던 걸로 기억하는데실내는 햇빛도 많이 안들어오면서그렇게 어둡지도 않은!ㅎㅎ 분위기여서 좋았어요~        ▼ ▼ 야외에요 !!!          미끄럼틀은 직접 타진 않아서 많이 가까이는 가보지 못했지만..쪼오기 노란색 긴 미끄럼틀! ! ! 보이시나요~   산림속의 드래곤 슬라이드는 약7m의 높이에서 빠른스피드로 50m를 맨몸으로 미끄러지며 짜릿한 즐거움을 맘껏 느낄수있는 멋진 미끄럼틀!! 입니다.ㅎㅎ        따랑하는 구분당팸 셩언니랑, 홍추언니랑 ♡생각해보니 우리 이날 Gray로 맞췄네....헤헤헤헤 ♥       깨끗깨끗 *_* 맑다 ! !       이곳은 노천 이벤트탕 으로,쌀탕, 막걸리탕, 우유탕, 맥주탕, 꿀탕, 유자탕, 딸기탕 등 ‘먹거리’를 이용한 다양한 입욕제는 피부미용에 큰 도움을 주는 동시에 느끼는 즐거움까지 최고의 만족을 드린다고 하네요 ㅎㅎ 색깔이 특이하죠~? ^*^       그리고 !!!! 물놀이를 끝내고 먹은 점심 ! ! !  육개장, 돈까스, 오므라이스, 불고기 덮밥 !    물놀이를 하고 나서 먹은 밥이라 그런지..꿀꺽꿀꺽 남김없이 완전 맛있게 먹었어요 ! ! ! ㅋㅋ      이런 데 놀러오면 무엇을 먹은 들 맛이 없겠어요~~~ㅎㅎ 아참! 가격은 8000원에서 10000원대 사이 였던 것 같아요 !ㅎ    이용시간과 이용요금에 대한 안내입니다 ^^ ▼ ▼         이천 테르메덴 에서는~여름철이 되면 보통 많이 가는 '캐러비안데이'와 같은 대형 워터파크보다는편안하고 자유로운 분위기, 그리고 무엇보다깨끗하고 쾌적한 환경에서 물놀이를 즐기실 수 있을 거에요 ! ^^   이번 여름, 가족 또는 연인과 함께 갈만한조용~하고 쾌적한 워터파크를 찾고 계시다면 ! !   이천 테르메덴, 적극 추천합니당 ^-^      그럼 모두행복하고 시원한 여름 되세요~~      ?※ 이 콘텐츠는 AK플라자 백화점으로 부터 소정의 활동비를 받고 진행한 포스팅입니다.          
여름휴가도 못가고해서 시간을 내서 이천 테르메덴에를 다녀왔는데.. 연배식구 넷 우리식구 넷 합이 여덞명에서 움직이다 보니까 너무 힘든 1박2일이었습니다.  첫날은 테르메덴에서 온천하고 오후에 속초로 이동해서 숙소잡고 자고 아침에 바다한번 보고 오는  뻔한 스케줄로 다녀왔으며, 속초에서 집에까지 오는데 5시간도 넘게걸렸다. 오면서 다시는 속초에 안간다고 다짐하며..... 집까지 운전을 했으며, 지금도 그생각은 변함없다 그 이유는 올때 너무 피곤하단것이다..ㅋㅋㅋ한참 노다가 허기진 배를 달래기위해 기다리는 효은이...여기도 나름대로 온천겸 수영장이기 때문에 사진기들고 혹은 핸드폰으로 찍고 다니기 민망해 많은 사진은 남기지 못했으며, 수영장이란 때문에 핸드폰을 들고다니기 힘들어 잠깐 몇캇트만  남기었음. 위아래 사진은 방수케이스 집어넣은 상태로 찍은 사진이라 화질이 별로여서 찍지않음.속초 앞바다에서 바람을 맞으며..개인적으로 좋아하는 저 사진 바다를 보며 생각을 하고있는 성목이..... 
  내가 수영장/해수욕장 등을 안 가는 이유로 일전에 사람이 붐비는 것을 싫어한다는, 다분히 외적인 요인을 들어 설명한 바 있지만..  어찌 보면 그건 핑계고, 실은 보다 본질적인 이유가 하나 있다.  나.. 무지하게 왜소하다.  이게 사춘기 민감했던 시절 콤플렉스로 박혀서 남 앞에서 옷 벗는 걸 무지 싫어하게 된 거다.  (같은 이유로, 대중 목욕탕 간 지도 꽤나 오래 됐다.. -_-,,)  참, 자식이 뭔지.. 어쩌면 평생 안고 살 수도 있었던 콤플렉스까지 깨져버리니, 아이들이 어떤 의미에서 효도했지 싶기도 하다. (^^)  아무튼, 2006년은 아이들 때문에 옷 좀 많이 벗었다(-_-,,).   이천 테르메덴이라고 해서 난 처음엔 그렇고 그런 수영장의 일종인 줄로만 알았다.  나중에 보니 온천이라고 하데?  정리 해보니 이렇다.  여기 이천 지역은 조선시대에 왕이 친히 행차를 나설만큼 유명한 온천지대였다고 한다.  그런데, 그 때부터 우려먹은 온천수가 지금까지 제대로 남아날 리가 없다.  대충 온천으로서의 수명이 다하게 되자, 새로운 활로를 모색하는데 여기 이천의 테르메덴이나 덕산의 스파빌 같은 장소들이 모두 그런 과정을 통해 재탄생 된 장소이다.  이천 테르메덴은 '한국 최초의 독일식 온천리조트'라는 홍보 타이틀을 달고 있는데, 독일식 아니라 온천 자체가 처음인 나로선 나라별 온천 이 어떤 지 알 길이 없으니.. 그저 내게 이곳은 '좀 특별한 수영장' 정도로 자리매김 될 것 같다.  (독일식이란 타이틀 답게 테르메덴의 이름은 독일어로 온천을 뜻하는 'Therme'에다 성서 속의 낙원인 'Eden'을 붙인 합성어라 한다.)   지루한 잡설 생략하고 결론만 말하자면, 재미있는 시간이었다. (^^) ------------------------------------------------------------------------------ [ 실내 바데풀에서...  저놈의 선글라스는, 안경 없이는 장님 수준이라 벗을 수도 없고..  아무튼 혼자 실내에서 선글라스 내내 끼고 있느라 쪽팔려서 혼났다.  -_-,, ] [ 실외온천풀 미끄럼틀에서...  규영이보다 아빠가 더 신났다~ ^^ ] [ 실외 온천풀에서... ] [ 2층 식당에서 맛있는 짜장면을... ] [ 점심 휴식 후 다시 실외 온천풀로... ] [ 즐거운 한 때를 보내고 나왔더니 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 오후다.  테르메덴 앞 못에서... ]
  가족단위로 온천여행 가기좋은 건강테마파크조선왕조 500년, 그 후 100년의 전통을 이어온 온천의 고장 이천에, 세계적 수준의 지상의 낙원을 지향하며, 아시아의 중심적 관광허브의 하나가 되도록 혼신의 노력을 다할 것을 약속드립니다. 독일식 온천은 숲이 우거진 울창한 자연 공원 내에, 평균 297,000m(9만평)의 방대한 터를 잡고, 온천관과 유락관, 그리고 각종 스포츠 시설을 구비하여 고객을 맞고, 40세 이상의 성인에게는 21일의 온천휴양의 혜택을 국가적으로 보장하고 있습니다. 주소:  이천시 모가면 신갈리 372-1지도보기가는방법: 이천시외버스터미널 건너편 16-1번 버스 이용 신갈리 마옥농협 하차연락처: 031-645-2000홈페이지: http://www.termeden.com운영시간: 08:00~21:00 휴무 연중무휴  월문온천지하700M 암반에서 올라오는 PH 9.2의 알칼리성중탄산나트륨(NaHco3)형 천연온천수지하700M 암반에서 올라오는 PH 9.2의 알칼리성중탄산나트륨(NaHco3)형 천연온천수로 물이 부드럽고 자극이 적어 비눗물의 거품이 잘 일며 피부에 탄력을 주어 매끄러워지는 온천이다.주소:  화성시 팔탄면 월문리 235-14지도보기연락처: 031-226-5000홈페이지: www.weolmoon.co.kr  신북리조트 스프링폴온천욕을 즐길 수 있어 가족들과 연인에게 이색적인 즐거움을 선사하는 워터 파크신북리조트스프링폴 사계절 이용 가능한 워터 파크로 약 5,000평 규모로 다양한 물놀이 공간을 자랑하고 있습니다. 온천욕을 즐길 수 있어 가족들과 연인에게 이색적인 즐거움을 선사하는 워터 파크 입니다.주소: 도 포천시 신북면 덕둔리 635-3 지도보기연락처: 031-536-5025홈페이지: http://www.sinbukresort.co.kr운영시간: 07:00~20:00  율암온천온천과 숯가마를 동시에 이용할 수 있는 휴식공간지질학적으로 광범위한 온천 수맥에 황토와 화강암 지층이 다량의 온천수를 저장할 수 있는 지역적 으로 율암 온천수는 지하 700M 암반에서 용출하는 천연 온천수이다.주소:  화성시 팔탄면 율암리 842-8지도보기가는방법: 팔탄초등학교앞 직진 600m -> 삼거리 고가 밑으로 좌회전연락처: 031-354-7400홈페이지: http://www.yulam.co.kr  일동제일유황온천뛰어난 수질로 서울과 경인지역 이용객들이 즐겨 찾는 곳지하800m에서 끌어올린 유황온천수를 사용해 뛰어난 수질을 자랑한다. 유황성분이 다량 함유된 온천수는 관절질환, 성인병, 부인병, 피부질환을 개선하는 데 효과가 있다.주소:  포천시 일동면 화대리 663지도보기가는방법: 일동온천지구 초입에 위치연락처: 031-536-6000홈페이지: http://www.ggtour.or.kr/HTML/Tours/tour_view.jsp?trcode=769  스파플러스약 600년전 조선 세종대왕때부터 온천배미라고 불리어 온곳에 위차한 온천이다.120여년 전 한 농부가 이곳에서 용출하는 더운 샘물을 발견하였고 그 물로 씻고 눈병이 완치되어 그후 눈병 피부병에 효험을 얻어 약수라고 일컬어온 곳이다.주소:  이천시 안흥동 408-1지도보기연락처: 031-639-5000홈페이지: http://www.spaplus.kr/
  ​​아침,저녁으로 추워진 요즘.새벽엔 영하까지 내려가 패딩으로 감싸며 다니고 있습니다.이런 날, 따듯한 스파하며 여유를 즐기는 계획을 하시는 분들도 계시겠죠?다가오는 겨울방학을 걱정하시는 부모님들에게도 딱인!​이천 테르메덴 풀앤스파를 추천합니다​​숲 속의 노천온천, 테르메덴 풀앤스파국내 유일의 휴식과 커뮤니티 활동을 제공하는 숲속의 노천온천​   ​▷ 주 소  : 도 이천시 모가면 사실로 984 (지번 : 도 이천시 모가면 신갈리 360) 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  ​​  이용방법​1.입장권 구입   ​매표소(1층)에서 입장권을 구입 또는 온라인 전용 무인발권기에서 발권 바랍니다.​​2. 입구게이트   ​2층 출입구(GATE)에서 게이트 인식기에 우측상단 QR코드를 스캔하여 입장 해 주시고, 찜질복 교환권은 락카에서 찜질복으로 교환하여 주시기 바랍니다.(음식물은 반입이 안 되오니 퇴실하실 때까지 보관해드립니다.)​​3. 신발장 - 남/녀 락커   ​입장권에 적힌 번호에 신발을 넣어주시고, 키를 가지고 1층 대욕장의 락커룸으로 내려가 같은 번호의 옷장을 이용하시면 됩니다.(5세 이상의 어린이는 성별을 구분하여 탈의실을 이용해주시기 바랍니다. / 티켓을 구매한 고객님은 반드시 개인별로 신발장에 신발을 넣어주셔야 하며, 일행(어린이 포함)과 한 신발장에 신발을 보관시 후불 사용 및 락카 사용이 자동적으로 중지되오니 주의하시기 바랍니다.​​4. 테르메덴 이용   ​실내 바데풀과 실외 온천풀을 이용하실 고객은 수영복을 필히 착용하셔야 하며, 신장 1.4m 이하의 어린이는 구명조끼를 착용하셔야 합니다.(구명조끼는 대여가능, 수영복은 판매만 하고 있으며 수영모는 착용하지 않아도 됩니다.)​​5. 정산소   ​식당 및 기타 시설 이용시 소지하신 key로 사용 확인을 하시고 퇴장 전 2층 정산소에서 후불결제하시면 됩니다.(소지품 분실에 주의하시고, 귀중품은 반드시 정산소에 보관하시기랍니다.보관하지 않은 분실물에 대해서는 당사는 책임을 지지 않습니다.)​​▶ 락커키 이용방법   테르메덴 시설은 현금없이 이용할 수 있는 ONE-KEY시스템으로 신발장과 옷장의 락커키를 하나로 사용하여, 입장 이후 사용한 이용료는 퇴장 시 후불 정산됩니다.​- 푸드코트, 카페테리아, 수영복매장, 렌탈샵 등- 락커키를 분실할 경우 락커키 제작비(10,000원)는 고객님 부담이오니, 분실되지 않도록 주의해주시길 바랍니다.​  이용시간 및 이용요금​▶ 이용 시간​-추계 시즌 (2019.09.02 ~ 2019.12.20)  구분 주중 주말/공휴일 매표소 (온천권 판매)  09:00 ~ 19:00  09:00 ~ 20:00 대욕장 · 탈의실  09:00 ~ 20:00  09:00 ~ 22:00 찜질스파  09:00 ~ 19:00  09:00 ~ 21:00 실내 풀앤스파  09:00 ~ 19:00  09:00 ~ 21:00 실외 풀앤스파  10:00 ~ 17:00  10:00 ~ 20:00 실외 정자탕 · 이벤트탕  10:00 ~ 18:00  10:00 ~ 20:00 실외 마운틴슬라이드  11:00 ~ 17:00 나이트스파  미운영  17:00 ~ 21:00 배럴  09:00 ~ 18:00  09:00 ~ 20:00 영업종료(퇴장)시간  20:00  22:00 ​-테르메덴은 연중무휴로 실내·외 모든 시설 운영되고 있습니다.-당일 기상상황과 운영상황에 의해 오픈시간과 마감시간이 다소 조정될 수 있습니다.- 키즈존, 마운틴슬라이드, 슬라이드, 실외 이벤트탕, 대욕장 노천탕 운영시간은 탄력적으로 운영됩니다.·-일일영업종료시간(퇴장시간)은 대욕장마감시간을 기준으로 합니다.​​​▷ 이용 요금​-추계 시즌 (2019.09.02 ~ 2019.12.20)  구분  주중 주말/공휴일 비고 풀앤스파권 (전체시설물 이용)   대인 40,000원 45,000원 - 소인 34,000원 38,000원 나이트스파 (오후 5시 이후 입장 , 전체 시설물 이용)  대인 미운영  25,000원  주말/공휴일만 운영 소인 미운영 25,000원 찜질스파권 (찜질스파 + 대욕장)  대인 24,000원  - 소인 18,000원 온천 대욕장권 정상가 10,000원 지역할인, 경로, 장애인,국가유공자등 할인가 8,000원 ​-주중/주말, 성수기/비성수기 별로 시간 및 가격 책정이 다르오니, 이용에 차질이 없으시길 바랍니다.-입장권 판매 마감은 공휴일 및 월요일 ~ 금요일은 19:00, 나이트스파 운영시는 20:00 입니다.-변심으로 인한 입장권 교환 및 환불은 입장권 발권 후 30분 이내에만 가능합니다.-36개월 미만은 매표소에서 반드시 증빙서류(의료보험증 등) 확인 후 무료입장가능하며, 육안으로는 확인이 불가합니다.-요금할인은 중복 적용되지 않습니다.  이용료 할인​​▶ 지역민 할인-이천 지역민 할인(본인+동반3인) * 풀&스파/찜질스파 정상가에서 주중, 주말, 공휴일 50%할인* 온천대욕장권 정상가 20%할인 적용※ 매표 시 지역주민 확인을 위해 신분증 또는 등본(주소지 확인) 제시※ 나이트스파 제외​▷ 장애인·경로 (만 65세 이상) 우대 할인-장애인·경로 (만 65세 이상) 우대 할인 (복지카드 / 신분증 필수 지참)-풀앤스파/찜질스파 50%할인, 온천대욕장 20%할인​▶ 수험생 할인​   ​​▷ 연간 이용권출시 한정판매​   ​​  시설안내​▶ 풀앤스파 실내   ​​ 동양 최대 규모의 원형 바데풀은 10여종의 수치료와 마사지 시설이 있는 수심 1.2m의 직경 30m나 되는 세계적인 규모의 바데풀로, 온천과 수영을 동시에 즐길 수 있는 건강 증진의 낙원입니다. 실내 바데풀에는 유수풀, 유아풀, 테마 이벤트탕, 사우나, 닥터피쉬 등이 마련되어 있습니다.​- 바데풀의 시설과 기능​테르메덴의 독일식 바데풀은 독일의 바데하우스(Bade Haus)를 모델로 만들어져, 아시아 최대 크기의 넓은 바데풀에서 수(水)치료를 하면서 동시에 다양한 물놀이와 수영을 즐길 수 있는 온천풀입니다.​※ 바데풀이란?수(水)치료 풀(Pool)로서, 온천수를 이용하여 각종 질병의 예방, 요양, 건강 증진을 목적으로 새롭게 개발된 건강보양온천시설입니다.​​▷ 풀앤스파 실외​   ​깨끗한 온천수로 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하게 이용할 수 있는 365일 야외 감성공간 입니다.4,000평의 숲속공간에서 즐기는 감성적인 공간으로 어른과 아이 모두 만족할 수 있는 테르메덴만의 풀앤스파 공간입니다. 봄,여름,가을,겨울 자연의 변화를 숲속의 깨끗한 천연온천수와 함께 즐기실수 있습니다.​​▶ 찜질 스파​   ​최고의 자재를 엄선하여 제작된 찜질공간과 지친몸에 활력을 충전할수 있는 휴식공간으로 구성된 모던한 찜질휴게 공간입니다. 깨끗한 온천수와 함께 온천욕을 즐기고 나신 후 나른한 몸을 찜질과 휴식을 통하여 재충천할 수 있도록 특화된 공간입니다​​▷ 온천사우나​   건강에 유익한 열탕, 온탕, 침탕, 건,습식 사우나, 온천탕, 다양한 계절 노천 이벤트탕은 일상의 지친 몸과 건강에 새로운 활력소를 불어 넣어주는 곳 입니다.​​▶ 부대 시설​   ​다양한 음식을 즐기며 휴식을 취할 수 있는 푸드코드와 수영복샵, 수유실, 세신실, 렌탈샵, 의무실 등 각종 부대시설이 고루 갖추어져 있습니다.​그 외 시설은 홈페이지를 통해 알아봐 주세요!  온라인 예약 카라반 & 전통한옥테르메덴만의 특별함!테르메덴 카라반 & 전통한옥온천을 통한 휴양과 힐링의 지상낙원을 지향하는 저희 테르메덴에서는숲 속에 최고급 카라반과 전통한옥을 마련하여 피톤치드 삼림욕까지 겸하실 수 있는최고의 휴양을 선물 할 것입니다.​       ​​   자세한 내용은 홈페이지를 이용해주세요!​​   ​​대한민국 No.1 종합광고대행사 기가애드입니다.​기가애드는 전국의 대형전광판/옥외전광판 전문 광고마케팅 그룹으로공공기관, 지자체, 문화재단, 축제, 전시회, 기업, 병원, 프랜차이즈 등기가애드만의 맞춤 설계 방식으로 최고의 광고홍보를 제안해 드리고 있습니다.​   ​기가애드에서는 광고주의 니즈를 정확히 파악하고 분석하여 맞춤형 광고를 진행하고 있고광고주들은 그만큼 기가애드의 광고 진행을 신뢰하고 있습니다.​기가애드는 광고주의 모든 요청사항과 문의사항에 100% 당일 피드백을 해드리고 있습니다.​   부문별 담당 마케터가 기업별, 업체별 세분화된 전담 마케터를 배정하여 대한민국 종합광고대행사 중최고를 자랑하는 광고진행 속도와 실력을 겸비한 노하우로 광고주의 성공을 위해 프로페셔널하게 움직이고 있습니다.​​광고주를 위한 1:1 맞춤형 광고전략을 제안하며 전문적인 프로세스와 실제 광고집행 사럐들을 제시해드리고 있으니부문별 전담 마케터를 통한 디테일하고 세밀한 컨설팅 설계와 맞춤관리를 제공받아 보시기 바랍니다.​​빠른 스피드와 정확성 디테일을 지향하는 기가애드는 광고주 에 맞춰 다양한 광고매체가 준비되어 있으며오직 기가애드에만 있는 매체도 있습니다.​기가애드에 더 많은 정보를 얻고 싶다면문의주세요.​   ​​아파트 엘리베이터, 직장인을 대상으로 한 G-Valley TV, IPTV 광고(KT/SK/LG 3사 통신사), 영화관 광고, 대형쇼핑몰 광고전국 대형전광판 광고, 택배부착광고, 버스부착광고, 라디오 광고, 신문삽지 광고 매체, 쁘띠야 드림걸스,관광청, 요괴라면,피자알볼로를 진행하고 있습니다.​또한 인천지하철 1호선 광고와 지하철 1~9호선 전 호선, 전 역사의 모든 광고집행까지기가애드에서 다양한 특화광고매체를 집행중에 있으니자세한 상담을 원하시면 지금 기가애드로 바로 문의주세요!​   ​ 
안녕하세요 ~ "다니"입니당.매달 놀러다니는 저의 과 달리,,저번달은 저희집 댕댕이 연두가 찾아와서 바쁜 한달을 보냈었네요!그래서 요즘 날도 추워지고, 힐링하러 가고자다녀왔던 곳을 소개시켜드리려고 합니당​  이천1박2일​이천여행 중 1박2일로 머물렀던 숙소를 포스팅해보겠습니당..!!!​#미란다호텔 #이천미란다호텔 의 위치는 호텔미란다이천도 이천시 중리천로115번길 45  이곳입니다!아마,,흠,,,교통은 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 서울에서 자가용타고 출발했는데날이 좋았던지라 거짓말 안하고 3시간넘게 걸린것같아요,,서울에서 차가 너무 막히는 바람에 휴,,,,,,,,,그래도 이천이 꽤 놀곳이많더라구요! 시내도 크고호텔 또한 시내 안에 위치해있었어요~​   이렇게,,막혀대는 차를 뚫고 3시간을 달렸답니다(사실 달리지 못하고 기어감)​   호텔의 전경 모습이에요바보멍충이마냥 내려서 안찍었지 뭐에요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차안에서만 찍은것밖에 없네요 휴왼쪽으로도 건물이 낮게 쭉있는데아마 그 건물은 #스파플러스 라고 호텔에서 운영하는 스파같았어요~저흰 테르메덴 온천을 다녀올거기 때문에 패스했습니당!​  호텔 로비의 모습이에요~저 호두까기인형같은것들 넘 귀엽지 않나요? 제 스타일 ㅎㅎ그리고 오른쪽사진에 보인은 문은 아마 예식장?같았어요!이곳에서 예식도 많이 진행하시는 것 같더라구요​   체크인은 호텔에 들어서자마자왼쪽으로 가시면 할 수 있어요!저희는 아고다에서 예약했고토-일 1박에 14만원 정도로 예약했습니다호텔 주말숙박치고 꽤 저렴한편이죵?ㅎㅎ(그래서 했어요 홍홍)  ​    체크인 시간은 평일은 오후 3시!토요일/공휴일 등등 성수기에는 4시라고 하네요그래서 저희도 토-일 숙박이기때문에 4시에 체크인했어욥~~어차피 테르메덴 나이트스파가 5시입장이기때문에서울에서 점심까지먹고 슬슬 출발했답니당 ㅎㅎ​그리고 #미란다호텔 에서는 보증금제도를 운영중이라체크인 전 기다리실 때 차량번호, 신용카드번호 준비하셔야금방금방 체크인이 가능하답니다!​   체크인하고 엘베타러가는길에 발견~#미란다호텔 에 있는 석식먹을 수 있는 곳인가봐요저희는 온천다녀와서 야식을 시켜먹을 예정이기때문에이곳은 패스했습니당​  층별안내와 엘베의 모습 ㅎㅎ엘베가 한쪽면은 유리로되어있어서3층부터는 밖이 보이더라구요!아쉽게도 저희는 보이자마자 3층에서 하차,,,^^​   호텔 복도의 모습입니다~그냥 깔끔깔끔한것같아요!​   저희가 배정받은 323호의 문열자마자 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 생각보다 넓어서? 좋았어요저렴해서 기대안했는데 키키역시 호텔은호텔인가봐융​  왼쪽에 위치한 화장실의 모습이구요,,아마도 좀 오래된 호텔이다 보니노후된 곳이 보이긴 해요,,그리고 물을 온천수를 쓴다고 써있던데그래서그런지 변기 수압이,,진짜 ㅠㅠ 내려가는건지 마는건지답답하더라구요,, 그건 안좋았던듯,,!!​   방의 모습이에요!침대도 둘이누워도 남을정도로 넓직하고 푹신푹신했답니당뷰는,,? 그냥 시내 뷰였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳이따지자면 안이쁜 뷰,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   기본적인 커피포트,컵, 물병2개정도는 구비되어있으나일회용칫솔같은건 없기때문에챙겨오셔야 할 것 같아요~화장실에 일회용샴푸, 바디워시 등등이 있긴했는데써본 남치니의 왈: 이상해 너무안좋은 것 같아 머리가 넘 뻣뻣해!저는 원래 이런곳에서 나오는 일회용은 잘 안쓰기때문에,,,(피부가 쓸데없이 예민한 부분)할!튼! 여자분들은 그냥 폼클렌징,샴푸,트리트먼트 등 챙겨오시는게 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​   그리고 마음에 들었던 전신거울 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침 모습 아시죠,,?여자들 저 앞에 앉아서화장해야한다는,,화장대는 따로 없어서 저기앉아서 화장하셔야해용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   침대에서 바라보는 시선입니다!꽤 넓죠?바로 저 옆 바닥에서 파티를 벌였어요(?)친구네는 7층에 배정받았었는데이 방이 더 넓다고 하더라구요그래서 저희집에서 파티했어요(?)​아 그리고 저 의자옆에 네모난 여닫이 문 안에미니냉장고가 들어가있어요!근데 되게 조그매서 물도 못넣었답니당,,그래서 고의적이지 않게 미지근한물 마셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   마지막으로 신발장 옆으론 옷들을 걸어놓을 수 있는옷장이 위치해 있었네욥이렇게 호텔구경을 다 마치고 테르메덴으로 퐁당! 하러 갔답니다테르메덴 후기도 곧 들고올게요><  ​ 미란다 호텔 & 리조트오늘 하루동안 보지 않기 닫기 객실안내 스탠다드룸 저상형 패밀리룸 디럭스룸 스위트룸 다이아몬드룸 뉴캐릭터룸 월드환타지룸 타요룸 스파플러스 워터파크 스파존 찜질방 이용안내 웨딩 단체행사 학생단체행사 행사장안내 레스토랑 타요까페 더테라스 스낵바 편의시설 편의시설 주변관광 패키지 미란다호텔 웨딩 시식회를 개최합니다... 2019.11.01 미란다호텔 할로윈스타 포토 이벤트! 2019.10.25 미란다호텔 스파플러스 한글이름 특별... 2019.09.30 스파플러스 다둥이가족 할인 이벤트 2019.11.07 이전 이벤트 다음 이벤트 mir...www.mirandahotel.com [ 미란다호텔 총평 ]*장점: 저렴한 가격,시내에 위치해 있어 새벽까지 술마시기 좋음, 관광지(테르메덴, 별빛우주정원 등등)에서의 접근성 좋음*단점: 화장실에 신발이 없었음, 방음이 정말 너무안되서 우리방에 들어와서 얘기하는줄, 변기 수압이 약함조금 노후됨♥♥♥♡♡​   ​ 
 ■광활한 산업 대상지도 이천시 모가면 신갈리 산-15의 1 일대에, 당사의 모회사 (주)서림의 소유 토지 면적은 396,340m2(약 119,914평)에 이르고, 기타 연고 보유 토지는 약 33,000m2(약 10,000평)으로, 모두 약 429,000m2(약130,000평)에 이른다. 이밖에, 인접한 타인 소유 토지 521,367m2(약 157,700평)이 당사와 동일한 신갈리 온천지구로 지정됨으로써, 총 온천 개발면적은 917,700m2(약 277,600평)에 이르며, 연차적으로 웰빙과 문화예술을 주제로 한 테마파크의 건설을 추진중이다. ■울창한 숲속의 자연공원위의 광활한 토지는 울창한 숲으로 둘러싸인 낮은 구릉지대로 이루어지고 있다. 이 가운데 약 9,000평의 테마파크의 제1차 사업인 테르메덴이 완성되어 고객을 맞고 있다.  ■수도권 2000만 시민의 반나절 휴양권이천시를 중심으로 성남, 분당, 광주, 여주, 음성, 안성, 용인 등 중소도시가 40km 반경 안에 위치하고, 서울에서도 도심에서는 57km, 강남에서는 45km 거리에 있어, 반나절 휴양권에 속한다. 중부고속도로와 영동고속도로를 통하여 접근이 용이하며, 2006년부터 이천여주까지 전철공사가 착공된다는 건설교통부 발표에 의하면 늦어도 2010년까지는 준공되어, 테르메덴 소재지인 이천은 서울의 일부와 다름없이 된다.  ■이천 테르메덴의 Bade Pool (水치료풀)바데 풀(BADE POOL)은 물의 물리적 을 생리적 요건에 적용하여 체력 및 건강여건에 따라 운동량을 조정하여 선택할 수 있으며, 다른 사람과의 communication 관계를 가지면서 즐거운 온욕을 할 수 있다. 또한 물과 접하는 쾌적성으로 Stress해소 뿐 아니라 운동욕과 Relaxation을 동시에 얻을 수 있다. 물의 저항과 부력을 이용한 운동근육회복의 역할과 온/냉수를 이용한 혈관의 긴장, 수축을 촉진하고, 신진대사를 쵝진하고, 노폐물의 배출, 체온조절작용, 요통 및 신경통의 해소에 도움을 준다.온천에는 첫날에는 30분, 두 번째 날은 1시간, 세 번째 날부터는 2시간 내외가 가장 적당하며, 병후회복과 허약체질의 강화를 위한 온천 요양은 독일의 경우에는 1년에 20일 정도 매일 피곤하지 않을 정도로 하는 것이 가장 적당하다고 알려져 있다. 온천물은 온천욕 후 찬물로 씻어내는 것보다, 그대로 말려 온천수가 피부속으로 스며들며 마르게 하는 것이 더 효과적이다.  ■한국 최초 유럽풍의 고품격 독일식 온천리조트란?로마는 유럽을 정복한 이래, 유럽 여러 나라에 치료와 건강 증진, 그리고 사교장을 겸한 유락장으로 온천을 정복지마다 개발하여 발전시켜 왔다. 오늘날 그 같은 리조트 온천은 독일에 가장 많이, 그리고 가장 발전되어 있다. 독일에는 영국 등과 같이 40세 이상의 성인은 누구나 1년에 21일간의 온천요양을 받고, 건강회복 또는 건강 증진을 위해 온천에서 숙식을 하며, 계속 온천욕을 할 수 있다. 대체로 그러한 독일식 온천시설은 평균 30만 평방미터 (90,750평)이상의 광활한 부지에, 울창한 숲에 둘러쌓인 자연공원이 있어, 삼림욕을 할 수 있고, 수영도 할 수 있을만한 넓은 바데풀이 있고, 온천장이외에 각종 스포츠 시설, 오락관, 문화관, 그리고 각종 부대시설 등이 고루 갖추어져 있다. 이와 같은 독일식 온천이 바로 이천 테르메덴이다. ■이천 테르메덴의 다양한 시설마음껏 수영을 할 수 있는 옥내와 옥외의 바데풀 면적이, 총 1,178평에 이르며, 넓은 연못의 물처럼 보이기도 한다.바데풀 안에는 ① 넥샤워, ② 바디 마사지, ③ 플로팅, ④ 유수 보행욕장, ⑤ 바셔월, ⑥ 릴랙스 라이닝, ⑦ 드림 베스, ⑧ 제트 벤치, ⑨ 하이드로 마사지, ⑩ 하이드로 포켓 등 바데풀 안에만 10종의 신체각부를 물줄기로 자극하고, 안마작용을 하는 특이한 시설이 있다. 아이템탕으로는 ① 레몬탕, ② 녹차탕, ③ 루이보스탕, ④ 허브탕, ⑤ 재스민탕, ⑥ 동굴탕 등 6종이 있어, 피부미용, 건강증진, 피로와 스트레스 해소에 효험이 있다.   ■이용요금
2018.11.16~17(토) 1,047일, 82m 오크밸리 번개맨 키즈룸 여행 이천 테르메덴 카라반 - 별빛우주공원 - 온천수영을 계획하였다가, 부모님과 함께 여행으로 변경 오크밸리 캐릭터룸을 예약한 후 계획 수립. 처음에는 의 계획이었으나, 돼지문화원과 원주허브팜은 재윤이 체력문제로 패스~ 천문공원은 날이 흐려 캔슬..ㅠ  금요일 건강검진 후, 오크밸리 도착(14시). 체크인센터에서 체크인 후 캐릭터방이 있는 사우스콘도로~  사우스콘도 입구는 3층, 키즈룸은 1층. 복도를 따라 나오는 두다다쿵, 번개맨방들​  우리방은 127호~ 반겨주는 번개맨!​​​​​문을열면 천장, 옷장, 커튼까지 번개맨 캐릭터로 구성​ 신나서 둘러보던 재윤군​  첫번째방은 번개맨 침대와 조정석(?) 위치​ ​번개맨 마크에 신난 하윤이는 출동포즈!  ​출동 후 방의 작은 옷장에서 잠듬ㅎ​   잠시 후엔 거실의 큰 옷장으로 옮겨 놀던 하윤이(이불 3채)​ 놀고 나서 작은방으로~ 야광별과 그물공놀이가 있던 곳  줄 잡고 놀기도 하고 공 던지며 즐겁게 놀던 시간작은 방 앞쪽의 화장실도 알록달록하게 꾸며져있음(유아변기포함, 욕조X)   실컷 놀고 늦은 점심 먹으러 후문쪽 목향으로~ 항상 맛있게 먹던 곳인데​  가격도 오르고, 메뉴도 바뀌고, 맛은 정말 없어진 곳....그동안 너무 맛있게 먹던 빠짝장도 멸치장맛만..(동치미비빔국수, 뚝불고기, 곤드레밥 모두 아쉬움.. 이제는 안 갈 듯 싶습니다)​다들 맛없는 밥을 먹고 숙소로 돌아와 공놀이도 하고, TV도 보고,​  번개맨 ​실험실(?)에서 만들기도 하면서 보낸 2시간 야간산책 시작  오락실에 가서 총싸움도 하고, ​​​​뽑기는 10번 이상...(재윤이는 보석뽑기만 7번)​​​그리고 2층 노래방으로 가서(가격이 ㄷㄷㄷ)​​​​​너무 즐거웠던 시간​재윤이, 하윤이, 부모님, 엄마아빠 모두 점수내기중~중간엔 하윤이 엄지춤도~ 50분 정도 노래부른 후엔 상의탈의한 하윤양~ ​신나게 놀고, 1층 로비 놀이기구도 탄 후​ 1층 처갓집치킨에서 순살치킨+맥주를 사서 컴백​​​비싼가격(24,000원)이었지만 맛은 꽤 괜찮았던 치킨. 폭풍흡입 후​우리는 작은방에 이불펴고(3채) 꿈나라로~ 부모님은 거실과 큰방침대​​2018.11.16~17(토) 여행 2일차 아침일찍 일어난 하윤이는 할비 팔배게 중  재윤이는 할비안마~(2천원의 비밀)​ 체크아웃 후 빌리지센터쪽으로 가서 공놀이도 하고잔디밭에 가서 공차기 시작  아래쪽 건물이 사우스콘도(빌리지센터와 도보 3분) 공놀이 하던 중, 놀이기구 타러가자고 손짓하던 하윤이. 미니바이킹 선택(5천)3세라 보호자는 무료탑승  바이킹 탑승 후 아래쪽 놀이터로~ 신나게 논 후, 잔디광장에서 행사 안내소리에 이동​ 재윤이는 순서를 놓쳐 초등형아들과 신발던지기 경쟁~  즐거운 시간 후, 11:50분 가림 레스토랑 입장​​곱창전골은 중식에 안된다고 하여, LA갈비2인, 순두부2인, 갈치구이 1인 주문​​​​​독립룸이 여러개(10개 정도) 있어 더 괜찮았던 곳​김치 등 밑반찬과 메인요리 모두 훌륭했던 맛. 부모님도 연신 칭찬릴레이~갈치구이정식(25,000원)도 큰 갈치3도막에 된장찌개가 나와 2명이 먹을만 했고, 순두부와 바짝불고기(16,000원)도양도 많고, 맛도 좋았습니다. 전반적으로 양이 많아 맛있음에도 남기고 왔던 곳. 맛있게 먹고 즐거운 마음으로 원주 오크밸리 여행 끝  원주 한솔오크밸리 사우스콘도 캐릭터룸(번개맨) 골프동 콘도에 비해 그나마 조금 덜 된 연식이었지만, 그래도 곳곳에서 노후 흔적은 있었습니다.그래도 리모델링이 되어 있어, 지내기에 불편함은 없던 곳. 캐릭터룸은 31평으로 방2, 거실, 욕실2 구조로두 가족이 지내기에도 불편함이 없어 보였습니다.(침대 퀸 1, 침구 3채) 욕조가 없는 욕실은 아쉬웠지만 야광놀이, 공놀이가 되던 온돌방(바닥엔 폼재질이라 잘때 푹신했어요), 곳곳의 번개맨캐릭터와 스티커, 그리고 식기 등등 번개맨을 좋아하는 아이라면 정말 좋아했을 곳(저희 아이들은 번개맨을 별로 안 좋아해서인지, 지내는 내내 두다다쿵방을 그리워했습니다ㅎ) 편의시설(노래방, 오락실, 놀이기구)가 있는 빌리지센터가 잔디밭 건너에 있어 이용이 편리하였고,오크밸리 천문센터는 사우스콘도내에 위치했습니다(예약은 했으나, 날이 흐려 자동취소가 되었어요) 아이들과 지내기에 참 좋은 곳이었으나, 한가지 분명한 개선이 필요한 부분이 있었습니다.이날 11월 중순의 쌀쌀한 날씨였는데, 입실 후 2시간이 지나도록 방이 따뜻해지지 않더라구요. 문의하니 중앙난방시스템이라5시 이후에 각방의 개별난방기가 작동된다는 답변을 받았습니다. 실제로 최고온도로 5시부터 가동을 했으나 6시가되어서야 온기가.. - 개인별로 느끼는 온도차가 다른데 11월 중순에 17시 이후 난방이 되는 것은 이해할 수 없던 정책이었습니다. - 또한 이날은 금요일로써, 보통 목요일까지 비워져있는 경우가 많기에 더 냉골인 상태였고, 바닥은 돌바닥이었습니다. - 최소한 체크인시간부터라도 난방이 되었다면 불쾌한 느낌은 없었을 듯 싶습니다. - 가장 추운 1층객실에 키즈객실이라는 타이틀로 난방이 되지않던 상황이 이해되지 않더라구요(점퍼 입고 있었어요) - 여러 리조트를 다녀보지만 보통 입실하면서 온기를 느끼게 됩니다. 에너지절약이라는 미명하에 이런정책을 시행하는데, - 이 정책은 개선이 필요해보입니다. 가족이 함께지내는 방의 온도는 개별로 나두어야 맞다고 생각합니다. 여행을 하면 보통 만족하는 스타일인데, 이번에는 부모님, 와이프 모두 뭐라하기에 개선이 필요해보여 적었습니다.(오크밸리 측에도 전달은 했습니다) 이 외에 편의시설, 아이들 놀이시설 등은 모두 만족합니다(높은 가격은 리조트 상 이해하구요) https://blog.naver.com/blacklio/221207410506호텔 캐릭터룸, 키즈룸 비교 및 요약 - 아이와 호텔 1박2일 여행코스, 리조트 키즈객실,...재윤이와 둘만의 여행 후, 어디만 나가려면 '나두~ 나두~'라며 불안(?)해하는 하윤이를 보고 더 크기전까지...blog.naver.com 이 외에 항상 맛있게 먹던 목향(빠짝장을 먹기 위해 오크밸리를 가기도 했었습니다)는 큰 실망감을 주었고,능이갈비탕이 맛났던 소나무집도 삼백식당(이베리코 전문점)으로 변경되었더라구요. 하지만 오크밸리 내 가림이라는맛집을 찾아 앞으로는 이쪽을 이용하려고 합니다. 다음에는 두다다쿵룸에 묵고, 천문센터 체험을 꼭 해보려합니다(평일 21시)http://www.oakvalley.co.kr/oak_new/star1_1.asp (전화예약 033-730-3773)오크밸리 신발멀리던지기 이벤트에서 하늘로 신발 날린 재윤이 영상(5초)
안녕하세요 😊떡에 대한 올바른 고집떡보의하루 입니다.​  ​ ​추운 계절이면 생각나는 온천국내에도 유명한 온천이 많다는 사실알고 계신가요?오늘은 겨울에 가기 좋은 국내 온천 여행지 5곳을추천해 드릴게요.​  ​<국내 온천 여행지>​1. 도고 파라다이스 충청남도 아산시 도고면 기곡리 180-1​ (출처 : 도고파라다이스)​ (출처 : 도고파라다이스)​ (출처 : 도고파라다이스)​아산을 대표하는 온천인 도고온천은 유황온천 중 하나로파라다이스 도고는 도고온천의 대표적인 물놀이 시설로 유아와어린이를 위한 풀장을 두루 갖추고 있어 가족과함께 방문하기 좋은 곳 이에요.​ 파라다이스 스파도고Special DOGO 파라다이스 스파 도고만의 특별한 상품을 소개합니다. 자연을 만든 프리미엄 스파 SPA #프리미엄 스파 #실내외풀 #온천대욕장www.paradisespa.co.kr ​  ​2. 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 988​ (출처 : 이천 테르메덴)​ (출처 : 이천 테르메덴)​ (출처 : 이천 테르메덴)​​이천 온천은 알칼리성의 단순천으로별다른  없이 무색, 무미, 무취 한데요.이천 테르메덴은 동양 최대 규모의 원형 바데풀 시설이 유명하고이외에도 10여종의 마사지 시설이 있어요.바데풀에서 온천과 수영을 동시에 즐길 수 있으며이외에도 유수풀, 유아풀, 노천탕 등이 마련되어 있어남녀노소 방문하기 좋은 곳 이에요.​ PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com ​  ​3. 덕산 스플라스 리솜충남 예산군 덕산면 온천단지3로 45-7​ (출처 : 덕산 스플라스 리솜)​ (출처 : 덕산 스플라스 리솜)​ (출처 : 덕산 스플라스 리솜)​겨울에도 따뜻한 물로 사계절을 즐길 수 있는국내온천 워터파크로국내 온천 여행하면 덕산이 유명한 만큼워터파크와 온천, 숙박까지풀코스로 즐길 수 있는 곳으로가족이 함께 가기 좋은 곳이에요.​ 스플라스 리솜사계절 온천 워터파크. 어트랙션, 파도풀, 노천스파, 실내스파, 사우나, 객실 전 시설 국가보양온천 덕산온천수 공급www.resom.co.kr ​  ​4. 부산 파라다이스호텔부산 해운대구 해운대해변로 296​ (출처 : 부산 파라다이스호텔)​ (출처 : 부산 파라다이스호텔)​ (출처 : 부산 파라다이스호텔)​탁 트인 해운대를 바라보며 휴식과낭만을 즐길 수 있는 야외 온천 갤럭시&카멜리아스파 와사계절 내내 온수풀인 야외 수영장도 있어겨울에도 이용할 수 있다고 해요.​ 파라다이스호텔 부산파라다이스호텔 부산www.busanparadisehotel.co.kr ​​  ​5. 제천 리솜 포레스트충북 제천시 백운면 금봉로 365​ (출처 : 제천 리솜 포레스트)​ (출처 : 제천 리솜 포레스트)​ (출처 : 제천 리솜 포레스트)​리솜포레스트는 울창한 원시림의사계를 즐길 수 있는 곳으로단지 내에서 다람쥐, 청설모도 만날 수 있다고 하는데요.야외에서 즐기는 스파, 숲 배경으로힐링과 따뜻함을 동시에 느낄 수 있다고 해요.​ 포레스트 리솜(주)호반호텔&리조트 운영, 스플라스 리솜, 포레스트 리솜, 리솜오션캐슬, 스플라스 워터파크, 해브나인힐링스파 등resom.co.kr ​  ​ ​오늘은 겨울에 가기 좋은 국내 온천 여행지 5곳을소개해드렸는데요.추운 날씨에 몸을 녹여주고쌓인 피로를 풀어주는 온천 여행은 어떨까요?​쌀쌀한 겨울철 따뜻하게온천여행을 즐겨 보시길 바래요.​​이상 떡보의하루 였습니다.감사합니다 😊​떡보의하루 대한민국 떡 대표 브랜드 떡보의하루! 답례떡 전문 전국배달대한민국 떡 대표 브랜드 답례떡 전문,결혼답례떡,돌백일답례떡, 조문답례떡,무료스티커제작,답례품, 떡케이크, 떡집www.dcake.co.kr ☎1544-4427​​ ​ 
충주에서 올라오는길에 이천에 들려서 밥을먹고그냥 가기는 아쉬우니까 찾던중에 카페도있고, 여러가지 볼거리도있는 복합문화공간 이천핫플레이스 시몬스테라스에 다녀왔는데,너무 좋아서 혼자알기 아쉬운마음에폿팅해보려고합니당!#이천핫플레이스 #시몬스테라스​   시몬스테라스는 이천 테르메덴 바로 옆에 있어요도보 5분? 차로는 1분? 거리에있으니테르메덴 가셨다가 가보셔도 넘 좋을거같아요!​저기 보이는 건물은 시몬스 공장인데요기가 핫플레이스인지 저기를 배경으로 사진을 많이들 찍으시더라구요​   주차는 주차장에 하셔두되구요,주말에는 사람이 많아서 공장앞쪽까지도주차 할수있게끔 주차요원이 도와주시니 문제없어요!​입구를 따라 들어가면 마당은 하나로 되어있고건물은 3군데로 나누어져 있었어요​     들어서자마자 스위치 아저씨!약간 오사카의 글리코상같은 느낌이긴한데시몬스테라스의 랜드마크라고나할까?SNS에서 이거 보고 완전 반해서 이건 꼭찍고와야지 했는데 들어가자마자 딱 만나버렸지뭐에요마침 사람두 없구해서 바로 찍었는데넘 맘에들어요>.,< 지금도 제 카톡프사로 잘 쓰고있어욤​시몬스테라스 내에는 이런식으로 개인아티스트의작품들이 많아요, 훼손하지마시고 즐기시기를!​    입구마다 오픈시간이 적혀있는데영업시간이 조금씩 차이가 있으니 참고해서 방문해보시길 바래요!​​   제일 먼저 테라스스토어로 가봤어욤​   테라스스토어 입구에는 숙면솔루션도 알려주더라구여"Have a good sleep"​       테라스스토어는 시몬스침대가어떻게 만들어지는지 하나하나 세세하게연구하는 과정을 보여주는 공간이였어요​다 만들어져있는 겉모습만 보다가단면을 직접적으로 이렇게 보게되니더욱 믿음직하고 만질수 있어서 좋더라구요!​게다가 다양한 매트위에 앉아도보고 만져도보고 경험할 수 있는게 늠 좋더라는​    다보고서 2층으로 올라갑니당.계단따위도 이쁘더라구요,,구석구석 세련된 느낌이 저는 빈공간을 찍었지만이런곳에서 쇼핑몰 사진찍으면 이쁠거같았어요ㅋㅋ..​​    테라스 지킴이 부옹이 옆에 앉아서 한장 찰칵분위기가 넘 좋더라구여ㅎㅎ​    여기는 잠시 쉬었다가는 곳?박물관? 전시관? 같은곳 같은느낌1900년대 초? 부터 유럽에서는 침대를 연구했다고하더라구요,, 역시 그래서 지금 유럽이침대생활을 더 좋아하나봐요​​     놀러왔는데 전시회를 온건지 박물관에 온건지착각을 할만큼 너무 잘되어있는 내부정말 볼거리도 많고 신기했어요​​   요기 창문 앞에 서면 시몬스공장과 함께 찍을수 있어요나도 핫플에서 사진한장 건저따~♥​   그리고 2층에서 또 요 화살표를 따라호텔시몬스로 내려갑니당.​   아래로 내려가면화살표가 향하던 호텔시몬스는침대가 전시된 곳이였어요.​​    먼저 내려오자마자 왼쪽에 있던방은유니크하더라구요여기는 침대보다는 서랍장에 눈이,, 디자인이 너무 이쁘더라구요 이런거 갖구싶당​       이렇게 전시해놓으니 디자인도 배워가고 침대에 앉아도보고 만져도보고눈으로 직접 보고 느낄수있어서 너무 좋았어요침대매트마다 이 다달라서어떤건 앉으면 몸에 폭 감기는게 있는반면딱딱하지만 폭신한 매트도 있더라구요​너무 좋아서 오빵이랑 하나 살까? 막 허세부리는데여기 전시된 녀석들,, 가격이 어마무시하더라구요(매트만 천만원대를 그냥넘는다는.....또륵)​​   그와중에 시몬스는 봄세일중3월15일 부터 4월28일까지 특정매트리스 구입시 10% 행사라고합니다.​근데 저렇게 비싼데 누가사! 하고길을 따라 또 나가려는데​       요기가 진짜 전시장이였나봐욤 위에는 맛뵈기!~아래층에는 다양한 제품들과 가격의 상품들이 전시되어있어서 구경도 쇼핑도 한번에 가능해요!​알록달록한 의자도 있길래 사진찍,,요기는 쉬어가시라는거겠죠?근데 군데 군데 참 사진스팟이 많네용!​​   골똘이 보시는 울오빵이.뭐라도 하나 사구싶었나본데이사가면 꼭 사로오쟈잉♥​​    요즘 인기많다고 하는 패밀리침대아이들과 함께 퀸+싱글로 두고 많이들 사용하신대요​나중에 우리도 애기가 생기면 요로코롬 두면 좋겠어용​​   그릇도 팔구용​​   애기엄마들을 위한 공간도 있어용!​​       침대만 파는줄알았더니세탁관련 용품도 많이 팔더라구요알록달록한게 색도 이쁘​​   그리궁,,,중간중간 이런 일러스트들진심..취향저격입니다.​엘레베이터인데 열리면 ㅃ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노린건강​    이 포스터 넘 귀여워서 사진찍어왓는데 간단하지만 좋고,싫음을 너무 귀엽게 잘 표현해놓으셧네요이런 센스들은 어떻게 표현하시는지 참 칭찬해!​​   그리고, 요기오면서 제일 기대 많이했던 공간레트로스테이션으로 갑니당​#레트로스테이션 #RETROSTATION​    내부는 핑크 핑크핑크덕후인 저에게 안성맞춤인 공간한쪽벽면엔 넘 귀여운 그림두 그려져있어서사진찍기 넘 좋아용  ​​​​​​    레트로스테이션 입장료는 무료에요!이쪽에서 게임팩을 빌려서 게임을 할 수 있는거 같았는데 팩이 꽂혀있는게 꽤 있어서따로 빌려보진 않았어요​​   뿌요뿌요 기억하시나요?오랫만에 뿌요뿌요보니 반갑더라구여386컴퓨터를 저도 사용했었는데그때는 할수있는 게임이 많지 않아서뿌요뿌요를 했던 기억이 나더라구요추억팔이 지대루 했어요​​    다양한 게임들이 많으니데이트로 오셔도 좋고 아이들과 함께 오셔도너무 좋을것 같다는 생각이 절로 들었어요​​     레트로스테이션에서 찍은 사진을인스타로 공유하고 해쉬태그 달면무료로 사진을 뽑아주더라구욤!!!전 오빵이가 뽑을 시간을 안줘서 못뽑았어요,,매우 혜무룩,, 한장 뽑아 간직하고싶었는데말이죠..​제 아쉬운마음 대신하여 뽑...아주실분!​   그리고 마지막은시몬스테라스에 간다면 한장씩들 찍고 오는 자리ㅇㅖ쁜 문앞에서 마지막으로 한장찍구​#이코복스 에가서 커피를 한잔하려구 했는데비가 조금씩 내리기 시작하더라구요,,그래서 아쉽지만 오늘은 여기까지저희는 차가 더 막히기전에 안산으로 다시 왔답니당.​가까운 이천으로 데이트코스나 당일치기여행 준비하신다면 시몬스테라스 무조건 다녀와보세용!! 시몬스테라스도 이천시 모가면 신갈리 372-1 이코복스커피도 이천시 모가면 신갈리 372-1  
수도권 28개 온천의 수질 OK 평가표 서울서 100 km 이내 거리의 승인된 온천 28개(16개 온천지구)의 수질을 저 개인적으로 평가한 것입니다. OK의 5점제 온천평가표 기준     1 2  3  4 5 수질 자극 강도 1.느낌 없슴  2.목욕후 얼굴 땡김  3. 냄새, 맛을 감지  4.목욕후 소양 5.목욕중 자극  보습효과 1.피부거칠어짐  2.비슷  3.당일 매끄러움 감지  4.확연한 느낌  5. 다음날도 매끄러움 원수 접촉 기회(수량)  1. 미심 쩍음  2. 재사용 3. 원수구분, 장기 사용 4. 원수 자유로운 사용 5. 원수 다양한 사용, 원수 음용등 청결, 욕수 공급도  1. 주문시 공급, 물이끼, 부유물  2. 시간제 공급,  바닥 이물질, 냄새  3. 이용객이 조절, 조명 천정 흠집  4. 상시미량공급,  욕실청결 무결함   5.상시 대량 공급 , 욕실외 화장실청결 시설 다양성    (욕실면적)  1. 탕 2이하 (50 이하) 2. 탕 3-4 (70평 이하)  3. 탕 5-10개   (200평 이하) 4. 탕 10개 이상  (200평 초과)- 노천탕, 음료대 있을 때 등급 추가 0.5, - 욕탕이 많을 때 등급 추가 0.5 겨울 평일 한적함  (1인당 이용밀도)   1. 2평 미만   2. 2-5평 3. 5-10평   4. 10-20평  5. 20평 이상  <서울, 영동선>  수질 강도/ 보습효과/pH 원수 접촉(수온) 청결, 욕수 공급도 시설 다양성(면적) 한적함/입욕료 서울 우리유황 3 / 유황(약함) 2 /알칼리 4/ 미온 4  3 (120) 바가지탕 2.5 /7000 서울 해피데이 2/ - 2 /알칼리 3.5/미온 4 (찜질방) 3 (120) 바가지탕 2.5/7000 서울 북한산 2.5/- 2 /알칼리 ? 2/미온 3.5 2 (70) 1/6000 양평 쉐르빌 3/ 유황(약함) 3.5/알칼리 4/미온 4.5  2 (60) 바가지탕 3/8000 이천 미란다 1.5 (나트륨) 3.5/약알칼리 3/ 미온 4 (물놀이장) 3(200) 바가지탕 3.5/14000 이천 테르메덴 1/- 2 -/알칼리? 2/미온 4 (물놀이장) 4(200) 노천탕3 3.5/12000 여주 1.5/- 2.5/약알칼리 4/ 미온 1.5 3.5(150) 노천탕1 2.5/7000 충주 능암랜드 4/ 탄산, 철 1.5 / 산성 4.5/미온 3.5 3.5(120)  2.5/8000 충주 앙성24 3.5/ 탄산, 철 1.5/ 산성 4/미온 3 3(100) 4.5/6000 수안보 하이스파 2.5 / 고온3 - /약알칼리 4/ 고온 4 2.5(120) 2.5/6000 수안보 낙천탕 2.5 /고온 3/약알칼리 2/고온 3.5 2.5 (100)  2.5/6000 수안보 대림 2.5 /고온 3/약알칼리 4.5/고온 3 2.5 (50) 음료대 2.5/6000 충주 문강 3/ 유황(약함) 2/알칼리? 2/ 미온 3.5 2.5(120) 3/6000 <경부선, 서해안선> 수질 강도/ 보습효과/pH 원수접촉(수온) 청결, 욕수 공급도 시설 다양성(면적) 한적함/ 입욕료 수원 온수골 2.5- 탄산나트륨 2- /강알칼리2/미온   4.5 /500t5 (500) 노천2 3.5 /8000 화성 율암 2 탄산나트륨 3 /강알칼리?3/미온 4 (찜질방)4 (250) 노천2 2 /7000 화성 월문 2 탄산나트륨 2.5/강알칼리 3/미온 3,3.5(200) 노천1 4/7000 화성 하피랜드 2 탄산나트륨 3/ 강알칼리  3/미온 4 3(160)3 /8000 화성 식염 4 (변형) 해수 1=>5/ 중성 5/미온 4.5  3.5 (200) 음료대4 /6000 온양 관광호텔 1.5 단순천2.5/ 약알칼리 2/고온 3.5 4.5 (250) 노천 1 2.5/6000 온양 신천탕 1.5 단순천2.5/ 약알칼리 2/고온 4 3.5 (200) 2 /6000 온양 신정관 1.5 단순천2.5/약알칼리 4/ 고온 1.5 1 (20) 4/3000 도고 파라다이스 3(유황 소멸) 2/중성-약알칼리 3/ 체온 4.5 (물놀이장) 4(150)노천3 1.5/ 10000? 도고 로얄 3(유황 약함) 2/중성~ 3.5/체온 3 3.5 (120)3.5/ 5000 도고 별장 3(유황 약함) 2/중성~ 3.5/체온 2.5 (찜질방) 2.5 (80) 2.5/6000 덕산 덕산 1.5 -나트륨 1.5/약알칼리 2/고온 4.5 3.5(250) 2/ 6000 덕산 덕원장 1.5 -나트륨 4.5/약알칼리 4/고온 3.5 2.5 (110)  2.5/5000 덕산 세심천 1.5 -나트륨 4/약알칼리 3/고온 3.5 4.5 (400) 노천2 2/6000 아산온천2.5-2.5/알칼리 2/미온 4 /600t 4.5 (400) 노천 3 2.5/7000 
 날씨가 어느덧 쌀쌀해진게 벌써부터 겨울이 다가오는것 같습니다. 겨울에는 당연히 뜨끈한 온천이 최고지요. 그래서 우리나라의 대표적이라고 말하고 싶은 온천도시를 끄집어내 보겠습니다.  1. 도 이천시 - 이천온천  아마 도에서 온천으로 유명한 곳은 이천시 일거라고 생각됩니다. 이천 모가면에 있는 대표적인 온천테마파크인 테르메덴과 이천시내에 위치한 미란다호텔의 온천장인 스파플러스가 이천온천의 중심이며 서울, 수도권과 가까운 편이라 손쉽게 갈 수 있는 곳입니다..  일제시대때부터 관광지로 개발되었으며 수질은 단순천이며 색이 없고 냄새도 없고 맛?도 없습니다. 염화칼슘, 염화나트륨, 탄산칼슘, 마그네슘이 풍부하며 나트륨이 많이 포함되어 있어 만성 습진을 비롯한 각종 피부병, 신경통, 부인병, 눈병 등에 좋은 것으로 알려져 있습니다. ※이천 테르메덴 : www.termeden.com (이천시 모가면 소재)※이천 미란다호텔 스파플러스 : www.spaplus.kr  (이천터미널에서 도보 2분)  2. 충남 아산시,예산군 - 온양온천, 도고온천, 아산온천, 덕산온천   충청남도의 대표적인 온천도시인 아산은 온양온천, 도고온천, 아산온천등이 위치한 우리나라의 대표적인 온천도시이며 아산시 바로 옆에 있는 예산군도 덕산온천(리솜스파캐슬)로 유명한 온천도시입니다. 특히 온양온천은 우리나라에서 가장 오래되었으며 그 역사는 1300년전까지 거슬러 올라갑니다.. 역사에 의하면 거동이 불편한 할머니가 우연히 논의 물이 펄펄끓는것을 발견하고 거기에 들어갔는데 신기하게도 불편했던 다리가 완벽하게 낳게 되었다는 전설이 있으며 조선시대 피부병을 앓았던 7대임금 세조또한 피부병을 고치기 위해 자주 들렸다고 합니다. 그래서 온양온천에는 왕이 묵었던 온궁터가 있습니다. 수도권 전철 1호선이 충남 아산시까지 연장개통 후 더욱 찾아가기 쉬워졌으며 온양온천역에 내리면 주변에 있는 호텔, 모텔, 목욕탕들이 모두 온천수를 사용하기 때문에 아무데나 가도 무방합니다. 그중 대표적인곳이 온양관광호텔에 있는 온천장이며 온양온천을 소개하는 팜플렛에는 어김없이 온양관광호텔의 온천사진이 수록되어 있습니다.  아산시 남서쪽에 있는 도고온천(파라다이스스파도고)또한 아산시의 대표적인 온천이며 약알칼리성 유황온천으로 잘 알려져 있습니다. 또 아산시 음봉면에 있는 아산온천(아산스파비스)은 알칼리성 중탄산나트륨천으로 인체에 유익한 20가지 성분이 고루 담겨있어 암예방과 성인병, 당뇨병 치료에 좋은 곳입니다.  아산시 바로 옆 예산군의 대표적인 온천인 덕산온천또한 유명한 온천이며 500년의 역사를 자랑한 곳입니다. 이율곡 선생의 저서인 <충보>에도 거론이 된 덕산온천은 온양온천처럼 온천수를 사용하는 호텔, 온천장등이 밀집되어있고 온천테마파크인 리솜스파캐슬이 자리잡고 있습니다.  예산터미널에서 덕산으로 가는 시내버스노선이 수시로 있으며 덕산온천과 가까운 기차역인 삽교역에서도 덕산으로 가는 버스가 열차시간에 맞춰 운행되고 있습니다.       ★온양온천 (따로 호텔에 숙박하지 않아도 온천욕 가능)온양관광호텔 : www.onyanghotel.co.kr온양그랜드호텔 : www.grand-hotel.co.kr신천탕 : www.shinchuntang.co.kr등 여러곳이 있음★아산온천아산스파비스 : www.spavis.co.kr★도고온천파라다이스 스파 도고 : www.paradisespa.co.kr★예산 덕산온천리솜스파캐슬 : www.resom.co.kr/spa/덕산온천관광호텔 : www.ducksanhotel.co.kr덕산 싸이판온천 : www.saipanspa.com  3. 충북 충주시 - 수안보온천  충주에는 몇몇곳에 크고 작은 온천이 있지만 그중 가장 특화된 곳은 바로 수안보온천입니다. 우리나라 최초로 자연적으로 용출된 온천으로 약 3만년전부터 솟아오른 천연온천인 수안보 온천은 조선시대 조선왕조실록, 동국여지승람, 여지도서등 여러 문헌에 기록된 역사적으로도 유명한 온천이며 귀족, 백성할것없이 누구나 와서 온천욕을 했다고 합니다.  수안보 온천수는 지하 250m에서 용출되는 수온 53도씨 산도 8.3의 약알카리성 온천 원액으로 리듐을 비롯한 칼슘, 나트륨, 불소, 마그네슘 등 인체에 이로운 각종 광물질이 함유되어 있고 수질이 부드러우며  인체에 유익한 세계적인 온천수이고 특히 수안보 온천수는 살아 활동하고 있는 생동하는 온천수로 한달이상 썩지 않는 이 있다고 합니다. (한국관광공사 참고) ※수안보온천랜드 : www.suanbo.pe.kr※한화리조트 수안보 : www.hanwharesort.co.kr/irsweb/resort2/resort/index_suanbo.asp※수안보 조선관광호텔 : www.suanbo.co.kr※수안보 성시spa호텔 : www.hotelsuanbo.co.kr등 다수 밀집되어 있음  4. 대전광역시 - 유성온천  우리나라 교통의 중심지 대전광역시에 위치한 유성온천은 대전역에서 지하철로 쉽게 갈 수 있는데다가 온양온천처럼 온천특구로 개발이 되어 웬만한 호텔, 모텔, 목욕탕등에서는 온천수를 사용합니다. 또 무료족욕탕이 있어 잠깐 족욕을 하고 갈 수도 있습니다.  <동국여지승람>에 의하면 조선을 건국한 태조 이성계가 새 왕도를 찾고자 계룡산을 찾았을때 이곳에 들러 온천욕을 했다고 전해지며 그의 아들인 태종 이방원도 자주 찾아 온천욕을 즐겼다고 합니다. 옛날 유성 지역은 평범한 마을이었으나 1905년 경부선 개통 이후 대전을 적극 개발하기 시작하면서 관광지로 개발이 되었고 그후 충남도청이 공주에서 대전으로 옮겨지고 또 후에 경부고속도로개통이 되면서 온천도시로 급격한 발전이 되었습니다.  비교적 저렴한 비용으로 호텔에서 온천욕을 즐길 수 있는지라 개인적으로 매우 부러운? 곳이죠... ※경하온천호텔 www.khhotel.com※계룡스파텔 www.jaekyungdan.mil.kr/sub/bokjiinfo/sisulinfo/spatel/default/default.jsp   ※유성호텔 www.yousunghotel.com등 여러곳이 밀집되어 있음  5. 경북 울진군 - 백암온천, 덕구온천   경상북도 북동쪽에 있는 동해바다를 인접한 울진군에는 유명한 두개의 온천이 자리잡은 동네입니다. 울진군 북쪽에는 덕구온천이 남쪽에는 백암온천이 있는데, 덕구온천은 불영계곡이 인접하고 있어 여름에는 계곡에서 놀기에 좋고 겨울에는 덕구온천에서 놀기에 좋습니다. 원래 작은 노천탕이었던 덕구온천은 600여년전 고려말기의 사냥꾼 30여명이 사냥을 하다가 우연히 이곳을 발견하였고 그 뒤 인근 주민들이 석축과 통나무집을 지어 간이욕탕으로 간신히 명맥만을 유지하다가 1979년에 본격적으로 개발이 되었습니다. 하지만 험준한 태백산맥 인근 오지에 위치하고 있어 이동에 어려움이 있고 개발도 다른 온천도시에 비해 미흡한 상태이지만 이천온천과 마찬가지로 무색,무취,무미의 철천(鐵泉)으로 신경통, 당뇨병, 피부병등에 효과가 있습니다. 남쪽의 백암온천은 천연알칼리성 라듐성분을 함유한 국내 유일의 유황온천으로 1979년 12월 31일 관광특구로 지정되었으며, 무색무취하며 사람 몸에 적당한 53도를 유지하고 있어 온천욕을 즐기기에 적당할 뿐만 아니라 신경통, 만성관절염, 중풍, 신경마비 등에 효험이 있다고 합니다. 신라시대때부터 알려진 온천이며 신라 시대에 한 사냥꾼이 창에 맞은 사슴을 뒤쫓다가 날이 저물어 이튿날 다시 찾았으나 그 행방이 불명하였는데 이를 괴상히 여긴 사냥꾼이 그 부근을 탐색하던 중, 발견한 사슴이 누었던 자리의 지하에서 온천이 솟고 있음을 보고 약수탕(藥水湯)임을 알게 되었으며, 그 뒤 백암사의 승려가 욕탕(浴湯)을 지어 병자를 목욕시켰더니, 그 효험이 현저하였다고 합니다. (한국민족문화대백과 참고) ※한화리조트 백암온천 : http://www.hanwharesort.co.kr/irsweb/resort2/resort/index_paekam.asp※백암온천호텔 피닉스 : http://www.baekam-hotspa.co.kr/※백암고려온천호텔 : http://www.백암온천.com/※덕구온천관광호텔 : www.duckku.co.kr  6. 경남 창녕군 - 부곡온천  우리에게는 '부곡하와이'로 알려진 친숙한 부곡온천은 경남 창녕군의 대표적인 온천이며 땅 모양이 가마솥처럼 생겼다고 하여 지열(地熱)과 관계되는 부곡(釜谷)이라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 이 마을에는 일찍부터 3개의 옹달샘이 있어서 한겨울에도 따뜻한 물이 솟아 빨래터로 이용되었다고 하며, 특히 그 물은 피부병에 특효가 있어 각지에서 나병환자가 모여 목욕을 하고 간다고 하여 '문둥이샘' 이라고도 불렀다고 합니다. (한국민족문화대백과 참고) 창녕은 온천뿐만 아니라 우리나라 대표적인 늪지대인 우포늪이 있는 곳이기도 하구요.  부곡온천에 있는 부곡하와이는 엄연히 말하자면 부곡온천에 자리잡고 있는 온천리조트이며 부곡온천을 통틀어서 말하는게 아닙니다. (혹시나 해서...) ※부곡하와이 : http://www.bugokhawaii.co.kr/※부곡온천 공식사이트 : http://bugok.cng.go.kr그 외 부곡온천단지내에 다수 호텔, 온천시설이 자리잡고 있음  7. 부산광역시 - 동래온천  마지막으로 대전광역시의 유성온천처럼 부산의 대표적인 온천은 바로 동래온천입니다.  역시 지하철로 쉽게 이동할수가 있지요. 동래온천의 여러 온천장중 가장 유명한 농심호텔(허심청)을 비롯한 여러 온천시설들이 자리잡고 있는데, <신증동국여지승람>에는 과거 동래온천을 말하기를 그 온도는 닭도 익힐수 있고 병자들이 들어가면 그 병이 낫는다라고 기록되어 있으며, 신라시대의 왕들이 자주 찾아와 이용했는데 돌을 쌓고 네모퉁이의 동주(銅柱)를 세웠는데 그 구멍이 아직도 남아있다.라고도 기록되어 있어 신라시대때부터 알려진 온천이라고 보고 있습니다.  온양온천과 더불어 우리나라에서 가장 오래된 대표적인 온천으로 1910년에 일본인들에 의해 개발이 시작되었고 1960년대 탕원의 무질서한 개발이 진행되자 1970년에는 관광지로 1981년에 들어서 온천지구로 지정 고시되어 탕원 개발의 억제 및 온천자원의 영구적 보존활용을 위해 관리에 들어가 현재까지 이르고 있습니다.  안타까운건 1970년대 이후 부산시가 성장할 때 온천장 일원이 부도심으로 형성되어 지금은 단순히 관광지로서만 아니라 생활 중심지로서의 기능을 수행하고 있는 한편, 온천 자원을 중심으로 촉매작용을 할 수 있는 재개발이 효율적으로 이루어지지 못하여 관광지로서의 고유한 은 점점 잃어가고 있다는 것입니다..  그래도 동래온천은 부산의 대표적인 온천임이 분명하고 관광지로서의 이 잃는다 하더라도 많은 사람들이 온천욕을 위해 많이 찾고 있습니다. 관광객들 뿐만이 아니라 현지주민들도 말이죠.(한국민족문화대백과 참고) ※동래온천호텔 : http://www.hoteldo815.com/※호텔 농심(허심청) : http://www.hotelnongshim.com/그 외 여러 온천시설들이 자리잡고 있음  네이버에서 '전국 온천'을 검색하시면 제가 말한 온천뿐만 아니라 전국의 모든 온천에 대한 위치와 정보를 구하실 수 있습니다.  온천 이야기를 하니 갑자기 온천에 가고 싶어지네요.올 겨울엔 가까운 온양온천이라도 가봐야 겠습니다.ㅋㅋ   
설을 맞아 오송에서 서울로 역귀성을 하게 되었습니다. 이를 위해 휴가를 좀 썼습니다만, 이동시간이 좀 어중간해서 어쩔까 하다가, 아직 포스팅을 안한 화성시의 하피랜드를 방문하기로 했습니다. 일종의 밀린 숙제같은 느낌인 곳이라서요.화성시의 온천들 위치가 대개 그렇습니다만, 주변이 공단 아니면 서해안고속도로입니다. 그래서 접근성이 좋은건지 나쁜건지 구별하기 참 애매한 위치에 온천이 있어요.이전에 월문온천 포스팅할때도 말씀드렸습니다만, 하피랜드는 왜인지 모르겠습니다마는 창업주께서 이집트를 굉장히 좋아하셨던게 아닌가 합니다. 사실 이집트와 온천은 딱히 역사적인 관계도 없습니다. 차라리 로마라면 모를까 말이죠.게다가 이집트를 테마로 잡은건 뭐 그러려니 합니다만, 기본적으로 워터파크로 운영되는 것치고는 그다지 규모가 있다고 보기도 좀 어렵습니다. 여러모로 어중간한 편이죠.다만 기본이 워터파크이니만큼 시설은 청결하고 아기자기한 편입니다.주인장이야 온천수의 수질만 보고 다니는 사람이긴 합니다만, 시설 자체가 주는 편의와 집객능력에 대해서는 어느정도 인정은 하고 있습니다. 근래들어 워낙 궁벽한 곳에 있는 지방온천만 다니다보니, 워터파크는 오랫만이라 왠지 편하다는 느낌이 확 오긴 하더군요.기본적인 시설의 구조는 말씀드린대로 워터파크의 그것입니다. 그래서 딱히 드릴 이야기도 없고 히스토리도 없어요.기본적인 물 자체는 평범한 편입니다. 때가 잘 밀리는 편이고, 탕의 온도 자체도 높게 유지되기때문에 굳은 몸을 푸는데는 그럭저럭 효과가 있습니다. 다만 왜인지는 모르겠는데 화성시 온천수의 물에서는 물비린내가 납니다. 아마도 지하수의 이라고 보입니다만....문득 '워터파크 물에 비린내가 나면 손님들이 좋아할까?'란 생각이 들더군요.개인적으로 도 화성시의 온천은 서울 근교에 있어 접근성의 메리트는 있습니다만, 수질 자체는 꽤나 평범한 편이라 그리 선호하는 장소는 아닙니다. 다만 서해안고속도로를 면하고 있어 오며가며 들르기에는 괜찮습니다만, 일부러 찾아올만한 매력은 예나지금이나 그리 느껴지진 않는군요.수질만 놓고보면 서울 인근의 북한산온천 비젠이 훨씬 나은 편이고, 물놀이 재미를 따진다면 그냥 순수한 워터파크나 롯데월드를 선택하시는게 더 적절합니다. 서울에서 여기까지 내려오실 거라면 과천의 서울대공원도 있을것이고, 용인 에버랜드라는 대체재도 있죠. 워터파크형 온천만 놓고 봐도 비슷한 거리에 이천 테르메덴이 더 나을 거고요. 이모저모 따져보니 정말 비교우위로 놓을만한게 없긴 하네요.게다가 주변이 온통 공장이라서 근린시설이 딱히 매력적인 편도 아니고요. 개인적으로 화성시의 온천 중에서는 월문온천이 가장 괜찮다고 봅니다만...뭐, 사람마다 선호도는 다를터니 선택은 개개인이 내릴 문제겠죠.
​귀여운 새끼 돼지를 품에 안고 꿀꿀꿀!도 이천의 교육농장 돼지박물관​​031-641-7540http://www.pigpark.co.kr도 이천시 율면 임오산로372번길 129-7 이천의 돼지박물관은 세계에서 두 번째로 만들어진 돼지박물관이다. 이곳에서는 돼지의 모든 것을 모아둔 박물관뿐만 아니라 돼지를 기르는 농장을 함께 운영한다. 돼지의 특징에 대해 알려주고, 로컬푸드에 대한 교육을 알려주는 에듀팜이다. (글, 여행작가 배나영 / 사진 : 배나영, 돼지박물관) ​살아있는 돼지와 교감하며 배워요2011년 설립된 도 이천의 돼지박물관은 ‘돼지’를 테마로 삼아 돼지운동회와 각종 체험프로그램을 진행할 뿐만 아니라 돼지고기 판매와 사육, 가공품의 생산과 판매를 하는 교육농장이다. 돼지 쇼를 국내 최초로 자체 개발하여 방문객에게 즐거움을 선사하고, 지역 농가와 연계해 다양한 농축산물을 판매한다. ​돼지들의 공연을 보며 돼지를 가까이서 관찰하고 을 배우는 돼지운동회, 돼지고기로 수제 소시지를 만드는 과정을 체험하고 바른 먹거리에 대해 배우는 소시지 만들기, 새끼돼지를 쓰다듬고 안아주면서 돼지라는 동물에 대한 편견을 없애는 안아주기 체험, 세계 각국의 그림과 공예품 1300여점이 전시된 돼지 박물관 관람 등 여러 프로그램이 준비되어 있다. 돼지박물관에서 살아있는 돼지와 교감하는 동안 생명을 존중하고 환경을 사랑하는 마음이 저절로 길러진다. 돼지박물관은 초중고등학교의 교과과정과 연계된 ‘교육농장’으로 자리매김했다. 돼지박물관에 연간 5만 명에 가까운 방문객이 찾는 이유다.  ​​​  ​​돼지 보러오면 돼지!돼지 농장의 아기 돼지들은 매일 공연을 열어 관람객을 환영한다.  사랑으로 훈련을 받은 돼지들은 공을 물어오고, 가방에 들어가고, 볼링을 치고, 장애물을 넘는다. 관람객의 눈높이에 맞는 설명과 공연에 참여하는 코너가 있어 즐거운 40분을 보낼 수 있다. 농장 마당에서는 돼지들에게 밥도 주고 아기돼지를 쓰다듬어 줄 수 있다. 줄을 서서 입장한 아기돼지들은 사육사의 지시에 따라 관람객에게 친근하게 다가간다. 동화 속에서 만나던 돼지들을 직접 어루만지고 안아주면서 아이들은 돼지와 사랑에 빠진다. 돼지박물관에서는 소시지를 직접 만드는 체험을 진행한다. 귀엽고 예쁜 돼지들을 보고 고기를 먹지 말라는 뜻이 아니라 감사한 마음으로 먹자는 취지에서 바른 먹거리 교육을 시작했다. 아이들뿐만 아니라 아이들의 먹거리를 고민하는 어른들에게도 매우 유익한 시간이다.  돼지박물관 옆으로는 개울물이 흐르는 작은 정원이 있다. 있는 그대로의 자연을 느끼며 살아 숨쉬는 생태학습을 체험할 수 있는 공간이다.  돼지박물관의 이종영 대표는 돼지에 대한 잘못된 인식을 바로잡고 싶어서 지난 20년 동안 세계 18개국을 돌며 돼지와 관련된 작품을 수집했다. 돼지박물관은 단순히 돼지와 관련된 작품들을 전시하는 대신 돼지의 생태와 바른 먹거리, 양돈업계의 현실을 종합적이고 체계적으로 알려준다. 돼지박물관에서 하루를 보내고 나면 행복한 곳에서 자라난 행복한 돼지가 더욱 맛있는 음식이 되어 우리를 행복하게 해준다는 사실을 깨닫는다. 돼지박물관은 볼거리, 즐길 거리, 만질 거리, 느낄 거리가 가득한 행복 농장이다. ​​​ Travel Tip : 돼지 박물관 체험 프로그램​돼지랑 놀자돼지들은 햇볕아래 맛난 사료를 먹고 아이들은 깔깔거리며 돼지를 쓰다듬는다. 아기 돼지를 품에 안는 경험은 두말할 나위 없이 최고로 따뜻하고 행복한 경험이다. 소시지를 만들자소시지를 직접 만들어보면서 바른 먹거리를 바르게 먹는 방법을 배워보자. 아이들뿐만 아니라 먹거리를 고민하는 부모들에게도 도움되는 시간이다. 돼지박물관 관람돼지가 얼마나 깨끗한 동물인지, 돼지 저금통의 의미는 무엇인지 돼지박물관을 둘러보며 돼지에 대해 몰랐던 사실들을 배워보자. 돼지와 함께 운동회!칭찬은 돼지도 춤추게 한다. 어릴 때부터 칭찬으로 훈련받은 돼지들은 박수를 받으면 힘이나서 볼링도 치고, 장애물도 뛰어 넘으며 갖가지 재주를 보여준다.   ​대중교통1. 동서울터미널에서 장호원행 고속시외버스(6시30분부터 20~30분 간격 운행)승차 - 장호원터미널에서 하차(소요시간 약 1시간)후 택시를 이용(소요시간 10~15분, 약 1만원)2. 동서울터미널에서 일죽행 고속시외버스(6시30분부터 20~30분 간격 운행)승차 - 일죽터미널 하차(소요시간 약1시간 10분)후 택시 이용3. 수원시외버스터미널에서 장호원행 고속시외버스(7시부터 30~40분 간격 운행)승차 - 장호원터미널에서 하차(소요시간 약 1시간 10분)후 택시이용 ​숙박- 돼지박물관의 돼지펜션 : 031-641-7540 / 체험 프로그램을 예약하면 1박에 8만원~10만원- 호텔미란다이천 : 031-639-5000 / http://www.mirandahotel.com-  : 031-645-2000 / http://www.termeden.com/- 스카이호텔 : 031-633-5141 - 명동호텔 : 031-634-3800- 2S 모텔 : 031-642-7536 - 이지모텔 : 031-631-2072 / www.ezmotel.co.kr - 이천 관광농원 : 031-643-0011/ www.ok2000.co.kr맛집 & 먹을거리 - 돼지박물관에서는 텐트에서 바비큐를 구워먹는 ‘낭만캠핑’을 진행한다. 텐트는 숙박용이 아니라 바베큐용이다. 텐트와 그릴, 삼겹살과 쌈채소, 햇반을 제공하는 낭만캠핑은 참가비용이 8만원이며 오전 11시부터 오후 5시까지 이용이 가능하다. 예약필수. - 돼지박물관 내의 식당에서 점심식사가 가능하다. 돼지바베큐는 1만원, 돈까스는 7천원. 메뉴가 자주 바뀐다. - 이천쌀한정식 도락 : 031-638-3020 - 이천쌀밥녹차추어탕 : 031-636-8358- 점봉산산채마을 : 031-638-0811- 통역가이드 정보이천여행을 준비하는 외국인은 미리 전화로 통역서비스를 신청하면 영어가 가능한 문화관광해설사와 동행이 가능하다. (문의 : 이천시관광안내소 031-634-6770)여행추천코스(1) 당일코스  돼지박물관 - 점심 - 설봉호수 - 조각공원 - 이천세라피아 - 이천프리미엄아울렛오전에 돼지박물관에서 돼지운동회와 소시지만들기 체험을 하고 이천 시내로 나와 이천쌀밥을 맛보자. 설봉호수와 조각공원을 지나 이천세라피아까지 산책한다. 집으로 돌아가는 길에 이천 프리미엄아울렛에서 아이쇼핑을 즐겨보자. (2) 1박 2일 코스 첫날 : 돼지박물관 - 점심 - 설봉호수 - 조각공원 - 이천세라피아 - 저녁 - 이천미란다호텔 둘째날 : 스파플러스 워터파크 - 점심 - 산수유마을이천미란다호텔에는 꼬마버스 타요 객실이 있어 아이를 동반한 가족에게 인기다. 둘째날에는 스파플러스 워터파크에서 신나게 온천을 즐긴다. 산수유마을에 들러 고즈넉한 마을의 정취를 느끼고 집으로 돌아가자.  봄이면 노랗게, 가을이면 빨갛게 물드는 이천임금님께 진상하던 쌀로 유명한 이천에는 돼지박물관 외에도 아기자기한 즐길거리와 볼거리가 곳곳에 숨어있다. 가을이면 단풍이 화려하게 물드는 설봉공원은 이천9경 중의 하나로 꼽힌다. 호숫가를 둘러싼 산책길을 걸으면 온몸이 맑아지는 느낌이다. 호수에서 이어진 설봉국제조각공원에는 세계 38개국 유명작가들의 조각작품 90점이 전시되어 풍성한 멋을 더한다. 잔디마당이 넓은 이곳에서 이천쌀문화축제와 이천도자기축제가 열린다. 조각작품 사이로 뛰어노는 아이들의 웃음소리가 상쾌하다. 설봉공원에서 도자쇼핑몰을 지나 이천세라피아로 올라가보자. 소리나무에 매달린 도자기 풍경이 반겨준다. 이천에는 온천도 유명해서 사계절 내내 스파와 실내수영장을 즐길 수 있으며 대형 아울렛이 있어 쇼핑객들이 많이 찾는다.      * 2015년 11월의 취재 정보입니다. 혹여나 가실 분들은 다시금 정보를 확인하고 가시면 좋겠습니다. ^^농어촌 공사의 <농촌으로 떠나는 쉼여행 40>이라는 책자에 기고한 원고를 일부 발췌했습니다. 사진은 제가 찍은 사진과 돼지박물관에서 제공받은 보도사진을 함께 올렸습니다.  http://blog.naver.com/baenadj/220680298515농촌으로 떠나는 쉼 여행 : 농촌 여행 으뜸 코스 40선 (여행작가 자유기고가 배나영)농촌으로 떠나는 쉼 여행 40 - 농어촌공사에서 추천하는 대한민국 농촌관광코스 - 안녕하세요, 여행작가 배...blog.naver.com​
안녕하세요~ 햇살맘입니다이번 휴가에는 비가 내내 왔어요!!아이와 함께 물놀이를 하고 싶은데바다와 계곡도 생각해 봤지만비가 계속 와서 ㅠㅠ 당일로 이천 #테르메덴다녀왔습니다~​ 매표소 1층 입장권 구입​주중/주말 상관없이대인 64,000원소인 54,000원36개월 미만 무료​ 테르메덴 입장권​국민카드로 4인 40% 할인받아1인당 38,400원 x 4 = 153,600원네이버예매 1인 38,400원 => 총192,000원햇살이 무료 (증빙서류 보여줌)​근데... 카드챙길 필요없이 여러분 가실꺼면위메프, 쿠팡, 티몬 특가로 51%할인8/16까지 31,500원으로 구매 가능합니다(잘 놀다왔으니깐 토닥토닥 괜찮아 ㅠㅠ)  또 가고 싶은데 혹시 할인 더 받는 방법 있음이웃님들 알려주세요^^​  ​2층 신발장은 입장권에 적힌 번호에 넣고열쇠를 빼야 잠겨요~1층으로 내려가면 락커룸이 있답니다^^계단이 바로 보이지만 안쪽에 엘레베이터 이용​ ◆ 반입 가능 음식 ◆✔36개월 미만 영유아식✔모든 음료류 반입가능✔씨, 껍질, 줄기 등을 제거한 생과일류**유리 용기 반입 불가**저번에 갔을 땐 음식물 반입을 철저히 검사했던거 같은데 오늘은 그냥 패스네요😂​  ​수영복으로 탈의~구명조끼는 대여가능하나 수영복 및 튜브는 판매만 하고 있으니 꼭 잘 챙겨가세요!!방수기저귀도 필수!!혹시나 방수기저귀 깜밖하신분은 개당 3천원으로수영복매장에서 판매하고 있어요^^​참, 여과시설 완비로수영모는 착용하지 않아도 되요~~ 하지만 이런 날씨에 더 탈까봐 햇살맘은 모자 착용했답니당​ ​비도오고 평일이라 사람이 없을 줄알았는데 ㅠㅠ 실내 썬배드 쏠드아웃비가와서 야외는 대여하지 않는데요늦은 아침먹고 12시 도착이라 햇살이 낮잠때까지기다렸다가 4시쯤 잠들고 대여했어요~!!썬베드 18,000원​ 테르메덴은 100% 천연 온천수만 사용합니다테르메덴은 물이 깨끗하고 좋아요~특히 이렇게 비오는 날에도 곳곳에따뜻한 물이 있어서 아이들과 물놀이 하기 좋은 곳입니다👍​  ​투브 바람 빼고 넣는 곳도 있어서 편히 이용사실 신랑이 다해서 사진만 찍었어요ㅋㅋ ​비가 잠시 멈춘 듯 해서 바로 실외로 나왔어요!!테르메덴이 이정도면 눈치게임 성공?!인가..ㅋㅋ​ ​곳곳에 동그란부분은 물이 따뜻하고야외 나머지는 차가웠어요~​  ​야외에서 아이들이 놀기 정말 잘해놨어요비오고 물이 찬데도 초등학생으로 보이는 아이들이 물폭탄 맞으며까르륵 웃음소리로 시끌벅적 합니다~비안오고 해뜨면 사람 정말 많을 예감ㅋㅋ​  ​여기 #키즈플레이존 에서 나오는 물은차가운데.. 아빠가 적응중인 얼음공주를ㅋㅋㅋ 물 만져보라며~ㅋㅋㅋ 엄만 사진만 열씨미 찍어요 🤣​   ​비가 조금씩 내리기 시작합니다​  ​비 안왔으면 야외 카바나자리 대여했을 꺼예요~편히 쉴수있게 잘 해놓은 듯 보였어요(카바나 50,000원)​ ​#인피니티풀 에서도 저도 찰칵날 좋고 하늘과 구름이 이쁜날 인생샷 건질 포토존입니다​  ​실내에 와서 적응 완료 ^^​  ​이내 웃음꽃 피고  트뷰타고 아주 잘 놀았어요~​  ​점심먹으로 2층 푸드코트에 올라왔어요이 메뉴가 전부입니다​   ​사진 순서대로 가격표 나열하면 아래와 같아요 알가득쭈꾸미덮밥   11,000원짜장면                         8,000원시래기짬뽕               10,000원어묵우동                     8,500원갈비탕                     13,000원햇살이도 한컷 음식과 넣으니깐 웃기네요옥수수 먹방~~ 하정우 저리가라 ㅋㅋ맛은 물놀이후라 허겁지겁 먹어서 ㅋㅋ보증이 안되요 ㅋㅋ 조금 짠느낌 ㅠㅠ​ 어린이 슬라이딩 ​야외에는 아이들이 탈 수 있는 슬라이딩과 어른이 탈 수 있는슬라이딩이 있었어요~​ 어른 슬라이딩  ​가족중에 유일하게 슬라이딩 탄 햇살맘 ㅋㅋ생각보다 속도가 빠르고마지막에 퐁당!! 코막는 거 필수예요~엄청 웃었다는🤭🤭🤭​  ​야외에서는 따뜻한 물에만 놀고실내에서는 여기저기 다 잘 놀았어요​  ​물속에서 기절 ㅋㅋ 이날 4시간 놀고 2시간 풀낮잠에 1시간 더 놀고집에 왔어요~ 진짜 잘 놀았답니다  ​자는 동안 포스팅을 위해 둘러봤어요!!​  ​닥터피쉬하는 곳과금붕어 교감 체험을 할 수 곳은유료 5,000원으로 30분간 이용 가능해요​  ​실내에 안마할 수 있게 끔 물줄기가세차게 나와서 마사지 했어요!!햇살이가 한번도 안깨고 낮잠을 자는 덕에할머니, 할아버지, 고모와 교대로보며 편히 쉴 수 있었어요 ^^​  ​실내에 유일하게 있는 편한 자리같아 찰칵여기 누워있는 분들 부러웠답니다~야외 온천도 테마별로 참 잘해놨어요👍​  ​야외정원카페와 야외화장실비와서 그런가 야외정원카페는 운영안하고있었어요~​  ​인피니트풀 위쪽에 둥근 부분은 따뜻한 물이더라구요!! 햇살이랑 잠깨면 와야지 했는데비가 쏟아져서 실내에만 있었어요옆쪽 테이블에선 츄러스나 음료, 와인도 즐기더라구요밤엔 조명에 엄청 예쁘다고 들었어요​   ​야외 전경 한번 쭉~욱 감상하고신나게 물놀이 하고 왔답니다!!이번 여름엔 장마와 코로나때문에물놀이 못할 줄 알았는데신나고 즐겁게 했어요~막상 놀다보니 코로나 걱정이 날라갔네요💞​참!! 우천시 버블파티 안했어요😭버블파티 했으면 아이와 더 즐거운 추억 남겼을텐데 아쉬웠답니다 ㅋㅋ   이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 📣 이천시 모가면 사실로 984☎️031-645-2000⏰평일 09:00 - 19:00 실내 풀앤스파⏰평일 10:00 - 18:00 실외 풀앤스파​​...end​햇살이네 휴가이야기 끝났어요자세히 포스팅했는데 끝까지 읽어주셔서감사합니다~~^^  ​ 
안녕하새오워니릉화니릉마망이애오 😬​  ​​​​​우오아아아 …언제쓰나 했는뎈ㅋㅋㅋㅋ드됴 쓴다요 # 포스팅 😭😭😭을 마지막으로 주말 나들이 한번 못가고 있는우리가죡ㅠㅠㅠㅠ맴찢 🥲​  ​​​​ ​#생후192일 두둥 ..!!!!​워니릉 형아도 요러고 잘 잤뉸디 ..우리화니도 ㅋㅋ 이젠 요러고 자네욤 😀숨막힐까봐 조마조마 스러운ㄷ ㅣ..애기들이 생존본능이 더 강한건지이리저리 요리조리 고개 잘 돌리면서숨 안막히는 자세 찾아서 잘 잔다뉸 ㅋㅋㅋㅋ🤭💗​  ​​​​ ​잘때 매니 더웠니ㅠㅠㅠㅠ태열이 또 스멀스멀 눈치없이 나대는 즁 ..안쓰랍지만 … 꼬까옷 입혀서 우리화니는 시댁행^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캌ㅋㅋㅋ미얀해 화니야ㅠㅠㅠㅠ​내년에 함께하자아 💓​  ​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​화니맡기고 떠나요오 ~~이천으로 힝헹훙 😜ㅋㅋㅋㅋ표는 가는 동안 구매하긔 찹찹찹 ​대인 27,600X2소인 23,400=78,600 💸 순삭ㅎㅎㅎㅎ..​  ​​​​ ​와아아 날씨는 둉말 꿀 !!!🍯가는길에 네비 잘못 찍어서이상한 곳 갔다가 돌아간건 안비밀 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;​그래도 10시 35분쯤 똭 도착쓰 😋​  ​코로나때문인건지 겁나 한가쓰 😀당황스럽좌나 ????​ ​눈치게임 성공쓰인 부분 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우와아 주말에 !11시 다되서 도착했는데요정도라니ㅠㅠㅠㅠㅠ💝​날짜 정말 잘 잡았다고 감탄즁…^^^​+tmi 가운데 저기 저 동글동글한곳이테르메덴 유수풀인데저기서 배영한채로 빙글빙글몇백바퀴는 돈듯요 .. 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋ🙈​ ​입장하자마자 까암짝 놀란 부분쓰 ✨​유자탕이랑 트로피칼탕 색깔좀 보세요 .,넘모 예뽀ㅠㅠㅠㅠㅠ우아앙유자탕은 온탕 트로피칼탕은 냉탕이라난 트로피칼탕은 안들어가쮜만우리워니릉은 온탕 냉탕 오가느라 신났었다뉸^^^​  ​​​​ ​이천 테르메덴 입장시 물놀이 마스크를 주눈데 .. 움 ..이게 촴 ..물묻으니 숨 쉴때마다 입에 달라붙어서넘모 불편쓰 하더라규요 ,?;;;​결국 워니릉이랑 워니릉애비는 저번에 샀던 물놀이용 마스크 쓰규나눈 .. 구냥 불편한대로 대츙 쓰고 다님 😭😭​ ​요로케 ! 바깥이랑 연결되어있어서바로 나갈수있는 곳도 있었쥐만 ..뭐랄까 .. 저 비닐커텐이대충 봐도 넘모 더럽길래 ;;;​저기로 절.대 안나가고굳이굳이 돌아서 나갔다눈^^^^​ ​그러고보니 요기서는 한번도 안놀았 (..) 🙄그래도 나는 블로거니 사진을 찍뉸다요 🤗​  ​야외 구경 갔다가 세상 또 깜놀한 부분 ,,아니 !!! 탕 색깔이 징짜 왜이리 예쁘누ㅜㅠㅠ​  ​​​​​물 온도는 오른쪽보다 왼쪽이 징쨔 넘사벽 ;;;과장 쪼꼼 더 보태서 화상 입을 각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽 탕 들어갈때는 .. 꼬옥 !!!!마음의 준비를 하고 들어가소서^000^​  ​​​​ ​하ㅠㅠㅠㅠ요긴 징짜 넘모 예뽀요,,✨근데 아무래도 야외고 .,바로 위에가 나무 천지라 그런가봉가​제일 끝부분에는 죽은 벌레들이굉장히 많았어요ㅠㅠㅠㅠㅠ벌들도 엄청 날라당김 ..​  ​​​​​나 .. 너무 무.. 서워 ..이러다가… 다아~~~ 쥭어 ~~~!!!😀​  ​죽을까봐 무서워서 (????)다른 곳으로 발걸음을 옮겼디용 .. 으헤헤온천이라고 다 ~~ 온도가 뜨거운건 아니였어요 !​이쪽은 미온수 정도 ,????​온탕에 있다가 들어가면차갑게 느껴질정도니 .;어느정도인쥴 아시겠됴 ???​ ​제일 끝쪽에 어린이놀이터가 있길래요기도 한번 와봤는데 … 우오아 ..요기 짱 추움 주의 ㅋ;ㅋㅋㅋㅋㅋ나오는 물이 걍 죄다 찬물이예욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뼈시려 뼈시려 !!!​  ​​​​ ​사진은 끝내주게 잘나오더라 .. 🤤ㅋㅋㅋㅋ그티만 넘모 차가운 관계로 .,요기서는 워니릉애비만 열일함ㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ​내년에 워니릉이랑 ~ 화니릉이랑요기오면 이곳에서 엄청 잘 놀거같은 누낌^^​  ​​​​ ​시간이 흐를수록 더 좋아지는 날씨 어쩜 죠아ㅠㅠㅠㅠ우리 날씨요정된거니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이천 테르메덴 .. 뭐 리모델링 했다던데글쎄욤 … 내기쥰 ..시설은 확실히 낙후되긴 낙후됫듐 ..특히 물때가 오딤 ..ㅎㅎㅎㅎ​ ​야외미끄럼틀은 유아용만 있는 줄 알았더니맨 꼭대기에 .. 숨겨져있던 ????공용 미끄럼틀 발견^^^^^^…​쫄보탱이라 이런거 징짜 싫어하는데ㅠㅠㅠ내가 먼저 용기내서 타면워니릉도 타지않을까 ??? 란 생각에용기내서 먼저 탔지만…^^^^^^호불호 강한 워니륭 ..절대 안탄다고 난리쳐서 ..ㅎ😀​갑분싸 -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​꼬불꼬불 미끄럼틀이라타고나면 등짝 징쫘 아파요ㅠㅠㅠㅠ참고하세요…^_^…🔥​  ​​​​ ​미끄럼틀 아래로 퐁당 💙 하묜 ,,정말 잠깐 물속에 들어갔다옵니둉.,,ㅎㅎ두 눈 질끈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴 ,,​엄마의 노력을 몰라주다니 넘무ㅎ ㅐ😫​ ​우리워니릉은 꼬마미끄럼틀 삼매경 🖤처음엨ㅋㅋㅋㅋ이것도 무섭다고안탄다고 했던건 안비밀..^^^^^무섭다고 난리쳤던 애 맞아 ???? 할 정도롴ㅋㅋ나즁엔 중독 되븜 .. 🙈✨​ ​미끄럼틀 보다 쪼 ~ 꼼 낮은 곳에 !!뭔가 비밀의장소같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수영장이 있다길랰ㅋㅋㅋㅋㅋ고고해봄 .. ✨​  ​올라가는 길 내려다 본 이천 테르메덴 💗시간이 지날수록 날씨가 더더더 맑아져서사진에 징짜징짜 예쁘게 담김 .. 🤤💕​  ​​​​ ​그러는 사이 먼저 도착한 둘 ! 💗카메라 들이대니까자연 ~ 스레 브이해쥬심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로거의 아들 , 블로거의 남편 n년차란..^^​  ​​​​  ​나도 호다닥 호다닥 따라 올라가본 비밀의장소 (?????)우오아아아아 !아쥬 작은 탕이 있었어요 🙃​  ​요기 앉아있었더니자연과 하나가 된 너낌쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💙​우오오 ~ 이천 테르메덴 오길 잘했뉸 걸 ???하는 생각이 파파팟 🙈✨​ ​워니륭애비는 .. 저러고 굳어버렸나보다 ;;ㅅ;,,ㅎㅎㅎ​  ​몰랐는데 ..몇몇 사람들이 계단을 올라가길래저긴 뭐가 있나 ~? 하고 높고 높은계단을 올라가보니 ..​인피니티풀과 아쿠아스낵바가 똭 !!!​순간 세부느낌 팡팡 🥺🥺그리운 세부찡 🥺🥺🥺💗..​날씨가 급 흐려지긴 했지만올라와보니 뷰가 장난 아니였음을 ..이건 감히 카메라에 담을 수 없는 뷰였어요​ ​이봐 이봐ㅠㅠㅠㅠㅠ카메라에 안 담김 .,두눈에 가득가득 담음 💙​리모델링 후 새로 생긴 공간이라네요 !🙂안올라와봤으면 어쩔뻔했니 ,, ㅎㅎㅎ아쿠아스낵바에서 오뎅이랑 츄러스도간단하게 시켜먹고 아래는 따땃위에는 바람부니 시원쓰 ,,​벗뜨 아래가 좀 더 뜨끈뜨끈 했음 싶더라뉸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인간의 욕심은 끝이없쥐…^^^^+​  ​​​​ ​나름 건져본 인피티니 뷰 ..😎아니야 아니야 .. 실물로 보는게 짱임듕​  ​사진만 찍으면 더 어둑어둑 하게 나오는 너낌 ㅡㅡ,,아쿠아스낵바에서 배채우고다시 내려감듕 ,, 뜨신 물이 최고야ㅠㅠㅠㅠ💗​푸드코트도 알차게 즐겼는데아무래도 안성 아쿠아필드에 비해깔꼼한 너낌이 없었던지라 ,, ㅎㅎㅎ사진을 안찍었더니 올릴게 없네요롱 😀이천 테르메덴 푸드코트는그냥 .. 보통이예요 보통 ^_^,,​ ​쪼꼼 추워지는거 같아서실내로 들어가서 조지기😋워니릉애비 근육빵빵맨 썰 ㅎ ~​나눈 더 더더 따땃한 ..유자탕에서 조지다 나감 💝​ ​나가는 길에 젤리 득템 해드리고 !누가봐도 포토존으로 보이는곳에서라스트 사진 팡팡 🖤​우리 이날 참 잘 ~~ 놀았다 끄치 ^____^💗​  ​​​​  ​#브이로그꿈나무 의 ,,# 편^^^^매니매니 봐쥬세요 💗💛💗💛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​ ​돌아가는 길 이천 프리미엄 아울렛이 있길랰ㅋㅋ요기 워니릉 지이이이이잉짜 어릴때한번 왔던거 같은데 !!​엄청 난 할인율로 ,, 아디다스에서 득템하고워니릉 춥다길래 입혀두림ㅎㅎㅎ💙널 위해 샀나봉가^^^^^​토이저러스도 있길래 마리오레고쪼꼬미로 두개 사드리고 시댁식구들과 ,, 화니가 기다리는 !!!!집으로 총총😋​ ​넘무 늦게 도착하는 바람에 .,가는 길에 하남돼지집 배달시켜서도착하자마자 뜯고 즐기고 맛보고 💝​하남돼지 15마논 어치 먹방 쓰,,^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리워니릉은 일빠로 다먹고이천 아울렛에서 사온 블록삼매경 💚자칭 환상의 아이 워니륭씨 ☺️혼자서 다 만들었다요 !!! >______<​  ​​​​​다음번엔 금비도 사쥬기로 약 ~~ 속 ಌ마지막까지 완벽하게 행복했던 하루 끝 ( ⸝⸝⸝•_•⸝⸝⸝ )♡︎♡︎ ​​  ​​​​​​​​ 
도 가볼만한곳- 이천 테르메덴 온천수영장 짧디 짧은 여름방학의 끝을 잡고 그냥 보내기 아쉬워아이들과 함께 다녀왔던 곳 바로 이천 테르메덴 온천수영장 따끈따끈한 후기를 써보려해요. 울 집 아이들이 워낙 물놀이를 좋아하기도 하고동네 수영장만 다니기 질렸는지..ㅎㅎㅎ워터파크 어찌나 노래를 불렀는지 몰라요.어딜갈까 열심히 인터넷 검색을 하다 알게된 이천 테르메덴 온천수영장!일단 저는 온천이라는 말에 엄청 좋았구요..아이들은 워터파크 라고 하니 더 좋구이천도 그리 멀지 않으니 테르메덴으로 가기로 결정! 도에서 가볼만한곳으로 이천 테르메덴 온천수영장 고고씽 했어요.    요기가 바로 이천 테르메덴 온천수영장 입구예요.8월18일부터는 준성수기라 티켓가격이 저렴했어요.소셜에서 2만원선에서 구입해서 들어갔네요.각종 이벤트도 많이 하는 것 같으니 이천 테르메덴 홈페이지 방분해보시면 더 좋을 듯 해요.   정식 가격이 정말 후덜덜 하지요.특히 성수기때는 이천 데리메덴 가격이 좀 비싼 듯해요.소셜가격 이벤트 뜨는 것 잡아서 방문하는 것이 이익이지 싶어요.  1층 로비에서 입장권 계산한 후 2층으로 올라가서 입장해요.계단을 따라 올라가는 우리 가족들!!!좀 많죠^^    2층 입구에서는 가방 검사를 해요...꼼꼼하게 하니 뭐 김밥같은거 넣어 들어가지 마세요~음식 반입 절대 안되구요. 아이이유식 정도, 음료 정도 네요.유리병음료 절대 안되구요.과일도 씨를 다 발라내야 한다네요..수박씨까지도 ...그리고이천 테르메덴 수영장 내부에는 정수기가 곳곳에 있으니 생수를 굳이 가져갈 필요없구요.    데르메덴에서 이천, 서울 고속버스 직행하는 버스 정보도 하나 올려보아요.이천에서 테르메덴으로 운행하는 무료 셔틀버스도 있네요.      입구에서 나눠주는 입장권 번호가 바로 신발장 번호이구요.요 번호는 탈의실번호와 동일해요.다시 말해 신발장키가 탈의실키로도 이용되구요.    신발장 키로 모든 것을 다 이용할 수 있어요.음식 및 음료, 구명조끼 대여 등등 나올 때 나중에 저 키를  정산소에서 정산해야 신발장을 열 수 있어요~~ 정산되지 않은 키는 신발장 열수 없더라구요.       신발장도 한 장 찍어올려보아요^^    락카키 준수사항도 읽어보구요.잃어버림 절대 안되네요^^     여긴 요금정산소 예요.락커키로 계산한 음식값, 대여료를 정산하지요.식구가 많으니 정산료도 꽤 많이 나왔어요.   여기가 탈의실로 내려가는 곳이예요.    여자 대욕장 이자 탈의실, 목욕탕, 바데풀로 연결되어요.목욕탕에는 샴푸, 치약, 수건 정도 구비되어있었어요.    이곳이 바로 기대만발 이천 테르메덴 온천 수영장 이예욧.실내바데풀이구요.아직 사람들은 그리 많지 않네요. 한산해서 좋았어요. 그치만 생각보다 작은 규모라 쬐끔 실망감이 들었어요.캐러비안 베이랑 비교해서 그런걸까요?   이벤트 탕도 몇개 보이구요.초등 저학년생들은 구명조끼 필수 입니다!구명조끼 대여료 2,000원이니 그리 부담스럽지 않네요.    닥터피쉬하는 곳도 있어요.20분동안 5,000원인데 비싸서 요건 패스 했어요.     온천 수영장이라고 해서 인가요?나이드신 부모님 모시고 많이 오셨네요.저도 온천물에 들어가서 물놀이하니 기분이 좀 상쾌해지는 느낌이랄까?    물기둥속에 쏙쏙 들어가는 재미도 쏠쏠하구요.일단 울 아이들이 아주 좋아하네요.사람들이 붐비지 않아서 맘껏 수영하고 잠수하고 ㅋㅋㅋ     야외 온천 수영장? 아니 야외 온천탕도 몇 개 마련되어있구요.어르신들도 아이들도 수영하다 춥다 느껴지면요기 와서 피로를 푸네요.비가 오락 가락 하는 날씨라서 온천탕에 꽤 사람들이 모여있어요.    이천 테르메덴 수영장 실외모습이예요.실외수영장은 크게 2개의 풀장이 마련되있어요.그리고 슬라이드 1개~2개 정도 있어요.     요건 유아용 슬라이드 인데꽤 속도가 빨라서 어른들도 사진처럼 열심히 타시더라구요.아이들이 좋아라 하며 열심히 뛰어놀았던 슬라이드!     여기도 실외풀장이구요.물마사지 받으며 쉴 수 있는 곳도 마련되어있어서오밀조밀 재미난 맛을 느끼게 해준 이천 테르메덴 온천 수영장이네요.    저기 보이는 방갈로는 하루 빌리는데 꽤  비싸다고 하더라구요.뭐 날씨가 요모양이라 빌리는 사람도 없었지만더운 날씨에는 조기 앉아서 쉬는 것도 좋겠죠?     불한증막도 마련되어있어요.허리를 한 껏 구부려 들어가야하지만뜨끈한 한증막을 좋아하시는 분이라면 들어가보셔요.성인 6-7명이 들어가 앉을 정도이구요.    아참~이천 테르메덴 푸드코트 메뉴 알려드릴게요주로 갈비탕, 돈까스, 덮밥류, 볶음밥, 짜장면 등이 마련되어있구요가격은 10,000원 정도였어요. 뭐 워터파크 음식값이 다 비슷비슷하지만가격대비 맛은 아주 맛있다고 보장 못해요. ㅎㅎ   그리고 케밥이나 아이스크림, 각종 음료들도 팔아요.근데 그거 하나씩 다 먹다보면정산할 때 그 가격이 정말 꽤 나온다는 사실! 수영하다 먹거리가 생각나는건 어쩔 수 없는데.. 이천 테르메덴 온천수영장은 나름대로 워터파크치고온천수를 이용한다는 점에서는 좋았지만 그 규모나 시설이무지하게 좋다는 느낌은 없어요.실내풀이나 실외풀이 규모가 작아서 솔직히 캐러비안베이랑 비교하면 아주 아주 작게 느껴질 정도예요. 뭐 규모가 작다보니 아이 잃어버려서 발 동동 거리며찾아다닐 염려가 없긴 해요.ㅎㅎㅎ 그리고 작은 규모답게 슬라이드도 작아서 울 큰 애는 시시하다고 할 정도이구요. 특별히 아주 큰 기대를 가지고 간다면 혹 실망이 크실 수도 있어요.저희도 온라인 블로그 사진만 보고 갔던터라실제 가보니 규모가 꽤 작아서 실망했거든요.( 어찌보면 동네 수영장보다 조금 더 큰 느낌??) 하지만 그래도 온천 수영장이라는 점에 강한 메리트가 느껴져서나름 즐겁게 즐기고 놀다 왔어요. 에휴 이제 방학도 끝나고 다시 일상을 맞을 준비를 하고 있네요.~    
 한국에서 가볼만한  온천여행지  BEST5      ﻿일본만큼은 아니지만 우리나라도 은근히 온천이 많은거 알고 계신가요?일본온천여행은 시기상 좀 불안해서 올 겨울 어디로 여행을 갈지 고민이신분들을 위해서 제가 우리나라 한국에서 가볼만한 온천여행지 베스트 5를 뽑아봤어요! 먼저 지역별로 부산 이천, 충남, 속초, 문경지역으로 뽑아봤습니다.  이 지역들에는 온천이 모여져 있는곳이기도 합니다. 그중에 물도좋고, 온천을 즐기기 좋은곳으로 추천해 드릴께요!!    ﻿1. 부산의 동래 농심호텔에 있는 허심청입니다. ﻿저도 예전에 농심호텔에 가본적이 있는데 시간이 없어서 온천을 즐기지 못했거든요.지금 생각하니 너무 아쉽네요! 다음에는 부산가면 필수코스로 찜해놓아야 겠어요. 동래에 가시면 꼬옥 동래파전을 드세요!      ﻿지금 허심청에서는 허심청온천패키지를 판매하고 있어요! 주중은 11000원 주말은 13000원에 판매하고 있더라구요.온천과 찜질방과 스낵을 한꺼번에 즐길수 있는 패키지 상품이예요.    ﻿ ﻿농심호텔  www.hotelnongshim.com 부산 동래구 온천동 137-7 호텔농심 051)550-2100     2. 속초에 있는 척산온천장 입니다.  옛날부터 척산온천 지구는 큰 소택지로 눈이 오는 겨울에도 풀이 자랄 정도로 따뜻한 기운이 솟아 농작물이 잘 자랐으며 빨간 뱀 한 쌍이 추운 겨울에도 이 근처 못에서 목욕을 하였는데, 이 못에서 목욕을 하면 살결이 부드러워지고 특히 피부병에 효과가 있다고 하여 사방에서 많은 사람들이 모여들어 큰 효과를 보았다고 합니다. 사람들은 이 마을을 척산리, 온정리, 양말이라 불렀으며, 또한 날개를 다친 학 한 마리가 이곳에서 나오는 뜨거운 물에 몸을 적셔 상처를 치료하였다는 전설이 있어 이 지역을 '학사평' 이라 부르기도 하였습니다. 1943年 가을 일본인이 착정을 실시하여 고온수를 얻었다고 하나, 해방 후 일본인이 귀국할 때 그 구멍을 막아 버려 그 곳을 찾을 수 없었습니다. 그러나 1965年 봄 과기처 국립지질조사에서 지하자원 개발조사연구로 이 온천을 기초 조사하기 시작하여 수십 차례에 걸쳐 정밀한 조사를 계속한바 1969年 12月 30日 지하 250m에서 45℃(상위온도 43℃)의 고온천수를 얻었습니다. 그 후 개발을 계속하여 강원도 속초시 노학동 일대에서 다수의 온천을 개발하여 현재 1日 용출량 3,000톤 이상을 확보하고 있습니다. 온천욕이용은 6000원 입니다. 아주 저렴하지요!! 객실을 이용하면 온천장은 무료라고 하네요.   ﻿﻿﻿설악산과 속초해수욕장이 가까운 척산온천장 이예요! 설악산에 올라갔다가 속초바다 근처에 가서 맛있는 속초음식을 먹고 온천하면 좋겠어요.  강원도 속초 척산온천장  http://www.chocksanspa.co.kr  강원도 속초시 노학동 939-7033)636-4806   3. 도 이천의 테르메덴 입니다.  테르메덴은 온천의 지상낙원이라는 뜻이랍니다. 테르메덴은 많은 온천풀과 바데풀, 온천사우나, 테라피센터와부대시설이 있는데요. 아이들과 함께 여행가면 더 좋을곳이예요! 위의 두군데는 연인이나 친구가 즐길만한곳이구요. 이곳은 가족단위 여행객들에게 좋은 장소랍니다.  실내바데풀에서는 건강체조와 유아풀, 아로마사우나, 이벤트탕 이 있어요.  ﻿﻿﻿﻿﻿실외의 온천풀에는 드래곤슬라이드, 마운틴슬라이드, 워터버켓, 동굴탕연인탕, 정자탕, 노천이벤트탕, 아쿠아쥬스바, 불한증막이 있습니다. 아쿠아쥬스바는 하계에만 운영합니다. 정말 다양한온천풀이 가득하죠?아이들은 이런곳에 오면 놀이동산을 온듯 너무 즐거워 할꺼예요.  전체이용요금은 주중에 28000원 주말 32000원 입니다.  도 이천 테르메덴  http://www.termeden.com  도 이천시 모과면 신갈리 372-1031)645-2000 ﻿﻿4. 경상도 문경시에 있는 문경종합온천 입니다.  2011년도 3월에 개장한 지하900m 화강암층과 석회암층 사이에서 분출한 칼슘 중탄산천과 지하 750m화강암층에서 분출한 알칼리성 온천수를 공급하고 있는 온천장이랍니다.   찜질방도 함께 있는데요, 황토불가마, 소금방, 보석방, 아이스방과 스낵바가 있어요.그다지 많이 크지는 않지만 문경관광호텔과 가까이에 있고, 문경관광호텔에서 숙박을 하면 문경종합온천 이용료 할인쿠폰을 준답니다.   문경종합온천  http://spring.iyuhan.net  경상북도 문경시 문경읍 하리 394054)571-2002  5. 충남아산 온양관광호텔 안에있는 온양온천 대온천장 입니다.  온양온천은 은 국내에서는 가장 오래된 온천으로 백제, 통일 신라시대부터 그역사가 1300년이 되는 것으로 기록되어 있으며 고려시대에는 온수군(溫水郡)이라 불리었습니다. 이용요금은 6000원으로 저렴합니다. 사우나는 9000원 입니다.     많이 크진 않지만 깨끗하고 편안하게 온천을 즐길 수 있는 곳이랍니다.  충남아산 온양관광호텔 안에 있는 온양온천 대온천장 http://www.onyanghotel.co.kr  충청남도 아산시 온천1동 242-10041)540-1201  올해 겨울여행코스로 온천여행 어떠세요? 한국에서도 즐길 수 있는 몸건강을 챙길 수 있는 온천여행 입니다. 따뜻하게 온천욕을 즐기면 피로가 확 ! 풀리잖아요.  가족과의 주말데이트 그리고 연인과의 크리스마스의 하루로 온천여행 아주 좋아요.      
   이천 테르메덴   이천, Termeden Spa​#도여행 #서울근교온천 # #이천맛집 #이천나랏님밥상 #나랏님이천쌀밥 #도노천탕 #서울근교스파 #이천나랏님 #이천가볼만한곳 #테르메덴온천 #나랏님밥상 #스파 #이천쌀밥맛집 #맛집 #여주여행 #서울근교노천탕 #이천여행 #이천쌀밥정식 #몽클레어패딩조끼 #발렌티노스니커즈  노천탕을 좋아해서겨울이면 가까워 자주 찾는서울 근교 온천, 이천 테르메덴 스파! ^^여주 아울렛 쇼핑과 함께이천 쌀밥 정식 맛집,나랏님 밥상에서 상다리 부러지게식사도 하고 즐거운 도 여주 여행~:) ​​​​ 1박 2일 여주여행의 시작은 역시 쇼핑! ^^여주 썬밸리 호텔에 체크인을 하고바로 여주 프리미엄 아울렛으로!우리나라 아울렛 쇼핑은 뭐니뭐니파주나 김포나 이천보다는무조건 여주가 브랜드도 많고 물건도 많고짱이지~ 암~~~^^​​​​​​​​ 신나게 쇼핑하고 득템하고 기분 최고~^^신나는 기분으로벌써 5번째 찾는 이천 테르메덴 온천 도착!​​  ​​​​ 수영복으로 변신~~~짜~잔!ㅎㅎㅎ이제는 동네 목욕탕처럼 익숙한 테르메덴에서자연스럽게 후딱 온천 준비 완료! ^^​테르메덴 온천에서는수영모 없어도 괜찮아서그냥 자유복장으로도 OK!​​​​​​​ 아까 여주에서 쇼핑하면서너무 많이 먹었나바~~배가려!!​  ​​​주말에는 여주 아울렛이나이천 테르메덴 온천에 사람이 너무 많아서제대로 즐기지 못하니누나랑 평일에 시간 맞춰 온 온천여행~~^_^한산하니 조으다~~​  ​​​ 내가 이천 테르메덴 온천을 자주 찾고좋아하는 이유는서울 근교 가까운것도 있지만실내 스파풀 말고도이렇게 드넓은 따뜻한 수영장이 있기에~~^^​​​​​​​​​ 겨울에 야외에서 수영하는 기분이 넘 조아!​​​​​​​​​​물 온도도 따뜻해서 겨울에 야외 수영하고놀기에 좋지만서도살짝 춥기도 하니 뜨뜻한 온천욕이 필요해~~​​​​​​​​​ 언능 뜨거운 온천물에 몸 담그러실외 온천 수영장 옆 쪽에 있는노천탕으로 이동! ^^​​​​​​​​​ 캬~~~~뜨뜻하니 아주 좋구먼~~~ 허허​​​​​​​​​​ 핸드폰 방수팩도 준비해서맘껏 셀카랑 사진도 찍고잉~~흐흐​​​​​​​​​ 지난번에 왔을때는이 노천탕에 눈이 내려서 진짜 좋았는대~~^^​그래도 차가운 겨울 공기에몸을 뜨겁게 담그고 있으니 아주 좋아 좋아~~​​​​​​​​​아무리 추운 겨울의 노천탕이라도뜨거운 온천수에 몸만 담그고 있어도금세 달아올르면서 이제 덥다 더워!ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ 더우면 다시 미지근한 실외온천풀로 이동! ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 잠수 뿅~~~ ㅋㅋㅋ시원하고 잼나는 테르메덴 물놀이! ㅎㅎ아이폰에 방수팩만 껴도이정도 촬영은 문제없지! 헤헤~~​​​​​​​​​ 너바나 애기???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 혼자 별의별 쇼를 하며야외 수영장에서 아주 신나게 놀아재낀당~크크​​​​​​​​​ 신나게 놀다보니 금방 또 배가 고파..마이 고파..실내로 들어가서 다시 2층으로 올라가면찜질방처럼 팔찌 키로 계산하고이렇게 맛있는 떡볶이, 오뎅, 순대 영접! ^^이런 푸드코트는 좀 맛없을 법도 한데테르메덴 푸드코트 분식 잘하네~~~마시썽!!!​  ​​​맛있게 먹고 실내 스파풀에서수압 마사지도 하면서 놀다가다시 노천으로~~^^​​​​​​​ 혼자 신나서 야외 수영장 미끄럼틀20번 타기!!​꺄~~~~~~~~~~​  ​​ 겨울에 늘 찾게되는항상 즐거운이천 테르메덴 온천 스파! :)원없이 놀고 먹고 즐기고~~~~​이렇게 해질때까지 밤까지 놀고 ㅎㅎ다시 여주로 돌아가썬밸리 호텔에서 하룻밤 보내고.. ^^​신륵사에서 산책하며남한강의 겨울을 느끼고..​ ​​​​ 서울로 돌아가는 길마지막 만찬을 위해 다시 이천에 들러상다리 부러지는 이천 쌀밥 정식 맛집 중 하나인나랏님 이천쌀밥으로! ^^​사람이 어마무시하게 많긴하지만한옥 느낌의 큰 식당과 많은 한식 반찬들이 사랑스럽다^^​​​​​​​​ + 우리는 도토리전 + 황태구이 + 생선구이 + 샐러드+ 양념게장 + 김 + 돌솥밥 + 된장찌개 + 기본반찬 9가지+ 삼겹살직화구이 + 떡갈비 + 쭈꾸미볶음 + 묵밥의메뉴 이름들만 들어도 군침도는나랏님 정식으로~~^^​​​​​​​ 삼겹살 직화구이는 쏘쏘~꽁치구이는 비린내가 좀 심함...ㅠㅠ나머지 이 반찬, 저 반찬 다 평타 이상의 맛~^^​맛있게 쓱싹쓱싹 비우는 중 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 옛날 가족끼리 이천 쌀밥 정식 먹으러자주 왔었는데오랜만에 먹으니 쌀밥도 맛있고~반찬들도 맛있고~ 특히 묵밥이 맛남! ㅎㅎ​온천과 쇼핑, 한식의도 이천-여주여행을 즐겁게 마무리~^^​​​​​본 블로그에 게시된 모든 사진은저작권법에 의해 보호되며저작권자와의 상관없이 유포, 이용하거나타 사이트에 게재하는 것을 금지합니다. 적발 시 형 사고발 및 민사소송으로처벌 받을 수 있습니다. @ Copyright by Des052 All rights reserved. ​​​​ 여주프리미엄아울렛도 여주시 명품로 360이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984나랏님이천쌀밥도 이천시 경충대로 3052 ​ 
 이천 테르메덴에 내돈내산으로 다녀와보았다.친구 커플이 이천 테르메덴 간다고해서쫑쫑 따라갔다.​엏?? 마침 11월까지 네이버로 예매하면 40%!! 1인 27600원에 구매했다.심지어 아마 전날? 인가까지 무료환불이었고11월 이내에만 사용하면 되는 티켓이라가는 일정에 대한 부담이 없었다.마침 친구들이랑 토요일에 시간이맞아서 가기로~~카라반도 있던데 너무 비싸서 패스  ​너무 신나버려서 주차하고 입구를 못찍었다 ㅎ그리고 백신 접종한사람이랑 접종안했으면 PCR검사한사람만 입장가능하다.진짜 모르는 사실이었는데 친구한명이 백신을 아예 접종을안해서다행이도 PCR 검사를 전날했었다..휴.. 다행티켓 QR코드 찍고 신발장 열쇠받았다.읔..ㅜㅜ 벌써 신나 77ㅑ ​그리고 아쿠아 마스크도 1인1개씩 제공된다.수영할때 근데 엄청 힘들다는 후기를 봤는데 역시..진짜 마스크 자체가 불편하긴한데 방수 기능이 전혀 없어서 불편했다.원래 아쿠아 마스크가 방수기능이 없나..?근데 물이 빠르게 마른다. ​신발 넣고 지하에 있는 락커룸으로 기기 ​요롷게 남자락커룸 여자락커룸~락커룸 실내는 꽤 넓은 편이다.안에 샤워실/온천탕/노천탕 모두 있다.드라이기도 많아서 꽤 편함 ​뿌뿌뿌뿌뿌ㅜ뿌완조니 넓은데 사람은 적다.물도 따뜻하고 120CM의 적당한 수심사진을 자세히 못찍었는데실내에 큰 수영장과 작은 4개정도의 탕이 있다.닥터피쉬는 안하고 있었음.  ​바로 밖으로 나왔다. 밖에도 큰 수영장이 있다.생각보다 날씨 춥춥.. 밖에도 사진이 많이 없네ㅠㅠ사실 친구핸드폰으로 이것저것 찍었는데친구해드폰이 물에 빠져 망가지는 바람에 사진 ㅃ2..밖에는 큰 수영장 하나랑 진짜 뜨끈한 온천 4-5개있고인피니트풀이라고해서 풍경 예쁘게 보이는 수영장하나있따. ​바닥도 차가워서 아쿠아슈즈 신으면 좋을듯아 저기 뒤에 아주 조그만 수영장놀이터?도 안한다.은근 코로나때문인지 운영안하는 곳이 부분부분 있었다.수영장 야외에 있는 사우나도 운영안하고 있었다. ​여기가 인피니트풀! 음식도 먹을 수 있다.다만 먹을 수 있는 부분이 정해져있어한곳에서 먹어야한다.입장하자마자 먹을 거 찾는 우리  ​야외 간식 메뉴~다른 BHC뭐 이런 작은 포장마차같은거 몇개있던데다 운영안하고 야외음식은 여기밖에 없었다.우리는 맥주랑 모듬어묵이랑 물떡 ​저거 델리황 존맛탱인데...그래도 수영장이니 맥주랑 물떡 ​어묵 국물도 주신다. 냠냠ㄴ ㅜㅜ물떡 존맛탱이다. 이건 친구네가 마신 캔와인  ​먹고 나름 뷰가 좋은 곳에서 한컷우리가 사진을 못찍는것인가..?먼가 아주 부족한 느낌이다. ​야외 아주 작은 미끄럼틀이 있다.미끄럼틀이 하나더 있는데 그건 애기 전용이라..이건 성인도 탈수있다. ​컨셉이 바위라그런지양옆에 튀어나온 돌들이 나를 떄린다너모아포..ㅜㅜ 2번정도만 탔다. ​생각보다 엄청 재미난 어드벤처는 없고온천이나 잔잔한 물놀이?특히 우리가 튜브나 구명조끼도 없어서더 재미가 덜했던거같다.그래서 한 1-2시간 놀다가 찜질방으로 왔다.찜질복은 2000원이고 락커룸(탈의실)에서 내면된다.찜질방이 짱인거 같다.빈백도 많고 엄청 깔끔한 분위기이다. ​  뷰도 훨씬 좋은 것 같다.이날 미세먼지가 심해서 뷰가 아쉽긴했는데그래도 앉아서? 누워서 밖도 볼 수 있는 공간~ ​사우나 방은 4-5개 있었던거같다.제일 높은게 맥반석방? 거의 70도였던거같은데 리얼 뜨뜼오랜만에 사우나 와서 지지니깐 너무 좋았다.  ​여긴 소금방!! 아래 소금알갱이같은 돌이 있을 줄 알았는데고냥 따땃한 살짝 짠내가 나는 방이다.  ​아예 쉬는 공간도 있다. ​한참 몸을 지지다가 당연히 먹어야할 맥반석 계란과 식혜~~가격은 조금 비싸다   아쉬웠던건 식혜가 호박식혜다나는 호박식혜보다 보통식혜가 좋다.그래도 ㅠㅠ 진짜 마시써...  ​사우나도 한참하고 진짜 잠들뻔했다.락커룸(탈의실)에 들어가서 한참 또 지졌다.열탕이랑 노천탕이 제일 좋았다.원래 뜨거운 거 진짜 안좋아했는데늙었나보다... 너무 좋다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ딱 나오니 살짝 노을졌다..그리고 잃어버릴까바 빼놓은 내 금으로된 링귀걸이와..반지어디 떨궜나보다... 잃어버릴까바 뺴놧는데^^멍청한 나... ​★ 총 나의 평가 ★ 가볼만한 곳이다! 근데 정가주고 가기에는 좀 아까운 곳 .. 티켓 할인받을 수 있는 방법 많이 찾아보고 가시길 추천해용!그래도 겨울에는 엄청 좋을 것 같다.눈있을때 뜨끈하게 즐기고 싶다.하루 힐링 성공~  ​아주 재밌게 놀다가 마지막에 슬픈채로..근처 맛집에 갔다... ㄸㄹㄹ 테르메덴 간김에 여기도 가보세요 존맛탱​https://blog.naver.com/bear603/222577231498 [테르메덴 근처 맛집,카페] 이천 토담순대국(순대전골)&카페 775 / 완벽했던 하루토담 순대국 이천 테르메덴에서 수영을 마치고 오후 5-6시사이쯤 방문했다. 테르메덴보다 더 기대한 곳인건...blog.naver.com #이천 #이천여행 # #테르메덴 #이천온천 #온천추천 #온천 #서울근교여행 #도여행 #도온천 #스파추천 #도수영장 #겨울수영장 #테르메덴후기 #테르메덴리뷰  
 서울 근교 여행 테르메덴 스파  ​안녕하세요 쩡바라기입니다 :)휴가때 다녀온 이천 워터파크 테르메덴 솔직후기를 가지고 왔어요! 이번 휴가때 계곡이나 바다를 놀러가려고 했는데, 장마로 인해서 못가게 됬어요. 그래서 새언니와 오빠가 연애할때 왔다던 테르메덴으로 왔습니다! ​ 비가오는 날이라 외관사진운 찍지 못했어요. 비가 왔다 안왔다가 하더라구요ㅠㅠ 실내사진으로 포스팅 시작할께요. ​ 저는 워터파크를 경주 블루원, 대구 스파밸리 딱 2군데만 가봤거든요. 이렇게 큰 워터파크는 또 처음이라.. 언니오빠 덕분에 이렇게 좋은곳도 와보네요. 여기 입장하기 전에 주차장에서 부터 가족단위로 많이들 오시더라구요. 아이들과 함께 오기 좋은곳 인가봐요.​​ 이천 테르메덴 이용시간 & 가격도 가볼만한곳 이천 테르메덴 이용시간입니다.   이천 테르메덴 가격​주중 대인 ₩64,000주말/공휴일 대인 ₩64,000주중 소인 ₩54,000주말/공휴일 소인 ₩54,000​✔️찜질스파 이용시 찜질복 ₩2,000 추가  테르메덴 홈페이지 카드할인이 필수라 홈페이지에서 캡쳐해서 왔어요! 사실 가격적인 면이 너무 비싸서... 이런 할인은 꼭 받아야 겠죠? 이 외에도 인터넷상에서도 할인하고 있으니 확인해보고 가세요. 제값주고 가면 조금 손해보는 느낌 들어요...​ 줄 서서 티켓을 발권했어요. 할인 받은 가격인데도 너무 비싸서 진짜 제대로 놀려고 마음 먹었어요. ​ 테르메덴 들어가는 입구는 2층에 있습니다. 계단도 있고 엘리베이터도 있습니다. ​ 티켓 바코드 찍고 입장하실 께요. 들어오시면 바로 신발 벗어야 해요. 입구 오른쪽편에 미쳐 준비하지 못한 것들을 구매할수 있으니 걱정마세요. 래쉬가드, 아쿠아슈즈, 방수가방, 물놀이 용품 등등 판매중입니다. ​ 계산하는곳 옆에는 잴리도 판매중입니다. 키에 선불충전이 아닌 후불 계산이라 나중에 여기서 정산하시면 됩니다. 키오스크도 있으니 참고하세요. ​ 신발장에 키를 넣고 락커룸으로 가볼께요. 정산 하기 전에는 신발장 키 안열립니다. 유의하세요! 락커룸 가는 길에 아이들 노는 공간도 있어요. 다 씻고 나와서 상대방 기다리는 동안 아이들 놀이공간이 있어서 시간보내기 좋아요. ​​ 테르메덴 실내 풀앤스파여기서 부터는 방수팩에 습기로 인해서 사진이 흐릿합니다..ㅠㅠㅠ 탈의실에서 나와서 오른쪽으로 가다보면 튜브에 바람넣는 공간이 나와요. 그리고 구명조끼 대여도 가능합니다. ​ 실내 풀앤스파에는 가운데에 유스풀이 작게 있구요. 작은 온천탕과 아이들이 놀수있는 낮은 수영장도 있었어요. 특히 저 니모있는 곳에 아이들이 굉장히 많더라구요. 그리고 요금을 지불하고 사용할수 있는 물고기 잡기와 닥터피쉬가 있었어요. ​​ 실외 풀앤스파이 날 비가 와서 하늘이 엄청 우중충 했어요. 비가와서 사람들이 없을거라는 생각은... 눈치게임 실패.. 사람이 생각보다 많더라구요. 특히 실외 풀앤스파는 바닥이 엄청 미끄러웠어요. 아쿠아 슈즈 있으신 분들은 꼭 신고 오세요. ​ 시설별 운영시간이 있어서 한번 올려봅니다. ​ 실내에 썬베드는 모두 사용중이라 이용하지 못했는데, 실외에는 비가오면 사용을 못한다고 하더라구요. 그래서 모두 접혀져 있어요. 살짝 아쉬웠어요. ​ 여기는 키즈존 입니다. 살짝 다가가봤지만 물이 차가운 관계로 조카는 여기서 놀지 못했어요. 비가 오기도 하고 물도 차가워서 따뜻한 물에서만 놀았어요. ​ 키즈존 쪽에서 한층 더 올라가면 뷰가 엄청 좋아요. 하늘이 맑았으면 더 이쁘고 좋았겠지만, 그래도 가족들 다 같이 함께하니까 기분이 좋더라구요. 여기가 포토존이라 다들 인생샷 많이 건저 가더라구요. 그리고 슬라이드가 하나 있었는데 타러 갔는데, 다른분이 이용하는걸 보니 살짝 겁이나서 시도하지 않았어요... 여러분은 한번 타보세요! ​​ 테르메덴 푸드코트푸드코트에서 점심을 먹었는데, 가격대가 역시나... 가격 사진이 엄청 흐릿하게 나왔죠. 저는 우동을 먹었는데 우동 한그릇에 8,500원 이였어요. 맛은 평범했지만 어쩔수 없이 배가 너무 고파서 먹었습니다. ​ 샤워실에는 탈수기와 수건, 치약, 샴푸, 린스, 바디워시 모두 있으니 따로 챙겨오실 필요는 없어요. 샤워하는 공간에도 노천탕도 있고 온수도 다양하게 있어서 가격 빼고는 전체적으로 만족하는 곳이였어요. 날 좋은날 가족들 다같이 또 방문하고 싶네요. ​  마지막으로 물 속에서 긴장하고 있는 조카의 모습과 밥 먹으면서 신난 모습 첨부하고 가요 ㅎㅎㅎㅎ 도 가볼만한곳 이천 테르메덴 솔직후기였습니다. ​​​  도 가볼만한곳 이천 테르메덴​​주소 : 도 이천시 모가면 신갈리 360​영업시간 (매표소 기준)평일 09:00 ~ 19:00주말 09:00 ~ 20:00​주차, 무선 인터넷, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분​  이천 테르메덴도 이천시 모가면 신갈리 360 #도가볼만한곳 # #테르메덴 #서울근교여행지 #서울근교워터파크 #도온천 #도워터파크  
셋째 동생몬​  ​ ​​물놀이를 엄청 좋아하는 나!우리 가족도 모두 물놀이를 좋아해막둥이 빼고 모두 수영까지 배움ㅋㅋㅋㅋ​​여름엔 꼭 가족여행으로 물놀이 가는데,겨울이라고 안갈수야 없지!​​그리하여 저번 주말 가족여행으로 다녀온서울근교 온천 이천 테르메덴 🔥​​ ​​* 이천가볼만한곳 테르메덴 운영시간표 *(주말기준)​풀앤스파 : 9AM~8PM찜질스파 : 10AM~8PM온천사우나 : 9AM~9PM매표소 : 9AM~8PM​​ ​​* 이용요금 * (대인기준)​종일권 : 5만원선셋스파권 : 3만원온천사우나권 : 1만원​​ ​​우리 가족은 아부지가 사전에네이버로 예매를 해두셔서기계로 셀프 티켓팅을 했다!​​ ​​서울근교 온천 이천 테르메덴은현재 코로나19로야외 한증막, 사우나 도크는운영 중지 상태!!!!!!!!​​ ​​티켓을 구매하면 입장시에1인 1매 아쿠아마스크​를무료로 제공해준다.(일반 마스크 착용도 가능!)​​현재 M 사이즈 부터는 품절이라S 사이즈로만 제공 ㅠㅠ​​좀 작은감이 없지 않아 있었지만확실히 방수가 잘되긴 했다.필수로 받아가시길!!!!!!!!!!​​ ​​마스크를 받은 후 신발장에 신발을 넣어준다!이때, 일행과 같은 신발장을 사용하게 되면사용하지 않는 신발장 키가 후불 사용이 제한되니 주의하시길~​​ ​​테르메덴 안에BARREL 샵도 있어서수영복 구매도 가능함​​  ​​여기는도가볼만한곳 이천 테르메덴 실내풀o(*^＠^*)o​​ ​​실내풀은 외부 풀보다 깊이가 다소 있어140cm 미만의 어린이는 구명조끼를 필수로 착용해야함!​​막둥이는 물속에서 노는걸 좋아해 구명조끼 입는걸 싫어하는데키가 139cm로 1cm 부족해서안전요원이 들어오지 못하게했다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ무조건 구명조끼 착용하고 들어가야한다고ㅠ,,​​막둥이 엄청 삐침ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ1cm는 좀 봐주시지ㅠ​  ​​  넷째 동생몬(막둥이)​​실내에는 아가들이 놀 수 있는 유아풀도 있다.물이 엄청 얕아서 겨우 설 수 있는 아가들도물장구 하기 좋은 곳!!!!!!!!​​ ​​실내에도 스파존이 있는데,여기는 색깔이 알록달록하다.(유자, 트로피칼이라고 적혀있음)​​ ​​서울근교스파 이천 테르메덴 실외풀 모습-어우,,,실내에서 외부 나가는 순간 추워 죽는줄 ㅠㅠㅠㅠㅠ추운거 너무싫고 겨울 너무싫다......​​실외풀 물 온도도 따뜻할 줄 알았는데내기준으로는 너무 미지근했음..ㅠㅠ​​​ ​​그래도 실외 곳곳에 스파 존이 있었는데,여기는 물이 엄청 따뜻함!!!!!!!!!!그래 온천이란 이거지...!몸이 사르르 녹는댱​  ​​ ​​서울근교스파 이천 테르메덴은워터파크처럼 미끄럼틀 탈 수 있는 공간이 한곳 있었다!나는 타보진 않았지만,막둥이랑 셋째, 어무니가 타보더니 재밌다고 했음​​ ​​이건 실외 2층에서 내려다본 모습!1층에서 2층 올라올때도 추워 죽는줄,,역시 겨울에는 물놀이 오지 말아야겠다고 생각했다.​​스파 안에 들어가 있을 땐 따뜻해서 좋은데이동할때가 넘모 추워서 죽을맛 ㅠㅠ😂😂😂특히, 발이 시려워서 고통스러웠다.워터슈즈 필수로 착용해야 할듯,,​​  ​​2층에는 스파존과 인피니티풀존이 있는데,인피니티풀 물 온도가 넘 미지근해서(내기준으로)스파존에 하루종일 있었다.​​ 셋째 동생몬​​물쇼+불쇼가 열렸던도가볼만한곳 이천 테르메덴forest bath zone!보는 재미가 쏠쏠했는데 사진이 없네,,ㅎ​​ 셋째 동생몬​​서울근교스파 이천 테르메덴은한국 최초의 독일식 온천리조트로,온천과 수영을 동시에 즐길 수 있는 곳🔥​​게다가 온천수를 이용하여 각종 질병의 예방, 요양, 건강 증진을목적으로 새롭게 개발된 건강 보양 온천 시설이라고 한다.​​ 셋째 동생몬​​서울근교온천 이천 테르메덴 인피니티풀이제일 인기가 많았는데,사진 구도를 잘만 맞추면 정말인피니티풀에 온것처럼예쁘게 사진을 찍을 수 있다.​​(이번 사진은 실패..ㅎ)​​ ​​#서울근교온천 #서울근교스파 #이천스파 #이천온천#도근교온천 #도근교스파 #테르메덴# #이천찜질방 #이천사우나 #이천목욕탕#도가볼만한곳 #이천가볼만한곳​​ ​​그리고, 인피니티 풀 한쪽에는매점이 있는데여기서 오뎅과 음료수, 맥주를 판매중이다!(오뎅은 좀 비쌌음...)​​ ​​해가 지니 넘모 추워서....수영과 스파는 그만하기로 하고,사우나로 고고찡~~~~~~​​ ​​사우나 카운터에서2천원을 내면 찜질복을 주시는데,그 찜질복을 입어야 찜질방을 이용할 수 있다!​​ ​​솔직히 겨울이라 추워서실외 물놀이가 별로였는데찜질방때문에 다시 생각이 바뀜ㅋㅋㅋ​​ ​​엄청 깨끗하고 넓어서 매우 만족!게다가 식당가쪽에서는 BHC 치킨집도 있었다.​​ ​​여태 가본 찜질방 중 최고로 시설 좋고 깨끗🔥✨우리집 근처에 이런 찜질방 있었으면 좋겠.............(스파시스 사라져서 슬픈 1인)​​​ ​​찜질방 온도도 50~70도로 적당해서찜질하기 딱 좋았고,쾌적해서 더더 좋았던...💕​​ ​​종류도 소금방, 맥반석방, 황토방..다양해서 여기저기 돌려가며 찜질하는 재미까지🤩​​ ​​요약평은 ?​​** 장점-겨울철 수영&스파 가능-모자 착용 안해도 됨-스파 안에서는 따뜻함-서울근교-찜질방 시설 최고-목욕탕 안에 샴푸+린스+바디워시 구비완료(케라시스)​​** 단점-이동시 너무 추워서 고통스러움-워터풀 안 물온도는 미지근함​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ ​ 
어릴땐 엄빠손잡고 이제는 남친손잡고​어릴 때 가족들과 나들이로 가던 이천을 이젠 찰리와 가요. 한적함도, 거리도 적당해서 가볍지만 찐하게 놀기 좋은거 같아요. 처음엔 낯설어하던 찰리도 이젠 저보다 먼저 핫플을 알아올만큼 이 지역 전문가가 다 됐어요.​이천 가볼만한곳 BEST9, 대표코스부터 핫한 카페까지 놓치지 않을거에요~   이곳의 정체성! 대표코스부터 시작하자~이것 때문에 간다고 해도 과언이 아닌 대표 스팟부터 시작해볼게요. 이천하면 항상 쌀밥만 생각했던 저에게 새로운 시각을 열어준 곳들이에요!​1. 이천 예스파크  찰리의 서프라이즈~​예스파크는 도자기 예술마을이라고도 불리는 도자기 특화 마을이에요. 이천은 도자기가 명물인만큼 도 이천 가볼만한곳으로 예스파크는 무조건 찍어줘야 해요. 주차까지 무료라 부담없이 가기 좋답니다. 얼마 전 친구 생일 선물을 사러 찰리와 갔다 왔어요. 도자기 가격은 매장마다 천차만별이에요. 샵마다 건물 디자인도 달라서 쇼핑하는 재미를 더해주었답니다. 마을을 배경으로 사진을 찍었는데 꼭 외국 여행 온 거 같았어요.  곳곳에 식당과 카페도 많은데요. 아이쇼핑을 너무 많이 했더니 결정장애가 와서 잠시 카페에서 정리하기로 했어요. 카페에서 고민 끝에 가성비 좋으면서 감성적인 컨셉의 머그잔 세트로 결정했어요. 근데 잠시 화장실 간다던 찰리가 쇼핑백을 들고 나타난거에요. 알고보니 제가 지나가면서 예쁘다 했던 접시를 찰리가 몰래 사왔더라고요. 생각치도 못한 찰리의 선물에 감동 받았어요. 너무 스윗하잖아! 이천 놀거리로 도자기 만들기 체험도 있다는데 다음엔 공방 체험으로도 한번 와야겠어요~ 예스파크도 이천시 신둔면 도자예술로5번길 109 102호 ​2. 이천 테르메덴  스파는 사랑입니다​찰리의 프로젝트가 끝난 김에 테르메덴에서 스파하고 왔어요. 주말엔 사람들이 많아 평일에 다녀왔어요. 저희는 풀앤스파 이용권으로 구매했어요. 제가 열심히 서칭해서 네이버 예약으로 40%나 할인 받았답니다. 코로나 때문에 약 2년만의 수영장이라 신났어요. 수영장에서까지 마스크를 하는건 어색하긴 했지만요. 새로 산 커플 래시가드가 마음에 들어 수영하기도 전에 커플 사진 100장이나 찍었어요. 물은 대체로 따뜻했고 사람 없는 온수탕에서 노닥거리다가 밖으로 나갔어요.   저희가 갔던 날은 살짝 쌀쌀한 날이었어요. 요즘 날씨는 덥다가 추웠다가 변덕이 심한거 같아요. 추워서 라벤더 탕에만 계속 앉아 있었어요. 탕 안에서 올 여름엔 꼭 스파 펜션에 다녀오자며 벌써부터 여름휴가 계획을 짰답니다:) 중간에 살짝 춥고 배고프길래 카페테리아에서 우동도 먹었어요. 날씨가 맑았으면 좋았겠지만 오랜만에 연차쓰고 쉬는게 그저 힐링이었어요. 테르메덴 운영시간은 풀앤스파 기준 10-18시로 적당히 쉬고 오기 좋아요. 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​3. 산수유마을  노란색 천국에 역사 한스푼​저는 이천하면 도자기가 아닌 산수유가 가장 먼저 생각나요. 몇년 전 엄마랑 다녀온 산수유마을이 잊혀지 않아 이번에 찰리와 다녀왔어요. 마을 입구부터 노란색 산수유 나무가 반겨주는 산수유마을은 고즈넉한 전원 마을이에요. 이날은 날씨가 따뜻해서 원피스만 입어도 괜찮았어요. 덕분에 인스타 사진 많이 건졌답니다. 제일 마음에 들었던 스팟은 탁 트인 곳에 산수유 나무 한그루 딱 있던 곳이었어요. 파란 하늘이랑 노란 산수유가 너무 잘 어울렸어요.  한적하고 포토존이 넘치는 산수유 마을이지만 의외의 역사도 가지고 있었어요. '육괴정'으로도 불리는 향토 유적 '도립리육괴정'이 그 주인공인데요. 조선 기묘사화 시기 신진사류들이 몰락하면서 낙향한 엄용순이 건립한 정자래요. 어릴때 어렴풋이 배웠던 기묘사화와 관련된 유적을 보게 되다니 신기했어요. 요즘 벌거벗은 세계사 프로그램에 푹 빠진 찰리가 특히 관심있어 했어요. 감성 사진, 역사 공부에 노오란 봄날을 뼛속까지 느끼기 등 산수유마을의 매력은 무궁무진해요. 이천산수유마을도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​​카페지만 관광명소! 뷰부터 놀거리까지 놓치지 않아~보고 놀게 많아서 이 카페를 위한 하루를 빼도 될 정도에요! 한 곳에서 여러 컨셉의 사진까지 건질 수 있다는게 가장 큰 장점이에요. 숨어있는 비밀 공간을 찾았을때 성취감도 말할 수 없죠.​4. 이진상회 산책로에서 만보 찍은듯​도 이천 가볼만한곳 치면 가장 먼저 뜨는 이진상회에 다녀왔어요. 복합문화공간이라는 단어가 더 어울릴 정도로 이천 놀거리가 가득 있는 카페였어요. 유럽 미술관, 빈티지, 동양풍 등 이진상회를 하나의 컨셉으로 정의하긴 어려운거 같아요. 가격대는 조금 있는 편이지만 엄청난 프로필의 오너 셰프가 운영하는 곳이라 기대되었어요. 뚝배기그릇, 밥공기에 담긴 빵 등 아이디어가 통통한 베이커리가 있었어요. 저희는 계란후라이밥 모양의 치즈케익을 주문했답니다.  실내에 조금 있다가 5000평 산책로로 나왔어요. 카페 소속 산책로라기엔 둘레길에 가까울 정도로 길더라고요. 요즘 러닝에 빠진 찰리는 데이트와 운동 일석이조라며 오히려 좋아했어요. 중간중간 조각상, 온실 등 볼거리가 많아 5000평을 걸었는데도 딱히 힘들지 않았어요. 오히려 인생사진 잔뜩 건져서 좋던걸요?! 근데 집에 와서 애플워치를 보니 이 날 만보나 걸었대요ㅎㅎ 어쩐지 종아리가 부었더라니... 이진상회도 이천시 마장면 서이천로 648 ​5. 카페 진리  요즘 감성은 논밭뷰지​인스타에서 뜨고 있는 감성 카페, 카페 진리에 다녀왔어요. 카페 정면으로 드넓은 논밭뷰가 펼쳐져 있었어요. 새하얀 카페 외관에 있는 동그라미 포토존에서 인증샷을 남겼어요. 저희는 편하게 찍었는데 나올때 보니 포토존 웨이팅까지 있었어요. 한편 카페 진리는 다양한 형태의 좌석을 보유한 것으로 유명한데요. 처음엔 야외 복도식 자리에 앉았는데 주차된 차가 시야를 가려 2층으로 옮겼어요.   우드 앤 화이트 인테리어는 디저트 사진을 찍기 딱 좋았어요. 오레오 케이크와 아메리카노를 시켰는데 막 찍었는데도 감성이 넘치더라고요. 무엇보다 통창으로 보는 논밭뷰가 좋았어요. 할머니댁 생각이 나서 저녁에 괜히 할머니께 안부 전화도 드렸어요. 찰리는 도시숲을 벗어나 하늘멍+들멍하는 시간이었대요. 1층 한쪽에서 곱창끈, 키링 등 악세사리도 팔고 있었어요. 봄과 어울리는 분홍색 곱창끈도 샀답니다. 카페 진리의 운영시간은 화-일 12-21시에요.(매주 월 휴무) 카페진리도 이천시 경충대로2481번길 94 카페진리 ​6. 논스페이스  미로야 카페야?​논스페이스는 이지적인 건축이 인상적인 대형 카페에요. 역시 논밭뷰를 향한 뷰맛집 카페랍니다. 높은 콘크리트 벽으로 이루어진 건물은 현대 박물관을 연상케 했어요. 실내에 들어가기 전 여기저기 건물 구경부터 했는데요. 벽과 벽이 작은 틈으로 연결되어 있는게 꼭 미로 같았어요. 찰리가 밖에서 통화하는 사이 저는 안쪽으로 더 들어갔는데 길을 잃어 당황스러웠던건 안 비밀이에요; 한편 루프탑은 인스타 사진 맛집이었어요. 찰리도 저도 논스페이스 루프탑 사진이 프사에요. 세명의 작가가 찍은 사진전도 진행 중이었어요. 의자, 테이블마다 디자인도 다 달라 어떤 자리에 앉을지 5분씩이나 고민했답니다. 메뉴는 제가 요즘 꽂힌 휘낭시에와 논푸치노를 시켰어요. 한 가지 아쉬운 점은 주말엔 테이블 이용이 1시간으로 제한된다는 거에요. 다음엔 평일에 여유롭게 와야겠어요. 참고로 논스페이스의 영업시간은 12-21시로 변동사항은 인스타 공지로 확인 가능해요. 루프탑은 안전의 이유로 노키즈존이랍니다. 논스페이스도 이천시 호법면 동산로395번길 139-12 논스페이스 ​​날도 좋은데 야외데이트 고? 가기만 했는데 자연힐링 가눙~날씨가 팍팍 더워지고 있어서 야외 데이트를 하는 날도 얼마 안 남은거 같아요. 아직 바람이 선선할 때 부지런히 자연멍 코스를 다니고 있답니다. 자연스럽게 힐링까지 제대로 하는 중이에요~​7. 시몬스 테라스점  건물은 하나인데~ 용도는 여러개~​지난 겨울 다녀왔던 시몬스 테라스점에 또 다녀왔어요. 떠오르는 인스타 핫플인 시몬스 테라스점은 침대 브랜드 시몬스에서 오픈한 오프라인 매장 겸 박물관 겸 카페 겸 복합문화공간이에요. 크리스마스 시즌에 트리로 가득했던 야외정원이 지금은 파라솔과 동그라미 나무들로 가득해졌답니다. 비타민D를 합성하기 전에 실내 구경 먼저 했어요. 실내엔 침대 매장과 함께 시몬스의 역사가 재밌게 설명되고 있었어요. 자연스럽게 시몬스 침대를 사고 싶단 구매욕이 솟아 오르더라고요.  시몬스 테라스점은 보통 야외 포토존으로 유명하지만 내부에도 다양한 포토존이 있었어요. 야외는 푸릇푸릇한 청량st라면 실내 인테리어는 모던하고 힙한 분위기였어요. 특히 세탁기 앞은 갬성 인생샷을 남길 수 있는 포인트에요. 실내를 즐기고 야외 파라솔로 나갔어요. 주변에 산이 없어 꼭 미국여행 온 느낌도 났어요. 스트레칭하면서 하늘을 봤는데 지나가는 구름 모양이 꼭 저희집 솜이 같았어요. 다음엔 솜이랑 피크닉 와야겠어요. 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​8. 북하천수변공원  결혼하고 꼭 다시 오자~​북하천수변공원은 규모는 크지 않지만 피크닉부터 야외바베큐, 자전거 라이딩까지 이천 놀거리가 가득한 캠핑장 같은 정원이에요. 친구의 캠크닉을 강추하길래 저희도 캠핑세트를 가지고 가봤어요. 꽤 일찍 갔다 생각했는데도 이미 텐트치고 고기굽고 있는 사람들로 가득했어요. 공원이 맞나 한번씩 의아했다니깐요 ㅎㅎ 저희도 겨우 자리를 잡아 캠핑세트를 세팅했어요. 이 날을 위해 제가 노란 체크 감성의 캠핑세트를 겨우 구했다고요. 저희 앞이 바로 호수라 물멍하기도 딱이었어요.  자전거도 탔어요. 북하천자전거대여소에는 기본 자전거 외 다양한 자전거가 있었어요. 무려 8인승 자전거도 있었답니다. "이건 어떻게 타지" 궁금해하던 순간, 바로 옆에서 아기들이 탄 8인승 자전거가 지나갔어요. 앞에 아기들이 앉는 작은 자리가 있는 거더라고요. 찰리는 너무 귀여웠는지 이후로 계속 자기의 버킷리스트는 2세랑 8인승 자전거를 타는거라고 노래를 부르고 있어요.  복하천수변공원도 이천시 경충대로2422번길 17 ​10. 별빛정원 우주  은하수 실사판​퇴근길에 갑자기 찰리가 보여줄 곳이 있다며 별빛정원 우주로 데려갔어요. 대표 이천 놀거리이자 반짝이는 조명이 온 정원을 감싼 이색 테마파크였어요. 입장료는 1인당 12,000원이랍니다. 입장하자마자 꼭 우주에 온 기분이었어요. 우주에 성, 나무 모양의 별자리와 드넓은 은하수가 펼쳐진듯 했달까요. 야간모드로도 찍어보고 플래시도 터뜨려보았지만 실물의 영롱함을 따라올 수는 없었어요. 찰리에게 이런 곳은 어떻게 알았냐 물어보니까 블로그 서칭하다 발견했대요. 딱 제 취향인걸 직감했다나 뭐라나?  로맨틱 가든에선 빛의 무대도 펼쳐졌어요. 음악과 함께 조명쇼가 진행된답니다. 봄인 지금 봐도 예쁜데 크리스마스 시즌에 보면 더 예쁠거 같아요. 다른 관람객들도 모두 커플 손님이라는 것도 웃겼어요. 빛의 터널은 조명이 터널 천장을 가득채워 밤인데도 낮인듯 밝았어요. 밝아서 셀카가 제일 잘 나오긴 했어요. 찰리의 이번 서프라이즈는 성공이었어요. 우리 크리스마스에 또 오자! 별빛정원 우주도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76  지금까지 찰리와  다녀온 이천 가볼만한곳 BEST9를 정리했어요. 저는 대형카페들이 가장 인상적이었어요. 카페 진리에서 본 논밭뷰는 힘들 때마다 자꾸 생각나더라고요. 이천 놀거리도 카페 안에 가득하구요! 앞으로도 찰리와 쌓아갈 추억이 기대돼요.​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
* 내돈내산 후기입니다. 이천 테르메덴 스파숲 속의 노천온천 즐기기​이천 테르메덴 카라반 체크아웃 후본격적으로 스파를 즐기러 테르메덴 풀앤스파로 이동했어요.​온천이 너무 오랜만이라 설렜답니다.오전 10시부터 영업하는데저는 11시정도에 들어갔어요.  ▼카라반 후기는 아래를 참고해주세요 :)https://blog.naver.com/ujs612/222622723723 이천 테르메덴 카라반 자세한 후기 (+위치 선정 꿀팁, 바베큐 세트)이천 테르메덴 카라반 자세한 후기 (+위치 선정 꿀팁, 바베큐 세트) 오늘은 이천 테르메덴 카라반에 대한 ...blog.naver.com ​  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​테르메덴 스파는 도 이천시에 위치하며숲속의 노천온천이 테마에요.​서울에서 차로 2시간 이내로 갈 수 있어서서울 근교 놀거리 또는 도 가볼만한 곳 찾는 분들한테 추천드려요!​아름다운 자연경관과 어우러진 수영장 모습이 마치 외국 같았답니당!​ ​카라반 주차장에서 수영장 주차장으로차를 옮겨서 주차해놓고 테르메덴 건물으로 들어갔어요!​두 주차장끼리 거리는 굉장히 가깝습니다.​  ​카라반 대여할때에 스파가 포함돼서1층 매표소에서 이름이랑 전화번호를 말하고바로 입장이 가능했어요.​테르메덴 내부에서 결제하는 것들은 락커키를 이용해서 결제하고후불정산하는 구조였습니다.​시설별 운영시간은 위 사진을 참고해주세요!  준비물✔ 수영복 필수 지참 ​수영복이 있어야 이용할 수 있어요.수영모 / 모자는 쓰지 않아도 됩니다. 배럴이 입점돼어있어서 수영복 현장구매 가능했어요.​✔ 어린이는 구명조끼 / 튜브 필수​신장 1.4m 이하 어린이는 구명조끼 및 튜브를 착용해야합니다.내부에서 구명조끼 대여가능했어요.​✔ 음식물 반입 금지 ​음료류와 씨, 껍질을 제거한 생과일류를 제외하면반입금지입니다.​게이트에서 검사한다고 하던데저는 가방을 작은걸 가져가서 그런지 검사 안하시더라구요!​✔ 샴푸, 린스, 바디워시 있음​개인적으로 사용할 폼클렌징과 옷,칫솔치약, 선크림 정도만 챙기면 될 것 같습니다.수건도 갯수제한 없이 사용가능했어요.  테르메덴 스파 실내 ​옷을 갈아입고 나오면테르메덴 실내로 이어집니다.​실내 바데풀에는 유수풀, 유아풀,테마 이벤트탕, 사우나, 닥터피쉬가 있어요.​닥터피쉬 체험은 유료 체험인데 현재는 운영하고 있지 않았습니다.​  ​테마 이벤트탕에는 트로피컬과 유자이렇게 두가지 종류가 있었어요.​테르메덴에서는 모든 물을 천연온천수를 사용한다고 하는데그래서 그런지 피부가 보들보들해지는 것 같고 좋았어요❣​ ​애기들이 놀 수 있게 유아풀이 따로 있더라구요.​유아풀에는 거북이 튜브, 니모 튜브도 있었습니다!애기가 거북이 튜브 위에 앉는거 봤는데너무 귀여웠어요ㅋㅋㅋ​ ​실내 바데풀에서 2층이 보이는데2층에는 푸드코트와 카페가 있습니다!​둘다 이용해봤는데 가격도 괜찮고맛있었어요👍  테르메덴 스파 실외​카라반에서 테르메덴 야외수영장이 보여서보면서 제일 기대 많이 했던 곳이에요!​특히 인피니티풀존이 테르메덴 대표 수공간입니당.​  ​인피니티풀에 있는 다리에서 찍어본 영상이에요!노래가 좋지 않나요ㅎㅎ​날씨도 좋고 물도 기분 좋게 따듯해서만족스럽게 이용할 수 있었어요.​안전요원분들도 곳곳에 상주해 있고굉장히 친절하셨습니다.​  ​인피니티풀에서 사진 찍으면이런 느낌으로 나왔습니다!​뒤에 보이는 자연경관이 너무 예쁘더라구요.숲속의 노천온천이라는 테마와 찰떡이죠ㅎㅎ​저 파랑 방수마스크는 테르메덴에서 무료로 제공해주시는데물에 젖으면 숨쉬기 힘들어집니다ㅠㅠ물에 안젖게 노는걸 추천드려요.( 마운틴 슬라이드 타면 무조건 다 젖음 )​  ​가기 전에 테르메덴 스파 서치할 때 애기 데리고 간 가족분들 후기가 압도적으로 많아서저는 혹시 재미없을까 싶었는데 역시 물놀이는 항상 재밌더라구요ㅋㅋㅋ​테르메덴에 슬라이드가 두개 있는데하나는 유아만 쓸 수 있는 유아슬라이드에요.유아슬라이드는 경사도 완만하고 슬라이드가 짧습니다.​  ​마운틴 슬라이드를 타는 동영상입니다.​마지막에 완전히 빠지는 구조라서마운틴 슬라이드 한번 타면 마스크가 다 젖어 숨쉬기 힘들어요ㅠ​저는 이왕 젖은거 여러번 탔어욬ㅋㅋㅋ​  ​온천수에 입욕제가 첨가된 이벤트탕 세가지도야외에 위치해있습니다.​종류는 산수유, 일랑일랑, 라벤더 이렇게 세가지였어요.향이 안나는건 조금 아쉽더라구요.​바데풀보다 훨씬 따끈해서한참 들어가있었어요.피로가 싹 풀리는 느낌이였습니당 ❣​  ​물도 깨끗하고 색도 예뻐서멍때리고 있어도 마냥 좋았어요.​이런게 물멍이죠ㅋㅋㅋㅋ​ ​주중에 방문하면 선베드 무료대여 서비스가 있었는데5월부터 없어졌다고 합니당.​해가 꽤 뜨거워서 바닥이 금방 뜨거워졌어요.이동할 때 바닥이 뜨거워서 총총걸음으로 걸었습니당.애기들은 아쿠아슈즈를 신는게 좋을 것 같아요.​직원분들이 틈틈히 바닥에 물을 뿌리긴 하더라구요.​ 수영장에 빠지는 중​아 그리고 저는 핸드폰 방수 잘돼겠지하고그냥 들고다니면서 같이 잠수 많이 했어요.다행히 멀쩡합니당!( s21+ 쓰는중 )​그래도 너무 뜨거운 탕에는 안빠뜨리는게 좋겠죠   ​로비정원카페라는 야외카페가 있었고운영은 안하는 것 같았어요.​바로 옆에 작은 연못이 있어서 산책해봤어요.전체적으로 평화롭고 감성적인 분위기였습니다!​ ​풀앤스파 마감시간보다 사우나 마감시간이 한시간 뒤라서​스파 마감시간까지 꽉 채워서 놀고한시간동안 씻고 준비하고 나오면 됩니다!​주차장으로 돌아오니까 해가 지고 있었어요.  캐비처럼 익스트림하게 즐길 거리가 많지는 않았지만평화롭게 자연을 즐기며 쉬고 오기는 좋았어요 :)​노천온천이 그립고휴식이 필요할 때 방문해보시길 추천드립니다!https://m.blog.naver.com/ujs612/222624993557 이천 테르메덴 스파 내부 푸드코트와 카페 후기이천 테르메덴 스파 내부 푸드코트와 카페 후기 저번 이천 테르메덴 스파 글에 이어서 내부에서 이용했던 ...m.blog.naver.com 테르메덴에서 먹은건 위 글을 참고해주세용 :)​지금까지 이천 테르메덴 스파 후기였습니다.오늘도 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
행복한 힐링을 나누어 드립니다​이천 가볼만한곳이천 테르메덴 할인, 이용팁​올 여름 가족과 함께 여행을 어디로 가볼까 고민을 하였지요아이들과 함께 물놀이도 즐기고, 온천도 즐기고, 찜질방도 즐기고그리고 사우나에서 노천탕도 즐길수 있는 그런 곳을 발견했어요​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  상호 : 주소 : 도 이천시 모가면 사실로 984전화번호 : 031-645-2000​ 이천 테르메덴스파 & 찜질방 & 사우나1. 이천 테르메덴 스파일단 입장권을 저렴하게 구입하기 위해 인터넷 검색을 실시합니다다행히 네이버 특가가 있어요여러군데 알아봤지만 네이버 특가가 정답이였어요​   ​제가 구매했을 때는 어른은 25,900원 정도아이들은 19,900원정도, 나이트스파 14,900원 정도 였는데 지금은 성수기라 그런지 가격이 살짝 올랐어요​기간 별로 가격이 상이하니잘 확인하시고 저렴히 구매하시면 좋을 것 같아요​   ​입구는 이렇게 넓고 세련된 인테리어죠리뉴얼해서 인지 최신 디자인것 같아요 들어가기 전에 음식물 확인을 하니 참고하세요​ 반입가능 음식물 TIP​씨없고, 껍질없는(손질된것) 과일플라스틱용기에 담아서(유리통 안됨)패트병 음료 가능(유리병 음료안됨)​ 워터파크 준비물TIP​모자 필요없음수경(강화유리 아닌 것으로)수건 필요없음(탈의실에 비치되어있어요)로션, 샴푸, 비누 등등 다이소!!아이들 구명조끼 필요함어른 구명조끼 필요없음튜브1M 넘지않는 것 가능​가장 중요한 준비물물놀이장 에티켓^^비닐 봉지나 플라스틱 통에 방울토마토, 바나나 손질해서 가져가시면 될 것 같아요​캔맥주도 드시는 분 봤어요, 패트병에 든 커피도 가능하겠지요음식물 가져오셨나 살짝 물어보고 확인하는 정도로 까다롭지 않게 해요나머지는 적당히 알아서 융통성을 가지고 하시면 되겠죠^^​안에 들어가시면 야외 인피니티 풀 근처 스낵바 테이블이 굉장히 많아요거기서 취식을 하시면 되지요​   ​입장권을 발권받고 워터파크로 안으로 들어갑니다보이는 것처럼 아이들과 함께 놀기 제일 좋은 워터파크로 인정입니다​일단 물이 온천수라서 아이들 피부에 특히 좋은 것 같아요​​   ​너무 놀거리가 많아서 실내 왼쪽에 보이는 풀장은 가보지도 못한 것 같아요저희는 주로 가운데 큰 풀장과 야외에서 계속 놀았어요​에는 놀이기구는 없어 성인끼리 놀러간다면 심심할 수도 있어요놀이기구는 없어도 휴식을 취하며 힐링을 하러 가신다고 생각한다면 추천드려요​그러나 가족과 함께 아이들과 함께, 튜브, 공을 가지고 가서 즐긴다면 시간 가는 줄 모르고제대로 놀 수 있지요^^​ 복장TIP​은 특이하게 모자가 필요없어요요새는 캡모자도 안되고 수영모자 착용해야하는 곳많은데 여기는 모자가 전혀 필요 없다는 사실!!참 특이하쥬~여성분들은 그냥 머리만 묶고 다니기도 해요​​튜브이용TIP1M넘는 대형튜브는 사용못하게 하니 참고하세요오리보트 등 이용못해요  ​이제는 야외로 나왔어요 물대포도 나오고, 폭포도 떨어지고 있어요물대포에 어깨 마사지를 하니 시원했어욧​​   ​한켠에는 첫번째 놀이기구라고 표현해야 하나요아이들 미끄럼틀이 있어요, 가끔가다 어른들이 타시는데안전요원분이 제지를 하죠"다 보고 있습니다. 부모님들 타시면 안돼요"물론 아이들의 안전을 위해서니 어른분들은 협조를 하셔야겠죠  ​​   ​야외 2층 오른 편에 있는 또 다른 미끄럼틀입니다이건 어른들도 타셔도 됩니다. 은근히 속도가  빨라서 엉덩이도 아프고 어른들도 아이들도 줄서서 많이 타요유일한 놀이기구이죠ㅋㅋ​​   ​여기가 야외풀장 2층으로 올라가는 길인데 계단에서 물이 흘러 내려서 신기했어요2층을 오르자 마자 바닥에 물이 한가득~  ​2층은 해외 리조트 수영장 같은 느낌이에요물에서 간단히 맥주도 마시고, 풍경보면서 힐링도 하고요​ 이천 테르메덴 제대로 즐기기이천 가보만한 곳 추천드려요 최고의 뷰  ​ 스파의 최고 뷰입니다2층 인피티니 풀장이이에요 유수풀도 같이 있고요사진 찍기 좋은 스팟이에요 위에서 내려다보면 이한눈에 들어와요  ​​   2층 선베드를 쭉 따라서 안쪽으로 들어가면 아이들이 좋아하는 핫도그, 치킨, 아이스크림​어른들을 위해 하이네캔 캔맥주가 있고, 간식거리도 풍부해요​테이블 등 의자가 많으니 가져오신 간식도같이 먹어도 되겠죠​​   ​가격표 나온게 있어서 한컷 찍어놨으니 참고하세요워터파크 오면 음식이 비싼편인데 맛있게 먹고 즐긴다면야아이들도 좋아하겠죠​​   ​유수풀이 보이네요 저는 여길 10바퀴는 빙글빙글 돈 것 같아요 인피니티풀 가운데에 작은 스낵바가 보이죠요기서 맥주와 오다리, 프링글스(3,000원) 작은거 팔고 있어요​물에 발을 담그고 맥주(6,000원)나 망고주스(8,000원), 수박주스를 마실 수있는데최고의 명당 같아요​​   ​여긴 스낵바 바깥쪽 테이블인데 여기 앉아서 야외를 바라보면 테르메덴의모든 시원한 뷰가 보이죠​이곳에 앉아서 시원한 야외뷰와 바람을 맞으면서,망고주스 한잔 한다면저절로 힐링이 되겠죠^^  ​​   ​야외풀장에서 신나게 공중으로 뛰어오르기도 하고 있어요아들은 재밌다고 계속해달라고 하네요아이들의 에너자이저 같은 체력은 지치지도 않나보네요  ​​   가운데에는 꼬마 아이들을 위해 물놀이터가 있어요유아들을 위한 시설이죠우리동네에는 공짜 물놀이터가 많아서 이곳은 그냥 PASS~^^​​사진을 보니 야외풀장만 많이 있네요그만큼 야외가 재미있었던 이였어요​​   ​ 은 정화시설이 잘되어있어 모자가 필요 없는 것 같아요물이 온천수이고 또한 정화가 잘되서 인지 ​물이 정말 깨끗한게 장점이였어요​다른 물놀이장들 가면 물이 비위생적이라 아이들 피부에 안좋고 하는데, 여기는 워터파크를 갔다오면 아이들, 어른들 피부 모두 좋아진 것 같았어요2. 찜질방이천여행에서 가볼만한곳 추천드리는테르메덴의 스파를 마치고 이젠 실내로 들어갔어요​사실 찜질방이라고 해서 큰 기대는 하지않았어요​그런데 왠걸, 동네 찜질방이랑은 다르게 시설이 잘되어있었지요​   ​찜질방 내부라서 사람들이 이용을 많이 해사진을 찍기가 쫌 그렇더라구요​편백나무방에는 나무향이 한가득 소금방 등등 많았는데 만족도가 좋았어요힘들게 놀고 난 후 찜질방에서 땀을 빼니 정말 기분이 좋았어요​휴식공간에 가면 정말 편해보이는 쿠션침대가 많이 있으니 꼭 이용해보세요​찜질방의 베개도 정말 신기하게 생겼는데편해서 잠이 솔솔 왔어요​​ 3. 사우나 & 노천탕물론 사우나 안쪽이니 사진을 못찍어서글로만 추천드릴께요​모든게 다 준비되어있어요​샴푸, 치약, 비누, 스킨, 로션 등등 모든 것이 최고급으로 완벽히 준비되어있어요​그냥 몸만 편안하게 가셔서 이용하시면 되요​밖에 노천탕도 있는데 복분자탕도 있고, 선선한 바람 쐬어가며 노천욕을 즐기니세상이리 편하네요​​ 4. 나이트스파 : 저렴한 가격 17시부터 이용이천 가볼만한곳 테르메덴 스파는 17시부터 오후이용권을 저렴한 가격에 즐기실 수 있어요제가 나올때 17시였는데 입구에 줄 서서 계셨어요​다들 여러번 오신 포스가 느껴지더라구요​​  이천 테르메덴 야외풀장 및 전경 테르메덴은 밤에 더 이쁘다고 하네요야외스파에 은은한 조명이 분위기를 한껏 고조시키나 봐요​다음에는 가족과 함께 나이트스파로 이용해서운치있는 야경을 즐겨 보려고 계획중이에요​ 힐링을 원하신다면 이천 테르메덴 가볼만한곳 추천드려요##이천가볼만한곳#이천여행추천#나이트스파​ 곤충파충류체험전 : 북서울꿈의숲아트센터 관람후기신기한 곤충파충류체험전을 나누어 드립니다​곤충파충류체험전북서울꿈의숲아트센터 관람후기​​아이들과...blog.naver.com 허니스크린 현금환급, 돈버는 어플 캐시적립, 앱테크 꿀팁허니스크린 캐시적립, 현금환급스마트폰 앱테크 추천​잠금 화면만 해제해도 돈 버는 어플들이 많죠캐시슬...blog.naver.com ​ 
서울 근교 데이트 / 도 당일치기 여행이천 테르메덴 온천 스파 즐기기   겨울이 가기 전에 와야 한다며 하루 전날 정한 데이트 코스 !# #온천수영장​아침 일찍 일어나서 준비하고 슝슝 길이 밀리지만 않았다면 더 빨리 도착할 수 있었는데!15분정도 딜레이 된듯,그래도 건물과 가깝게 주차를 할 수 있었다!Tip) 아직까진 날씨가 쌀쌀하니 건물과 주차를 가까이 하는게 좋아요.​평일은 10시부터 18시까지주말은 9시부터 20까지 운영하며사우나는 평일 19시, 주말 21시까지 풀앤스파보다 1시간 더 운영한다.​​ 얏호 도착 !!! ​​​ ​​우리도 빨리 도착한 편인데 벌써 놀고 있는 사람들이 있었다 ㅎ.ㅎ ​​​ ​인생 네컷 건물 공사중이던데인기 많을듯!​​ ​​열체크, QR인증, 티켓 발권 받으면저 계단 위로 올라가면 된다.  ​​ ​​번호표 뽑고 발권 받아야한다. 셀프 티켓은 안해도 됌 ​​ Previous imageNext image ​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​티켓에 적혀진 번호가 신발장, 락커 번호다.​​​​ ​​​발매 받은 종이 티켓에 있는 큐알을 찍고 입장 ~​​​ ​​​신발장에 신발을 넣고 키를 갖고 탈의실로 가면 된다. ​​​ ​​​신발장 앞 대기 공간 ​​​ ​​​락커룸 가는길 ~엘레베이터도 있고 계단도 있다. ​​​​ ​​신난다! ​​ ​​​여기서 헤어지고풀앤 스파에서 만나용 ~ ​​ ​​​락커룸은 이렇게 생겼다. 사람이 없어서 호다닥 사진을 찍을 수 있어뜸깔끔하고 잘되어있다.그리고 화장실 청소를 계속 해주시는듯 ? 깨끗해서 정말 좋았다. ​​​ ​​​테르메덴 풀앤스파 실내!이른 아침이었는데도 불구하고 사람들이 꽤 있었다.그래도 눈치게임 성공한듯@!!@​​​ ​​​밖으로 통하는 길 물속을 통해 가서 덜추웠다.​​​ ​​​선베드 1개 빌리는데 18000원이날 온 커플들 중에서 우리만 빌린듯....?아까웠다다음엔 안빌릴것같다.물 속에서 계속 노느랴 바빠서 누워있을 시간이 별로 없었다.빌려도 하나정도만? ㅠㅠ ​​​​ Previous imageNext image ​​​​방수팩을 끼고 찍어서사진이 조금 뿌옇다.고프로 고프로 ~ 하는 이유가 있다.​그래도 예전에 산 방수팩이 아직까지 열일해서 좋다! 재작년에 산 것 같은데 말이지​​​​ ​​​​테르메덴 글자 앞이 포토존이다.그리고 맨 위 인피티니풀? 쪽도 ㅎㅎ ​​​ Previous imageNext image ​​​​이른 시간이라 야외에 사람이 별로 없었다. 오예스~~​이날 진짜 추웠어서 목 아래는 그나마 따듯한데 얼굴..머리..귀.. 짱 춥 ㅋㅋㅋ 한번씩 물에 담갔다 빼줘야했다.재밌었음 ㅎㅎ​미세먼지가 없는 파란 하늘~~ ​​​​​ ​​​미끄럼틀 재밌다!!!!원래 미끄럼틀 여러번 타는 성격 아닌데이 날 3번이나 탔다.​​​ ​​​김이 모락모락 ~​​​ ​​​한가한 오전!​여름에는 밖에도 선베드를 많이 깔던데겨울이라 좀 썰렁한 느낌스​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​맨 위 풀장이다.유수풀이라 재미있었다.​물 속에 몸 담구고 오뎅 먹고싶었는데평일은 안한댄다 ㅠ0ㅠ 아쉬웠음​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​나도 저기 앉아서 먹고싶었는데 말야! ​​​ Previous imageNext image ​​노천탕이것저것 있다.​나는 ... 어린이 미끄럼틀 옆에 있는 노천탕이랑(제일 뜨거웠음)여자 사우나 안에 있던 루이보스 탕이 제일 좋았다! ​​ Previous imageNext image ​​​트로피칼은 차가운 물이었다.모르고 들어갈뻔 ~​​​ Previous imageNext image ​배가 출출해져서 2층으로 먹으러 옴!​수제왕돈까스랑 꼬치어묵 우동을 시켰다.냠냠맛있었다!​ ​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​지금은 사용 안하는 공간과 카페카페에는 음료랑 아이스크림 이것저것 판다.​​​​​ Previous imageNext image ​​​화장실도 있음!깔끔주말은 어떤지 모르겠지만.. ​​​ ​​선베드에 누워 조금 쉬다가다시 수영하러 ~~ 고고 ​​ ​​​​​​ ​​​또 가고 싶지만다음에! ​​​ ​​난 이 노천탕이 가장 맘에 들었다몸 지지기에 딱인 온도..! 따봉!​​ Previous imageNext image ​​간단하게 후딱 씻고2000원 내고 찜질복 받아서 찜질방으로 왔다!​노곤노곤~ 한 몸 ​식혜, 맥반석 계란, 콜팝을 시켜서 먹었다.콜팝 추천!!!!!바로 튀겨줘서 진짜 맛났음!식혜는 찜질방 특유의 물통에 담아서 줘야하는데 아아메 담는 일회용에 담아줘서 아쉬웠다ㅠ 느낌이 안나!!! 코로나 때문에 그런가? ㅠ ​​ Previous imageNext image ​​그리고 찜질방 투어한 4개 있다!찜질방 진짜 오랜만에 왔는데..한 3년? 4년만에 온듯근데 이천 테르메덴 찜질방은 뭐랄까 ... 깔끔해서 좋았다! 깨끗하고 인테리어가 요즘 스타일이라 굿굿 ​​​ ​​​15분에 3000원안마의자!1분남았을때 잠들뻔했다.아주 힐링 제대로 하고 사우나 가서 씻고 나왔다!​​ Previous imageNext image ​​신발장 있는 곳으로 오면 무인정산소가 있다.정산하고 신발장 열면 된다.​아무도 없는 풀앤스파 !​우리는 진짜 열심히 놀고 나온듯!거의 오픈하고 나서 들어가서 끝날때 나왔으니깐><​​​ ​​​시몬스 테라스가 바로 앞에 있지만가진 않았다.​​앙뇽이천 테르메덴즐거운 추억 많이 만들고 간다 ~!​  팁 & 준비물 ​- 아쿠아슈즈 챙겨가면 너무 좋아요!- 방수팩은 필수!- 보조배터리 가져가면 좋습니당 사진찍다 보면 배터리가 금방 닳더라고요.- 여자 사우나에는 샴푸, 바디, 컨디셔너만 있어요. 폼클렌징이나 기타 용품들은 챙겨가세요.- 일찍가면 갈수록 더 좋아요. 물도 깨끗하고 아침에 더 따듯했어요. - 주차는 건물에 가깝게 할수록 좋아요. 특히 추울때! ​  ​ 이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​델고 가줘서 고마워용 💙힐링 제대로 했당 >< ㅎㅎ​​# #온천 #온수수영장 #스파 #겨울스파 #이천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #데이트 #서울근교데이트 #테르메덴 #일상  
찬바람이 싸늘하게~ 두 빰을 스치면따뜻했던 이천 테르메덴 생각이난다  봄, 여름, 가을, 겨울사계절 어느때나 생각나지만역시나 추운 겨울 가족여행 장소라고 하면 역시 온천입니다.​그 중 저희 가족이 가장 자주 다녀온 곳이라면역시 이천 테르메덴이겠네요.​이천의 다른 온천도 가봤고다른 지역의 유명한 온천들도 여러 곳 다녀봤지만사실 가장 다니기 만만하면서 수질이나 시설 관리가 제일 잘되는 편이라​누누군이 어릴 때부터온천이 생각나면 일단 소셜에서 저렴한 입장권을 찾는 곳 역시 테르메덴이에요.   테르메덴은 지난 여름 리뉴얼 개장을 했는데 알고계시나요?오늘은 리뉴얼 오픈 초기에 저희 가족이 다녀온이천 테르메덴이 어떻게 달라졌는지 좀 이야기해볼까봐요​역시.. 겨울 온천은 최고니까요~ㅎㅎ    일단 매표소 먼저 살펴볼까요??​일단 매표소 오른쪽엔 대기 번호를 뽑을 수 있는 번호표 기기가 들어왔구요.그 옆으로 새로생긴게 바로 셀프 티켓팅 기기에요.​보통 테르메덴 입장권은 현장구매보다는소셜이나 온라인 예매가 좀 더 저렴한 편이라저희도 네이버 예약을 통해 티켓을 구매했거든요.​사전 구매하셨다면 셀프티켓팅으로 입장권을 출력하셔도 되구요카드할인이나 지역주민 할인등을 이용하기 위해 현장에서 입장권을 구입하신다면매표소 번호표를 뽑아 대기하시면 됩니다.​이천 테르메덴의 입장권은 소셜마다 크게 차이는 없어요.​보통 저희는 3인(어른2인 + 소인 1인) 기준으로 5만원 후반에 구입하면 저렴하게 잘 샀네~ 라고 생각했었는데리뉴얼하며 가격은 좀 오른 느낌더라구요.3인(어른2인 + 소인 1인)으로 7만원대 후반에 결제했네요.    외부가 많이 리뉴얼되었고 실내 바데풀은 크게 리뉴얼 된 부분은 없더라구요.키즈풀쪽에 있던 낮은 슬라이드는 없어진 대신어린 아이들이 키즈풀을 좀 더 넓게 사용할 수 있게 되어 있네요.​이천 테르메덴 같은 경우는헤어캡, 수영모에 까다롭지 않지만아이들, 특히 150cm 미만의 어린이들의 구명조끼나 튜브 착용은 엄격하게 채크합니다.   빨간 원 안의 구조요원이 보이실까요??​아이들이 좀 더 다이나믹하게 놀고싶거나수영을 하고 싶어서 구명조끼를 벗는다면바로 구조요원들이 휘슬을 불며 착용하라고 이야기하니아이들에게 꼭 상기시켜주세요.​즐거운 물놀이도 역시나 안전해야 즐길 수 있는 거니까요    외부에서 가장 큰 변화가 있던건바로 인피니티풀(이라고 쓰고 야외풀이라고 읽으세요)존 일 것 같네요.​제 기억에는 사용되지 않았던 공간이었는데인피니티풀과 테이블이 있는 파티풀을 만들어서야간에는 나이트 풀 & 스파로 EDM 파티가 열리기도 하는 공간이랍니다.​홈페이지에 보니 추계시즌에는 EDM파티는 열리지 않았고동계(12월 14일부터)에는 다시 파티가 개최된다네요.     낮에는 테르메덴의 전체적인 전경이 보이는 인피니티풀​가족여행으로도 많이 찾는 곳인지라인피니티 풀 사이드쪽은 몸을 기대지 못하도록역시나 안전요원들이 꼼꼼히 체크합니다​보통 인피니티 풀이라면바닷가의 호텔과 리조트에서 수평선과 맞닿아 여기가 바다인지, 하늘인지, 수영장인지 모를 곳을 부르는 명칭이라​이천 테르메덴의 인피니티풀의 명칭에서 좀 아쉽긴하죠?​그래도 뭐 여유있게 온천욕을 즐기는 분과하늘을 배경으로 예쁜 사진을 찍고 싶은 분들에겐괜찮은 장소!!     그리고 기존 테르메덴에는 선베드만 렌트가 되었는데이제는 베드의 종류도 좀 다양해졌더라구요​기존 선베드도 있고선 베드가 2개가 붙은 커플 풀베드도 있고동그란 허니문라운지와 카바나도 추가가 되었네요.​물론.. 선베드보다 가격은 비쌉니다.최대..4배정도 (최대 10만원 / 보증금 제외)​물론 다른 워터파크들도 카바나같은 경우는 저정도 금액은 되니이천 테르메덴이 비싼건 아닙니다.​근데 리뉴얼전에는 선배드를 빌릴 때 비치타올이 하나 포함되어 있었는데지금은 없어졌더라구요.​좀 아쉽죠~?   그래도 리뉴얼되어 야외시설이 넓어진것도 괜찮더라구요.​다양한 시설이 추가되었고누누군이 좋아하는 마운트슬라이드는 그대로 남아있어요.      리뉴얼 되며 외부에 키즈 플레이 공간이 하나 추가되었는데겨울에는 운영되지않을 것 같네요.​그 옆에 있는 키즈풀은 그늘막까지 있어서아이들이 자외선 걱정은 좀 덜하고실외에서 물놀이를 할 수 있게 꾸며졌어요.​테르메덴의 이런 센스엄마의 눈으로 봤을 때 괜찮네요~~  우리가 알고 있는 그 깊은 파도풀은 아니지만파도를 아이들도 안전하게 느낄 수 있는다이나믹볼 파도풀장도 새롭게 만들어졌어요​기존의 파도풀을 좋아하는 누누군은 조금 유치하게 느꼈지만유아들에겐 아주 재미있는 물놀이장이 될 것 같아요​그동안 이천 테르메덴의 아쉬운 점이라면겨울가족여행으로 인기가 높은 곳이지만어린 아이들이 놀만한 공간이 거의 없었다는 점인데​이번 리뉴얼을 통해서아이들이 외부공간에서 제대로 놀 수 있도록 개선된 듯 보이네요.    그리고 찜질방 공간도 새로 만들어져서온천과 함께 몸을 제대로 휴식할 수 있도록 만들어졌네요.​저희가 갔을 때는입장권에 찜질방 옷이 포함이었는데홈페이지에서 체크해보니 12월 21일부터 유료로 변경된다니미리미리 체크하고 가시면 좋을 것 같아요.     식당 공간 자체는 분리되어있지만찜질방과 워터파크의 음식은 동일하게 판매중이었으니메뉴와 가격도 한번 보시면 좋을 듯요.​음식 맛은 나쁘지 않아요.물론 가격은 외부보다 조금 비싸게 느껴지는 편이죠?     찜질을 할 수 있는 공간은 모두 3곳맥만석, 황토, 소금방이구요​제가 갔을 때는 전체적으로 조용한 편이고온도가 과하게 높지 않아서 땀이 잘나더라구요.    시원한 아이스 방은 따로 없지만다른 곳보다 온도가 서늘한 편인 편백나무방에서땀을 식힐 수도 있었구요.   유아들을 위한 도서관 공간도 있어서어린아이를 동반하여 온 가족들도 편안히 쉴 수 있는 공간이더군요.​예전에 여기 무슨 놀이터 비슷한게 있었는데오히려 이렇게 깔끔하게 찜질방 및 휴게공간으로 꾸며놓으니겨울 가족여행으로 테르메덴에서 쉬었다 가기 딱 좋아보여요.​물론 저희도 잘 쉬고 왔구요!!   이렇게 이천 온천에서 놀고 온 사진들을 보고 있자니또 따뜻한 온천이 그리워지는군요.​연말, 추운 겨울 가족여행지로가깝고 깨끗해진 테르메덴은 어떠신가요??​저희도 연말 여행지로 고민 좀 해봐야겠어요~ 
​​​​​​여름 이고어딜 갈까 말까 하다그냥 집 가까운이천 테르메덴 을 다녀왔어요​​​코시국 이긴 하지만물놀이는 도저히 못참겠더라구요!그래두 마스크는 잘 쓰고 놀았어요!​​​​  ​​집에서 50분 거리는 껌이즁~​​​주차장도 넓고 여름 성수기 치곤 한산 했어요코시국 전엔 여름 성수기엔진쫘..바글바글 했었드랬죠..ㅎㅎ​​​​​  ​​체온 체크✔  하고 입장!​​매표소,로비 모두인테리어를 새로 해서분위기가 많이 바뀌었더라구요제가 여길..거진 3년만에 온듯 하네요..​​​​​​​  ​​36개월 이하는 무료입장!​마스크도 무료로 나눠 주시는데36개월 이하는 마스크 안써도 된다고안주시더라구요무료 입장 이기도 해서바로 앞에 배럴에서 마스크를판매 한다고 해서2000원 주고 샀어요!​​​​  ​​예전에는 아레나 였는데배럴이라 좋네요 ㅋㅋ남편도 마침 수영복을 사야해서오늘 여기서 세뚜로 사줌​​​​​ ​​신발장은 입구 왼쪽에 있고티켓 번호에 맞게신발을 넣어주세요!입장권 받은만큼 신발 넣어주시고키는 꼭 챙기세요​후불정산이라 키로 모든지 사먹거나 구매 할 수 있어요!​​​​  ​다시 1층 탈의실로 고고!​남매라서 하나씩 맡아서데리고 들어갔어요(끼얏)​​예전엔 저 혼자만 아이 챙겼는데이젠 남편이 아들 챙기면서그동안에 제 고충을 알아주겠죠~?​​​​​​ ​​실내 풀장은 수심이 깊은곳이 있어서아이들 구명조끼 필수예요​​저희는 튜브,구명조끼 다 챙겨가서따로 구명조끼를 대여하지 않았어요혹,안챙기신 분들은 대여하셔야 합니다​​​​ ​​실내도 좋지만습하고 뭔가 답답해서저희는 야외 에서만 놀았어요!​​야외도 화장실있고오히려 시원하더라구요!​​​​ ​​야외에서 아이들이 놀기 좋더라구요물도 얕고 놀이시설이 있어서밖에서  자리 잡기로 했어요​​​​  ​​​렌탈샵은 남자탈의실 들어가는곳 옆에 있는데요여기서 구명조끼 썬배드,비치타올 대여 가능합니다​​​저희는 넓게 쓰고 싶어서 야외커플베드를 대여했어요​​비용은 50000원 타올2개 주심​​​​​​ ​​큰 파라솔도 있고베드도 좋아요플라스틱 침대 느낌 안남 ㅋ​​하지만 마감 시간이 6시라 짐 놓고 다닌게 대부분 이고정작 앉아서 10분도 못쉼 ㅋ​​다음엔 새벽같이 가서종일 있어야 겠어요 ㅋ​​​​  ​​대형 튜브존​저기서 잴 오래 놀은거 같아요저도 살짝 올라가 놀았어요​​​​  ​더 위로 올라오면인피니티풀장​요기선 수상카페도 즐길수 있음​​남들은 인피니티 풀장에서사진 잘 찍던데..난 왜이렇지 ㅋ​​​​​​​  ​여기서 맥주 한잔때려줬어요   ​​​  ​​초큼 놀고밥먹으렁~​푸드코트로 왔어요​오므라이스 하나랑김치삼겹볶음밥떡볶이돈까스​요렇게 시키고​나중에 따로온 언니네는​팝콜,구슬아이스크림카페테리아에서 사먹었네요!​​​  ​​메뉴도 다양하고가격도 적당하다 생각해요​맛도 좋았고양도 넉넉했구요​특히 새우튀김오므라이스 강추!​삼겹살김치볶음밥도 남편이 말은 안했지만저 락카 간 동안 싹싹 긁어 먹은거 보니맛있었을듯 싶네요​​​​  테르메덴 푸드코트 에서새우튀김 오므라이스 를 우리집편식쟁이도 잘 먹음!​​​​​  ​​ 메뉴 기다릴때 셀카타임​​​​​  ​우리딸 세상 귀엽고 이쁨아..어플빨 왤케 잘 받는거됴?​아니 글쎄..스노우 만세  만세 🙌 🤗 🙆 ​​​​​​  ​​어떤 분들은 소스가 적다 하셨는데오늘은 듬뿍 죠아죠아​​떡볶이양  많아서 남길정도였구요돈가스는 보통 이였어용​​​​​ ​​​애들은 뒷테이블에 떨어져 앉았고팝콜이랑 구슬 아이스크림은말할것도 없이 통과!​​​​ ​​뭐지 조카 데리고 사진 찍은 느낌은? ㅋㅋ기부니가 좋아서남편이랑 다정하게 사진도 찍구요​​​​​​  ​​아이들 노는거 사진으로담기보단같이 놀고 떠다니고 바빴어요!​​​​ ​​잠시 쉴까 했던..시기폐장 20분 전이였던..ㅋㅋ​​​​  ​​​이모가 데려가 놀았는데마스크에 물들어가서 울음자기 빠지는데 안구해 줬다는데이모 말이랑 완전 다름 ㅎㅎ​​  ​​​휴식 취하는 둘째거이 잠들기 일부직전​​​​​ ​​​집에 가기 싫은 1인​​​​​ ​​4시간 정도 놀은것 같은데참 아쉽더라구요​코로나만 아니면밤늦도록 놀텐데 말이죠..​​​​다음을 기약하며즐거운 오늘을 기록에 남겨봅니다.​  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​#이천수영장 #이천가볼만한곳 #테르메덴 #테르메덴여름성수기#테르메덴썬베드 #테르메덴푸드코트# #이천온천#아이데리고갈만한곳 #여름휴가​ 
카페, 영화관 데이트가 지겨우시다면가까운 서울 외곽으로 떠나보세요!​서울 근교 데이트하기 좋은서울 근교 가볼 만한 곳 다섯 곳을 소개해드려요.​  에버랜드  서울 근교 가볼 만한 곳 첫 번째,바로 용인 에버랜드입니다.​스릴 만점 T-익스프레스와 롤링 엑스 트레인 등에버랜드의 대표적인 어트랙션을 타며스트레스를 날려버리세요!​지금 서울 근교 데이트로 추천하는 에버랜드를 추천하는 또 다른 이유는3월 1일까지 진행되는 '골든 일루미네이션' 때문이에요.​해 질 무렵부터 블링블링아름다운 빛으로 반짝이는 타워 트리 앞에서소중한 사람과 함께낭만적인 시간을 보내보세요.​지금 와그에서는 에버랜드 자유 이용권이 2만 원대부터!​▼▼에버랜드 자유이용권 할인받기▼▼ 에버랜드 자유 이용권 종일 & 오후권 - 와그 WAUG스마트하게 에버랜드를 즐기는 방법! QR코드 인식으로 빠르고 간편하게 바로 입장 가능한 에버랜드 이용권을 와그 특가로 만나보세요! 스릴 만점 T-익스프레스와 롤링 엑스 트레인으로 스트레스를 모두 날려보는 건 어때요? 아이들과 함께라면 헬로 터닝 어드벤쳐와 키즈커버리, 나는 코끼리 등 어린이 어트랙션도 추천해요. 신나는 음악과 함께 즐기는 퍼레이드를 보다 화려하게 만끽할 수 있는 문라이트 퍼레이드도 함께 즐겨보세요. 알록달록 예쁜 불빛으로 아이들도 좋아한답니다. ▲ 와그 특별금액...waug.onelink.me 강화 씨사이드 리조트  두 번째로 추천하는 서울 근교 가볼 만한 곳, 강화 씨사이드 리조트입니다.​강화 씨사이드 리조트에는떠오르는 액티비티, 루지와 곤돌라가 있어요.​루지는 동력 장치 없이 오로지 중력과 땅의 경사를 이용해 즐기는 액티비티랍니다. 아시아 최장 길이를 자랑하는 트랙을 따라 신나는 질주를 즐겨보세요. 특히 바다를 보며 내려올 수 있는 구간이 있어 더욱 추천한답니다. ​루지를 즐긴 후에는 곤돌라에 탑승해보세요. 강화 씨사이드 리조트의 곤돌라는 무려 700m의 구간으로,곤돌라 위에서 바라보는 서해안의 선셋이정말 아름다워요! 오직 와그에서만 할인가에 구매 가능한 루지 + 곤돌라 1회, 2회 탑승권을 꼭 만나보세요.​▼▼강화 씨사이드 루지+곤돌라 할인받기▼▼ WAUG Exclusive: Ganghwa Seaside Resort Luge + Gondola Weekday Ticket - WAUGGo on a wild gravity-fueled luge ride in Ganghwa Island with the Ganghwa Seaside Resort Luge + Gondola Weekday Ticket! Boasting the longest luge track in all of Asia, Ganghwa Seaside Resort is the best place to enjoy the thrilling activity accompanied by a spectacular view of the coastline...waug.onelink.me 포천 베어스타운  이번 겨울, 아직 스키장을 가보지 못했다면추천하는 서울 근교 가볼 만한 곳,바로 포천 베어스타운입니다.​포천 베어스타운은 서울에서 차로 50분 거리로야간 스키도 가능하니,금요일 밤 퇴근 후함께 떠나기 좋은 서울 근교 데이트 장소입니다.​수도권 최대 규모를 자랑하는포천 베어스타운에서 겨울 액티비티를 만끽하세요!​2.8km로 중부권 최장 길이를 자랑하는포천 베어스타운의 슬로프를 맘껏 누비고,눈썰매장과 짚라인 어드벤처 등다양한 액티비티를 경험해보세요.​▼▼포천 베어스타운 리프트 이용권 할인받기▼▼ 포천 베어스타운 리프트 이용권 - 와그 WAUG새하얀 설원을 누비는 겨울 액티비티를 좋아하는 분에게 강력 추천하는 포천 베어스타운의 리프트권을 와그에서 합리적인 금액에 이용해보세요! 포천 베어스타운은 서울에서 50분 거리에 위치하고 있는 곳으로 수도권 최대 규모를 자랑하는 스키 리조트랍니다. 국내 최장 길이의 리프트 탑승형 눈썰매장과 짚라인 어드벤처, 체험형 동물농장 등 다양한 즐길거리로 알찬 겨울을 즐길 수 있어 추천해요.와그의 모바일 바코드로 더욱 편리하고 빠르게 베어스타운의 리프트를 이용해 겨울 액티비티를 만끽해보세요!▲ 수도권 최대 규모를 자...waug.onelink.me 이천 테르메덴  아직은 따뜻한 온천 생각이 난다면숲속의 노천온천, 이천의 테르메덴으로 주말 힐링 데이트를 떠나보세요.​온천수를 통해 지친 몸에 활력을 불어넣고,수압을 이용한 마사지가 가능한 바데풀이 있는 실내 풀 앤 스파에서 피로를 풀며오붓한 시간을 보낼 수 있습니다.​ 테르메덴의 아름다운 전경을 즐길 수 있는 인피니티 풀 존은 절대 놓치지 마세요!​▼▼이천 테르메덴 이용권 할인받기▼▼ 이천 테르메덴 풀&스파 이용권 - 와그 WAUG숲 속의 노천 온천, 이천의 테르메덴으로 힐링 여행을 떠나보는 건 어때요? 봄, 여름, 가을, 겨울 계절의 매력을 한껏 느낄 수 있는 이천 테르메덴에서 지친 몸에 활력을 불어넣어보세요. 수압을 이용한 마사지가 가능한 바데풀이 있는 실내 풀앤스파에서 피로를 풀어보세요. 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하게 온천수를 즐길 수 있는 야외 감성공간인 실외 풀앤스파도 빼놓을 수 없어요. 테르메덴의 아름다운 전경을 즐길 수 있는 인피니티풀존은 절대 놓치지 마세요!와그에서 합리적인 금액에 이천 테르메덴 이용권을 구매하고 간편하게 이용해보세요!...waug.onelink.me 남이섬&쁘띠 프랑스  겨울에 더 사랑받는 근교 데이트 장소,남이섬은 드라마 겨울연가의 촬영지로아기자기한 포인트가 많아서울 근교 데이트를 하기 좋은 장소에요.​남이섬과 함께 많이 돌아보는가평의 여행지, 쁘띠프랑스도 함께 방문해서시간을 보내보세요.​ 쁘띠프랑스는 어린 왕자를 컨셉으로 한 아기자기한 건축물이 매력적이랍니다. ​알록달록한 건물들로 인해어디서 찍어도 그림처럼 에쁜 사진이 나오니데이트를 하기 좋겠죠?​▼▼남이섬&쁘띠 프랑스 버스투어 할인받기▼▼ Nami Island Petite France Bus Tour - WAUGStarting from Hongdae, Myeong-dong and Dongdaemun in Seoul, take a comfortable bus tour to Nami Island and Petit France, the most romantic destinations in Gapyeong, Gyeonggi Province. Nami Island is a half moon shaped island floating on the river and it is also well-known for filming location for TV...waug.onelink.me    국내 맛집 전 상품 5천 원 할인와그 할인 코드 : FNB2000* 7만 원 이상 결제 시​국내 맛집 전 상품 2천 원 할인와그 할인 코드 : FNB5000* 2만 원 이상 결제 시​국내 여행지 투어 8% 할인와그 할인 코드 : DOMESTIC* 3만 원 이상 결제 시* 2월 국내여행 프로모션 상품 적용 가능​▼와그 앱 다운로드하고 할인 쿠폰 받기▼ WAUG - Activities, Admission Tickets, Transportation Passes, SIM Cards WorldwideNo.1 Travel Reservation Platform! Special deals from admissions to activities around the world!waug.onelink.me ​ 
     부천 만화 박물관  & 이천 테르메덴     오늘이 개학일이라...큰 아이는 학교에 가고 작은 아이는 어린이집에 일찍 가니이제서야 평화로운~~~일상으로 돌아온것 같아요.^^ 큰아이가 학교 갔다와서 새 담임 선생님이 마음에 드는지...엄청 착하고 좋으신 분 같다고  학교에서 있었던 일을 재잘되는 것을 듣다보니 저두 어렸을때 반이 바뀌고 처음으로 등교하던 날의 두려움 섞인 설레임이 기억이 나네요.이렇게 아이들을 키우면서 다시 옛 기억을 떠올리며 엄마도 새롭게 학교 생활을 하는거 같아요.    이번 봄방학에 다녀 왔던 부천에 있는 만화 박물관이랑 이천 테르메덴을 소개합니다.부천에 있는 한국 만화 박물관은 애니메이션에 관심 있거나 만화를 좋아하는 분들이라면 한번 가볼만하답니다.우리나라 만화 역사에 대해서도 알수 있고간단한 체혐이나 별도의 돈을 내면 4D 만화 영화도 감상할수 있어요.그리고 만화 도서관도 있어 만화도 실껏 볼수 있어 만화를 좋아하시는 분들에겐 천국이랍니다.^^       부천 만화 박물과     만화 박물관 입구랍니다.규모가 꽤 크더라구요.        전시장을 둘러보고 있어요.        예전에 제가 중학교때 좋아했던 아이큐 점프~~~오랫만에 보니 넘 반갑더라구요.       친구랑 간단한 만화 캐릭터 그리기 체험중인 우리딸~~      공포의 외인구단이랑 야구 게임도 해볼수 있어요.       친구랑 즐겁게 구경하고 왔답니다.     어린이 만화 도서관100% 만화책만 있는 이곳에서 내가 원하는 만화를 읽을수 있어요.마지막에 이곳에 갔는데...아이들이 몇시간동안 나오질 않더라구요.ㅎㅎㅎ      어른들이 볼수 있는 성인 만화 도서관도 따로 있답니다.예전 만화부터...모든 만화가 그득한 만화 천국이예요.집에서 가까우신 분들은 심심하면 이곳에 오셔서 만화 읽다보면 시간 가는줄 모르겠더라구요.저두 온 기념으로 초밥왕이랑 다른 만화책 몇권 읽다가 왔어요.     아주 재미있다고는 못하지만 한번쯤은 가볼만한 곳인것 같아요.특히 만화를 사랑하시는 분들이라면 천국일꺼예요.^^   한국 만화 박물관 홈페이지http://www.komacon.kr/comicsmuseum/       이천 테르메덴  이번에 특별히(?) 우리 남편님께서 평일에 시간을 내 주셔서ㅋ 이천 테르메덴에 다녀왔어요.ㅎㅎㅎ입장권은  마침 쿠팡에서 싸게 파는 표가 있어 저렴하게 다녀왔답니다.피곤하다고 온천에 가고 싶다고 해서 다녀온 독일식 온천 이천 테르메덴~~~평일이라 좀 한가했고 미세먼지가 심한날이라 더 한가해서....ㅎㅎㅎ완전 꽤적하게 재미있게 놀고 왔어요.100% 온천수라 피부도 머리카락도 보들보들~~~가기전에 물어보니 반응은 제각각이던데...저희는 너무 재미있게 잘 다녀왔답니다.아이들도 완전 신나서 12시 30분에 입장해서 6시까지 놀다가 대온천장에서 씻고 나오니....우리가 젤 꼴찌로 나온것 같더라구요.아주 진하게~~~ 놀았어요.전 대온천장에 반해서....다시 오고 싶더라구요.사람이 없어서 거의 사우나도 혼자하니 완전 좋음~~~사진기는 가져가지 않아서 사진은 못 찍었어요.대신 다른곳에 나와 있는 사진 올릴께요.^^시설 소개 사진만 참고하세요.^^   이천 테르메덴 홈페이지http://www.termeden.com/        
아이들이 방학인데 아무데도 놀러 못가서 아쉬운 마음에 찾은 #테르메덴 #    후기는 따로 올린 갈을 참고하시고~​​오늘은 내 사랑 #짜장면#짜장면기행 293번째 이야기! #이천시 테르메덴 푸드코트의 짜장면이다. 테르메덴 푸드코트의 메뉴.  첫째가 주문한 새우튀김 우동. 9.5천원.워터파크(?) 푸드코트의 우동치고 모양새가 참 좋다. 첫째의 말을 빌리자면 모양새는 상상 이상으로 좋은데 맛은 무난. 새우튀김은 아주 맛있었다고 한다. 둘째의 꼬치어묵 우동. 8 5천원.역시 모양새가 아주 좋았던 우동. 국물은 x국.  콜팝 4천원. 탄산음료가 3천원이니까 가성비로 보면 무조건 콜팝을 주문하는 게 맞다. 맛은 뭐 상상 가능한 그맛. 나의 선택은 당연히 짜장면. 정식 명칭은 고기 듬뿍 짜장면. 8.5천원. 오~ 기대도 안 했는데 진짜 고기 듬뿍이다.  놀이동산이나 워터파크의 푸드코트에서는 기대를 많이 내려놔서 평가가 좀 유해지는 경향이 있다.  테르메덴의 짜장면은 풀무원에서 납품하는 게 아닐까하는 생각이 들었다. 예전에 먹어본 풀무원 레토르트 짜장면과 비슷한 맛이었다. 레토르트 짜장면 맛이었지만 다진 고기가 꽤 많이 들어있어서 꽤 만족스럽게 먹었다.​​짜장동자  C워터파크의 짜장면치곤 괜찮았다. 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 
 손가락 꾸~욱~ 로그인 없이도 누를수 있어요~^^* 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  도워터파크//입장료/도워터파크추천/위치/워터파크이용/물놀이    어느덧 8월이예요~요즘 너무 더워지면서 물놀이 계획 세우시는분들많으시죠?도 캐리비안베이 웅진플레이도시도 있지만비용도 만만치 않고 거리도 있고...﻿사실 우리 신랑은 여름에 바빠서  제대로된 휴가를 못가요..ㅜㅜ그래서 전 집에서 가까운곳을 한번 찾아 봤어요~ 찾은곳이 파로 도 이천에 있는이예요~ 저희집에서 30분정도밖에 안걸리는 이예요~﻿ 멀리 갈수 없어서 주말에 한번 다녀 올려구요~은 워터파크뿐만아니라독일식 온천을 즐길수 있답니다.  *테르메덴 맵﻿ 실내바데풀은 아이들 뿐만아니라 어르신들이 무지 좋아하실거 같아요~수치료 맛사지를 즐길수 있는곳 이예요~﻿﻿유아용 미끄럼틀과 유아풀이 있어서 아이들도 신나게 놀ㄹ수 있을거 같아요~﻿실내 바데풀과 바로 연결되어 물 밖으로 나올 필요 없이 바로 이동할 수 있는 편리한 동선과  즐거운 물놀이를 할 수 있는 공간이예요~ 어른과 아이 모두 좋아하는 슬라이드와 젊은 연인들을 유혹하는 동굴탕과 무지개를 볼 수 있는 분수 물줄기를 즐길수 있답니다.﻿﻿ 실외에도 여러가지 이벤트탕과 불한증막이 있어요~ ﻿▼연인탕                                    ▼정자탕                    ﻿온천 사우나  열탕, 온탕, 침탕, 건,습식 사우나, 온천탕, 다양한 계절 노천 이벤트탕이 있어서 피로를 싹~ 풀수 있을거 같아요~ ﻿다양한 음식을 즐기며 휴식을 취할 수 있는 푸드코드와 카페테리아등, 아이들이 놀수 있는 어린이 놀이방, 휴게실등각종 부대시설을 등이 고루 갖추어져 있습니다.﻿ <이용방법 및 유위사항>﻿﻿<이용시간 및 이용요금 안내입니다>﻿  수영용품을 대여 할수 있어요~깜박하셔서 못가져 가시면 대여가능합니다.그리고 푸드코트 카페테리아 이용요금이예요~﻿﻿ <약도 약도>﻿자가용 이용하실때대중교통 이용하실때 참고하세요~﻿﻿에서는 셔틀버스를 운영하고 있으니 대중교통 이용하시는분 참고하세요~﻿ 홈페이지 : http://www.termeden.com/ ﻿ 대형워터파크도 좋지만 거리와 비용의 부담도 있으니이렇게 가까운곳 이용해 보셔도 좋을거 같아요~~ 올여름 멋진 휴가 보내세요~~ 저두 빨리 가고 싶네요~~ ﻿ ﻿블로그성장의 지름길▼ ﻿﻿ ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
  토욜에 테르메덴 갔다가서울구경좀 하려고 했었는데 하필 비가오는바람에못가구, 일욜에 결혼식땜에 대구갔다가 후딱 갔다오자하고식끝나자마자 바로 도 이천으로 갔어요 대구 스파랜드 가려다가. 대구에는 야외가 없어서이왕 갈거 좋은곳에 가쟈는 마음으로~ 출발^^^^ 시간은 ....... 오후 1시....  테르메덴 오후 3시 30분 이후에 입장하면 입장권이 조금 싸요 헤헤21.000원       가다가 들린 금강 휴게소예요 몇몇분들은 낚시하는 중이네요              동서울로 빠집니당             차는 너무 막히구..........ㅠㅠㅠㅠ           블락비의 베리굿을 들으며애써 신나는 척을 해요..ㅠㅠ           드뎌 테르메덴이 보여요ㅠㅠㅠㅠ               분명 1시 출발해서 도착예정시간이 3시 반이었는데...딱 바로 입장하면 되겠구나 생각했더니..4시가 되더니.. 도착하니 5시 ㅠㅠㅠㅠㅠ               주차하고 인폼가니 5시는 넘었구야외수영장때문에 여기온건데야외는 5시 30분까지 운영하고..... 으아아침대에서 구르고 시프다ㅠㅠㅠㅠ 실내도 7시까지라 빡시게 놀아도 2시간 놀수있어여.....        이용 요금 입니다참고하세요^^               신발장         탈의실은 지하로 내려가셔야 되요              수영복 얼른 갈아입고 야외 놀이기구는 못타도..실외 이벤트탕이라고 해서 6시까지 하네요우리가 들어간 시간은 5시 30분... 30분 동안 들어가서 사진찍고물은 뜨끈뜨끈사진찍는데 손은 시리구...              그래도 분위기 내봅니당          ㅠㅠ 야외는 사진만 찍어요ㅠㅠ저멀리 보인느 미끄럽틀 ....탔어야 했는데ㅠㅠㅠ 여기 포스팅하면서 징징거리기만 하네요...ㅋㅋㅋ           6시가 되니 사람들은 실내로 가구              실내 입니다거의 가족 분위기예요~~               야외 이벤트탕은 따뜻하다 온도면실내는 미지근한 정도?? 예요~           유아 슬라이드            난 !! 국화탕여기는 온탕 처럼 따뜻해영옆에 보이는 탕은 냉탕...      냉탕은 민트 탕              냉탕은 원미 담당ㅋㅋㅋㅋ         안전 2명 계셨구요애기들은 구명조끼나 튜브 착용하셔야 되요~ 여긴 모자 안써서 넘 조음^^       조금 즐기다가 목욕하구아!! 목욕탕 물 진짜 깨끗해여!!온천수라 그런가 대체로 시설들도 다 깨끗하구^^    http://www.termeden.com/2008/main/main.asp 테르메덴 사이트 입니다                  목욕다하고 나오는길..        읭.. 하늘정원 머지.. 궁금햐....             원미 목욕바구니 들고 먼저 내려가는중ㅋㅋ             8시 쯤이라 다 퇴근하셨네요 ㅋㅋ             하지만 3시 30분 이후에 입장하시는 분들은중복할인이 안된데여ㅠㅠ나 롯데카드 있는디......             담에 애기 놓으면 데리고 오고싶음 ㅠㅠ              휴게소 이름이 특이 해요 여주 맛있는 휴게소            여긴 버거킹이 인기 많나봐요~~주문하는데도 줄 이빠이 서서 기달리구.. 저녁먹을 시간도 없이 올라갔다가 논다구늦은 저녁을 먹습니다ㅠㅠ     집에 오니 12시...꿀잠 자써요 v    주소 남겨요  도 이천시 모가면 신갈리 372-1번지                     상무님이 돌리신 빼빼로.....  받자마자 바로 해치워 버림 ㅋㅋㅋㅋ      아주 아주 짧은 시간이었지만여행 아닌 여행 다녀왔어요^^       - 황블리의 다이어리 -          
 기다리고 기다리던 이천 테르메덴 재오픈여름에 가려고 한건데 여름 다 지나서 오게 되었다.전날 오랜만의 촬영으로 지친 몸을 이끌고 수영도 하고 온천도 하고 스파도 하러 이천 테르메덴으로 고고싱~​  이천 테르메덴 온천 스파<운영시간>​주말 09:00 - 20:00 매표소09:00 - 21:00 POOL&SPA(실내)09:00 - 22:00 사우나09:00 - 21:00 찜질스파10:30 - 21:00 POOL&SPA(실외)17:00 - 21:00 NIGHT SPA​평일 09:00 - 18:00 매표소09:00 - 19:00 POOL&SPA(실내)09:00 - 20:00 사우나09:00 - 19:00 찜질스파10:00 - 18:30 POOL&SPA(실외)휴무 NIGHT SPA​<이용요금>   주말 나이트스파 네이버에서 17,000원에 구매!   테르메덴은 시몬스테라스 바로옆에 있어서테르메덴 갔다가 일찍 나오는 분들은시몬스테라스 가서 커피한잔 하는것도 좋을 듯! 주차장은 워낙 넓어서 주차가 어렵진 않았다.차가 어마무시하게 꽉 차긴 했다.   두근두근워터파크 갈때마다 이런 설레는 느낌!!너무 조아!!    현장에서 BC카드로 40%할인 받을 수도 있다.본인포함 4인까지어린이들은 구명조끼를 하는게 좋을 것 같다.어른들은 할 필요 없음   꺄 날씨도 적당히 구름껴서 그늘도 있고 맑은 날이다.거참 놀기 딱 좋은 날씨군저 안이 풀장이다. 얼른 들어가고 싶은 마음!!   어느 멋진날 힝구와 내가 테르메덴에 왔다.   인증샷 이벤트중!! 당첨되면 상품이 무려 동남아왕복 항공권!!도저어어어언~!!!!!   이곳은 셀프체크인(?) 하는 기계이게 있어서 그나마 덜 붐비는 것 같다.나이트스파가 시작되는 5시에 맞춰서 갔더니입장하는 사람들이 많았는데사전에 인터넷으로 예약한 사람들은 셀프티켓에서티켓수령이 빠르게 이뤄진다.   우리도 네이버로 구매했기때문에 셀프티켓존에서티켓을 받을 수 있었다.예매한 티켓 바코드를 찍고남자, 여자만 선택하면 바로 티켓이 나온다.찜질방도 이용할 수 있어서 찜질복 교환권도 준다.   1층에서 매표사 끝난뒤 엘리베이터를 타고 2층 입장하는 곳으로 고고싱   입구에 음식물보관소가 있다.음식물 반입금지라서 보관을 하고 들어가야 한다.   티켓에 있는 바코드를 찍고 이곳으로 입장!   티켓에 적혀있는 번호의 신발장으로 간다.신발을 넣고 키를 가지고 락커룸으로 간다.신발장의 넘버와 탈의실의 락커 넘버는 동일해야함   신발장에서 락커룸으로 고고싱    이곳안으로 들어서면 사진촬영 불가!뱌뱌 이따 만나용​씻고수영복 착용수영모는 필수 아님!!이게 너무 좋음ㅎㅎ하지만 타고싶지 않다면 캡모자를 꼭쓰는것을 추천​  실내풀  실내풀에 들어서니  사람이 많아보였는데막상 물에들어가서 노는데는 불편할 정도는 아니었다수심은 1.2m 정도 되서 생각보다 낮진 않다.   실내풀은 거의 이용하지 않았고 우리는 주로 실외풀을 이용했다.​  실외 풀  실외온천 바데풀 이용시 유의사항은 꼭 체크!  실내,실외 모두 썬배드와 방갈로가 다양하게 위치하고 있으나 렌탈샵에서 비용을 지불하고사용해야한다. ​썬베드 이용요금썬베드 25000풀베드 싱글25000, 커플 50000허니문라운지 80000피크닉카바나 200000룸카바나 120000비치타올 5000​썬베드 이용시 비치타올은 꼭 있어야 할 것 같다.날이 더워도 물에서 나오면 쌀쌀하기 때문에!   뜨뜻~한 온천 이벤트 탕도 다양하게 있다.     실외풀이 규모가 엄청 크다.   미끄럼틀풀은 아이들에게 인기가 좋다.나도 타도되냐고 힝구한테 물었더니 창피해 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   곳곳에 수영장 안에 스파와 탕이 함께있어어린아이들과 어른들이 함께놀기 참 좋게 잘 해놨다.   해가 뉘엇뉘엇 거리고 한참을 저러고 있었다.   아이들을 위한 곳1놀이터 같은 곳   아이들을 위한 곳2 웨이브풀ㅋㅋ귀여워..   텅텅비어있는 카바나그도그럴것이 조금 비싸다ㅠㅠ좀만 저렴하면 더많이 이용하고 좋을텐데   아래쪽은 어린이들이 많고 위로 올라가면 어른들이 많은 풀장이 있다. 규모가 참 크다.   올라가자마자 보이는 푸드코트스태프핫도그, BHC치킨, 터키아이스크림, 빙수맥주나 음료도 팔고 있다.우리도 중간에 핫도그 하나 사먹었다. 실내에도 푸드코트가 있다고 하나 가보지는 않았다.   이곳이 해가지고 풀파티가 진행될 곳이다.  풀바 POOL BAR  풀장안에 바가 있다! 외국의 5성급 호텔 수영장에나 있을 법한 풀사이드바넘 좋다.심지어 일하는 언니들도 완전 이쁜 외국언니들   이런 공간도 있고   수영 열심히 하고 요기 앉아서 맥주한잔에 프링글스키야- 지상낙원이 이천에서 펼쳐질줄이야   요기조기 포토존이 널렸다 널렸어나의 저 수경을 잃어버리고 왔다고 한다..^^⚠️항상 분실 주의⚠️​   EDM 풀파티해가지고 노을과 함께 시작되는 EDM파티디제잉은 개그민 이영식 오빠와 함께합니다~~       노래는 신나는 90년대 가요로 시작!  풀파티의 시작은 신나는 90년대 댄스곡 밤사 별밤 그이상의 흥이 차오르기 시작하면1부는 아이들을 위한 노래들이 나오고 댄스 경연도 한다.2부는 진정한 성인들을 위한 EDM과 힙합으로분위기 한껏 달아올라 미친다.  이영식오빠도 너무 재밌다ㅋㅋ거진 두시간을 어른아이 할것없이 모두가 하나되어미친듯이 뛰고 신나게 놀았다!!    나 너무 열성적으로 춤춰서 영식오빠가 던져준 선물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메로나 칫솔 이게 뭐라고!!! 목청껏 소리지르고 풋쳐햇졉을 했단 말인가하~ 정말 원없이 즐기다 왔다.    목욕탕마감시간이 되니 탈의실이 엄청 붐볐다.목욕탕 안에는 샴푸, 린스, 바디워시가 비치되어있어 따로 챙겨가지 않아도 될것 같다. 화장도 지울생각이라면 클렌징, 칫솔 치약 정도 챙겨가면 좋을 것 같다. ​타올도 비치되어있어 편하게 사용할 수 있어 좋다. 드라이기도 비치되어있고, 토너,로션,스프레이까지 비치되어있다.토너와 로션은 싸구려가 아닌 #아미니 !! 그래서 금새 동나 버렸다.그래도 그렇게 많은 인파에도 불구하고 계속계속 신경써서 채워주시는 듯 하다.​나는 요리조리 사람들 안몰리는 곳을 잘 물색해서 기다리지 않고 샤워하고 수영복 탈수기도 빠르게 돌렸다. ㅋㅋ탈수기는 30초만 돌려도 되는데 개념없는 사람들이 5분씩이나 돌려놓고 샤워하러 가고 그런다 ㅡ_ㅡ어떤 분이 기다리다 화가나서 탈수기에 있는 옷 다 빼고 손수 비닐에 넣어서 한곳에 놓아주심.제발 한국사람들 대중이 함께하는 자리에서는 배려좀 했으면 좋겠다.. ​시간이 좀더 있었다면 찜질방도 이용하면 좋았을텐데마감시간이라 가지 못해 아쉬웠다.다음에 갈때는 찜질방도 이용할 수 있도록 시간계산 잘 해서 재대로 뽕뽑고 놀아야 겠당아무쪼록 너무 신나는 날이었다!!   테르메덴에서 나가는 셔틀버스 시간표 셔틀버스도 운행중이다.​테르메덴>>>이천터미널>>>이천역자가용을 이용하지 않는 분들은 시간표 참고해서노는 계획 잘 세워서 알차게 놀길!​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 신갈리 360  
친구들과 매달 3만원씩 여행적금을 들고 있는데용!!이번에 꽤 많이 모아서어디든 떠나자고 카톡으로 대화하다가가까운 이천으로 1박2일 여행을 다녀왔답니다이천터미널 앞에서 콩나물 국밥 때리고(?)택시타고 슝슝인스타에서 종종 봤던 테르메덴을 가봤어요(사진없음)추운 겨울날 야외에서 수영이라니괜히 막막 씬나구요근데 사람이 너무 많구요31살 늙은이들은 30분도 안놀고 힘들다하구요그래서 목욕탕으로 얼른 들어와노천탕에 앉아있었는데..역시 사람없고 뜨끈하게 지지는게 젤 행보캐..ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리들의 소확행뜨끈한 물에 지지고바로 숙소로 넘어왔어요.테르메덴에서 약 20-30분정도 거리에 있는에덴 파라다이스 호텔생긴지 얼마 안된듯한 깔끔한 외관룸 컨디션도 최고!규모는 그리 큰 것 같지 않은데안에 레스토랑도 있고 카페도 2군데나 있고산책도 하고 너무너무 좋았어요 ^^가족여행으로 또 오고싶은 곳저녁은 숙소 안에 있는세상의 모든 아침여의도에만 있는 핫플 인줄 알았는데이천에서 이곳을 와보다니 ㅋㅋ서로 각자 땡기는거 이것저것 주문해봤는데정말 다 맛있었어용!!그중에서도 토마토 파스타가 1등밥 먹구 바로 근처에 있는티 하우스에서 가볍게 차 한잔 하기로..분위기 넘 멋져!!울 엄마 여기오면 좋아하겠다! 싶었던 공간티 하우스에서 마리아쥬 프레르 브랜드홍차를 다양하게 판매하고 있더라구용 일찍이 돌아와 씻고8시부터 스카이캐슬 본방 준비 ㅋㅋㅋ(하루종일 기승전 스캐)갑자기 요가타임 하다가 ㅋㅋㅋ마사지인지 괴롭히는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚜비 팔꿈치 열라 잔망스러움체크아웃하고 효 오빠가차타고 데리러 오셔서 편하게 차타고이진상회 왔다요!!(이천은 이동하는 거리가 꽤 되서택시보단 차 이동이 훨씬 좋은 것 같아요) 구멍이가 이끄는대로 ㅋㅋ특히 이진상회 안에 있는메종드 쁘디푸르는 이효리 단골빵집이라고고뤠? (알고보니 제주에서 이미 유명한)디저트들이 다 맛있어보여서고르느라 힘들었어여효오빠가 찍어준 우리(일명 메추리들)그러고보니 이번여행 화장도 안하고 막 다녔네 허허기웅이도 줄겸 여러개 포장해왔는데블루베리 타르트(?)도 맛있고 심지어 식빵도 대박임왜 이것만 사왔을까 마구마구 후회되는..
안녕하세요!꽥쥬가 오늘 주말맞이!온천여행을 다녀왔답니다♬사실 저번주도 제천 리솜포레스트 다녀왔었어요ㅋㅋ나이가 들면서 왜케 뜨끈뜨끈한게 좋은지..이번주 여행은!이천에 있는 “테르메덴”너무나 유명한 곳이죵ㅎㅎ한시간 반정도를 달리고 달려도착빛이 반사되서 잘 안보이네요ㅠㅠ이용요금과 운영시간,구매 안내표입니당~꽥쥬커플은 네이버 예약을 통해 44%할인된 가격!19500원에 다녀왔어요15일 까지 이벤트 중이니 온천여행 계획있으신 분들서둘러주세용ㅎㅎ이렇게 많은 행사도 진행한다구 붙여있네용ㅎㅎ대중교통 이용해서 찾아오는 방법이랍니당!대중교통 이용하시는 분들 참고해주세용ㅎㅎ 음식물!들어가는 입구에서 가방검사를 꼼꼼하게 한답니다ㅠㅠ드디어 입장!룰루일단, 꽥쥬가 시설을 간략히 보여드릴게용탈의실 및 대욕탕을 들어가는 입구와 요금정산소 입니다.표를 끊고 입장하면 한층아래에 탈의실이 있구용ㅎㅎ계단 바로 앞에 요금정산소가 위치해있답니당!식사를 할 수 있는 푸드코트와 간단하게 요기를 때울 수 있는 카페테리아가 2층에 위치하구용ㅎㅎ 고객휴게실과 1층 실내풀장에 위치한 구명조끼 및 썬베드 대여소입니당!아침도 안먹고 달려온 꽥쥬커플은일단 먹고 놀자 싶어서 카페테리아로 갔는데!하..어디든 놀러가면 그렇듯이가격이 사악해요!ㅠㅠ닭강정,커피,맥주,케밥만 먹었는데도거의 2만원돈 나왔답니당...딱!이만큼ㅠㅠ둘다 배가 고파서 맛있게 먹긴했지만비싸네요 정말ㅜㅜ비싸도..후식은 안먹으면 서운하니까..ㅋㅋ태어나서 처음 맛보는 터키아이스크림도 한입쫀득쫀득 너 너무나 맛있구나!터키아찌한테 당하고 있는 오빠야ㅋㅋ귀욤귀욤 오구오구 좋대용ㅋㅋㅋ우리 여행 필수품!액션캠도 챙기고><액션캠 리뷰도 조만간 포스팅할게용!완전 유용템♥테르메덴은 워터파크 형식으로 되어있어서온천수를 사용했지만 온천느낌은 아니었어용!그냥 워터파크 온 느낌?아가들도 엄청엄청 많더라구용ㅠㅠ이건 실내풀장 사진이에용!2층에서 볼땐 진짜 엄청이쁜데1층내려와서보면 그냥 수영장..ㅋㅋㅋ딱 실내에서 나왔을때 보이는 노천수영장이랍니당김이 모락모락해용ㅎㅎ위쪽에서 보면 꽤 넓죠?​저렇게 사람들 모여앉은 곳 있죠?풀장을 돌아다니다보면 군데군데 저런 곳이 있는데저기가 가장 따뜻하답니다ㅋㅋ그래서 저기에 저렇게 옹기종기 모여있어용!이곳은 풀장보다는 정말 온천탕같은 느낌!역시나 뜨끈뜨근ㅎㅎ​이렇게 외부에 올라갈 수 있는 계단이 있는데올라가보면 온천탕이랑 미끄럼틀이 있어용!여긴 커플탕처럼 생겼지만..들어갈 수 없는 곳이랍니다ㅠㅠ제일 들어가고 싶게 생겼는데 그냥 상징물이라네요!쳇상징물 옆쪽에 노천탕하나 있구용~ 지도 하에 타는 미끄럼틀이 있답니당ㅎㅎ열심히 내려가는 우리 홍초딩이에요.. 사람은 많지만 가장 마음에 들었던곳!!진짜 노천탕처럼 뜨겁고 가장 온천같았던 장소에요!실내풀장 바로 옆에 있답니당ㅎㅎ꽥쥬커플 정말 열심히 열심히 놀았어요뭔가 온천보다는 워터파크 느낌이라 아쉬운 느낌이 있지만!사람도 생각보다 많아 아쉬웠지만ㅠㅠ할인하는 가격에 하루 재밌게 놀고 왔으니후회는 없어용ㅎㅎ아가들이랑 가면 정말 좋은거 같을 느낌!꽥쥬는나중에 오빠야랑 결혼해서 아가낳으면 또 오려구용
이 밤~ 비가 오고 있지만~~갑자기~ 멋진 배경과 함께 보인 파란색 쇼파~훌륭한  모습~~그냥 앉아만 있어도~파란색의 잔물결이 나의 몸속 깊숙히 파고드는듯하네요~ 파란색의 아련함이~ 편안함으로몽환스런 재즈의 리듬처럼~ 흐물 흐물 거립니다~진정으로 휴식을 갖는다는것은~몸과 마음에 대한 보답~힐링~ 시간의 여유~ 살아온 시간을 정리 하는~소중한 시간이겠죠~좀 춥더라도~ 그냥 기쁨일듯해요~~약간 차가운 물속에 담궈진 몸은~떨어진 체온을 올리느라~ 발그스렘해지고 두터운 담요 가운으로 마무리를해주니~ 또다른 기쁨이휴식을 반기네요~~~나...훌륭하게 쉬는구나... 지나가다~  나온 사진에반해 ~~ 저도 모르게 글을 써보네요~~전엔~ 틈틈히 글을 쓰기도 했어서~좀 몰입하면 나도 모르게~ 단어들이춤을 추며~ 저의 눈에서~ 떨어져 나옵니다ㅎㅎㅎㅎㅎ홍천의 유리트리트 ~ 더 춥기전에 가보고싶긴한데... ㅎㅎㅎㅎ더 알아보니~  낮엔 이렇게 반짝 ~ 멋지기도 하네요~아.....물빛이 .....조각 조각~ 쏟아져 보입니다그쵸????   시설도 깨끗해서 좋고요~~커피 한잔 하며~ 유유히 풍경을 바라보다보면~  모든 의식이 점점히 흩어져~~행복스럽게 변해버릴듯해요~~지나가다~ 물끄러미~ 바라본~유리트리트더 따뜻하고 따뜻한 곳은어디 어디에 있을까요??어디에든~ 추운곳 말고~ 따뜻하고 따뜻한곳이 많을듯해요마음속 까지 따뜻한~~~그곳이 어디라도~  가자구요~~여기는 이천 테르메덴~~~독일식 온천 리조트로 만들어진 테르메덴~뿌옇게 따뜻한 물이~ 손짓을 하네요~~울진 덕구온천 ~~~딱 좋은 온도의 온천수가 언제나 풍족하게콸콸 쏟아지는곳커다란 창으로 쏟아지는 빛들이 혈액 곳곳을비추며~ 청소해줄듯해요~~경주 스프링돔~~은근 운치가 있네요~~~경주는 웬지 ~ 나무와 나무가 서로 사랑을하는듯해 보여요~ 가족과도 함께라면~~천년고도의 경주 분위기에 맞게테마별로 꾸며진 탕들을 구경하는 재미까지경주의 역사를 따뜻한 물속에서  의미있게 되씹어 볼수있는여유로운~ 곳일수도 있겠어요양양 오색탄산 온천~~~알칼리 온천과 탄산 온천이 같이 있네요~마시는 물로 목욕을 할수있는 비싼 경험이될수있겠네요~~고창 석정 온천 휴스파~~구례 지리산온천랜드~~~온천후 흑돼지까지 먹을수있다는군요~제주 산방산탄산온천~~~~뜨겁지 않은 온천수인데도 목욕하고 나면몸이 따끈해지는 신기한 온천~~따뜻해 보이죠~~~~휴양지에 온 느낌이네요~ 물속 의 따뜻함이전해지는데~~직접 가서 몸을 담그면더 진한 따뜻함이 우리의 피곤하고 지친일상을 녹여줄듯하네요~~~~가고 싶은 여행인데....가질 못하는 마음으로 썼더니~훌륭한 여행 가 된 느낌이네요~^^보시는 분들이 따뜻하게 보시고주말에 일정으로 잡으실듯해요~~~금욜~ 또 다시 추워진다니~~요번~~ 주말엔 출발하면~ 좋을듯해요~~~
 가족 힐링을 위해 테르메덴에 다녀왔슴당!아부지가 4인 6만원 하는 곳으로 예매하셔서거의 1인 15000원으로 다녀왔습니당:)​​​​   저와 오빠는 지하철타고 이천역으로 갔습니당!​테르메덴은 이천역에서 셔틀버스를 운행해줍니당이천버스터미널도 셔틀버스를 운행해주니 참고하시길❣️글구 그 버스를 타는 사람들이 잘 없어서 세워달라고 사인을 안보내면 안세워줄수도 있을 것 같더라구요,,꼭 사인을 보내세요,,,,   ​​버스타고 부릉부릉이렇게 버스 앞에 테르메덴이라고 써있어요!!!!   ​​​​​​​오빠와 저는 아빠와 엄마와 따로 왔기때문에 부랴부랴 둘이서 들어갔어요!   여기는 1층 로비!사진 위쪽에 보이는 곳이 남녀 들어가는 곳이에요!(오빠랑 나는 엘베탐)​​   여기 self ticket에서 표뽑았슴당!​   저 찜질복 교환권 없으면 찜질복 안주십니당!!!!잘 챙기세용!​​​​      로비에서 표 발권하고 2층으로 올라오니 이런 뷰가ㅜㅜ너무이쁘죠룽,,,바로 풍덩 각,,,,,,​​       이거는 풀 수영장 메뉴와 가격입니다!내부도 넓고 쾌적합니덩!!!!❗️목욕탕 키로 모두 결제합니다❗️​​​​​이 매장 옆에 카페 하나가 있는데   여기 입니다!오빠와 저는 여기서   핫도그 먹었슴다....위에가 플레인핫도그 4.5아래는 그레인핫도그 5.5❣️짱맛탱,,,,​​​​​     카페 뷰인데 짱이쥬,,,여기 앉아서 쿰척쿰척 했슴당​​​​​​   무슨 궁전같아요,,물도 따뜻하고 깨끗했어요!나뭇잎이나 그런거 떠다닐줄 알았는데 없었어요 정말....!​​​​​​   이 썬베드는 돈내고 빌리셔야 이용가능해요!그냥 막 사용하면 벌금낸다고 하더라구요!​​​​​​     애기들이나 성인들 구명조끼도 빌려줍니다!썬베드, 비치타올 등 많은 걸 빌려줌다!!!!!​​​​​   여기는 야외! 물이 진짜 너무 따뜻했어요!근데 안전요원들은 롱패딩 입고있음....ㅎ​이동하는 그 순간이 너무너무너무 추워서 빠른이동 해야했고 발이 너무 시렸슴다...​​​​​   여기 다 수영장이고 여기 위층에도 수영장 또 있어요!   이렇게!​       무슨 호텔 수영장 같음ㅜㅜㅜㅜ(방수팩 안가져와서 바들바들떨면서 사진찍었음)​   1층이 여자 남자 락커룸이고2층은 찜질스파입니덩!​​​   찜질스파 먹거리 메뉴와 가격이에요!Bhc치킨도 있었는데 24000원이었던 기억이...!​​   (먹부림)테르메덴은 💘음료수와 씨와 껍질이 제거된 과일💘만 입장이 가능합니당!​귤이랑 사과 먹었둠ㅎㅎㅎ​(뿌링클도 시켜먹었슴당)(근데 직원이 별로 친절하진 않았음)(오빠가 굉장히 씩씩댐)​​​   이렇게 누워있을 공간이 많아요,,,보통 찜질방같이 장판이나 베개가 없고 누워있을수 있는 이러한 곳이 많습니당:)(옆에 커플 코골고 자서 개빡쳤었음)​​​   테르메덴 후기 끝힐링하고 싶거나 따뜻하게 지지고 싶으실때추천🖤 
 이천에 숨어 있는 수많은 이야기를 만나다 보면당신의 마음 역시 어느새 이천에 닿아 있을 것이다이천이라 더 특별한 주말여행!​​​- 최석재 지음- 여행 > 국내여행 - 152*220mm / 320쪽- 15,500원- 2020년 5월 29일 1쇄 출간- 979-11-89856-92-2(13980)  ■ 책 소개​이천은 대한민국 주말여행의 시작이자 끝이다. 도자기와 쌀, 온천으로 유명하고 5일장부터 첨단 아웃렛까지 볼거리도, 체험도, 쇼핑도 풍성한 이천은 언제나 즐겁고 신나는 여행이 이어진다.   세상에서 가장 아름다운 곳이 어디냐 물어본다면 선뜻 이천이라고 대답하기 어렵겠지만, 세상에서 가장 아기자기하고 정감 어린 여행지를 묻는다면 이천이라 말할 수 있다! 전국에서 가장 많은 도예 예술가의 작품을 만날 수 있는 곳, 뜨거운 온천수로 아이들과 물놀이를 즐길 수 있는 곳, 농업과 민주주의의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳, 아이들과 뛰어놀며 마음마저 파랗게 물들일 수 있는 곳. 이 책은 대한민국 주말여행의 시작, 판타스틱 이천으로 안내한다.  이 책은 쓴 최석재 작가는 이천 체험을 동행하는 찬쭈와 함께 이천 구석구석을 누빈다. 봄부터 백사마을 산수유축제부터 인삼축제, 쌀문화축제, 복숭아축제까지 두루 찾아간다. 여기에 돼지테마파크부터 세라피아도자박물관, 농천체험마을, 온천 리조트까지 이천의 모든 체험과 이색 여행을 최쌤과 찬쭈는 동행하며 마치 현장에 있는 것처럼 친절하고 자세하게 이천의 주말여행을 안내한다. ​엄태준 이천시장은 이 책의 추천사에서 “여행은 사랑이다. 있는 그대로를 존중하는 게 사랑이니까. 여행을 가면 우리는 그곳의 하늘과 땅 그리고 그곳에 사는 사람들과 그들의 살림살이를 만난다. 그것들은 있는 그대로 존중받고 사랑받아야 한다. 이 책에는 있는 그대로의 이천이 소개되고 있다. 부디 여러분들이 이 책을 통해, 있는 그대로의 이천을 사랑할 수 있으면 좋겠다.”고 이천에 대한 사랑과 애정을 전하고 있다. ​이천에서 나고 자란 이천 토박이 저자는 이천의 방방곡곡을 찾아다니며 그곳에서 만난 사람들, 그들의 삶 속에 배인 이천에 대한 애정, 자연에 깃든 이천의 무수한 이야기들을 보여주고 들려준다. 작가는 이 책에서 이천의 모든 이야기를 쉽게 소개한다. 작가가 아들과 함께 오른 설봉산에 얽힌 삼형제바위의 전설, 영월암 은행나무의 혼인 이야기, 뜨거운 불길 속에서도 살아남은 소나무 이야기, 타국인의 눈요깃거리로 전락한 석탑이 지닌 역사 이야기 등이 자연 그대로의 색감을 띤 채 생동하는 사진과 함께 손에 잡힐 듯 다가온다. 이천에 숨어 있는 수많은 이야기들을 만나다 보면 당신의 마음 역시 어느새 이천에 닿아 있을 것이다.  이 책은 총 6부로 구성되어 있다. 1부는 ‘대한민국 주말여행의 시작, 이천!, 2부는 아이와 함께하는 가족여행은 언제나 옳다!, 3부 어서 와~ 이런 주말여행은 처음이지?, 4부 아이들에겐 따뜻한 정서를, 어른에겐 아련한 추억을!, 5부 주말이 행복한 체험여행!, 6부 이천이라 더 특별한 주말여행! 순이다. 책의 큰 구성은 각 부의 제목에서 보여지듯, 이천의 특별한 여행을 주말여행, 가족여행, 추억여행, 체험여행 등 이천의 모든 여행을 소개한다. 사실 이천은 수도권이면서 서울에 가까워 여행의 진면목이 많이 알려지지 않은 것이 사실이다. 최석재 작가는 이천의 숨겨진 보석 같은 곳을 너무나 쉽고 언제나 체험이 가득한 이천의 색다른 모습을 보여주고 있다. ​​방송인 김미화씨가 극찬한 최석재 작가의 이천의 숨겨진 여행 이야기방송인 김미화 씨는 최석재 작가를 솔직하게 소개한다. “저자는 그저 이천이 고향이라서 이 책을 쓴 게 아니었다. 그는 이천이라는 이름을 가진 지역에 살았거나 살고 있는 사람들을, 그들이 살았던 방식을, 그 삶이 남긴 것들을 사랑하고 있는 것 같았다. 슬기로운 주말여행으로 이천을 구석구석 다녀보라는 것, 이천 사람한테 하는 말이 아니다. 애착을 느끼는 어떤 공간을, 그것이 고향이든 이민 가고 싶은 외국이든, 가슴에 품고 있는 모든 사람에게 건네는 말이다. 내가 이천을 어루만지는 것처럼 그대들도 어떤 공간을 느끼고 사랑해 보시라! 만약 내가 이천에 살면서 이 책을 읽는다면 그동안 무심하게 지나쳤던 것들을 새로운 감각으로 대하게 될 것 같다. 다른 곳에 사는 사람으로서 이천을 간다면 미리 이 책을 들여다보고 몇 군데 들르고 싶은 곳을 찾아둘 것이다.”고 언급한 바 있다. 또한 유시민 작가도 최석재 작가가 이천 구석구석을 소개하는 여행방식을 극찬한 바 있다. “우리는 한 점에서 다른 점으로 이동하며 살아간다. 공간은 단지 원하는 곳으로 이동하는 행위를 방해하는 장애물에 불과한 것으로 보인다. 그런데 이 책을 읽다 보면, 우리가 존재의 의미를 발견할 수 있는 곳은 문명의 이기에 실려 손쉽게 건너뛰어 버리는 바로 그 공간이 이천이 아닌가 하는 의문이 든다. 이런 의문이 실어오는 ‘행복한 느낌’을 느껴 보시길!”이라며 최석재 작가가 보여준 이천과 여행방식을 소개하기도 했다.    ■ 저자 소개​최석재(여행작가) 역사를 연구·기록하며 여행과 교육에 관한 글을 쓰고 있다. 일반인과 중고등학생에게 한국사와 일본사 그리고 교육에 대해 강연하고 있으며, 다음 세대가 행복한 세상을 만들기 위해 다양한 사회참여 활동을 하고 있다. 교육서 『똑똑한 부모 참고서』를, 여행에세이 『소심한 남자의 홋카이도 자전거 여행』과 『그립다면 한번쯤 이천』 등을 출간했다.​-대학원에서 교육공학 전공-2020년 이천몽실학교 길잡이교사-평생학습센터 한국사 강사-이천시 역사문화연구회 회장-수도학원과 투비탑학원장을 거쳐 브레인스톰학원장으로 재직​  ■ 목차​Prologue  Part 1 대한민국 주말여행의 시작, 이천!​01 세상에서 가장 예쁜 도자여행! 이천도자기축제+예스파크02 낮엔 온천리조트! 밤엔 별빛정원우주! 이천 테르메덴+시몬스 테라스03 소나기의 주인공을 만날 수 있는 바로 그곳! 농업테마공원+민주화운동기념공원+이천생선국수04 없는 게 없는 1박 여행의 백미! 청암관광농원+이천커피체험농장+화각장05 내 마음도 파랗게 물들여주세요~ 쪽빛나라+인온아트센터+남혜인 천연염색  Part 2 아이와 함께하는 가족여행은 언제나 옳다!​01 체험여행의 끝판왕, 이천 체험문화축제! 체험문화축제+딸기농장02 어머! 이 돼지가 우리가 알던 그 돼지야?돼지테마파크 ‘돼지 보러 오면 돼지’+마실03 알알이 박혀 행복을 만드는 포도 따기! 임마누엘 포도농원+어재연장군생가 04 이곳은 365일 도자축제장! 사기막골 도예촌+이천도자판매장05 세상에서 가장 아기자기한 꿈동산! 설봉산+관고전통시장  Part 3 어서 와~ 이런 주말여행은 처음이지?​01 향기만 맡아도 건강해지는, 가장 유니크한 축제! 이천인삼축제+이천시립박물관02 송사리, 잠자리와 함께! 자연 속으로! 비틀즈 자연학교+두산베어스파크+김좌근고택03 지금까지 이런 체험여행은 없었다! 동키동산+도드람산04 고구마처럼 달콤한 이천여행! 하영농원+고인돌공원+이천의병전적비05 사랑은 향기를 타고! 들꽃압화원+산수유사랑채+연당  Part 4 아이들에겐 따뜻한 정서를, 어른에겐 아련한 추억을!​01 눈, 코, 입이 행복해지는 축제여행의 종결자! 이천쌀문화축제+설봉호수02 역사 향기 가득한 농촌체험마을 이야기! 자채방아마을+도니울마을03 고소한 두부, 구수한 청국장을 만나다 서경들마을+단드레한과04 연꽃 향 가득한 농촌체험의 정석 우무실마을+성호호수05 메뚜기 사냥꾼이 되어 부래미를 지키자! 부래미마을+장호원 장 구경+나래리개비석  Part 5 주말이 행복한 체험여행!​01 봄, 샛노란 세상! 세상에서 가장 노란 축제! 산수유축제+육괴정+반룡송·백송02 도도한 복숭아의 달콤한 유혹! 도도한복숭아+풍원농원+오건토마토농장03 세상에서 가장 행복한 목장체험여행! 와우목장+노성산04 내 마음속 디노사우르를 만나는 곳! 공룡수목원+자연나라+지산포레스트리조트 스키장05 도자로 만든 유토피아! 이천세라피아세라믹스창조센터+설봉역 힐링스테이션+ 이천불탑불상기행  Part 6 이천이라 더 특별한 주말여행!​01 봄엔 복숭아꽃, 가을엔 복숭아축제! 복숭아축제+진암리 꽃동산02 제주에는 한라봉! 이천에는 설봉향! 하늘빛농원+아리랑농업박물관03 임금도 아낀, 가장 사랑스러운 공원 안흥지·애련정+온천공원04 이천에서 즐기면서 하는 외교 공부! 서희문화관+효양산05 그래, 이천이라면 역시 도자체험이지! 이천 도자만들기 체험+이천로컬푸드직매장​  ■ 책 속으로​이천이 도자기로 이름을 떨치게 된 데에는 도자기 흙이나, 땔감을 쉽게 구할 수 있다는 이유도 있었지만, 전통 도자기를 다시 만들어내고자 한 도자 작가들의 예술정신과 장인정신 때문이 아닐까요? 유근형, 지순택 등의 명장들이 이천으로 내려온 이후, 많은 젊은 도자 예술가들이 모이면서 도자기에 대한 끊임없는 연구와 창작활동을 하고 있거든요. - 17p <세상에서 가장 예쁜 이천 도자여행> 옛날 이곳 산자락에 아들과 어머님이 살았는데, 어머님이 불치병에 걸리게 되었지. 어느 날, 지나가던 스님이 석이버섯을 달여 드리면 낫는다고 효자에게 이야기했단다. 아들은 그 즉시 버섯을 따 러 갔지. 밧줄 하나에 의지해 벼랑에 매달려 버섯을 따고 있는데, 어디서 멧돼지의 울음소리가 들리는 게 아니겠어? 효자가 이상한 마음이 들어 밧줄을 보니, 아뿔싸, 끊어지기 직전인 거야. 조금만 더 매달려 있었다면 효자는 낭떠러지로 떨어져 죽을 뻔했던 거지. 그래서 사람들은 이 산을 돼지가 울었던 산이라는 뜻의 ‘돋울 음산’으로 부르기 시작했고, 이후 발음이 쉬운 도드람산으로 바뀌게 되었단다. -140p <돼지울음 가득한 도드람산> 중 많은 볼거리 가운데 노성산의 가장 큰 매력은 정상에서의 풍경이 아닐까요? 이천과 안성, 여주의 들녘이 한눈에 들어오는 정상의 풍경은 가슴을 트이게 하는데요. 계절마다 바뀌는 이천 들녘의 모습과 멀리 충청도와 강원도까지, 사시사철 언제든 시원한 풍광을 볼 수 있답니다. 끝없이 펼쳐진 만주벌판을 처음 만난 연 암 박지원은 형용할 수 없는 감동을 ‘울음 한 번 울 만한 자리’라 말했는데, 노성산 정상 역시 ‘울음터’로 불릴 만하지 않을까요? 아이와 함께 이야기도 하며, 다양한 볼거리와 함께 풍경 좋은 산을 걷고 싶다 면 특히 추천합니다. 노성산은 전설 가득한 스님 이야기부터 기이한 형상의 바 위, 놀라운 절벽 바위와 색다른 등산로를 포함해서 모든 것을 갖춘 산이기 때문이죠. -232p <세상에서 가장 행복한 목장여행> 중 ​    슬기로운 주말여행(절대 후회하지 않을) 저자최석재출판상상출판발매2020.05.29. ​ 
본래 금번 하계휴가때에는 제주도로 떠날 작정이었다.국가간의 하늘길이 막히고 덩달아 지역간의 왕래도 눈치가 보이는 민감한 시기에왜 굳이 제주행을 고집했을까 싶을텐데,뭐 거창한 플랜이 있어서는 아니었다.그냥 푸른 바다를 가르며 이국으로 떠나던 지난날의 흥취가 너무 그리웠다. (위 사진)시원하게 내뻗은 해안 도로를 내달리며꿍따리샤바라를 한 만번정도 듣고 싶었고스포츠카 렌트할 여건은 안되니뚜껑 어데가고없는 사고 차량이라도 달달달 몰고 싶었다.내가 이렇게 매사 소박하고 좀스러운 뜻을 품고 살아간다.여유되시는 분들은 연말에 불우이웃 말고 나도 좀 돌봐줬음 좋겠다.다시 돌아와,제주도민들로부터 대대적 입도 거부시위가 불거지기 전에서둘러 3박 4일의 짤막한 루트를 세우고 비행기 티켓과 호텔을 수배했다.그리곤 명존쎄 묵직하게 치고 들어오는 양심의 가책을 애써 외면하며 최종 결제까지 마쳤다.허나 결론은.....취소 수수료를 물고 결국 모든 일정을 되물렸다.제법 건방지게 밀어붙인 추진력이 무색하게도제주 만백성에게 욕사발을 먹으며 거닐 자신이 없었다.게다가 만에 하나 확진되어 자가격리에 들어가게돼버리면내 부재를 두고 우리 팀원들................샴페인을 딸 것 같아서 안되겠다 싶었다. 그건 못참지.게다가 카드값 나온거보니그냥 인도 갠지스 똥물 다큐를 보며다른 의미의 이국 냄새를 좇는게 나을 것 같았다.여튼 또 고질적인 서론이 길었는데,마지못해 반납했던 그 여름의 바캉스를 서늘해지는 이 시점에 가늘고 짧게 즐겨보기로 했다.행선지는 파라다이스.....충남 아산 도고면에 위치한 카라반 캠핑장이다.미처 챙기지 못한 주류 구입을 위해 가는 길에 잠깐 이마트로 향했다.캠핑장 부지 내에 24시간 편의점이 있지만 구비된 물품의 가격들이 세상 사악하다하여약간의 발품을 팔아 씀씀이를 줄여보고자 했다.맥주를 낱개로 안팔아서 별수없이 번들로 구입. 씀씀이 +1 획득!햇반도 낱개로 안팔아서 별수없이 12개로 구입. 씀씀이 +1 획득!우유도 낱개로 안팔아서 별수없이 원뿔원 구입. 씀씀이 +1 획득!내 남은 생은 아직 한참 긴데 생각이 짧아서 참 고민이다.3년 전 늦가을에 이천 테르메덴 카라반을 찾을때도 그러더니이번에도 어째 초장부터 날씨가 꾸질꾸질하다.출발때 품은 설렘의 기세가 한풀 꺾일만도 하건만시국이 시국이다보니 오히려 날이 궂고 후질수록,거리가 한적하고 인적이 드물수록 안심이 되는 기분이었다.거리두기 방침이 일상 깊숙이 스며들면서내 조잡한 루틴에도 나름의  라인이 생겨났다.  앞에 사람들이 무리지어 있으면 걸음을 되물려 우회했고외부 활동이 필요할땐 가급적 사위가 완전히 어두워질때까지를 기다렸다.   집을 나설 시엔 마스크와 검정 볼캡으로 중무장을 하는 것이 필수였고길가에 정차된 경찰차를 보면 호흡이 가빠지고 입이 바싹 말라와 모자 챙을 더욱더 깊게 눌러썼다.  ........................수배 전단 붙었니?목적지 도착. 파라다이스 스파 도고.차량이 거의 없어 허허벌판에 가까운 주자창에 짐을 내리고 주변을 훝었다.근처에 비치되어 있는 웨건에다 발품의 전리품들을 싣고곧장 웰컴센터 건물로 들어섰다.출입구에 자리잡은 직원의 지시에 따라 체온을 측정하고 QR체크를 하는데12개들이 오뚜기가 너무 시강이라 시종일관 고개를 숙이고 전진했다.뭐지? 2시간 텀으로 먹을 셈인가? 신생아들인가? 하는 눈빛이었다.이용객이 적은 동절기 시즌에는 스파 서비스를 확대 운영하는지카라반에 묵으면 당일 체크인 후 스파 이용은 기본이고익일 체크아웃 후에도 스파 출입이 가능했다.뜻밖의 혜택에 내적 쌍따봉을 날리고는보다 겸손한 각도로 고개를 숙였다.물론 다음날은 숙취 부메랑 처맞아마지막 잎새 찍느라 2회차 찍을 생각은 하덜도 못했다.카라반 도어록키와 스파 탈의실 락커키를 받아들고배정받은 카라반으로 향했다.카라반의 등급은 수용할 수 있는 최대 숙박인원에 따라 크게 두가지로,스탠다드와(2인~4인) 디럭스가(2인~6인) 있는데 우리는 스탠다드였다.그리고 그 스탠다드에서 또 일반과 아트로 나누어 가격 갭이 발생했다. 규모는 동일하나 기부 프로모션이 붙은 아트가 만원 더 비쌌다.자비리스가 인생 모토인 우리는 일반이었다.그렇게 총 세가지 형태의 카라반은 군집되어 있는 섹션도 달라안내 팜플렛을 자침삼아 부지런히 걸음을 옮겼다.카라반 128번.공동화장실(=웰컴센터 건물) 및 편의점과는 거리가 좀 있었지만스파 출입이 가능한 카라반 전용 락커가 바로 지척이라 추운 날씨에 물놀이 후 복귀하는 동선이 짧아 만족스러웠다.다만 약간의 애로사항들을 풀자면도어록 센서가 다소 신경질적이라문짝 닫을때 열과 성의를 다하지 않으면엄청난 데시벨로 요란한 침입 경고음을 울려댔다.셀프 계산을 마치고 출입구 검색대를 지나는데 난데없이 단독 풀샷으로 주목받는 느낌이었다.다들 도란도란 호젓한 분위기 속에서 지극히 여유롭고 낭만적인 캠핑을 즐기고 있는 순간에위융위융위융위융위융위융위융위융위융위융위융위융이 지랄로 다이소 좀도둑 감성 끼얹어질때마다허겁지겁 도어록 내부 커버를 벗겨내 건전지를 재창착해야만 했다.큼직해보이던 외부의 풍채와는 다르게카라반 내부는 생각보다 좁고 어두웠다.협소한 공간에 바리바리 싸들고온 짐까지 들이니서있기조차도 불편해 짐정리부터 서두르기로 했다.그런데 테이블 쪽의 전등 스위치는 벽을 암만 훑어도찾을 수 없어 결국 웰컴센터 직원분을 호출했다.스위치는 뜬금없는 위치에서 발견됐는데씽크대 하부장 우측 옆면에 은밀하게 자리하고 있었다.편의점 카운터 비상벨인 줄…….날은 영상 10도 안팍이었지만직원분은 혹시 모를 동파 방지를 위해씽크대와 화장실 세면대 수도를 일정 양으로 계속 틀어놓기를 부탁하셨다.물부족 국가라는 세뇌 교육의 탓인지배수구로 쉼없이 빠져나가는 물줄기의 낙하 모션에괜한 물낭비가 아닌가......하는 생각만 맴돌았다.허나 절약을 외치며 이마트에 들어섰던 내가3일치에 가까운 식량을 퍼담았던 만행을 떠올렸더니찜찜했던 구석이 말끔하게 해소됐다.수도세 내 알바냐~늦은 밤, 고단함에 서서히 대화가 줄고이내 TV 전원 마저 내려가면 카라반은 금세 차분한 정적에 휩싸였다.허나 곧,쫄쫄쫄쫄쫄.물 떨어지는 백색소음이 그 고요함을 대신했다.그리고 5분 뒤 비척비척 일어나 수전을 잠궈버리는 내가 있었다.잠결에 듣고있자니 시골집 요강에 쪼그리고 앉은 착각이 들어없던 요의도 폭발하는 기분이었다.화장실은 한사람만 간신히 설 수 있을 정도로 비좁았다.기존 규격보다 작은 양변기는용무 후 하단의 페달을 밟아야 뒷처리가 가능했고‘푸쉬익!’ 하는 흡입 소리와 함께 순식간에 아래로 빨려들어갔다.열차 내 화장실과 같은 진공식 구조였다.뻘짓하다 폰이라도 떨어뜨리면 아주 주옥되는 공간이었다. 5초 남짓한 화장실 탐방을 마치고 입을 열었다. - 완전 일인용이네, 일인용. 둘은 뭐 들어가지도 못하겠다.......뱉고 보니 아차했다. 아니 애초에 떵 싸는데 둘이 왜 들어가.혐오 가득한 시선을 애써 무시하며 조용히 문을 닫았다.그 와중에 화장실 문짝엔 잠금쇠도 없어서문을 닫으면 다시 미묘한 간격으로 틈새가 벌어졌다. 앰뱅.옥께이! 신호오면 무조건 웰컴센터다!!새벽 4시에 휴지 들고 런데이한거 실화???ㅋㅋㅋㅋ★★★下편은 다음주★★★└ 접기 
겨울에 딱, 취향별 스파  온천수로 피부 관리_정종탕, 막걸리탕, 우유탕…스파마다 별의별 온천탕이 넘친다. 유명 스파의 홍보 담당자들에게 피부에 좋은 온천탕만 골라 달랬더니 막걸리탕과 정종탕을 꼽는다. 쌀로 빚은 술이어서 마치 쌀뜨물로 세수하듯 피부에 보습 효과를 준다는 설명. 퇴촌 스파그린랜드 정종탕, 아산 스파비스 막걸리탕이 작년 겨울부터 인기다. 특히 정종탕은 청주의 원조인 일본에서 오래전부터 입욕제로 유명하다. 만질만질 부드러운 피부를 원하면 이천 테르메덴으로 가자. 유지방이 듬뿍 담긴 우유탕에 몸을 담글 수 있다. 원래 우유는 피부를 부드럽게 해주기로 유명한 입욕제라고 알려져 있다.퇴촌스파그린랜드(031-760-5700) 주말 어른 3만3000원 어린이 2만3000원아산 스파비스(041-539-2000) 주말 어른 3만3000원 어린이 2만4000원이천 테르메덴(031-645-2000) 주말 어른 2만5000원 어린이 1만 8000원물 좋기로 유명한 온천_웰빙 보양 온천 천연 성분 가득스파든 온천이든, 이맘때만 되면 전부 자기네 ‘물 자랑’에 여념이 없다. 저마다 깨끗한 온천수라서 몸에 좋다고 한다. 그중에서 옥석을 가리고 싶다면 최근 행정안전부에서 지정한 ‘보양 온천’ 3군데를 찾아보자. 온천수에 웰빙 성분이 담겼다고 인증해 준 곳. 우선 설악워터피아는 탄산나트륨 성분이 많은 온천으로 인증을 받았다. 부인과 질환에 좋아 여자들을 위한 웰빙탕으로 주목받는다. 덕산스파캐슬에서 이름을 바꾼 리솜스파캐슬은 면역력에 좋다는 천연 게르마늄이, 도고온천으로 유명한 파라다이스 스파는 유황 성분이 아토피에 좋다는 후문.설악워터피아(033-635-7700) 주말 어른 4만8000원 어린이 3만6000원리솜스파캐슬(041-330-8000) 주말 어른 5만2000원 어린이 3만 6000원파라다이스 스파 도고(041-537-7100) 주말 어른 3만원 어린이 2만3000원둘만을 위한 프라이빗 스파_히노키탕, 노천탕 있는 스파 펜션북적대는 온천탕이 싫으면 스파 펜션이 대안이다. 독채로 이뤄진 객실 안에 스파 시설이 있어 가족끼리 조용히 쉬기 좋다. 올겨울 핫 플레이스는 울진 덕구온천 근처 ‘207마일’이다. 일본에서 직접 공수한 편백나무로 짜 넣은 히노키탕이 창문 바로 옆에 있다. 통창으로 내다보이는 동해 경치도 끝내준다. 거제도 ‘트로피컬 드림’은 객실 앞 테라스에 개인 노천탕이 있다. 거제도 바다 풍경을 한눈에 즐길 수 있는 곳이다. 포천 티볼리빌은 잣나무 숲 속에 위치해 있어 노천탕에서 스파와 삼림욕을 동시에 할 수 있어 일석이조.207마일(054-782-2073) 22만원트로피컬 드림(055-681-5550) 주중 26만원 주말 32만원(4인 기준)티볼리빌(010-4727-0124) 주중 25만원 금요일 29만원 주말 32만원한겨울용 물놀이 스폿_겨울에 더 신나는 온천 수영장﻿﻿﻿12월과 수영은 얼핏 어울리지 않는 조합처럼 보이지만 온천 수영장이라면 얘기가 달라진다. 스파에 들어선 수영장은 대개 가족용 물놀이 시설인데, 요즘은 천연 온천수에 정식 레인을 갖춘 수영장이 많아졌다. 망상해수욕장 근처 동해보양온천의 컨벤션 호텔에는 정식 규격 수영장이 있다. 도 이천 스파플러스에는 한여름 캐리비안베이에서나 볼 법한 튜브 슬라이드가 있다. 따듯한 온천수를 타고 내려오는 미끄럼틀이 이색적이다. 경남 창녕의 ‘원조 온천’ 부곡하와이는 온천수 유수풀이 있어서 아이들과 함께 물놀이하기 좋은 곳이다.동해보양온천 컨벤션호텔(033-530-0700) 1만4000원부곡하와이(055-536-6331) 주말 어른 2만원 어린이 1만6000원스파플러스(031-639-5000) 주말 어른 2만9000원 어린이 2만1000원
 시몬스테라스- 이천 가볼만한 곳 -  간만의 이천은 ‘시몬스테라스’라는 핫플이 생겼더라구요.모든 차량이 이쪽으로 향하는 기분이 들었습니다.주말, 토요일에 방문한 거라 걱정반 기대반! 크리스마스 시즌에 테라스가 엄청 예뻤다고 하죠!!클쓰마스는 넘기고 왔지만, 볼거리도 많아서 만족스러운 이천 여행이었습니다. 그러므로 포스팅 (여러분도 이천 가시면 가보세용) 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 #이천드라이브 #이천여행 #시몬스테라스 #서울근교드라이브#이천시몬스테라스 #이천이코복스커피​​  시몬스 공식 홈페이지당신이 꿈꾸던 라이프스타일의 모든 것.www.simmons.co.kr ​[시몬스테라스]​✔️주소: 도 이천시 모가면 사실로 988✔️전화: 031-631-4071✔️영업시간: 월-목,일 11:00-20:00                     금-토, 11:00-21:00✔️입장료: 무료✔️주차: 전용주차장 or 이천 테르메덴 주차장 이용​​시몬스테라스는 가구 역사를 비롯해서 현재 상품들과 매트릭스 종류 등 직접 경험하고 구입도 할 수 있는 팝업스토어, 이케아같은 공간이었는데요. 이리저리 다니다보면 한두시간은 순삭이에요.​ ​입구에 들어서자마자 조명이 예쁘게 있었습니당💫사브레가 얼른 가보라고 권했습니다. 이게 맞나,,,,​​ ​지도는 한번 훑고 지나가는게 좋은 것 같아요. 계획없이 침대집(?)이라는 생각만으로 방문했었는데 지도를 보니 어느정도 파악이 되어 수월했습니다.​📍지하 1층 : 야외정원테라스📍1층 : 매트리스랩/호텔/야외정원/버츄얼제티📍2층 : 헤리티지 앨리(이코복스커피는 1층&2층)​​​​​ 야외정원 1F​센스터지는 벽면 따라 지나면 유명한 정원이 나옵니다.​​ ​(누가봐도 시몬스테라스임을 알려주는 사진)키의 5배 이상은 되는 트리와 SIMMONS 공장 마크를 같이 나오게 찍으면 괜히 멋쓰럽지요 🙂📸​​ ​인증 한번 제대로 해줍니다와 트리 덕분에 180으로 보이는 마법이 있네요🙂​ ​트리부터 소품 하나하나 귀엽습니다.​​  ​잔디밭에서 사진 찍다가 코트에 잔디 한가득 묻혀온 후기장작 피운척 연기하는 멋,,,, 장단 맞춰줘서 고마워😉시간이 흐를수록 조명이 켜지는데 한낮과는 다른 느낌이더군요. 밤에 오면 더 예쁘다는 소립니당​​ ​넘 예쁜 대문도 있었습니다.​​​​ 매트릭스랩 1F이제 실내로 고고.  QR 체크와 온도 측정이 완료되면 스티커를 붙여줍니다. 한번의 과정으로 내부 어딜가도 스티커만 보여주면 되서 편해져요! (하지만 모든 사진에 스티커가 담겼네) ​​​​실내로 들어가 왼편으로 향하면 매트릭스랩이 나옵니다.매트릭스 연구 맛보기. 폼, 천, 스프링 등 여러가지 매트릭스 재료들이 소개되어 있고, 매트릭스는soft~hard까지 종류별로 전시되어 있어 직접 체험할 수 있는 공간이었습니다.​​ ​먼저, 숙면 솔루션을 알려드릴게요요가 여행 식물 등 너무 귀여운 북 느낌이었어요.넘 귀엽다며 친구는 원하는 솔루션 겟겟!​​ ​그리고 키오스크로 나의 수면상태를 알아볼 수도 있어요.전 예비꿀잠러네요 *^^* 나름 잘자는 편인데도 프로랑은 상대가 안되네요? 이에 따라 추천 매트릭스 타입이 달랐습니다.​​​ ​매트릭스 내구성 테스트중.보는데 은근 잠이 안올 때 보기좋은 영상이 될듯​​  ​하드도 나쁘지 않지만 전 소프트에 앉자마자 눕혀졌어요. 엄청 폭신하서 기절해버림☺️온몸이 파묻히는 느낌 좋았습니다.​​​​​ 테라스 지하1F지하 일층에 위치한 테라스는 시몬스 대표 매트릭스와 이에 맞는 아이템들이 함께 전시되어 침실박람회와 같은 느낌을 주었습니다. 특히 실험가운을 걸친 직원분들이 매트리스 체험을 도와주시는 것 같았는데 색다르더라구요.​ ​스프링이 정말 다양하네요​ ​침대에 진지하신 분들에게 추천. 침대 구입할 때 되면 다시 오려구요. 가족들이 매트릭스에 예민해서 정말 좋은거 사용중이거든요. 어떤 침대가 나와 적합할지. 이건 직접 누워보고 앉아봐야 알 수 있는거죠. 직접 오셔서 경험 후 선택해보세요!수백만원에서 수천만원대까지 다양합니다 프리미엄^)^​​ ​감각이 남다른 시몬스테라스. 많은 분들이 가볼만한 곳이라고 말씀하시는 이유 이해ok이래서 핫플이 되어버렸구나 생각이 들더라구요.제품을 몸소 경험하게 하는 공간이자,인증사진 찍기 좋은 포토존이 많음,, (최고)​​ ​열리더라구요? (머슥)ㅋㅋ​​​​​​ 헤리티지앨리 2F시몬스의 역사를 볼 수 있는 전시관이 2층에 있었습니다.과거 침대 제작에 사용하던 도구들을 비롯해서 어떻게 침대가 제작됐는지 감상할 수 있었습니다. 전 워낙 이런거에 흥미가 없는 편이라 가볍게 봤지만, 안쪽까지 가보면 다양한 전시가 되어있으니 충분히 즐길 수 있을거에요.​ ​​​​​​ 이코복스커피 1&2F시몬스테라스의 필수코스 이코복스커피. 카페는 하나뿐이고 이코복스커피가 입점해있었습니다.주말에 가니 사람이 너무 많아 자리 잡는 것부터 진행시켜야합니다. 저희도 겨우 자리 잡아서 주문하러감.✏️ 결과적으론 커피맛이 좋다는 것. ​은근 매력적인 포인트들이 있었고, 전체적인 분위기는 식물과 가득하지만 통창 넘어로 보이는 시몬스테라스뷰!저녁에 오면 더 좋을거 같은 뷰이긴 했습니다. 물론 오래 앉아있을만한 자리는 아니였어요.​​ ​여긴 특이했던 점이 오픈형주방이랄까. 커피 내리는 걸 공개적으로 보여주면서 체험하게 해주는 느낌입니다. 그냥 같이 어울러져 있는 느낌입니다. 체험 삶의 현장,,​​​  ​커피 블렌딩은 선택할 수 있었구요. 전 Jazz 선택.스윗한 고소함과 약간의 산미가 돋보인다고 하네요저흰 아아, 카푸치노, 라떼 이렇게 주문했고케이크는 쇼콜라케이크 주문했습니다.기본적인 가격대는 아메리카노 5.3 로 시작으로 저렴하진 않지만 이것저것 따져보면 합리적인거 같기도 해요.​​ ​원래 산미커피 불호인 편인데, 여긴 진짜 적당하니 찰떡.커피 산미가 간만에 좋았고, 케이크는 조금 말랐지만 초콜렛이 진짜 부드럽고 진해서 당충전 제대로 했습니다. 하지만 갈증이 난 제가 먹기엔 커피양이 넘 적었어요​​​이천 [시몬스테라스] 후기 끝이천에서 뭐할지 고민이시다면 or 서울 근교 드라이브 어디로 갈지 고민이라면 좋을 것 같습니다.실내라서 넘 좋았어요 추운 겨울에도 찰떡. 
안녕하세요~, 노단씨입니다!  이번에는 제가 강아지 산책코스로도 좋고여유롭게 커피와 케이크를 즐기기 좋은시몬스 테라스점을소개해 보려고 합니다!​시몬스는 침대 회사인데거길 왜 나들이 다녀오는지 의아하실 수 있는데,제가 이번 한 걸음 여행 포스팅에서제대로 알려드릴게요!!    시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 시몬스 테라스점​이천 테르메덴 온천 테마파크 다들 아시죠?!시몬스 테라스는테르메덴 삼거리에 위치해 있어요!!​시몬스 테라점도 지하주차장이 따로 마련되어 있지만 만차일 때가 있습니다!그럴 때는 당황하지 말고 테르메덴 주차장을 이용하면 됩니다!!​주차비는 두 군데 모두 무료입니다.​제가 방문했을 때는 주차안내요원분이 있어 안내받아 주차하였습니다!!    1층 테라스​1층은 야외 공간과 실내 매트리스 연구실로나누어져 있습니다!!​먼저 야외공간인 테라스를 사진으로 보여드릴게요!!​테라스는 크게 두 구역으로 나누어져 있고자갈로 되어있는 첫 번째 공간과잔디가 깔려있는 두 번째 공간이 있습니다.​잔디가 깔려 있는 곳이 더 인기가 많았어요!! 그리고 테라스 입구에강아지 배변봉투가 준비되어 있어강아지 산책코스로 제격이란 생각을 했어요!​실제로 강아지를 산책시키는 분들을정말 많이 목격했습니다!!   매트리스 종류MATTRESS LAB매트리스 연구실​여기는 테라스 맞은편 실내공간입니다.​시몬스 침대를 체험해 볼 수 있는공간으로 구성되어 있는데요런 거 처음 봐서 너무 재밌었어요!!​매트리스마다 질감과 탄성도, 밀도감이 다 달라침대에 누웠을 때 폭신감이 다 달랐어요!!본인의 취향대로 매트리스를 고르면 되더라고요!!​침대 구입하기 전에시몬스 테라스점 한 번 방문하시면원하는 침대를 찾는 데에 도움 될 거예요!! 숙면 또 입구에는 숙면  종이가저렇게 색색별로 귀엽게 정리되어 있어서불면증이신 분들은 한 장씩 뜯어가서보조요법으로 한 번 해봐도 좋을 거 같았어요!!  이코복스커피도 이천시 모가면 사실로 988  이코 복스 커피​매트리스 연구실 입구의 오른쪽에는 또 다른 입구가 있습니다.이코 복스 커피라는 카페입니다!​시몬스 테라스점에는강아지 산책시키러 많이 오시는데이코 복스 커피 실내에는강아지가 들어올 수 없어요!! 강아지가 실내에만 들어갈 수 없을 뿐이지사람만 들어가서 음료를 주문하고 밖으로 나가 강아지와 함께 테라스나 야외공간에서음료나 디저트를 먹을 수는 있으니큰 상관은 없을 듯해요!! 실내 공간은 크지 않지만감각적으로 인테리어가 되어 있어좁다는 느낌은 전혀 안 들었어요!  이렇게 여러 가지의 다도를 체험해 볼 수 있는다양한 종류의 티 세트들이 모여있고앉아서 사진 찍을 수도 있습니다!!    메뉴 정보​아이스 아메리카노 5,300원케이크 7,500원​아메리카노가 좀 비싸다 싶었는데케이크 가격이 합리적인 편이어서전체적으로는 가격대가 괜찮았어요!! 아이스 아메리카노와 당근 케이크​특별한 주문이 없으면 아이스 아메리카노는 이코 복스의 오리지널 블렌드,기본 맛으로 나오는데​커피가 고소하면서도 쓴 편이었어요!어떻게 보면 깊은 풍미인데쓴 커피 싫어하시는 분은잘 안 맞으실 듯!! 당근 케이크​폭신하고 달지 않아 맛있었어요!!당근과 견과류가 씹히는 식감도 좋았고위에 시나몬 가루가 뿌려져 있어계피 향과 생크림의 부드러운 달콤함이조화롭게 어울려어느 맛 하나 강한 거 없이맛있었어요!!  이천 강아지 산책코스이천 나들이한걸음 여행으로 추천해요~~!​코너 속의 코너처럼단슐랭 리뷰까지 했지만 그만큼 카페도 좋았다는 거예요!!  저희 집에서 이천이 멀긴 한데저는 또 가고 싶었어요!!​테르메덴 온천 이용하시는 분들은집에 가기 전에 여기 들러서힐링 한 번 더 하고 가시면 좋을 듯!!​정말 강추!!즐거운 나들이였습니다~~!  ​ 
오랫만이어요~잇님들~^^너무 바빴네요~ 게다가 제가 유일하게 작업 가능시간이 새벽인데, 우리 둘째녀석이 새벽형인간이 되는 바람에 저녁에도 육아, 아침에도 육아에 만전을 기했네요~ㅎㅎ​ 지금 저는 이천에 왔어요~ 오늘 애들 삼촌이 결혼을 하거든요~1석2조로 #이천여행 겸 결혼식 참석입니다~ㅋㅋ어제 #시몬스테라스 에 다녀왔어요~ 들어보셨나요? 저는 # 을 엄청 좋아하거든요~ 아이들 낳기 전까지 남편과 여러차례 다녀왔었어요~ 그런데!!   10년이면 강산도 변한다더니.... 그간 우리가 안가는 사이에 #테르메덴옆 에 #시몬스테라스 가 생겼지 뭐예여? 저도 저의 이웃 블로그 보고 알게 되어 가봤어요~ 그래서 저같은 블로거는 필요한겁니다!! ^^​됐고! 궁금하시죠?  어떤 곳인지???? #시몬스침대 아시죠? 저는 신혼때부터 시몬스침대를 사용했어요~ 왜그런지 모르겠지만 에이스침대보다 그냥 시몬스침대가 더 좋더라고요~ 그냥 개인기호입니다. 뭔가 이미지가 좋았는데, 여기 와보고 왜 그랬는지 이해했답니다. 그리고 역시 시몬스야! 더욱 좋아졌죠~ㅎㅎ 저희 남편이 언젠가 그랬는데, 에이스침대랑 시몬스침대랑 형제가 하는 거래요~ 가족끼리 다해먹네요^^;; 침대역사에 획을 그은 가문이군요~​사진달라!! 보여달라!!! 하시네요들~~​OK~!  Follow me~:)먼저  지하1층부터 2층까지 3층 건물로 되어있어요~ 지하 1층은 주차장과 바로 연결이 된 전시회장이예요~ 그리고 1층과 2층은 #이코복스 라는 커피숍이자 #시몬스침대역사 와 #침대변천사 를 볼 수 있는, 그리고 만드는 공정을 전시해놓은 곳이예요.​  #내부전경1. 지하1층 전시장  예쁜침대, 사고싶은 침대 많아요 ㅠㅠ아! 여기 이불 걷고 누워볼 수도 있어요~ㅎㅎ 그런데 저는 애들때문에 패스했습니다.침대와 곳곳에 쇼파 전시되어있어요~ 판매하는 모델들 같아요~ 그리고 침대렌탈도 가능하다고 적혀있더라고요~매장이 그렇게 큰 규모는 아니에요~ 한 번 쫘~악 보실래요?  ​지하 1층에 화장실도 있고, 아기들을 위한 수유실도 있답니다. 화장실이 너무 이국적이예요~ 그래서 한 번 찍어봤네요~ 미쿡에 온 것 같았어요~심지어 쓰레기통도~ㅎㅎ ​2. 1층과 2층침대의 역사와 변천사, 그리고 시몬스침대의 역사, 광고, etc... 박물관같은 곳이예요~ 조~ 아래 저 저건 스피커예여~ 멋지죠?ㅎㅎ   ​고가구 같은 스피커 소리 한 번 들어보실래요?  ​3. 외부전경 테라스가 많아서 시몬스테라스일까요?ㅎㅎ 말이 필요 없어요~ 걍 예뻐요~^^인생샷 나올 만한 장소입니다~ 쇼핑몰 화보 촬영이나 웨딩촬영지로도 좋을 것 같아요~​4. 이코복스커피 사진은 잘 안나왔는데 참고하셔요~^^ ​사진이 파이네요^^;;요약하자면.....비싸요!양 적어요!근데...맛있어요!!!한 5만원어치 썼나봐요 ㅠㅠ커피의 맛을 3가지 선택할 수 있어요~ #알도니 는 커피 신맛 싫어합니다! 묵직한 오히려 탄맛에 가까운 맛을 좋아해요~ 그랬더니 500원 추가래요^^;;​제가 또 맛있는 커피는 잘 모르는데, 맛없는 커피는 잘 알아요~^^그런데, 제가 우와~ 이 집 커피 맛있다! 고 느낀 두번째 집이네요~ㅎㅎ맛있어요~~ 역시 맛은 가격에 비례하나요?^^;;​5. 버츄얼제티  ​일종의 전시회장이예요~ 내부와 외부 사이에 있어요~ 가상의 공간이라 할 수 있는.. 4명의 작가의 작품이 있는데, 여기 시간 맞춰가면 가 설명도 해줘요~ 저는 또 꼭 그런거 챙기거든요~ 왜냐믄... 아는 만큼 보이니깐~~ㅎㅎ​약 10분 정도 소요되고, 가 작품 설명하고, 감상하고, 사진찍고.. 그런 곳이예요~가 시작부터 이럽디다!여러분~ 여행 너무 가고 싶으시죠? 여행안가본지 너무 오래된 듯 합니다....맞아요~ 여행 가고 싶은 코시국 우리의 마음을 알아주듯 비행기 좌석, 기내식, 면세점... 이렇게 꾸며놓고, 위에 작품들 있어요~ 그리고 마지막엔 인스타에 5가지 해시태그 달아 올리면 저렇게 사진 출력해서 여권같이 만들어줘요~ 저는 시어머니 드렸답니다^^​음... 전반적으로 평가하면...한번쯤 가볼만해요~ 그런데, 일부러 여기 찾아올 정도는 아니고요.#이천에가볼만한곳 찾다가 하나 낑겨서(?) 커피 한 잔 마시러 가 볼 정도?? 침대 매니아님들은 일부러도 올 수 있겠네요~ 그리고 웨딩혼수 할인 뭐 그런행사도 하긴 하더라고요~ 결혼준비하시면서 한번 구경와도... 눈만 높아질꺼예요~ㅋㅋㅋ​아!! 이런 것도 있어요~ #수면스타일분석 과 솔루션 제공해주는 기계요~ 저도 해봤네요~ 보실래요? 저는 예비 꿀잠러래요~ㅎㅎ 자기네 침대 사라는거죠뭐~ㅋㅋ 재미로 한번 해보세요~​음... 주차장 매우 협소합니다. 평일에 갔는데도 차 못들어갈뻔했어요. 옆에 테르메덴이나 어디~~~길가에 알아서 눈치껏 세우셔야해요~ 주말은 더 심하겠네요^^;;​마지막으로 좀처럼 제 얼굴을 공개하지 않지만....싸비스입니다!! 차라리 가릴까요?ㅎㅎ그럼 좋은 여행 되십시오~~ ^^너무 자세히 적어놔서리 오히려 이거보시고, 안가시는건 아닌지 몰러유~~~ㅎㅎ​http://naver.me/G14Fzio2 시몬스 테라스점 : 네이버방문자리뷰 287 · ★4.42 · 시몬스 테라스 일루미네이션 달달한 데이트 장소naver.me ​To be continued.....#알아두면도움되는언니 #알도니 
            ​주요 경력사항​삼성 SDS loT 홍보영상 제작KT 사내영상 제작KT 워크샵 영상 제작KT 결혼식 영상 제작신한은행 본점 weekly focus 제작광주과학기술원 GIST 시연 영상 제작삼성화재애니카손사 사내 영상 제작대구시 역량 향상 영상 제작도 생활속 소소한 아이디어 공모 "새로운  제안공모2 2019" 홍보영상 제작맥심 화이트골드 페이스북 영상 제작이천 테르메덴 페이스북 홍보 영상 제작케이블 스크린골프 전문 방송 채널 "심쿵 스크린 연구소" 인트로 영상 제작KAIST 연구 과제 영상 제작서대문소방서 홍보영상 제작부천 아쿠아리움 홍보영상 제작국가기관 새만금개발청 새만금사업 홍보영상 제작Tmax Os 소프트웨어 홍보영상 제작영화 "내가사는피부" 한국판 트레일러 영상 제작신한카드 MY ZIP 홍보영상국립낙동강생물자원관 주최 공모전 홍보 영상 제작부산국제광고제 홍보 영상 제작아이템베이 워크샵 영상 제작비상 마스터코리안 영상 제작오감소프트 우리 아이 이해하기 3분  영상 제작케이켓페어 2019 홍보영상 제작최대식 후보 선거 홍보영상 제작세종학당재단 연하장 영상 제작에어플랜비 홍보영상 제작애드사운드 비즈링 홍보영상 제작위트투어 멤버십  영상 제작생활가전 SIDO 홍보영상 제작마디마디 병원 홍보영상 제작보라언니-내일은말해줘 뮤직비디오 제작보이스닥 홍보영상 제작비씨칸 코인 홍보영상 제작한국해양대학교 협력업체 한정에너지 기술 홍보 영상스마트레이저 프로그램 홍보영상 제작엔코아 로고 영상 제작블록체인 캠퍼스 사용 방법 홍보영상 제작엘씨티 코인 홍보영상 제작플라워라이프 홍보영상 제작솔라미 홍보영상 제작헤이요 홍보영상 제작케빈랩 홍보영상 제작포레이스트 이너스 홍보영상 제작포브스투자 홍보영상 제작프랜차이즈 창업 박람회 6초 유튜브 홍보영상 제작조이매스 제품 홍보영상 제작퀸즈가든 제품 홍보영상 제작SMART EV 페이스북 배경 영상 제작어니스트맘 홍보영상 제작내추럴위크 유튜브 6초 홍보영상 제작이지투웹 홍보영상 제작 수정마스크 홍보영상 제작CARERARE 로고 영상 제작오터치 오감발달영상 제작민디TV/플라TV 등 다수유튜브 인트로 영상 제작 다수 졸업 작품 제작등등​많은 국가기관과 기업의 이유있는 선택! 마스터피스와 함께하세요! 
1. 도심을 떠나자2. 자연 속 힐링3. 산책 가능4.가까운 곳이것만 생각하고 선택한 곳은 !! #에덴파라다이스 ​외관 사진보고 첫번째로 반하고,조식이 맛있대서 반하고,자연속에 있어서 반하고😊​바로 결제,,,,,한 달전부터 예약하고 이 날을 기대하며힘든 근무를…ㅋ버틸 수 있었다.​건물 뒷 쪽이 프론트랑 젤 가까운 주차장! 자리가 많이 없으니 일단 가보고 후진하세요 ㅋㅋ​ Previous imageNext image에덴 낙원 부활 교회 주차하자마자 보이는 교회! 왜지..?아????!!!!에덴 !! 에덴동산??!!기독교인이지만 난 그것도 모르고 일단 호텔을잡았던 것ㅋㅋㅋㅋ산책로에는 찬송가가 멜로디로 나오고,라이브러리나 침대 옆 서랍에도 기독교 관련책들이 있었다. 본동 /프론트 1층본동 앞 ‘나’ 들고있는건? 맥뜌?비록 푸릇 푸릇 하진 않지만갈대와 잘 가꿔진 정원이 너무 이뻐땅~~ 1층 프론트 Previous imageNext image산책  맵 +별빛정원우주  체크인 하실 때 꼭!! 챙기세용ㅎㅎ산책하면서 식물 스토리도 볼 수 있어요 ㅋㅋ​이제 룸으로 가보즈아~~따라 따라따~~따라라랄라라~~  TV는 정면에 없고 사선 위~쪽에 있어요대대가 티비가 어디 있냐며 ㅋㅋㅋ샴푸,린스,바디샤워,바디로션은 있지만꼭!! 칫솔은 프론트에서 챙기세요~​옷장 옆엔 간단히 쓸 수있는 싱크대?가 있네?레지던스처럼 했다가..안하셨나..? 어쨋든 과일씻거나 할 때는 좋을 것 같당​냉장고 안, 미니바는 모두 무료!!!!우아아아 커피는 내가 좋아하는 테라로사~​이제 그만 나가야대!! 지도 피고! 떠나자! Previous imageNext image카폐동, 그 안에 라이브러리 본동 앞에 봤던 루프가든을 요리 조리 보고~#세상의모든아침 식당동 쪽으로 내려오면카폐동이 바로 왼쪽 편에 있다~카폐를 구경하고 안쪽으로 직진하면 라이브러리!정.숙.후.퇴  (저 빙판에서 대대가 얼마나 장난을 치던지…왜 안빠졌지…?)서울 ‘세상의 모든 아침’에서 하우스웨딩 추천받았던 기억이 있어서 여기도 설마..?역시!! 여기도 야외 결혼식을 한다고 한당ㅎㅎ 꾹꾹이 ​제일 가보고 싶었던 #티하우스에덴 Previous imageNext image밀크티가 유명해요/ 스콘세트11.0 핸드드립커피 ICE 7.5 체크 아웃하고도 갔다 올 만큼 너무 좋아융🧡​그리고 #별빛정원우주 다녀와서대대의 꽃다발과 꼬냑 이벤트…❤️어디다가 그렇게 숨겨 온거야아ㅠㅠ Previous imageNext image 얼음은 레스토랑에서 따로 받아와야 해요~​그리고 숙취를 데리구~ 기다리던 조식타임!1부는 무리,,2부로!!! Previous imageNext image세상의 모든 아침 / 조식 2부 가지수는 많진 않지만 핵심 부류만 쏙!쏙! 있는 느낌!사실,,난 대대랑 목이 너무 말라서 쥬스 리필 3번,,  중간에 잠시 다녀온 ​ 별빛정원우주이천 덕평자연휴게소 Previous imageNext image 우린 네이버에서 미리 티켓을 사서 싸게 구매했어요~ Previous imageNext image로맨틱가든 & 별의바다 라이팅쇼 / 놀거리 곳곳마다 사진찍기 편하게 거치대가 있으니입구에서 삼각대는 안 빌리셔두 될 것 같아요!대대가 지팡이 용도로 빌린거냐며 ..쇠가 너무 손 시렵다며…빌린 담요로 장갑만들어 줬어여 ㅋㅋㅋ​우린 6시쯤 들어가서 별의 바다 6:45분꺼를 보고 빙~구경하고처음 입구에 있던 로맨틱가든에서 7:00꺼를봤더니 딱! 이였어요! ​꼭!!! 쇼를 보고 가세요..전 바데리가 방전되서못 찍었는데 너무 신나서 로맨틱가든에서 춤을 덩실 덩실ㅋㅋㅋㅋ행복했어용  방전으로..많이 못 찍었지만크리스마스 같은  설레임으로 신나게놀다가 와써여>.<​며칠전 왕비님과 # #시몬스테라스 여행했을때도 좋았는데 ~ 또 와야지잉💛 별빛정원 우주도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76 
​올 겨울 첫 눈이 내렸다소복소복 쌓이는 겨울도로넘나 추운 날씨 ​서울 근교 겨울 데이트 장소로 손꼽히는 이천 시몬스테라스마침 이천 근처를 지나고 있어서시몬스테라스가 크리스마스트리 사진명당이라고 해서 가보기로   ​시몬스테라스는 서울근교 외곽지역인 이천에 위치해있어서주차장도 널널 시몬스테라스 근처엔 이천 테르메덴 온천도 있는데같이 주차장을 쓰는건가,, 암튼 주차걱정은 크게 하지 않아도 되는 곳 ​ ​서울근교 당일치기 데이트 시몬스테라스 주차장에주차하고 내리막길을 내려가면 저 아래편으로 회색건물이 보인다회색건물이 이코복스 커피고 그곳이 시몬스테라스 ​ ​서울근교 데이트명소인 시몬스테라스 입구 입구부터 와아 할만큼 이쁜 조명이 가득곳곳에 사진욕구를 불러일으키는 것들이 많다 ​ ​시몬스테라스가 겨울 실내 데이트로 좋은 이유 중 하나는외부에는 저렇게 근사한 조명들이 있어서 분위기가 좋고 이코복스 카페, 전시장, 박물관이 한데 모여있어서볼거리가 많다는 점이다​또 서울근교인 이천에 있어서이천롯데아울렛 근처 기도 하고, 테르메덴온천을 가도 되고..이천쌀밥정식 먹고 시몬스테라스, 롯데아울렛 들려서 두루두루 데이트하기 좋은 코스인듯 ​VIRTUAL JETTY라는 전시를 하고 있었는데, 시몬스테라스가 외부에 크리스마스 트리나 조명으로곳곳에 포토스팟들이 있긴 하지만전시장, 카페같은 경우는 백신패스가 적용되는 곳 토요일 다섯시 기준 방문했을때, VIRTUAL JETTY 전시를 보기 위해서는현장 대기 2시간 정도가 발생했음​이천 시몬스테라스에 오자마자 전시장에 대기 걸어놓고카페에서 커피 한잔하면서 박물관 투어하고 크리스마스 트리 앞에서 사진찍고 대기 시간 보내고 VIRTUAL JETTY 전시를 보면 될것같다​ ​서울근교 데이트장소로 유명한 시몬스테라스 정원 이 앞에서도 사진찍는 커플들이 많았다 조명이 동글동글해서 이쁘게 나오는듯 ​ ​시몬스테라스에 도착하고사람들이 가는 곳으로 자연스럽게 따라가면탁 트인 야외 공간에 SIMMONS 로고가 보이는 빨간 벽돌을 배경으로 한크고 이쁜 겨울 크리스마스 트리를 만날 수 있다 ​여기가 시몬스테라스 포토스팟이라는 걸 보여주는 사람들주차장에 차가 많았는데 막상 사람들은 없는 거 같았더니만다 여기에서 사진찍으려고 모여있었음 ​ ​시몬스테라스가 크리스마스 데이트장소로 손꼽히는 이유는저 트리를 사이에 두고 사진을 찍으면뒤에 SIMMONS 로고와 벽돌 건물이 보이면서이쁜 사진이 탄생하기 때문인데, 그래서인지 그 사이에서 사진을 찍기 위해 우르르 줄을 서서 사진 순서를 기다리는 중 ㅎㅎㅎㅎ​유명 관광지 답다,,,외국인들도 봤음 외국인이 왜 있지? 싶은 순간 ​시몬스테라스 크리스마스 트리를 사이에 두고 사진찍기 위해선 30분 정도를 기다려야 한다,,,,,,,,,,​ ​그냥 봐도 이쁜 시몬스테라스의 크리스마스트리 서울근교 겨울 데이트 장소로 추천받는 이유가 아닐까나​ ​시몬스테라스 포토스팟은 정복했고 이코복스 카페 IKOVOX CAFE를 구경가본다​이코복스카페는 가로수길에 처음?생겼을 때 가봤었는데 팬들이 많은가,, MD 상품이 많다 그리고 가격도 비싸 ㅋㅋㅋ암튼 이래저래 MD상품들도 많아서 캠핑갈 때 가져가고 싶은 드립커피류들도 많았다 ​이천 카페인 시몬스테라스 이코복스카페는 2층 규모로 있고, 자리는 방문객들에 비해..없는 편이다구석에서라도 먹고 싶었는데 자리를 못찾음...​이코복스는 특이한게 정말 오픈형 주방이라서 좌석 중간에서 모든 커피 제조 과정이 보여진다 위생적으로 괜찮나 싶기도 하고일하는 분들이 더 힘들지 않을까 싶기도 하고암튼 독특함 ​​ ​손님들이 다니는 통로와 구분되지 않은 이코복스카페의 오픈형 주방 ​이코복스카페 IKOVOX COFFEE 1층을 구경했으니, 다음은 시몬스테라스의 매트리스 랩을 구경가본다 ​ ​시몬스테라스는 곳곳에 갬성들이 뚝뚝안내표시조차 허투루 하지 않아 감각적이다 ​ 이천 시몬스테라스 매트리스 랩에 들어가기 전에 숙면 솔루션 종이도 흥미롭다 종이를 뜯어갈 수도 있는데숙면에 좋은 요가, 음식, 테라피 등이 소개되어 있다  ​시몬스가 침대=잠 과 연관되어서인지숙면에 관련된 솔루션들이 소개됨​ ​몰라서 숙면을 안하는게 아니다,,,,잠자기 싫을 뿐........ 눈뜨면 아침 출근이 싫을뿐,,,,,,​ ​ ​암튼 시몬스답게 숙면과 관련된 솔루션들이 소개되어있었고집에 뜯어서 가져올 수도 있었지만가져와봤자.. 읽지도 않고 쓰레기가 될 것이므로이렇게 사진으로 기록해둔다 ​ ​시몬스테라스 매트리스랩에는 수면상태를 진단할 수 있는 체험형 키오스크도 있다 남편이랑 나랑 서로서로 해보는 중 ​곳곳에 기업의 상품, 본질과 관련된 요소들도 체험아이템들을 만든 것이 넘 멋있다 ​앞으로 사옥 기획할 때도 이런 레퍼런스를 참고하면 참 좋을텐데,,,우리회사는 안그렇겠지ㅡ.ㅜ ​ ​이천 시몬스테라스 매트리스랩 키오스크에서 수면과 관련된 문항에 간단한 답을 하면 나의 수면 상태와, 숙면을 위한 솔루션 처방지가 인쇄된다 ​난 예비꿀잠러 ​ ​역시나 남편은 프로 꿀잠러지하철에서 서서도 잘자는 새램,,,이런저런 체험요소들이 있어서이천 시몬스테라스는 겨울데이트 장소로 제격​이런 플래그샵? 체험형 장소가 시몬스 매출에 얼만큼 귀결될지는 모르겠지만 시몬스에 대한 경험도? 브랜드 호감도는 높아질듯 ​ ​시몬스 매트리스 랩 첫번째 공간매트에 들어가는 다양한 직물들의 촉감을 직접 만져보고 골라볼 수 있음 ​ ​각 원단에 대한 소개 택도 있음​ ​다양한 침대 매트리스의 재료들 탄성과 모양이 저마다 다르다 ​ ​침대의 핵심?이라고 할 수 있는 스프링도 소프트한 침대 하드한 침대에 따라서 다달라지는듯​ ​옆 공간에는 시몬스 매트리스를 직접 체험해볼 수 있도록하드형 소프트형 중간형 골고루 매트리스가 깔려져 있었다다들 누워서 일어날 생각을 안하심 ㅋㅋㅋㅋ나역시 그랬다매트에 누워 있으니 일어날 수가 없어,,​직접 여러 침대에 누워볼 수 있어서 내가 어떤 매트를 좋아하는지 바로바로 체크할 수 있다 유명한 데이트 장소라 그런가 커플들이 다들 누워 있더라,,,ㅋㅋㅋ​ ​앞에서 보았던 시몬스 매트리스에 들어가는 스프링과폼 종류들이 정리되어있다 ​ ​매트리스랩에서 시몬스 매트에 누워보니 사실 다 좋았지만......나는 좀 하드한 타입을 좋아하는거 같다​ ​2층으로 올라가는 계단올라가서 오른쪽은 이코복스 커피 카페 왼쪽은 헤리티지 알리라는 시몬스테라스의 또다른 포토스팟? 데이트명소 ​ ​큐알코드 인증하면 붙여주는 스티커 이 스티커를 붙이고 다니라는  ​ ​시몬스테라스 2층 실내 공간  ​시몬스테라스 헤리티지 알리는 침대에 관련된 발명품들이 전시되어 있는 일종의 박물관이다​그래서인지 2층에는 아이들이 엄청 많았다시몬스테라스가 노키즈 존이 아니라서 데이트하는 커플들, 어린 아이들을 동반한 가족들이 방문객으로 참 많았다 ​그리고 여러 기계들이 신기해보였음​ ​18~19세기에 발명되고 쓰여졌던 침대 제작에 이용되었던 기구들 아가들이 엄청 흥미로워함  ​2층 실내에서 바라본시몬스테라스 1층 전경 ​실내도 넓고 크고 볼게 많아서 겨울 실내데이트 장소로 굿굿​ ​시몬스테라스 박물관을 지나오니 광고로 유명한 시몬스의 커뮤니케이션 역사가 나온다와 정말 멋진공간임 ​시몬스가 잘한 것에 대한 역사를 한 눈에 볼 수 있는 공간이라니 그리고 대중들이 보기에도 거리낌없고 거부감없이 너무 감각적으로 꾸며 놓음​우리회사도 광고 유명한것도 많았고브랜딩 관련 책도 내고 칸 광고제 출품했다니 뭐니해놓고이런것도 좀 만들었음 좋겠다​ ​RGRG 기억나지시몬스테라스 광고 커뮤니케이션 사례들   ​그리고 시몬스테라스 커뮤니케이션 공간이좀 존멋인게 이렇게 다 영어설명도 달려있음​ ​시몬스를 각인시킨 볼링핀 광고 ​ ​흔들리지 않는 편안함한 카피로 오랜 세월을 유지하는게 어려웠을텐데일관된 메세지로 광고 캠페인을 오래 집행해왔다​ ​영어광고도 했나봐(???) ​​눈오는 이천 시몬스테라스 ​  ​전시장 의자도 시몬스 느낌나게 스프링을 이용해 아크릴 제작함​간지터짐시몬스테라스 내부가 너무 잘돼 있어서데이트하는 커플들이 곳곳에서 사진도 많이 찍고 있었고나중에 인쇼에서 옷사려고 보다가 익숙한 공간이다 싶어 봤더니여기 시몬스테라스더라 ㅋㅋ데이트 장소 말고도,,, 쇼핑몰들 촬영하러 오는 곳이라니 찐사진맛집이야 ​ ​시몬스의 포켓스프링을 형상화 해서만든 조형물이래우리도 최초 통신.. 전화국을 형상화해서 뭐라도 좀 해보지 왜........ㅠㅠ​ ​녹슨 철이라 그런가왠지 어마무시해보였던 초기 시몬스 침대 ㅋㅋ​ ​2층에서 바라본 시몬스테라스 크리스마스 트리여전히 사람이 많다눈이 오는 날이라 그런지 사람들이 계속계속 왔다 저녁이 되면 저 트리 조명이더 이쁘고 환하게 보이니까 저녁이 될 수록 방문객들이 많아짐 ​​ ​시몬스 아뜰리에 아뜰리에하니까 더있어보이네 ㅋㅋㅋ시몬스가 침대 연구하고 했던 방을 전시공간으로 꾸며놓음들어가볼 순 없고,, 그냥 구경만 ㅋㅋ​ ​내려갈 땐 이코복스커피 쪽으로해서 내려가본다자리가 있음 좀 앉으려고 했는데 여전히 사람이 많았던 이코복스커피​트리 앞에서 사진 한방 찍고전시장 순번 기다리느라 다들 이코복스커피로 오나보다,,​ ​집에가는 길에 아쉬워서 한번 더 시몬스테라스 크리스마스 트리 사진찍어놓기눈오는게 같이 찍혔음 더 이뻤을 텐데똥손으로 대충 찍은 폰카를 반성해 ​​알차게 시몬스테라스 실내데이트까지 마치고 서울로 그냥 갈 수 없어서 가는 중간에 또 판교를,,​ ​서울근교 이천 판교 다 도장찍고 퍼센트커피를 먹으러 간게 아니고토요일 저녁 7시 판교 로또명당에서로또사기 위해 줄 선 사람들,,,,,다들 한마음 한뜻,,,,,스피또도 사서 판교현백으로 ㄱㄱ스피또 되면 바로 현백에서 쇼핑하려고 했는데 망해서 판교 현백 크리스마스 트리 구경하고 와인 한병 사고왔다 ㅋ...ㅋ.ㅋㅋ...​​알찬 서울근교 겨울데이트 시몬스테라스 후기 끗봄이되면 또 구경가봐야지!​#서울근교데이트 #서울당일치기여행 #이천가볼만한곳 #이천데이트 #겨울데이트장소 #겨울실내데이트 #이천시몬스테라스 #시몬스테라스 #이코복스커피 #이천카페 #아이동반카페 ​ 이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 
안녕하세요~환타벨라입니다 😁​​12월은 크리스마스도 있어서인지거리에 나가보면더욱 연말 분위기가 물씬 느껴지죠??​​저도 일부러 크리스마스 트리를 했어요~꽃 할 때 사둔 재료들도 있어서더 풍성해졌지요!​아이도 좋아하지만어른도 반짝거리는 조명에 멍~하기도하고연말을 집에서도 느낄 수 있기도 해요 :)​ 나의 만족? ㅎㅎ​​그러다가 계획이 없었던 ㅎㅎ예~쁜 크리스마스 대형트리를보러 출동합니다!  ​​​What???????????????????  여긴 어디?트리 보러 갔는데 분명????​​바로 시몬스 테라스점입니다. 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​이천 테르메덴 쪽에 있고이맘때에는 예쁘게 해놔서 사람들로 북적북적하죠. ​​​도착하고 주차장이 만차라서(어이쿠...)안내해주는 분이 테르메덴에 주차하면된다고 하셔서 주차하고 들어갔습니다.​​  사람도 많고 쌀쌀해서실내부터 돌아보았어요 ^^​  ​침대의 프레임과 매트리스를 제작하는데필요한것도 참 많고왜~ 침대를 과학이라고하는지 알겠더라고요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ매트리트도 종류가 많고 그만큼 가격도 천차만별이고신기하게 만들어지는 것 같아요.​​와서 둘러보니까 옛날 기계들과 광고도 볼 수 있는이색적인 곳이네요.​ 매트리스 폼 종류가 이렇게나 다양하네요??눌러보니 각각 질감도 다르고하드, 레귤러, 소프트함이 다 달라서그저 저는 신기했어요 :)​​​​  체험해보는 분도 많았어요.아마 구매하려는 신혼부부의 방문이 많다죠?각자의 취향에 맞춰서 체험해보는 랩이 있으니 좋더라고요.​​ 전반적으로 감각적으로 잘해두어서사진을 찍으면 다 좋아보였어요 >.<​​​  ​중간에 창 밖을 보고 찰칵! ​​여기서 밖으로 나가나요~?아니요. 아직 볼 게 좀 더 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​  아기자기하게~구매하고 싶은 욕구를 불러일으키네요! ㅋㅋ​​​ 노랑노랑~~ 이마저도 예쁘쟈나~~~~~~​​​  이렇게 굿즈도 판매하고 있어요.들여다보게 싶게 만들어논 마성의 매력~~~~~  ​​  숙면을 하기 위한 케어, 가벼운 운동, 음식 등의 도 있고테스트할 수도 있어요.​​​ 편안~~하다 ♥​​ ​​밖으로 나가기 전화려한 미러볼과 함께 등장한 곳!​ 시몬스매트리스 랩 와우~이렇게 매트리스를 테스트하다니 놀랍고눈으로 보는 즐거움도 있어요~~​​  이제 밖으로 고고!​ 흔들린거 느껴지시죠?사진 찍으려고 줄 선 분들 보고 놀라서제 손이 그만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​나무에서 별빛이 쏟아지는거 같아요 ♥넋 놓고 바라보게 돼요!​​​ 우와우와진짜 크다!!​이게 바로 그 8m를 자랑하는 트리​​다 담아보려했는데주변에 사람이 많아서그냥 그걸 포기하고 ㅎㅎㅎ예쁨만 담아냈어요 :)​​​ 끼얏~~ 예쁘다예쁘다 ♬​시몬스 테라스점은 이천의 #랜드마크 로 급부상 중이라고 해요.특히 연말에는 인생샷 맛집으로 많이 방문하는 곳!​​​ 여기저기 솔방울과 오너먼트, 조명 등으로분위기를 물씬 내주었어요.​​ 가만..이건 왜 흔들렸지? ^^;;캠핑 가서 불멍하는 것보다는 약하지만그래도 흉내를 귀엽게 냈네요.​​​ 나오는 길에 찍어봤어요.더 깜깜해지니 빛을 발하네요!!!​​​ 참고로 카페가 있는데주문 줄이 너무 길어서 포기하고 나왔어요...하핫,, ㅠㅠ​​ 느낌적인 벽과 함께 한 장 더!​​가족과~ 연인과~ 친구와~인생샷 맛집이자 연말 분위기 느끼러이천 시몬스 테라스점추천합니다 ♡  ​​​ 네이버 지도시몬스 테라스점naver.me #이천 #이천가볼만한곳 #이천시몬스테라스점#시몬스테라스점 #시몬스 #이천랜드마크#이천데이트장소 #데이트할만한곳 #사진찍기좋은곳#인생샷 #인생샷맛집 #일상 #크리스마스트리#크리스마스대형트리 #연말분위기느끼기좋은곳#이천볼거리 #근교드라이브 #사진예쁘게나오는곳#시몬스테라스 #시몬스랩 #크리스마스 #연말#데이트하기좋은곳 #예쁜사진찍기 
​* 본 포스팅은 연극 환상동화(제작사:(주)스토리피)로부터 티켓을 제공받아 작성된 포스팅입니다. *​  안녕하세요. 오늘은 크리스마스와 연말·연초에 보면 좋은 연극 <환상동화>를 소개해드리려고 합니다.​  공연 정보  사진 출처: Story P · 연극 <환상동화> · 2019.12.21(토) - 2020.03.01(일)· 대학로 동덕여대 공연예술센터· 공연 시간: 100분    평일 8시, 토, 일, 공휴일 오후 2시, 6시 · 월요일 공연 없음, 프리뷰 21일(토) 1회 ~ 22일(일) 3회 공연, 신정, 구정 연휴 공연 없음· 출연 배우: 강하늘, 송광일, 원종환, 육현욱, 기세중, 장지후, 최정헌, 박규원, 백동현, 한소빈, 윤문선  동덕여자대학교 공연예술센터서울특별시 종로구 동숭길 126 동덕여대 공연예술 연구소   위치서울특별시 종로구 동숭길 126 동덕여대 공연예술 연구소동숭동 106 (지번) / 객석 401석T. 02-940-4578  ​  티켓 판매처 및 할인 정보· 전석 60,000원· 인터파크 할인 정보 카카오머니 할인/SKT고객 할인/토핑멤버십 할인 등· 환상동화 특별 할인 이벤트   사진 출처: Story P - 너랑 나랑 관람권 선착순 12/24일(화) - 12/27일(금) 총 5회차 관람권 2매 90,000원      이천 테르메덴 스파, 워터파크 이용권 추가 증정 - 공연장 로비에 산타 모자를 쓴 직원을 찾아라산타 모자를 쓴 직원이 들고 있는 응모함에 추첨권을 넣어 참여하시면 추첨을 통해 이천 테르메덴 리조트 카라반 이용권, 슬럼버 매트리스 등 다양한 선물이 제공!   - 고생했수능 특별 할인수능 응시자 예매시 50% 할인 현장에서 2020학년도 대학수학능력시험 수험표 증빙자료 확인시 차액 지불 예정  ​ 연극 〈환상동화〉트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소 동덕여대 공연예술센터 코튼홀 기간 2019.12.21 ~ 2020.03.01 관람시간 보기 출연 강하늘 , 송광일 , 원종환 , 육현욱 , 기세중 , 장지후 , 최정헌 , 박규원 , 백동현 , 한소빈 , 윤문선 .. 더보기 가격정보 기본가 전석 60,000 원 부가할인 카카오머니로 3만원 이상 결제 시 1천원 즉시할인 ▶ [AD] 티켓 결제전 11,000원 100% 할인받기 ▶ [AD] SKT 고객 필수할인! 11,000원 100% 할인받기 ▶ [AD]오늘의 혜택: 할인...ticket.interpark.com · 인터파크 티켓 홈페이지 링크   탄탄한 대본과 연출 <환상동화>  사진 출처: Story P 대학로의 젊은 연출가이자 '마디다스의 손'으로 불리는 김동연 감독.그의 연출작으로는 뮤지컬 <신흥무관학교>, <뱀파이어 아더>, <어쩌면 해피엔딩>, <젠틀맨스 >, <무한동력>, 그 외에도 연극 <알앤제이 R&J>, <MButterfly 엠버터플라이>, <프라이드> 등이 있으며​더불어 2013년 한국 공연예술센터 우수 레퍼토리 시리즈 기획공연으로 선정된 <환상연극>이 있는데요.​2003년, 변방 연극제에 참가하면서 관객과 처음 만나게 된 <환상연극>은 그 후 2006년에 다시 대학로에서 공연을 하게 되었고, 2009년 5월부터는 서울, 울산, 대구, 부산 등 전국 각 지역에서 공연을 이어갔다고 합니다.  오랜 시간 동안 그것도 전국 각지에서 공연을 했다고 하니. 알면 알수록 기대가 되는 작품인데요!이쯤에 <환상동화>에 대해 좀 더 알아보도록 하겠습니다.  ​  연극 <환상동화> 작품 소개   사진 출처: Story P 2006년 공연을 시작으로 2013년까지 매년 앵콜 연장을 거듭하며, 환상과 현실 사이에서 펼쳐지는 한 편의 동화로 많은 관객들에게 묵직한 감동을 선사했던 작품 <환상동화>가 6년 만에 귀환하였습니다.​전쟁과 사랑, 예술의 총집합 무대로 대사, 움직임, 음악, 마임, 무용, 마술까지 다양한 장르가 결합된 판타지 장르의 연극 <환상동화> 속 세 광대가 들려주는 한 편의 동화의 세계에 여러분을 초대합니다.    전쟁, 사랑, 예술, 광대가 들려주는 판타스틱 러브스토리 <환상 연극> SYNOPSIS​오랜 시간 동안 당신에게 환상동화에 대해 이야기할 수 있길 기다려왔습니다.오늘 이렇게 당신과 마주하게 된 소중한 시간, 이제 그 이야기를 시작합니다.​<환상동화>는 세 광대의 등장으로 시작됩니다.전쟁광대는 인간의 파괴 본능을 자극하는 전쟁을,사랑광대는 세상을 아름답게 만드는 애절한 사랑을,예술광대는 영원불멸의 가치를 창조하는 예술의 이야기를 하려고 합니다.​서로 자기 의견만 주장하던 광대들은 결국 중대한 결단을 내리게 됩니다.전쟁, 사랑, 예술! 이 모든 것이 들어 있는 이야기를 하기로 말이죠.​전쟁의 소용돌이 속에 소리를 잃어버린 피아노를 치는 남자 한스와시력을 잃어버린 춤추는 여인 마리를 중심으로 전쟁터와 카페를 오가며 환상동화의 이야기는 진행됩니다.​전쟁으로 비유되는 차가운 현실 속에서 살아가는 우리에게 세 광대들은 마음을 움직이는 하나의 작은 이야기가 삶을 변화시킬 수 있다고 나지막이 들려줍니다.   <연극 동화> 출연 배우  사랑 광대: 송광일 / 사진 출처: Story P 우리는 현실의 추악함보다는, 아름다운 사랑 이야기를 해야 한다.​슬픔과 사랑을 상징하는 사랑 광대역에는 뮤지컬 <난쟁이들>, <풍월주>, 연극 <나쁜자석>에서 짙은 감성 연기를 보여준 배우 송광일씨가 연기하였습니다.    전쟁 광대: (좌)기세중, (우)장지후 / 사진 출처: Story P 대립과 전쟁을 상징하는 전쟁광대역에는 뮤지컬 <뱀파이어 아더>, <배니싱>, <안나 카레리나>에서 섬세한 감정선으로 다채로운 연기 변신을 선보였던 기세중 배우가!​그리고 뮤지컬 <꽃보다남자>, <마마 돈 크라이>, <노트르담 파리>에서 파워풀한 가창력과 무대 장악력을 보여준 배우 장지후씨가 맡아 기대를 불러일으킵니다.    예술 광대: (좌)원종환, (우)육현욱 / 사진 출처: Story P 예술과 광기를 상징하는 예술 광대 역에는 뮤지컬 <김종욱 찾기>, <난쟁이들>, <레드북> 등 다양한 캐릭터를 통해 대중의 사랑을 받아온 원종환 배우가.​그리고 더블 캐스팅 배우 육현욱씨는 뮤지컬 <시라노>, <광화문 연가>, <이블데드>를 통해 압도적인 존재감과 연기력을 입증 받기도 하였습니다.     한스: 박규원, 최정헌, 백동현 / 사진 출처: Story P 고독과 내면의 세계에 빠져 있는 작곡가 한스 역에는 뮤지컬 <최후진술> <파가니니>, <트레이스 유>의 박규원 배우.연극 <나미야 잡화점의 기적>, <언체인>, <너와 함께라면>의 최정헌 배우.그리고 대학로 연극에 새로운 바람을 일으킬 신예 배우 백동현 배우가 맡았다고 합니다.    마리: (좌)한소빈, (우)윤문선 / 사진 출처: Story P 춤을 사랑하는 자유로운 마리 역에는 연기와 발레 실력을 겸비한 신예 한소빈씨와 자신만의 매력으로 공연계를 이끌 윤문선 배우가 연기하게 되었는데요.   마지막으로 위 캐스팅 외에도 추가로 '사랑 광대' 역할에 또 다른 배우 강하늘 씨가 합류한다는 소식을 듣게 되었습니다.   지난 5월에 전역하며 KBS 2TV 드라마 <동백꽃 필 무렵>에서 순정남 황용석 역을 연기하며 촘므파탈의 매력을 보여주었는데요.💜차기작 <환상동화>를 통해 연극 무대에 복귀한다고 하니 출연 배우진과 더불어 연극에 대한 기대가 더욱 커져만 가네요!   사진 출처: Story P   여기까지 연극 <환상동화>에 대해 알아보았습니다. ​2019년 크리스마스와 연말. 그리고 새롭게 다가올 2020년 연초에 특별한 시간을 보내고 싶으시다면 또는 문화생활을 고민 중이시라면 연극 <환상동화>도 함께 고려해보셨으면 합니다!  #대학로연극 #환상동화 #대학로환상동화 #대학로연극추천 #대학로연극 #크리스마스데이트#크리스마스공연 #크리스마스추천공연 #연말공연 #연초공연 #연말연초추천공연#대학로데이트 #동덕여대공연예술센터 #김동연연출작 #강하늘 #송광일 #기세중 #장지후 #원종환 #육현욱 #박규원 #최정헌 #백동현 #한소빈 #윤문선 ​ 
​#서울근교글램핑 #서울글램핑​#겨울여행 #국내여행 #이천여행​미루고 미뤘던 포스팅....ㅎ #서울당일치기​#서울근교당일치기 #1박2일여행 ​# #테르메덴글램핑 #글램핑추천​  #동서울에서이천 버스타고 이천으로 넘어가기 전​프레쉬 발견하고 찰칵​부랴부랴 비오고 택시잡고 뭐하느라 버스 놓칠 뻔​이천터미널이 생각보다 낙후돼있어서 약간 흠칫​예..산이세요?​같던 택시기사님이 델따주셨..ㅎ​ ​역대급으로 추웠던 날​글램핑 체크인 시간이 좀 남아서​우선 수영먼저하자고 글램핑 관리사무소에 ​짐을 맡기고 #테르메덴수영장 으로 왔다​​ ​입장권 인증​봉추가 전주에서 수영장 다녀오더니​수영을 좀 할 수 있을 것 같다며 ​감을 잃기전에(ㅋ) 수영을 하자! 했던게​이천에 온 이유1​ ​코시국이라 요런시스템​마스크 사이즈별로 고를 수 있다​  ​그냥 조그마한 온천정도 생각했는데​올라갔다 내려갔다 생각보다 컸던 테르메덴​ ​어차피 지워질거알고 눈썹만 대충 그려놨어요​ ​(스포)그래서 정면샷 못찍음​ ​물에 젖기전에 먹자고 ​짬뽕이랑 오므라이스 뿌링핫도그를​야무지게 씹어먹었,, ​(스포222) 밥도 먹고 10키로쪄서 ​수영복이 몸에 달라붙는다며​열심히 떼내는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​실내에서 실외로 나갈 때​약간 갬동​ ​온천수라서 물도 따뜻하고 ​온천칸이 따로 있는데 단점은​따뜻한 물에만 있어서 밖으로 나갈 때 개추움​인피니티풀로 올라갈 때 너무 추워서​호달달달달​탈수기에 수영복 돌려넣고​이제 찜질을 하러갑니다​라커룸에서 2000원만 추가하면 찜질복도 줌​  ​찜질방엔 요런 시설도 있고  ​작지만 꽤나 쾌적하고 알차요​ ​특히 집으로 가져가고싶던 요거​무쟈게편합니다.....훔치자​ ​아니 쉬기만했는데​간식은 왜땡기는거야;;​다시 수영장쪽으로 찜질복입고 넘어가서​간식까지 해치우고 바로 글램핑하러감​응?​ ​한 5분정도 걸으면 글램핑장이 바로 나오는데​사진에서보면 수영장도 재금 보이네​#글램핑시작​ ​관리사무소에서 체크인하고 받아 온 유의사항​ Previous imageNext image ​내부는 생각보다 더 작았지만 신기한건​있을게 다 있음​아차차 목욕실 문이 없음 투명문있는데​아직까지 의문,,,왜 욕실 문 투명이에요??​둘 다 적잖이 당황함;;​  ​개수대가 작았지만 사실 당연한거고​조리용품이 생각보다 많아서 내심 흡족​ ​물사러 편의점(도보15분) 다녀온 재원이가​편의점 앞 #심빵 에서 사온 시오빵​쌀빵이라고 별 기대 없었는데 ​#이천심빵 #이천맛집 개 존 맛 대 존 맛 이였다​후 또 먹고싶다,,  ​불이 너어어무 약하고​내가 집에서 고기도 안들고와서​짧게 끝..난 바베큐....ㅎ​뜨거운 국물이 먹고싶어서 #비비고미역국​사갔는데 역시 맛집​ ​개추운데 옷에 냄새배일까봐​훤히 열어놔서인가 불이 약해서인가​냄새 별로 안나서 죠음​ ​밥 다 먹고​테르메덴 오기 전 터미널 근처에서 장봐온거로​야식~~~​딸기 4500원이였는데 최근들어 먹은 딸기 중​젤맛! 아니 요즈 딸기 만오천원 실화냐고;;​ ​전기장판이 있어서 침대는 따뜻했지만​침실 바닥은 개 개 차가웠다 ​침실 바닥 안밟으려고 거의 땅따먹기급으로 ​뛰어다님  ​아침에 일어나서 어슬렁어슬렁 한바퀴 돌아보고​ ​가까이에 #이천시몬스 있어서​진짜 자아아암깐만 들려서 사진 한 장 찍고 ​궁금했던 #이천심빵 들어가기!​아침시간이라 빵이 없어서ㅠ ​치아바타 하나만 샀는데 전 날 남은 빵도​하나 고르라며 챙겨주셨다ㅠ​빵이 1+1 말이되냐고여 사장님ㅠ 천사​ ​요즘 #쯔양면낙지 로 핫했던 #이천맛집 #면낙지​봉추도 자극적이라서 우린 다 못먹었는데​쯔양 정말 잘드시네요 대박....​ ​면낙지먹고 이천에 태극당이 있길래 ​매우니끼 모나카 먹오야지 했는데​이름만 같있던 태극당 ​  ​이래도되는거에요?​ ​그리고 말도 안되는 일정으로다가​이천에서 청주로 가 내젤최애에타 #율량제과​쟁여두고 이번여행 대단원 마무으리.....​다시생각해도 말도안되는 코스였다...​말도안되는 코스를 봉추가 응해주었고​에타맛집도 인정해죠따​이번에도 안싸우고 잘 다녀와서 다행입니다 
 큐슈3박4일 패키지여행 -2일차-       아침 조식후~오이타로 이동~여기가 우사신궁 이랍니다~          비가조금 왔지만~다행히 바람이 안불어서~우리 달쿰씨도 관광하러 가네요~             비는 금방 그쳤구요~그렇게 춥지않아 다행이었어요~      ㅇ     용도모를 건축물들~분명 님이 설명을 해줬겠지만~저는 못들었어요~사실 별로 궁금하지도 않았어요~그냥 그려려니 하는 마음으로~순수하게 그냥 감상만~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~              우리 달쿰씨도 아빠손 잡고~부지런히 걷네요~              이건 설명 들었네요~먹는물 아니구요~신을 만나러 가기전~몸을 정갈하게 손도씻고~뭐 그런 의식?을 하는 곳이래요~             마무리는 어떻게 하라고 한것같은데~이미 기억속에 없네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~               부지런히 계단을 올라~                도착했어요~               운세도 뽑기식으로 한대요~그리고 좋은운이 나오면 가지고 다니고~나쁜운이 나오면 사진엔 없는데 묶어놓는곳이 있었어요~거기에 묶어놓고 신한테 기도한대요~운이 나쁘니까 바꿔달라고~그렇게 기도해서 바꿔주면 얼마나 좋을까요?저도 뽑기한번 해보려다 참았네요~      ​        이렇게~내부의 모습을 마지막으로 찍고~바로 뒤돌아 하산합니다~                하산하다 본 빗자루?무엇에 쓰는건지 궁금하네요~              일본에 유난히 부엉이들이 많았어요~그 이유를 알고싶네요~뭔가 사연이 있을껀데~그걸 못물어 봤네요~   ​          남 만두 사먹는거 찍으며~한 30초정도 고민했네요~이걸 먹을까~ 말까~결론은 안먹었네요~중식먹으러 가야하니까요~              그렇게 구경만 하고~중식먹으러 갑니다~              저기 보이는 민둥산이 뭐라고 했는데~그것두 벌써 기억에 없네요~ 그냥 기억에 화산이라고만......ㄱ-              그리고 갠적으로 젤 좋았던 벳부로 이동~                저기 사진금지 표시가 되어 있네요~근데 의지의 한국아줌마는 찍었네요~사실 저 표시 지금 포스팅 하면서 봤네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~             저기 하얀 털모자 아저씨가 담배쑈를 보여주고 있어요~쑈라고 할정도는 아니지만~나름 신기합니다~온천수증기와 담배연기가 만나면~수증기가 훅~ 불어나요~               열심히 쇼를 보여주는 아저씨~             순간 생각합니다~저 아저씨는 하루종일 담배만 피겠구나~              족욕체험장~              우리 달쿰씨도 했어요~저 쪼꼬만 발을 꼼지락~ 꼼지락~뜨거웠나봐요~근데 계속 하겠대요~           ​   물 온도도 달랐어요~덜 뜨거운 곳에서 족욕체험~역시나 친절한 우리 달쿰아부지~              수증기로 찐 계란~             사이다랑 같이 먹어주기~하려고 했지만~사이다 따는법을 몰라서 숙소와서 먹었네요~구슬을 안으로 밀어넣어서 먹는건데~마실때 뭔가 불편해요~               그리고 유노하나 재배지로 이동~             여길 지나가는 코스에요~심플하죠~            바닦에 노란게 유황이래요~챙기고 싶었어요~그치만 챙기지 말라는 문구를 본듯하네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~             손씻는 곳인데~물도 부들부들하고~따땃하고 좋았어요~                유노하나 판매장이에요~              유노하나는 써봤기에 사고 싶었지만~패스했어요~               한국사람이 제품 설명을 해줬더라면~하나쯤을 챙겨 왔을텐데~지금보니 아쉽네요~              그리고 오늘의 마지막 코스~유후인 민예촌거리~             이것만 해내면 이제 숙소로 가는거야~라며 신나게 사진찍고 구경했네요~               여긴 긴린코호수에요~이쪽에 사는 물고기들은 뭘 잘먹었는지~다들 등치가 참치였어요~               잠시 호수 감상하고~              화장실로 이동~좌측에 살짝 보이는 건물이 화장실이에요~여기서 화장실 안들리면 힘들어 진대요~화장실이 딱 두군데 라는데~한군데가 여기였어요~다른곳은 몰라요~             참치만한 물고기가 주식인지~오리들도 등치가 좋네요~             그리고 자유시간~이때부터 눈에 불을 켭니다~뭐 하나라도 건져보겠다고~득템하겠다고~특템 못하면 남는건 사진밖에 없다고~사진도 미친듯이 찍어댑니다~                  귀여운 가면들~그치만 제가 찾는건 이런게 아니었어요~              뭔가 획기적이고 특이한~그 무언가를 열심히 찾아봅니다~             아~ 정신없어~하던 찰라에~뭔가를 보게 됩니다~그것은 마지막에 공개할께요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~             추억의 소녀가 보이네요~     ​        그리고 꿀 아이스크림~             여기도 촬영 금지래요~근데 한장 건졌네요~              요 아이스크림이요~넘 맛있어서 두개나 사먹었어요~입에 촥~ 붙더라구요~비누도 하나 샀어요~쇼핑품목은 따로 정리할께요~             쭉~ 둘러보니~파주에 그곳이 생각납니다~            그 유명하다는 고로케집~고로케집에 고로케가 다 떨어졌네요~종류별로 다 맛보고 싶었는데~없어 못먹고~겨우 세가지 종류만 맛봤어요~              저 곰케릭터는 어딜가나 자주 보이네요~알고보면 뭔 사연이 있겠죠~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~이 웃음의 의미는 님 생각나서 웃는거에요~가는곳마다 사연들이 있었거든요~    나머지 잡다한 사진은 패스하고~이제 숙소로 갑니다~(호젠지 유모토야 료칸)             전통료칸형 숙소라는데~딱 한마디 생각이 나더라구요~-귀곡산장-             그래도 온천만 좋으면 된다고~이해해 봅니다~             근데 방에 들어와서 보니............살짝 이해가 안되기 시작하면서..................               내새끼보고 놀래기 시작합니다~영화 -주온-에서 보던 붙박이장 이네요~            로비도 뭔가 만화책에서 보던 분위기~또 슬슬 걱정이 밀려오기 시작합니다~아~ 그리고 화장실은~이곳에 가시는 분들~서프라이즈 하시라고 안찍었어요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~             그리고 야외 노천탕~           ​  여탕입구~밤 9시까지라서 못했어요~            내부는~역시나 깨끗해요~진짜 귀곡산장은 아니에요~전통료칸은 전통적으로 낡은맛이 있어야 손님이 온대요~그밖의 온돌이 아니라는 점~어딜가나 시설이 똑같다는 점~때문에~다시 일본에 왔을땐~최신식 시설에서 묵자는 결론을 내렸네요~                 이건 정말 으스스하게 찍혔네요~무서워서 혼자 온천욕 못하겠네요~    근데 반전은~     실내 대욕탕에 연결된 노천탕이 있었어요~옷벗고 온천물에 몸담구는 순간~또 미친듯이 행복해집니다~귀곡산장이고 뭐고 생각 안납니다~대욕탕 물온도도 뜨거운것이 저한테는 딱~ 맞았구요~물도 뽀드득 하면서 보드라운것이~이천 테르메덴 생각이 나면서~이건 알칼리수구나 했죠~넘 행복했어요~              입구도 갑자기 막 아름다워 보이게 됩니다~            그리고 낮에 득템한 그것~민예촌거리에서 요거 사왔어요~달쿰씨 해주고 찍을랬는데~싫대요~그래서 엄마가 더 신났네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~    그리고 취침~             자고 일어났더니~눈이 왔어요~멍멍이도 신났네요~  근데 문제는~온돌이 아니라서 추웠거든요~달쿰씨는 일어나서 기침을 하기 시작했어요~그리고 기침하다 토하고~  ..............................이때부터 미친듯이 집에 가고싶어 집니다.              내가 무슨 부귀영화를 누리겠다고 여길와서~흑흑~결국 야외 노천탕은 구경만 하고~애 감기걸려서 바이바이~이렇게 3일째 아침이 시작되네요~      http://blog.naver.com/bebe_lee/220205546232일본온천여행 -따느님 두돌여행-큐슈 3박4일 패키지 여행 -3일차-      감기걸린 달쿰씨를 데리고~숙소에서 나와~이동한 곳은~대관령 입니다~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~              ...blog.naver.com       -끝-    
 이천에서 할 수 있는 모든 것-착한아이 개인적인 기준  1.이천 미란다 호텔  ▲입구. 음..설 연휴를 그냥 보내기 아쉬워서  급하게 언니 엘리나가 준비한 서프라이즈 설 여행 이천 미란도 호텔에서 하룻밤 보내기 이천 테르메덴 온천을 갈까? 이천 미란다 호텔 온천 겸 찜질을 갈까?하다가 엄마가 찜질방을 좋아하시는 관계로 이천 미란다 호텔로 gogo  ▲주차하고 똭! 여기 미란다 호텔임을 증명 처음에 미란다 호텔이라고 했을때 웃었음 미란다 커가 생각나서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나만 웃긴 거야?  ▲입구. 호텔 맞음? ▲인포 직원 3명이서 호텔 체크인을 도와주고 있음 체크인은 3시부터이니 유의하시길.. ▲ 우리 방 오 생각 보다 깔끔했음.. 너무 색안경끼고 봐서  방도 안 좋을 것이다라고 생각함 ㅋㅋㅋ ▲딱 들어서자마자 보이는 방 구조 ㅠ ㅠ  조명이 딱 3개. 침대 옆, 화장대 옆, 그리고 책상 스탠드 처음에는 어두침침해서 답답했는데.. 나중엔 슬슬 저 조명에 내 눈이 익숙해짐 ㅋㅋㅋ   ▲주소는  이천시 안흥동 408-1 전화번호는 031-639-5000 사이트는 www.mirandahotel.com     2.이천 세라피아  ▲ 핸드폰 어플 김기사를 통해 설봉공원을 지나 세라피아로 한번에 똭 김기사 아니였으면 설봉공원에 주차시켜놓고 한참을 걸어올라왔을듯  ▲왼쪽편은 도선당  도자기 판매(?) 그런 센터 인듯..  ▲세라믹스 창조센터 메인센터로 저 곳에가서 관람권을 구매해야 함 성인 1인당 3,000won 도주민인 경우 할인이 가능한 것 같으니 혹 모르니 도주민이면 신분증 챙겨가시길 @.@     ▲구미호 호수 이름이 구미호인듯.. 아홉가지 아름다운 호수? 무튼 저 폭포가 얼은건지 뭔지  멀리서 보기에는 되게 멋있어 보였음 전 날에 비와서 안개가 꼈다 -      ▲이천 세라피아  이것 저것 신경 많이 쓴듯 진짜 하나하나 다 이쁘다. 독특하고  와 ~ 이것도 도자기야? 이것도 도자기야?할 정도로 재미난 조형물이 많았음  ▲조형물에 붙은 장미 도자기. 색깔도 곱고 이쁘다. ▲뱅글뱅글 접시 도자기 조형물 벽면에 붙여놓은 도자기가 아기자기 하다 ▲여기 도자기 마스코트인듯? 아까 구미호에도 있었는데.. 머리가 도자기 그릇 모양인가? 무튼 메인센터 인포에 있었음  ▲인포에 있는 언니가 매우 친절하게  루트 설명해주시고 손목에 입장권도 묶어주시고 차근 차근 설명해주셨다. 입장!gogo 첫번째는 작가님이 작품을 만드시는 공방 구경 ▲오메 깜찍해.. 표정봐 팔이 없는데 전혀 어색하지 않아 ㅋㅋㅋ   ▲작가님 작품 만드시는 중 와..멋있다 신기하고 뭔가 귀엽고 가지고 싶음.. 요즘 신진작가라서 그런지 작품도 독특하고 재밌다. ▲작은 아이들 @.@  ▲도자기 만드는 과정인듯.. ▲2층으로 올라가면 주제별로 도자기를 감상할 수 있다. 동,식물/인간   ▲이것 저것 신기하고 재밌다 다양한 동,식물들이 많은듯 ▲알록달록 꽃 와..저거 하나하나 어떻게 만들었지 ㅠ ㅠ 하나 꺾어서 집에 가져다 두고 싶다    ▲주제가 인간 뭔가 표정이나 외관에서 느껴지는 느낌이 되게 신기방기 ▲뭔가 슬퍼보이는 소녀?소년? 제목이 기억이 안나네.. ▲신기방기. ▲제목이 무슨 천사들이였는데...  ▲결혼식 ▲일본작가가 만든 이야기 정말 조그만하게 만들어놓음 긔요미들  ▲긔요미~ ▲또 찍었네..갖고싶었나보다 ㅋㅋ  ▲얼굴 표정 ▲러브 양쪽에 사람임.. ▲왜 찍었을까?ㅋㅋ    ▲3층까지 다보면  요 사색의 길을 지나 토야지움으로 가면 거기에는 아시아 유럽 한국의 도자기를 구경 할 수 있다.    ▲토야지움에서 찍은 몇가지 사진들    운영일 : 연중 상시운영.(단, 매년 1월1일, 매주 월요일 휴관(국가에서 정한 국경일과 겹치는 경우에는그 다음날) 관람시간 : 09:30 ~ 18:00 (관람 종료 한 시간 전까지 입장할 수 있습니다.)입장료 성인(만19세이상)초등학생/청소년(만19세미만)/군인개인/단체(20인이상)개인/단체(20인이상)3,000원/2,000원2,000원/1,000원※ 특별전, 체험프로그램은 별도요금 적용※ 우대혜택 우대혜택 목록할인대상무료대상비고도민 1,000원 할인(개인에 한함)- 7세 이하 유아 및 만 65세 이상- 국가유공자, 기초생활수급대상자- 1~3급 장애인 및 동반자 1인- 단체 인솔자 및 교사(20명당 1인)- 단체유치 여행사 및 버스기사중복할인 불가단, 비엔날레 기간에는 비엔날레 입장요금을 적용합니다.▲ 토야지움사이트에서 가져왔음  ▲주소는 도 이천시 경충대로 2697번길 167-29 전화번호는 031-631-6501 싸이트는 http://www.kocef.org/n01_museum/07.asp
안녕하세요~겨울이라 나들이도 잘 못가고 집에만 있다보니 근교라도 여행을 갈까 알아보았는데요.날씨가 추워 글램핑도 어려울거 같고 펜션밖에는 방법이 없겠더군요.​그러던 중 아이가 어렸을때 가평 자라섬 카라반이 기억에 남는다하여, 카라반을 알아보다보니이천 테르메덴 카라반 패키지라는게 있더라구요 ㅎㅎ 이천 테르메덴은 서울 근교에 유일하게(?) 따뜻한 온천물로 되어있는 워터파크라, 전에 겨울시즌에 몇번 가보았던 곳인데 여기 카라반이 있는건 처음 알았습니다.​패키지로 예약하면, 평일 기준 성인2인 스파+카라반 1박(4인기준)이 16만원입니다.(거기에 동반 2인까지 스파가격이 정상가 대비 50% 할인이 되어 가격적으로 메리트가 있네요)​단, 카라반에 애견동반이 되지 않고, 어차피 수영장에 있는 동안 따로 맡길 곳도 없으니 애견동반 여행은 불가능한 곳이죠.. ㅠㅠ 두두야 미안해.. 너빼고 갈게..​  평일이라 그런지 사람이 없었습니다. ㅎㅎ입장시에 워터마스크를 하나씩 주더군요.​  실내 규모입니다.놀이기구 등은 없구요, 그냥 따뜻한 물이 제공되는 큰 수영장? 작은 워터파크? 정도로 보심 됩니다.(키가 140cm이하 아이는 반드시 구명조끼를 착용해야 합니다. 참고하세요, 안에서 유료로 빌려주기는 합니다. 5천원)​  실외에도 나름 크게 수영장들이 더 있네요.이 날 날씨는 엄청 추웠지만, 물이 따뜻해서 나름 밖에 계신 분들도 많았어요.​  야외에는 여러가지 재밌는 공간들이 제법 있습니다.왼쪽사진처럼 노천온천탕도 있구요,  언덕에 인피니티풀의 느낌을 받을수 있는 공간들도 있습니다.​한 2~3시간 정도 놀다가 점심을 먹으러 실내 2층에 있는 푸드코트로 향했습니다.이런 놀이동산 같은 곳 내의 푸드코트는 맛도 없고 가격만 비싸서 별 기대없이 주문했는데,생각보다 나름 맛이 괜찮았습니다.​  점심을 먹고나서는 찜질방으로 향했습니다.스파 비용에 찜질방까지 다 포함이구요, 찜질복 대여비용 2천원만 내면 됩니다.  이 곳 찜질방은 처음인데, 나름 잘되어 있어 놀랐습니다.스타필드 찜질방 수준은 안되도, 동네 찜질방보다는 훨씬 좋더군요.​  코로나 때매 찜질방은 근 2년만에 오는거 같습니다.(물론 여기서도 모든 분들이 다 마스크를 착용하고 있고, 사람이 별로 없습니다..ㅠㅠ)​  아이 휴게시설도 잘되어 있고, 나름 시설도 괜찮고 즐거운 시간이었습니다.(사진은 못찍었는데, 군계란과 식혜 가격이 진짜 많이 올랐네요..계란 3개 3천원, 식혜 4500원. 진짜 물가가 너무 많이 오른게 확 체감이 됩니다)​저녁때쯤 나와서 이제 카라반으로 향했습니다.(실외 워터파크 더 언덕위에 있네요)  카라반은 언덕에 있구요, 언덕까지 짐들을 쉽게 옮길수 있도록 아래에 캠핑 웨건(카트)가 준비되어 있습니다.물론 저게 있어도 끌고 오는게 쉽지는 않습니다 ㅎㅎ​  한적한 곳에 각 사이트 들이 잘 마련되어 있습니다.카라반 옆에 단독으로 하나씩 텐트가 준비되어 있어 겨울에도 밖에서 저녁식사를 먹는데 용이합니다.​  왼쪽 사진은 카라반 텐트 내 식사할수 있는 테이블과 의자구요.(이건 제공, 안에 보이시는 전기그릴은 1만원에 대여입니다. 카라반 및 텐트 내 가스버너 같은 화력기구는 절대 불가라 합니다.)오른쪽 사진은 카라반에서 멀리 테르메덴 수영장이 보이네요.​  카라반 실내 사진입니다.거실과 침실, 주방이 오밀조밀 잘 붙어있습니다.침실에는 2명정도 누울수 있겠구요, 거실에 소파는 침대로 변신 가능합니다.ㅋㅋ전기인덕션이 준비되어 있네요. 여기도 가스버너 사용은 불가합니다.​  샤워실과 화장실입니다.겨울이라 춥기도 하고, 이미 찜질방에서 씻고와서 샤워실은 쓰지 않았습니다만, 샤워실 문이 투명이니 참고하세요 ㅋㅋ​  짐을 풀고 저녁먹을 준비를 합니다.오늘의 저녁은 살치살과 삼겹살, 주꾸미볶음입니다.  전열기구가 화력이 좋진 않습니다. 익는데 한참걸려요..ㅠㅠ 참고하시길..​  야외에서 와인도 한잔하고 좋습니다.(와인잔은 던킨도너츠에서 구매한 캠핑용 와인잔입니다 ㅎㅎ)​  주꾸미에 우동사리도 넣어주고, 마지막은 역시 라면으로 마무리..ㅎㅎ​역시 야외에 나와서 먹어주니 맛이 좋습니다.​  치우고 들어가서 올림픽 와 함께 맥주를 마시고,딸아이와는 체스 한판 ㅎㅎ 간만에 여유로운 여행의 시간을 보냈습니다 ㅋㅋ​카라반이 감성적으로 좋긴 한데, 아무래도 동선이 너무 겹치고 좁다 보니 이제 딸아이도 불편하다는걸 인지하네요.담에는 카라반보다는 펜션이나 글램핑으로 가자하네요. ㅎㅎ​와이프랑 아이는 침실에서 자고(거긴 전기정판이 있습니다)저는 소파를 침대로 만들어서 거기서 잤는데, 보일러를 틀었음에도 너무 추워서 새벽에 침실로 이동해셋이서 구겨서 잤습니다 ㅋㅋ(4인 가족이 주무시려면 여름에는 괜찮을듯 한데, 겨울에는 별도로 전기장판을 준비하셔야 할듯요)​그래도 역시 감성은 카라반입니다. 워터파크-찜질방-카라반 패키지, 겨울철 가족여행으로 완전 추천합니다!!​  ​ 
​서울근교 데이트코스 추천​이천 테르메덴 내돈내산 후기  ​얼마전 평일 연차가 생겨서 서울근교 데이트 겸,이천 테르메덴 스파에 다녀왔다❤코로나라 조심스러웠지만평일은 사람이 없다길래 조심해서 후다닥 다녀옴.​우리 커플은 이천 데이트를 분기나 반기에 한번씩 한다. 이천에 가면 하는 데이트코스가 정해져있는데, 만족도가 높아서 다른 커플에게도 강추하고 싶다🙋‍♀️​​ 서울 근교 나들이, 이천 데이트 코스 추천​​1. 시몬스 테라스 구경2. 테르메덴에서 스파&찜질 즐기기3. 제일갈비 먹기4. 용인닭발 포장해서 집에서 야식 찹찹​​*평일에 가면 널널하게 놀수있어서평일 반차, 연차 내고 가는것 추천​​​​ 이천 테르메덴​이전에는 이천역에서 테르메덴 가는 셔틀버스가 있어서 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있었으나!코로나 이후로 셔틀 운행이 중단되었다고 한다😭뚜벅이는 웁니다......🤣​​ ​대중교통 이용시, 1. 지하철은 이천역  > 버스나 택시2. 버스는 이천시외버스터미널 > 버스나 택시​나는 빠르게 가기위해 택시를 선택했당...!경강선 이천역 > 택시15분정도, 1.3만원정도 내고 도착💙​​​  ​애매하게 서울에서 오후 2시쯤 출발했기에도착은 4시반쯤이었다. 4시 이후로는 선셋스파권을 이용하면 된다.​​​ ​테르메덴 이용요금✔ 풀앤스파권 대인 46,000원✔ 풀앤스파권 소인 39,000원✔ 선셋권 25,000원✔ 온천대욕장권 10,000원​​​ ​선셋스파권은 오후4시부터 마감까지 이용가능한 티켓.정가는 25,000원이지만,홈페이지에서 6월 프로모션 중으로 커플 2인권 4만원에 구매해서 이용했다:)​*네이버 예약보다 공홈 프로모션 가격이 더 좋은 경우가 있으니 비교해보고 구매하시길.​​​ ​티켓 인증샷ㅎㅎㅎ​​ ​4시 이후에 입장해서 그런지 가족 단위 손님들이 많이 집에 가고 계셨다ㅎㅎㅎ내부는 조용- 커플끼리 올때는 사람이 적은 선셋스파 타임을 추천!​​​  ​2층으로 올라가면 입장 전에 마스크를 나눠준다.방수 안되는 마스크라 물 닿으면 호흡이 힘들었...😭​​​​ ​코로나 감염 예방을 위해 이용인원을 대폭 축소해 운영한다고 한다.주말은 다르겠지만, 평일 저녁 기준으로는거의 사람이 없어서 자동 거리두기가 가능했다.(물이라서 꺼림칙한 분들은 이용을 자제해야함은 물론이다.)​​​​​ ​스파 시설 내부는 수영복 착용해야 했는데,이렇게 수영복 파는 가게도 마련되어 있다.​​​​  ​신발을 넣고 락커룸으로 고고!​​​​  ​내부 스파 시설이다ㅎㅎ큰 바데풀이 실내에 있고,수온은 조금 미지근~살짝 차가운 정도다. 거의 전세 낸 수준으로 사람이 없었다.바데풀 가장 자리에서는 수압 마사지가 가능하다:)누워있으면 시원쓰💙​​​​  ​실외는 더 넓다. ​​​ ​이렇게 둥근? 온천탕도 있고여긴 수온이 훨씬 높아 뜨끈뜨끈하다.​​​ ​어린이들 미끄럼틀이 있는 야외풀도 있고​​​ ​여기는 야외에서 2층으로 올라가면 만날 수 있는인피니트풀이다. 난 요기가 제일 좋다❤탁 트인 풀에 초록초록한 산들이 배경이라 예쁘다.호텔 인피니트풀에 온 듯한 느낌.이날은 사람이 없어서 전세내고 놀듯했다👍​​​ ​커플 사진찍기도 좋은 장소❤​​​ ​인피니트 풀에서 수영하는 남편쓰🧜‍♂️​​​ ​물놀이를 하다보면 금방 피곤해지고 배가고파진다ㅎㅎ한시간쯤 놀다 배가 고파져서 간식 먹으러 실내 2층 푸드코트로 올라가기ㅋㅋㅋ​​​ ​실내풀의 2층에 자리한 푸드코트.밥은 나가서 먹을거라 간단히 간식으로 골랐다.​​​ ​테르메덴 푸드코트 메뉴판.꽤 다양한 메뉴를 팔고있고, 가족단위로 와서 테르메덴 내부에서 한큐에 이용하기 좋아보였다.우린 BHC 콜팝과 스태프 핫도그를 주문했다ㅎㅎㅎ​​  ​스태프 핫도그는 푸드코트 맞은편, 카페테리아에서 판매하고 있다.먹는건 아무데서나 먹어도 상관없는듯?​  ​2층 카페테리아에서 내려다본 실내풀조용하고 쾌적해서 됴음💙​​​  ​스태프 핫도그와 뿌링클 콜팝:)양이 많지않아 2명이서도 순삭-뿌링콜팝치킨은 5,000원스태프 핫도그도 4천원인가 했다.​​​ 테르메덴 찜질스파​ ​허기를 채우고는 찜질방에도 가보았다.그동안 찜질방은 개장을 안해서,테르메덴 4번 방문 중에 처음으로 찜질스파도 이용해보았다💃찜질스파는 각 남녀 탈의실에서 2층으로 이어져있다 ​​​  ​내부는 엄청 깔끔깔끔!오픈한지 얼마 안되서 그런지 인테리어나 소품들이새것 느낌 물씬했다.​내가 좋아하는 우드베이지 인테리어라 더 취저👏👏나중에 이사가면 요런 느낌과 컬러로 인테리어하고 싶다ㅎㅎㅎ​​​​  ​찜질스파 로비? 에는 이렇게 빈백들이 놓여있어편하게 누워 쉴 수 있었다. 벌써 한자리 차지한 남편님.​​​​  ​​찜질스파기 때문에 찜질방도 네개가 마련되어 있었다.불가마방, 황토방, 소금방, 편백나무방.난 찜질하면 숨이 막혀서 오래 못있는다😭반면 남편은 찜질 매니아다.그래서 남편은 황토방에서 몸을 지지고,난 편백나무방에서 시원하게 힐링했다💙​​​​ ​여긴 황토방​​​​  ​여긴 소금방.소금방은 크기가 다른데보다 작음​​​  ​소금방 옆은 편백나무방​​​ ​편백나무방은 마음을 안정시켜주는 피톤치드향이 가득가득했다🌿🌿에어컨도 나와서 시원+눈정화+좋은향으로편안하게 쉬다올 수 있었다.​​​ ​찜질스파 층에도 푸드코트가 있더라니?구운계란 3개 3000원...🤣​선셋스파로 4시부터 8시까지약 네시간동안 알차게 놀고왔다👍❤​​  이천 테르메덴 내돈내산 총평​가족, 커플끼리 서울 근교 나들이로 추천하는 테르메덴.합리적인 물놀이와 찜질스파를 동시에 즐길 수 있어서 가성비 좋은 여행이 될 수 있을 것이다:)평일에 온다면 사람도 많지 않아 쾌적하게 놀 수 있음!강추!💃  ​테르메덴 위치 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​✔ 이어서 이천 맛집, 제일갈비 추천 포스팅은 요기👇 이천 제일갈비 :: 이천의 명물, 나만 알고픈 조림갈비 제일갈비 완전 강추❤이천맛집, 조림갈비는 이천 제일갈비 이천 데이트코스편 추천을 이어서 해본다. 테르메덴 선셋 스파를 야무...m.blog.naver.com ​​​​​# #내돈내산 #서울근교데이트 #서울근교커플데이트 #데이트 #서울근교가족여행 #이천스파 #이천온천 #테르메덴 #테르메덴스파 #테르메덴찜질스파 #테르메덴푸드코트 #테르메덴선셋스파 #테르메덴풀앤스파 #이천데이트코스 #이천 #테르메덴마스크 #테르메덴이용요금 #테르메덴내돈내산 
​안녕하세요 😋오늘은 이천당일치기 여행 다녀온일정을 공유해볼까 합니다???정말 알차게 놀고 맛있게 먹고온 여행(?)이라 ㅋㅋ아무도 안궁금하겠지만…ㅋㅋㅋ원래 여행은 맛있는거먹고 노는게 최고 아닌가유..?데이트코스로 가도 너무 좋을 거 같아요 ㅋㅋㅋ(전..조카랑놀아주고왔네요………😭)​그럼 포스팅을 시작할게요 :)​하.. 근데 이 사진찍는게 습관이 안되어서…테르메덴 사진이 없네유… 음 얼마전 영종도 파라다이스 시티 씨메르 다녀왔는데커플이라면 씨메르에 한표가족들단위 또는 친구들 여럿이 놀기에는테르메덴에 한표 드립니다😎아이가 있다면 무조건 테르메덴 추천👍🏼​뭐 사진은 없지만 이정도면 꿀팁(?)점심은 테르메덴에서 먹었는데 나름 맛있어요 ㅋㅋ물놀이하고 먹는 음식은 뭐…😵‍💫😵‍💫​점심먹고 물놀이하고 노천탕에서 신선놀이 좀 하다목욕하고 나오니  저녁시간!!그럼 먹으러가야죠..😏​여기서부터 아주 중요한 로컬맛집.. 진짜 맛있는 닭백숙..이름은 “ 민속향 “출발전 전화해서 미리주문주문요리시간이 좀 걸리니 미리 주문해두면 좋아유😋 입구부터 맛집스멜…입구부터… 맛있을거같은 느낌…​ 미리미리 예약하고 가세유~!닭백숙 되려면 좀 기다려야 되는데.. 앞에서멍멍이랑 좀 놀아주다보면 시간 순삭겁없고 사람을 좋아했던…🥰 옆에 커피도파는느낌..? 요기는 기다리는 곳인데 음식될때까지 옛날식난로에서 기다렸음.. 분위기 진짜 좋음😵‍💫갬성충들은 가면 사진찍다보면 음식나올듯.. 하 드디어 닭백숙 영접..진짜 나도 처음 간곳인데 밑반찬부터요리까지 하다못해 물까지 다 직접 끓이고 손수 소스 까지 만들어서 요리하는정말 딱 그런 맛이 느껴짐(뭐래…ㅋㅋㅋ)그냥 진짜 맛있고 건강해지는 느낌진짜 맛있다… 닭은 토종닭일확률 98%내느낌임..ㅋㅋㅋ 다먹고나면 죽까지… 따로 깔끔하게글쓰다보니 배고프네..어쨋든 민속향 jmt..💛​그럼 이제 시몬스테라스포스팅… ㅋㅋㅋ 요기는 테르메덴바로옆에 있어서 인싸체험 하러 들렸는데커피도 맛있고 가게도 이뻐서나도 요런매장이가지고 싶어졌다..😊(할수 있다…)ㅋㅋㅋ 갬성사진한장투척 흠.. 내가본건 빨간건물인데 그건어딨지.. 집에가야하니 내차 충전도 해두구~~~테슬라 완속충전기인듯..? 느려느려.. 빨간건물 찾기전에커피 수혈부터…  올라가니 고오급 스피커.. 커피도 맛있고 가게도 이쁘고.. 이런건물을 가지고싶을 뿐이고…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(할수있다 ! 긍정파워…) 드디어 찾은 빨간건물.. 평일 늦은시간이라 사람은별로 없었다😵‍💫이쁘고 커피도 맛있고 서울이랑 좀 멀지만한번쯤 가볼만한 시몬스테라스🤍나중에 이천갈일있으면 또 들리고싶다👍🏾물론저기가려고 찾아가진 않겠지만…ㅋㅋㅋ​횡설수설 주절주절 정리안된이천당일치기여행 포스팅…읽어주셔서 감사해요 :)​간단 정리 이천당일치기여행테르메덴 좋다민속향 완전좋다시몬스테라스 좋다​요렇게 함 다녀와바유 후회 안할겁니다😵‍💫​그럼 이만 🤚🏽​​​#이천여행 #이천당일치기여행 #시몬스테라스 #테르메덴 #민속향 #이천맛집 #이천닭백숙 #서울근교데이트 # 
안녕하세요~ 혠입니다!오늘은 국내 데이트 코스이자! SNS에서 한 번쯤은 봤었을 이천 테르메덴에 대해 포스팅을 해볼까 하는데요!먼저 이천 테르메덴이라고 하면 온천 그리고 스파가 딱 생각나죠?!한 번쯤 몸을 지지고 싶었는데 갈 수 있는 시간이 없었네요..ㅠㅠ그래서 이번 쉬는 날에 힐링하러 저 혠이가 갔다 왔는데요!일단 평일이라서 그런지 사람이 정말 별로 없다고 생각했어요주차된 차도 진짜 몇 대 없었고요!오전 11시에 도착할 땐 별로 없었는데 차 막힐 시간 고려해서 5시쯤에 나오니까 차가 좀 많이 있더라고요  먼저 테르메덴 외부 사진이에요!처음에 어디로 가야 할지 몰라서 어영부영했는데 주차장에서 옆으로 빠지는 길이 있어요! 이 길을 따라서 가면테르메덴의 앞 건물이 보입니다!이 안으로 들어가면 테르메덴 인포데스크 인포데스크가 있는데요!정말 사람이 없어요.. ㅎ 사람이 없어서 대기표도 안 뽑고 그냥 들어갔어요비용은 연금액 50,000원인데 이번 연도 12월 내에 방문 시 1993년생~2002년생 /출생연도 기준으로 50% 할인해 준다고 해요! 찜질복 대여도 무료고요!이 부분 참조하시고 가면 금액 절약에 좋을 것 같아요!그리고 인스타그램 폴로도 꼭 하셔야 합니다! 테르메덴 올라가면 신발장 앞이 보입니다! 매표를 하고 나서 계단을 타고 올라가면 이렇게 신발장이 보이는데요!여기서 또 팁 하나 알려드립니다!표에 보면 QR코드가 있는데 그걸 찍으시면 입장이 가능하답니다!  너무 신기해서 바오로 찍었습니다!이렇게 해서 들어가면 티켓 안에 있는 숫자에 맞춰서 신발장 안에 신발을 넣으시면 되고요!그 키로 캐비닛이랑 연결돼있답니다!그리고 제가 걱정되었던 거중에 하나는 물에서 노는 곳이라 마스크가 물에 닿으면 어쩌지 했는데다행히도 천으로 된 마스크를 준 더라고요!벗지 않고 쓰면서 다녔는데 나쁘지 않았어요! 마스크 착용샷입입니다!배경은 테르메덴 내부 사진인데요! 생각했던 것보다 그리 크진 않아서 그냥 적당하구나라는 생각을 했어요!내부에는 딱히 온천들이 많거나 그러진 않았어요! 테르메덴 실외 실내 안에서 실외로 나가는 통로가 두 개가 있어요!물속에서 연결된 곳이 있고 그냥 걸어서 나가는 곳 이렇게 두 개의 통로가 있는데 저는 너무 추운 나머지 그냥 물속으로 연결돼있는 곳으로 나갔어요생각보다 물은 엄청나게 따뜻하지 않았어요그래서 이게 끝인가 싶었는데오른쪽 사진에 보면 걸어서 나가는 곳 바로 앞에 이렇게 3개의 온천이 있는데정말 따뜻했어요색상도 다다르고약간 뭐 탈모에 좋고 피로에 좋은 탕들 위주로 있었어요!물이 뜨겁+따뜻이라 정말 밖에 나가기 싫었어요 더군다나 사람들도 별로 없어서 거의 전세 내고 놀다 온 기분이었어요.. ᄒᄒ여기까지 정말 재밌게 온천에서 놀았는데요!이렇게 놀고 나서 안에 널찍한 목욕탕도 있고 야외 스파존이 또 따로 있더라고요!그래서 너무 괜찮았다는 생각이 들었어요!  이렇게 다 놀고 나서 여자 탈의실 안으로 들어오면 탈수기랑 비닐이 이렇게 있어요!그래서 물에 젖어 무거웠던 옷들도 가볍게 비닐에 넣어갈 수 있답니다!저 혠이는 비닐 안 갖고 와서 어떡하지 했는데여기에 딱 있더라고요!1인 1장 사용이라고 하니 비닐 1~2장 정도 챙겨오시면 될 것 같아요!여기까지 이천 테르메덴에 대해서 알려드렸는데요!처음 이렇게 길게 작성해 봤는데 도움이 됐을지 모르겠어요..ㅎㅎ혹시라도 더 궁금하신 점이 있으시면 밑에 댓글로 남겨주세요~!다음 블로그에는 테르메덴 스파 리뷰로 돌아오겠습니다! 안녕~~! 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 
​#평창여행 하고 돌아오는 길에 #도이천 에 들렸는데요.​ ​부모님과 함께한 #여행 이라 따끈한 #노천탕 에서 여독과 피로해소를 위해 보통 여행 마지막 일정에 #스파 코스를 넣곤 한답니다.​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴닥터피쉬탕도 이천시 모가면 사실로 984테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984 ​ [강원도 평창 여행] 반려견 동반 가족여행 휘닉스 평창반려동물과 함께 생활하는 가정이라면 1박이 넘는 여행시 많은 고민과 비용을 부담할 수밖에 없는데 반려견...m.blog.naver.com ​평창에서 체크아웃하고 이천까지 이동시간이 있었고 ​ [이천 맛집] 줄서먹는 한식맛집! 강민주의 들밥 (이진상회 옆)#평창여행 하고 돌아오는 길에 들린 이천! 평창에서 먹는 것 보다 온천하러 가기 전에 근처에서 먹으면 좋...m.blog.naver.com [이천 카페] 이천 대형 베이커리 카페, 이진상회평창에 #펫캉스 #가족여행 갔다가 집으로 돌아가는 길에 뜨끈한 물에서 피로도 풀 겸 # 가기 ...m.blog.naver.com ​이천에 도착해서 식사랑 디저트까지 먹으니 종일권 이용대신 ​오후 2시부터 이용 가능한 선셋스파권으로도 온천 이용하기 충분할 것 같아서 선셋스파권으로 예약해뒀는데요.​선셋스파권의 경우 14시부터 입장 가능하대인/소인/주중/주말 구분없는 티켓입니다.​대인 온천이용권 정가는 1인 5만 원인데 할인 판매하는 이용권을 예약하고 가시면 저렴한 가격으로 이용하실 수 있어요.​ 네이버 예약 :: [하이시즌]테르메덴 풀앤스파 이용권(~2/28)네이버 예매 시, 최대 40%할인 + 네이버 페이 포인트 적립! (구매페이지 내에 기재되어있는 할인율은 상품의 정상가에서 할인된 금액이며, 최대 할인율을 기재합니다.) ※ 테르메덴은 다중이용시설로 '백신패스'가 시행됩니다. ※ 2차접종확인서 또는 PCR음성확인서(48시간 이내)가 없으면 입장이 불가합니다. ※ 동반 6인까지 이용가능합니다. ※ 18세 이하는 생년월인 확인 가능한 서류 지참 부탁드립니다.(22.02.01 이후 11세 이하로 변경)m.booking.naver.com ​네이버 기준 (~22.02.28)​대인 30,000원 / 소인 25,200원선셋스파권 27,000원​이용시간 월 ~ 목 오전 10:00 ~ 오후 6:00금 ~ 일 오전 9:00 ~ 오후 8:00​ PURE NATURE & TRUE HEALING테르메덴 | 풀 & 스파 | 카라반 & 한옥termeden.com ​경유지나 무박 여행이 아니라면 카라반이나 한옥에서 묵어가는 것도 좋을 것 같아요.​  ​찜질스파, 온천 사우나, 풀&스파 실내외 등을 이용할 수 있는 대규모 이천 테르메덴 ​ ​주차장 규모도 압도적이었습니다.​  ​입구 매표소에서 예약 내역 확인 후실물 티켓으로 교환했고요. ​ ​티켓과 함께 물놀이용 마스크도 제공하더라고요.스판재질이라 물놀이 할 때 편히 사용할 수 있는데 방수는 안되는게 흠이긴해요 ㅎㅎ​  ​코로나로 야외 한증막과 사우나 도크는 이용불가하다고 하니 참고하세요.​  ​신발장과 락커룸 열쇠는 동일하니 동일번호를 이용하면 되는데요.​  ​락커룸에서 수영복으로 환복 후 실내 스파먼저 이용했습니다.​필수로 준비해야 할 것은 스파에서 입을 수영복다른 스파와 달리 수영모는 필수착용은 아니어서 착용하지 않았어요.​ ​준비하면 좋을 물건으로 사진찍을때 유용한 스마트폰 방수팩아쿠아슈즈, 방수 마스크, 물놀이 용품 정도가 있어요.​겨울엔 온도가 너무 낮아서 실외 돌아다니다 보면 아쿠아슈즈는 왠지 필수로 신어주면 좋을 것 같아서 다음에 스파 이용할 때 사둔 아쿠아슈즈는 필수로 챙겨가려해요.​ ​평일인데도 생각보다 사람들이 꽤 있어서 역시 유명한 스파구나 싶더라고요.생각보다 많았지만 다양한 시설을 이용하는데 큰 불편함은 없었어요.​이천 테르메덴은 실내와 실외 스파로 나누어져 있는데요. ​ ​실내 스파 규모도 굉장하더라고요. ​ ​실내 중앙에는 대형풀이 있고 이 주변으로 작은 이벤트 탕이 운영되고 있습니다. ​크고 작은 바데풀이 10여종? 있는데 유수풀과 수심이 낮은 곳에선 남녀노소 온천과 물놀이를 즐길 수 있을 것 같아요.​​실내라 별로 춥지 않고 아이들이 놀 수 있는 유아탕도 운영하니 유아동반 가족단위 이용객도 많았습니다.​  ​다양한 테마로 이루어진 이벤트탕에서 취향에 맞게 가족 온천 스파를 즐길 수 있었습니다.​  ​실내에서 어느정도 몸을 풀고난 후 실외로 나갔는데 바깥은 확실히 추워요 ㅎㅎ나가자 마자 일본 온천탕 히노끼? 느낌의 풀로 들어가서 몸을 녹였는데요. ​처음에 들어갔을땐 수온이 꽤나 높아서 적응할 때 까지 뜨거워서 혼났어요 ㅎㅎ(견딜만한 정도긴 했음)​  ​메인 풀을 지나 온천 물이 흐르는 계단을 오르면 마운틴 슬라이드와 유아 슬라이드가 있는마운틴 풀 존이 나옵니다.​  ​슬라이드가 생각보다 짧아서 노잼일줄 알았는데 ​ ​직접 슬라이드를 타보니 속도도 빠르고 물속으로 풍덩 빠져서 스릴 넘치고 재밌더라고요 ㅋ 생각이상이어서 한 번 더 탔습니다.​안전요원이 배치되어 있는데 안전장비?는 불필요할만큼간단한 구조라 쉽게 탈 수 있었어요.​ 평일이라 대기시간 없이 탈 수 있었는데요. 방문하신다면 한 번 타보시면 좋겠죠 ㅎㅎ​  ​슬라이드를 지나면 온천의 효능을 극대화한 다양한 입욕제를 넣은 이벤트탕이 나오고요.​  ​​이벤트 탕을 지나면 포토존으로 유명한인피티티 풀 존이 나와서 ​  ​여기서 사진 몇 컷 담으면서 부모님하고 즐거운 시간 보냈습니다.​​찜질스파는 찜질복비 2,000원 추가하면 이용가능하다고 하는데 저희는 돌아갈 시간이 빠듯하여 찜질방?은 생략하고 왔지만 ​  ​짧고 굵게 피로해소 잘하고 온 것 같습니다.​  ​이상 #도이천 가볼만한곳 #테르메덴스파온천 후기였어요. 즐거운 여행되세요~​​​​​​  
금요일 연차쓰고 급 다녀온 이천여행  이천 1박2일 코스첫째날 : 테르메덴 - 여주아울렛 - 에어비앤비둘째날 : 예스파크- 카페 웰콤 - 미곡반상  (토요일에 여주아울렛이 얼마나 박터질지 알기에 첫째날에 다녀옴ㅎㅅㅎ토요일에 다녀왔을땐 주차장도 줄서서 들어갔는데 금욜 저녁에 가니까 전세낸것같고 좋았음^^)  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  오후에 사람 많아질것 같아서 일찍 #테르메덴 부터 고고티맵으로 네비찍고 가면 차량 몇대가 가고있는지 나와서 좋았다^^금요일이라 연차쓰고 가는사람들 많을까봐 무서웠는데 11시 기준 7대가는중이었다 입구에서 티켓교환하면 파란색 마스크를 준다근데 물에 젖으면 숨 안쉬어짐^^  야외 인피니티풀,,따뜻하고 사람없어서 좋았당 사진에서 보다시피 겨울이라 뷰는 그닥,,나중에 따뜻해지면 더 예쁠듯 인피니티풀 옆쪽으로 가면 요런 미끄럼틀도 있당​중간에 식당에서 밥도 먹었는데 사진은 없당ㅠ근데 삼겹살김치볶음밥 존맛탱인건 기억남​  4시쯤 나와서 여주프리미엄 들렸다가 에어비앤비숙소로 복귀함 #이천에어비앤비원래 테르메덴 + 카라반패키지 이용하려했는데 카라반이 생각보다 좁고 샤워도 힘들것같아서 에어비앤비 선택무엇보다 숙소 가격도 저렴했음ㅎㅅㅎ 테라스 넘귀엽구ㅠ 소품하나하나 감성 가득했당...날 따뜻해지면 테라스에서 맥주마시면 딱일듯​블로그에 올릴 생각이 없어서 사진을 많이 안찍었는데, 화장실에도 곰팡이 하나 없고 깔끔했음침대에도 전기장판있어서 너무 따시게 잤다주차도 무료주차가능!  카페웰콤도 이천시 신둔면 도자예술로62번길 28-22 다음날 11시쯤 들린 #예스파크​예스파크에서 유명한 #카페웰콤 왔어용원래는 제일 유명한 항아리 티라미수 먹어볼까 했는데딸기롤케이크 비주얼이 넘 예뻐서 골랐당인스타카페는 음료나 디저트 둘중하나는 맛없는거 국룰인데 요긴 둘다 맛있었음!그리고 넓어서 좋았다​ 토요일 1시쯤 왔는데 창가자리 완전 널널~의자도 편하구 통창이라 바깥구경하기도 좋았다 뒤에 깨알 도자기들사진찍을곳도 많아서 좋다 2층 중앙엔 1층이 보이도록 뚫려있는 곳도 있다​예스파크에 바람이 많이 불어서 추웠는데 넘 따뜻하고 좋았던 카페주차는 가게 옆에 공터 있음  미곡반상도 이천시 신둔면 서이천로 887 3동, 미곡반상 다음으로 들린 #미곡반상주차는 가게 앞에 가능  미곡반상 메뉴판우리는 코스 C랑 D 각각 1인씩 시켰다 가장 먼저 나온 단호박죽 그리고 여덟가지 전채요리사실 메인보다 이거 먹으러 간거다그리고 메인보다 이게 더 맛있었음ㅎㅅㅎ 그리고 나온 메인반찬들데리야끼닭찜, 생선조림, 마늘삼겹살, 간장유자 소불고기, 양념게장, 미역국까지먹을게 너무 많아서 배터져죽는줄 알았다마늘삼겹살이 제일 맛있었는데 양이 넘 작아서 아쉽ㅠㅠ 4점 나왔음 인당 2점씩ㅠ.ㅠ다른반찬 조금씩 덜어서 차라리 삼겹살 더 줬으면 좋겠다​​​#이천여행 #이천1박2일 #내돈내산 #내돈내먹 #이천내돈내산 #이천한정식 #이천쌀밥​ 
​​숲 속의 숙소 캠핑카 엘디스 어피니티 550K이천 테르메덴 카라반 숙소​ ​코로나 저밀집 여행으로많은 고민끝에 결정한 이천 ! ​테르메덴 온천, 수영장이 있어 아이랑 놀거리도 있었고 !이왕간 거 1박하자 싶었는데 마침 여기 또 아들의 꿈이었던 카라반 숙소도 있어 숙박도 가능무조건 여기다 싶어 다녀왔어요​카라반 위치, 시설 , 준비 TIP개인적으로 추천하고 싶은 곳 ​소개하니 참고되시길 바래요 :D​​​​사진 글 by 여르봉태르봉​ 저는 2일 전 예약했어요주말엔 예약이 좀 치열할 것 같고일월로 다녀왔더니 수월했어요​​​​ @풀앤스파@카라반체크인이 3시라 예약한 당일 풀앤스파로 바로 와서 실컷 놀고 카라반으로 이동했어요​수영장은 실외 실내 모두 운영중이고실외에서 놀다보면 이렇게몇몇개의 카라반이 보이더라고요​​​​ 풀앤스파 주차장과 카라반 주차장 다릅니다.​카라반 주차장은 예약자들에게문자로 사전에 보내진 비번을입력해야 차단기가 열려요​​​​ 테르메덴카라반도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴주차장도 이천시 모가면 사실로 984이천 테르메덴실외온천풀도 이천시 모가면 사실로 984 풀앤스파에서 충분히 시간 보내고3시정도 카라반으로 이동했어요​주차하면 입구에 빨간웨건이있으니 짐이 많으신 분들은 싣고 끌고가시면 됩니다.​​​​ 카라반 입구웨건에 짐 싣고 카라반 입구올라가면 웰컴센터 이정표가 보여요​​​​ @웰컴센터투숙 인원 모두 와야되며가족임을 인증할 서류 준비​먼저 가서 체크인 해 !이거 안 되요nono​투숙객들 모두 와야하고인증서류 or 캡쳐한 것 보여드려야하며본인이 맞는지 신분증도 확인했어요​​​​ 그 후 직원분의 안내 후해당 객실 키 받으시면 됩니다.​​​​ 카라반 + 2인 스파패키지추가 선택시 추가금액있고요저는 카라반과 2인스파패키지예약해서 24만원짜리 예약했고​바베큐나 와인 구성 및  그릴대여시 추가금액 있어요저는 안방그릴챙겨가서 그릴대여 안 했어요​​​​ D존 예약했어요.  이유는 ?!!!예약한 위치는 D존이에요선호하는 위치가 어딘지 확인했는데직원분은 위치 추천 안 해주셔요​다만​ A존~D존은 퀸사이즈 침대고E존은 2층침대​로 되어 있다고해서원래 E존 예약하려 했는데 아이랑가니 D존으로 마음 바꾸었고요 !​앞 마당이 넓고 카라반 차량이 앞 마당을 등지고 있지 않아서저 위치 선택했어요​  ​​ 이런 여러가지 이유로 예약한D존 22번 입니다.​​​​ 분리수거 직접 하셔야해요와서 느낀거지만 개인적으론E존 안 하길 잘한것 같아요 ㅋ더 올라가기 싫었어요 ㅎㅎ​여기 위치에서 주차장가기도나름 멀지않아 왔다갔다 편했고분리수거하는곳도 가까워서번거로움이 덜 했어요​다른 위치도 나쁘지 않아서사실상 무조건 여기여야돼!하는 포지션은 없는 듯합니다.​​​ D존 카라반 시설은 ?!카라반 컨디션 확인해요​ 저희 카라반 모델명은엘디스 어피니티 550K인원은 4명이라지만 아이포함3명이 적당한 것 같아요 ㅎ​​​​ 열고닫는 문 외에 모기장설치된 문이 따로 있는 점 좋았어요​​​​ 4인소파 , 텔레비전 에어컨 아주 빵빵하고요 거실티비, 소형청소기, 공기청정기제일 먼저 보이는 주방겸 거실청소기 작동 나름 쏘쏘티비 뒤에 공기청정기있어요​​​​ 소파변형가능! 다양하게 쓸 수있어요소파는 변형이 가능하고1명 잘만한 공간 나와요신랑키가 180cm인데 잘 잤데요 ㅎ​​​​ 수세미 새거에요. 안 챙겨도됩니다.하이라이트와 후드 있고아이식판 수저세트 2개씩, 일반 식기 4인세트전자레인지도 있고 조리도구있어요 밥통, 냄비, 전기포트 등 보이는것 그대로!주방하이라이트, 전자레인지, 각종 식기류4인세트, 냄비 등 사진에서 보시는것처럼 조리할만한 충분한 준비 되어있고뜨거운 물, 차가운 물 모두 잘 나와요​일회용 챙겨가긴 했으나최대한 설거지해가면서 썼어요​​​​ 개수대 뒤편 생각보다 컸던 냉장고냉동, 냉장 작동 잘 됩니다.​​​​  표시한 부분으로 전기선을 빼서밖에서 고기구워 먹을 수 있고요저희는 멀티탭도 챙겨가서 더 여유있게 선 빼서 사용했어요​ 그리고 !  저는 안방그릴 챙겨가서 예약시 그릴 대여 신청 안 했는데여기 전기그릴이 있더라고요? ;;이건 말없이 써도 되는건지 모르겠네요 ㅠ ​​​ 화장실 욕실화장실과 욕실휴지화장실과 욕실은 마주보고 위치했어요물 다 잘 나오고하는데 엄청 좁고화장실 문 열고 닫는거며물 내리는 소리 등 너무 커요새벽에 이용시 아이 깰수도있어요 ㅋ​​​​ 추가 침구와 베개있고 침대전기매트 설치되어있어요침실전기매트, 침구류 (여유있음)침실에 전기매트도 있고여벌 침구도 있어요​신랑은 소파변형해서 잤고 아이랑 둘이 잤는데 침대넓어서여유있게 잘 잤네요​침구 냄새나지 않고 뽀송했어요혹시 몰라 캠핑용 이불 챙겨갔는데괜히 가져갔더라고요 ! ​​​​  사진 찍으려고 볼전구 챙겨갔어요밤이 되면 예쁠것 같아 볼전구 2개 챙겨가서침실과 텐트에 설치했어요​아이도 좋아했고 사진 잘나오고 감성 돋아서연인끼리 오시면 꾸며놓고사진 찍어도 예쁠 것 같아요 :-)​​​  ​   카라반캠핑카 컨디션 확인해요거실~침실까지 한 눈에 보기 :-D​​​​ 카라반 앞 텐트, 데크테이블, 의자4개온천에서 실컷놀고 와서 4시 조금 지나 이른 저녁했어요​의자와 테이블 텐트 모두깨끗한 편은 아니었는데야외 있는거니 그려려니 했고쓰다보니 또 상관 없어지더라고요 ㅎㅎ​​​​ 전 하나도 안 물렸는데 신랑만 물리더라는..;모기약 챙기시고요!나름 숲 속이다보니 모기약 필수에요​ 스티커형, 팔찌형, 에프킬라형 모기퇴치제와 버물리 등종류 다양하게 챙겨갔어요​​​​ 캠핑테이블, 알루미늄의자 유용하게 썼어요원목테이블 상판만 떼서 소파에서도 식탁처럼 사용했어요원목테이블과 알루미늄캠핑의자챙겨가서 유용하게 썼어요​#테르메덴카라반 캠핑의자엉덩이가 푹 꺼지는 의자라저랑 아이는 너무 불편했거든요​고민하고 챙겨간 건데 테이블이며의자며 모두 유용하게 잘 쓰고왔어요​​​​ 안방그릴에 고기 꿉꿉테이블에 호일깔아 썼어요하이네켄맥주 주문. 다 마심 ㅋ안방그릴 이용해 소고기+양고기먹고테르메덴에 맥주 판매한다기에하이네켄 5리터 주문해서 먹었어요​​​​ 갬성돋던야외실컷 먹고 소화시킬겸 슬슬 걸어다니면서 나름 구경했어요여긴 야외테이블인데 텅텅이죠 ㅠ​​​​ 야외에도 화장실있어요아이깰 것 같으신 분들은야외화장실 이용하세요 ㅎ​​​​ 이른 저녁하고 밖 산책하고카라반 들어와 남은 맥주로신랑과 2차하고 취침했네요​서울을 벗어나서 인건지아침 공기 너무 좋고역시 산 속에선 술도 안 취하는.. ​  ​  공기 좋고 주변 조용하고아침 먹고 커피도 한 잔하고밤나무에서 밤이 많이 떨어져서아이랑 밤 주워보기도했어요​​​​ 저도 이런 카라반 갖고싶어요너무 잘 쉬고가는 가족여행아들이 너무 집에가기 싫어했더라는..​카라반 패키지 예약시 풀앤스파가2인은 무료였고 추가인원은 50%할인이라아이 온천비용도 반 값에 끊었어요​저도 카라반에서 잔 건 처음인데재미있고 편하게 시간보내고 왔어요1박이 아쉽긴 하더라고요​다음 포스팅에 풀앤스파 소개할께요광고 X / 솔직리뷰 O만족하는 여행지 추천해요 ♥​​​ 1박코스. 무박코스풀앤스파 온천 함께해요​ 9월 코시국 여행  풀앤스파 온천 수영장 찐후기내돈내산  가족여행 결론부터 말하자면 추천 합니다. 9월 코시국임에도 선택한 장소 카라반숙...blog.naver.com ​  ​ 
안녕하세요. 동그라미입니다.12월 13일 아침 눈을 떳는데 눈소식이 있더라고요.눈하면 스키장이죠...ㅠㅠ가고싶다​저희 부부는 여행, 캠핑/차박, 낚시를 좋아합니다.그런데 11월 중순부터 코로나 대유행으로 집에 있는 시간이 너무너무 길어졌어요..코로나블루가 이런건가요?ㅠㅠ  ​이번주도 역시나에요ㅠㅠ여행이 너무나 가고 싶어요. 틈나면 사진첩을 보는 것 같아요!​작년 2019년 말에 지금의 남편이남친이었을 때 진짜 알차게 놀았던 데이트 코스, 당일치기 일정이 있어서공유드리려고요!​곤지암리조트에서 보드를 탄 후 이천 테르메덴에 가서 나이트 스파한 코스  4시간 이용권고고고진짜 저 때가 그립네요ㅠㅠ매년 겨울, 12월은 진짜 스키장....친구들이랑 맨날 스키장 가자고말했던 기억이 있는데올해는...코로나 이 나쁜녀석그냥 즐거웠던 추억 떠올리며 위로해볼게요 저는 참고로 보드를 잘 타진 못해요~그냥 안넘어지고 내려오는 정도에요!그렇지만 남편과 함께 중급코스에 올라왔어요!경사만 높고 코스가 길어질뿐 똑같은거 같아요! 중급코스 도착해서 내려다본 뷰추워서 매점에 들어왔어요_간식타임배도 든든하고! 이제 내려갈게요!부끄럽지만 자세는 좋네요 어느덧 해가 지기 시작해요제일 좋아하는 시간, 하늘 색감어느덧 4시간이 흘렀고, 저희는 장비 반납하고 다음장소로 이동했어요.​이천 야외 온천, 테르메덴입니다.이날 진짜 남편한테 칭찬받은게하루가 정말 알찼다는 것이죠.보드타고 스파는....!진짜 최고의 일정이었다고 해줬어요ㅎㅎ 복장은 래시가드나 수영복 입으셔야해요!그리고 나이트 스파가 가능하는 점!야외탕 나올때나 이동할 때추웠지만 진짜 재밌었어요! 내부완전 쌩얼 상태라 부끄부끄하네요🤭이상, 1년전 어느 날 추억소환 해봤습니다.코로나가 지나가면 다시 도전해볼거에요!​이 코스 정말 강추합니다ㅎㅎ오늘도 읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
2일차 아침,,너무 일찍 일어나버렸다​다섯시반부터 일어나서는​김밥을 먹을까 맥도날드를 먹을까 계속 고민하다가 ​결국엔 시간만 보내고, 9시쯤 호텔에서 나와서 ‘더완벽한김밥’ 이라는 곳에 갔다​​무슨 김밥이 한줄에 4천원 4천8백원 이러길래,, 뭐지..했는데​진짜 김밥이 팔뚝만 햌ㅋㅋㅋㅋ​ ​요걸 다 먹을수 있을까 싶었지만 또 생각보다 밥이 엄청 적게 들고 야채가 많이들어서​라면에 가볍게 클리어~​​오늘은 쏘카를 빌려서 이천 테르메덴으로 논너가는날~~​호텔에서 큰 수건까지 야무지게 챙겨나와서 짐 들고 쏘카 주차장에서 차를 찾았다~​ ​공덕에서 이천까지~~​​거리는 분명 70km? 였는데 흠,, 한 두시간 넘게 걸렸던것 같다​서울에서의 이동이란,,,​​​이천 테르메덴에 도착하니 12시! 차 완전 없고 테르메덴 내부도 완전 한적! ​옷 갈아입고 만나서 바로 야외풀로 고고!​ ​이날따라 날씨 엄청 따뜻해서 진짜 넘 좋았다!!​ ​이곳저곳 수영하면서 놀고​봉자는 미끄럼틀도 신나게 타고 ​난 오랜만에 수영도 하고~~ 진짜 재밌었당 ​요기가 바로 포토존 ​​마스크 쓰고 수영하려니 진짜 숨막혀서 죽는줄 알았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​여기가 	바로 물살 맛집​거의 두개골 뚫릴듯한 물살로 우릴 반겨주었다ㅏ ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​한참 놀다보니 뭔가 허한 느낌이여서 ​푸드코트 가서 돈까스 쎄리기~~ ​한우국밥과 돈까스~~ 그리고 무알콜 맥주까지 시켰다 ㅋㅋ ​완죤맛~~은 아니지만 그냥저냥 먹을만 했던 테르메덴 푸드코트 ㅋㅋ​​먹고 나와서 또 노천탕에 몸 담그고 있다가, 실내로 들어와서 버블마사지도 하고​그냥 물살 거닐면서 놀기 등등​시간 완전 알차게 보낸다음에 씻고 나오니 몸이 녹초가 됐다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​테르메덴 바로 옆에 위치한 시몬스 테라스​​  ​넘 피곤하던 차에 잘 만난 우리집 침대 + 우리집 베개​저 베개는 안에 스프링 들어있는 15만원짜리 고오급 라텍스 베개인데​살림초보 나년은 세탁기에 삶음코스로 돌려버려서 ​두개 다 망쳐놓았다ㅋㅋㅋㅋ​베개 너무 좋아서 비싸지만 똑같은걸로 다시 산 창조경제 대마왕​ ​​  ​​살림하지 않지만 살림하는척 해보기​사실 문 안열림​  ​여긴 시몬스 포토존!~!​ ​써울은 퇴근시간 차가 꽉꽉막힌다고 그러길래​빨리 커피 테이크아웃해서 다시 출발하기~~​ ​똑똑한 네비가 초반에 안막히는 길로 안내해줘서 생각보다 서울진입을 빨리 할 수 있었고​우린 거의 막힘 없이 다시 공덕역으로 안전하게 도착할 수 있었다​ ​노을 꾸욷​ ​넘 신났던 테르메덴 끄읕  
찜질방 시설이 참 깔끔하고 좋았던 테르메덴​뚜벅이 모녀의 이천 테르메덴 - 이천 시몬스테라스(이코복스 커피) - 에덴파라다이스 호텔 1박2일 코스 입니다. 호텔 후기는 길어질 것 같아 다음 포스팅에 따로 올릴게요!​​저희 오마니가 굉장히 만족했던 서울 근교 이천에서의 호캉스와 놀 거리(?)를 정리해 보려고요. 에덴파라다이스는 내년 봄에 또 오자며 난리난리​이천 테르메덴 은 경강선 이천 역이 있어서 서울, 권에서 대중교통으로 충분히 갈 수 있는 곳이에요.​그리고 테르메덴 바로 앞에 시몬스 테라스가 있고요? 여기서 쇼룸, 전시 등 구경하고 이코복스 커피에서 카페라떼 한 잔 때립니다. ​ 이천 테르메덴 스파월~목 10:00-19:00 / 금~일 9:00-21:00평일 오전이라 한적해서 몹시 쾌적​설마 입장료 정가 주고 가시는 분은 없겠죠? 인당 2~3만 원대에 네이버로 예약하거나 테르메덴 인스타에 할인 정보가 있으니 참고하세요.(저는 행사 기간에 도민 할인으로 네이버 예약보다 조금 더 싸게 주고 다녀왔어요.)​날이 썰렁한 계절에 엄마랑 참 가기 좋은 찜질방 앤 싸우나!! 11월 말 기준 야외수영장과 시설은 운영하지 않고 있었고 실내 수영장, 찜질방, 사우나 이용할 수 있었어요.​수영장은 성인이 놀기에는 노잼이었고 저는 새로 단장한 찜질방과 사우나가 좋았어요. ㅎㅎㅎ​식당가가 수영장 쪽에 하나 있고 찜질방 쪽에 하나 있는 것 같은데 (양쪽으로 왔다 갔다 하기는 힘든 구조) 찜질방 쪽은 시설만 좋고 개인적으로 매점이 참 별로였어요. ㅠ 남직원이 굉장히 불친절했고 가격도 비싸니 참고하세요!​  찜질방 쪽 식당은 시설이 깔끔하고 좋기는 한데,,, 실속이 너-무 없는 느낌 ​아침부터 일찍 나오느라 커피가 너무 땡겨서 따듯한 아메리카노를 한 잔 시켜봤는데-무려 5,500원인데 너무 쓰고 맛없어서 두입 먹고 버렸어요. ㅠ 하 정말 100원짜리 자판기 아메 수준. 편의점 커피만큼만 했어도........ 엄마랑 같이 정뚝떨ㅋㅋㅋㅋ​전반적으로 가격도 비싸고 맛대가리 없는 커피에 충격받아서 신뢰도 급 하락했죠. 그래서 밥 나가서 먹음. ㅋㅋ​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​ 이천 시몬스 테라스(이코복스 커피)월~일 11:00-20:00사실 시몬스 테라스가 이렇게 이천 테르메덴 바로 앞에 있을 거라곤 생각지도 못했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ나왔는 데 있길래 읭? 덕분에 구경 잘~ 하고 이코복스 커피에 가서 맛있는 라떼도 먹고 행벅.​시몬스 테라스 근처에는 시몬스 물류센터, 연구소 등이 있고 시몬스 테라스는 쇼룸 겸 체험존이에요.컨셉이 좀 이것저것 섞여 있는데 한 번쯤은 구경할 만해요. ​제가 갔을 때는 버츄얼 제티라는 해외여행에 대한 로망?에 관한 전시도 있어서 엄마랑 재밌게 보고 지나갔어요.​ 이코복스 커피_라떼 맛집!미세 최악인 날이어서 하늘이 우중충 힝구 ㅠ시몬스 테라스_여기서 트리 사진 많이 찍으시더란​ 시몬스 단지(?) 내 _버츄얼 제티 전시 ​ 이런 엔틱한 컨셉 호 ​ 귀염귀염한 시몬스테라스 굿즈샵 ​ 이천 이코복스 커피는 라떼가 찐그리고 쌀가루 쿠키인지 뭔지 존맛입네다...이거 하얀가루 이 쿠키 꼭 드세요!!! 짱맛 2층에는 자연주의 느낌으로다가 풀떼기가 잔뜩 이코복스 텀블러 에뻐서 달려갔다가 가격보고 돔황챠! ​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​​이천 테르메덴, 시몬스 테라스 다음으로 방문했던 이천 에덴파라다이스 호텔 후기는 아래! :)​ 이천 에덴 파라다이스 호텔의 모든 것_ 엄마랑 호캉스 (테르메덴 근처 숙소, 호텔 추천)이천 테르메덴 스파 후에 엄마랑 갈 만하면서 만족스런 숙소 찾기가 어렵더라고요. 모텔은 좀 그렇고 펜션...m.blog.naver.com ​ 
#도이천여행 # #이천가볼만한곳 #테르메덴 #도스파 #겨울스파추천 #겨울온천여행추천 #겨울여행추천 #겨울가볼만한곳 #겨울데이트추천 #겨울스파 #겨울온천 #겨울 #테르메덴온천​​​​​​ 특별한 겨울여행지, "이천 테르메덴"주소: 도 이천시 모가면 사실로 984영업시간: 주말 20시까지(찜질방,스파 야외 실내) *스파 후 샤워는 20시 50분까지 가능.주차시설: 넓음, 무료.티켓가격: 야놀자에서 대한민국여행주간쿠폰(2만원) 적용 후, 결제 = 성인 2인에 34,700원 결제함.***제가 결제한 방법이 제일 저렴하고, 네이버페이/야놀자/위메프 등에서 1인 25,700원에 판매중.정가는 무려 50,000원입니다............. 꼭 사전예약하셔서 광명찾으세욥.기타비용: 찜질복 대여시 1인당 2,000원 추가됨.간식추천: 단호박식혜 4,500원+훈제계란3알 3,000원 = 7,500원●방수마스크제공무료.​​​​ ​​​​​​여러분 안녕하세요!테르메덴 방문 후, 너무 좋아서 쓰는 포스팅입니당(내돈내산후기!)​​​  ​​​​​​주차장이 굉장히 넓습니당.근데 추우니까 최대한 테르메덴 근처에다가 주차하세요..........스파하고나오면 얼어죽을가능성있음 0.000001%​​​​  ​​​내부는 굉장히 쾌적해요.사전에 예약한 티켓링크를 클릭하면 QR코드가 나옵니당QR코드를 1층 입구에서 보여드리면 티켓으로 바꿔주심.티켓 바꾸고, 입구에있는 TREE를 보며 크리스마스분위기 느끼며 입장​​​​ ​​​​티켓에 적혀있는 신발장 번호로 가셔야해요.아니면 딴거안열림. 신기해!어쨌든 신발장 넣고, 오빠랑 저는 바로 찜질하러갔어요!!!찜질복 1인 2,000원입니다. 받으신 KEY로 결제되니까 돈들고 들어가지마thㅔ요!​​​​  ​​​​​​찜질방 내부도 넓어요.방도 은근 많아요!어린이시설, 수유시설도 잘 되어있어요!소금방,황토방,편백나무방 등등......잠시 찜질하다가 나와서 낮잠 30분 때렸어요(ㅋㅋ)빈백이 곳곳에 놓여있는데 넘나 아늑하고 편한것>_<​​​  ​​​​​​각자 탈의실로 가서 환복 후, 만났습니당...WOW제가 가본 야외/실내 스파 중에 제일 쾌적했어요!내부도 넓직하고야외도 내부만큼 더 넓직합니다​​​​ ​​​​​​몸이 따뜻해졌다가 야외로 나오면 더 추울것같아서바로 야외로 ㄱㄱ!읏츄읏츄 넘나 추워여.............밖에 물은 미지근......곳곳에 엄청나게 따뜻한 물이 나와요...동그란곳으로 들어가심있어요..​​​  ​​​​​​추위를 뚫고 계단을 뛰어 올라가보면 등장하는 멋진광경여러분 계단을 올라가셔야 합니다 꼭추워서 안가려다가 도전했더니 넘 좋았어요역시 도전하는 자가 더 큰 보상을 받게되네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​​위쪽물이 더 따뜻했어요!해가 지는 풍경과 흘러나오는 팝송너무나 로맨틱 >_<(feat 전부 커플)사진안찍으려구 폰 안가져왔다가, 폰가지러갔다온 울오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​사진열심히 찍었는데 눈으로보는것만큼 안담기네요.넘 좋습니당but물에서 나올때 극한의 추위에 맞서야 해요 .............무서워​  ​​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ열심히 스파하구 다시 내부로 들어와서 유자탕에도 들어갔다가 다시 찜질방 ㄱㄱ​​​​​ ​​​​​​​찜질방에서 계란과 식혜를 까먹으며,1시간 정도 휴식한 후!!! 각자 씻구 8시 20분에 입구에서 만났어용​​​  ​​​​​​​​​​나가실때, 무인정산기에서 키 결제 하셔야 나의 소중한 신발을 받을수있오요오빠는 그거먼저안하구 신발함 안열린다고 나한테 투덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신차려 여긴 자본주의세상이야​​​​ ​​​​​​​​즐겁게 놀았네요^_________^*3시 30분쯤 들어가서 4시 30분까지 찜질방에 있다가4시 30분부터 7시까지 스파했네요!7시부터 40분정도 찜질방에 있다가,씻고 8시 20분에 만나서 나왔습니당전혀 시간적으로 부족한게 없었어요!다음에 간다면 2시쯤 들어가서 스파를 더 즐기는것도 좋을거같아요.​​​​​ ​​​​​​100배 즐기는 TIP대방출추천코스는입장-찜질방-스파-찜질방-샤워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 스파 후 찜질방에선 꼭 계란과 식혜를 드세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고 배고플 수 있으니 점심 두둑히 먹고 들어가세요.내부에서 뿌링클이나 기타 간식 판매하는데 별로 안땡겨요!!!뿌링클 22,000원에 팔더라구요!테르메덴 너무나 쾌적하고 좋았습니다 >_<담에 또 갈일이 있겠냐만은 (부산에서 너무멀어요....)기회된다면 또 가고싶네요~즐거운 겨울스파여행되시고, 즐데이트하세요!♡​​​​  ​​​​​영상도 꼭 보세요♡분위기너무좋아요  ​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​​ 
​​​​​​​잇님들 안녕하세요 ^^​벌써 목요일입니다. ​코로나 상황이 많이 안좋아져서 큰일입니다 ㅠㅠ ​추운날씨 감기도 조심하시고 ​올겨울에는 몸 건강 잘 챙기시는게 우선입니다!!  ​ 오늘은 이천 여행 코스 준비했습니다. ​이천 여행으로 다들 테르메덴을 추천하여 ​저도 테르메덴 정보를 준비해봤는데요.​랜선으로라도 함께 즐겨보세요^^​ 테르메덴은 온천을 뜻하는 독일어 Therme와​성서 속 지상낙원인 에덴동산의 Eden이 만나 ​온천의 지상낙원이란 의미로​계절 자연의 변화를 숲 속의 깨끗한​천연 온천수와 함께 즐길 수 있답니다^^  실내외에서 사용되는 물은 ​모두 100% 천연 온천수라고 해요~​ 바데풀은 38도 내외로 공급해 ​따끈함 속에서도 쾌적한 물놀이가 가능하도록 했으며, ​각종 테마탕은 피로와 스트레스가​ 풀릴 수 있도록 40도 내외로 맞췄다고 합니당 ^^​ 테르메덴의 자부심 중 하나인 수치료와 함께​ 온천과 수영을 동시에 즐길 수 있는 ​세계적인 규모의 바데풀에서는​물로 신체 각 부위를 자극시키는​ 10종의 안마 시설이 설치되어 있어 건강까지 챙긴답니다+_+  ​ 이외에도 레몬탕, 루이보스탕 등​ 각 계절에 어울리는 피로 회복과 ​피부 미용을 위한 아이템탕은​ 자신의 취향별로 즐길 수 있다는게 정말 좋은 것 같아요 ~​ 이뿐만이 아니라 !​광활한 부지에 울창한 숲에 둘러싸인​자연공원이 있어 산림욕도 할 수 있고​온천장 이외에 각종 스포츠 시설, ​오락관등이 고루 갖추어져 있습니다.  ​테르메덴에는 카라반도 이용할 수 있는데요. ​ 테르메덴에서 운영하는 숙소로​ 최고급 카라반에서 ​피톤치드 삼림욕을 겸할 수 있는 곳입니당!​ 카라반의 최대 장점 바베큐 파티죠.​카라반 예약시 옵션으로 ​바베큐 세트를 선택하게 되면 ​상추/ 깻잎/ 버섯/김치/ 찌개 등​재료들도 포함되어있어 편리하답니다 +_+  계절마다 이벤트를 진행하고 있다고 해요~​주변 즐길거리로는 이천쌀문화축제, ​이천도예촌, 도드람산삼봉,​ 설봉호, 와룡산, 농업테마공원 등이 위치해 있어​이천 여행 코스로도 딱 이겠죠>_<​ 현재 단계적 일상 회복 1단계 개편에 따라​풀앤스파(온천사우나 포함) 는 ​백신패스 대상자만 이용이 가능하다고 해요.  ​ 백신 2차 접종 후 14일 경과자와 ​미접종자라면 음성결과 통보받은 시점으로부터 48시간이 되는 날의​자정까지 효과가 있다고 합니다.​카라반은 숙박만 하실 경우 백신패스 대상자가 아닌 경우에도​이용이 가능하다고 하니 ​자세한 사항은 테르메덴 홈페이지 참고해주세용~~~​ 싸늘해진 추위에 몸을 움츠리게 되는 요즘, ​피부에는 광을, 몸엔 활력을 입히러 ​따끈한 온천 이천 여행 계획해보세요 ^^  ​ 오늘 이천 여행 코스 어떠셨나요?​주말에 가족 또는 연인과 함께 ​온천도 즐기고 카라반에서 캠핑도 하고 ​이만한 휴양이 따로 없을 것 같아용 >_<​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 테르메덴 근처 맛집  제주둘레국수 이천점에서​따뜻한 고기국수와 돔베고기 ,​토종순대와 편육이 푸짐히 준비되어 있으니​이천 여행시 꼭 방문해보세요 +_+​오늘 포스팅은 여기까지,​그럼이만 (_ _)   출처: 한국관광공사, 이천 테르메덴 홈페이지 
#여행 오늘도 조약돌처럼동글동글 반짝반짝하게조약돌 오늘은 저~~번에 다녀왔던이천 테르메덴 리뷰를 해보려고 해요!  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​드!디!어! 남자친구의 임용고시가 끝나고 다녀온 당일치기 여행인데정말 너무 행복했던 여행이였어요​임용고시는 초수로 합격했답니다!나중에 합격 인터뷰도 남자친구한테 물어봐서 올려볼까 해요 짜잔 여기는 바로 고속버스 터미널! 갈 때는 고속버스를 타고 이천역으로 가기로 했어요 짜잔 승차권도 뽑았답니다 두근두근 드디어 이천역에서 이 버스만 타면 도착! 우와아아아앙아앙  신난다 신나 백신 접종자만 입장이 가능했어요 이렇게 셀프 티켓을 발권하는 곳도 있었어요 그렇게 입장권을 발급받고 방수 마스크도 받았어요!  짜잔 들어가자 마자 보이던 곳! 평일이라 사람은 엄청 많지는 않았어요  신난 거북이와 조약돌 여기래요~! 이제 락커룸으로 가서 래쉬가드로 갈아입을거예요 와 진짜 따듯했어요 겨울 온천의 매력은 역시 위에는 차갑고 아래는 따듯한거죠~!​  간단하게 챙기시면 좋은 것들을 말씀드리면일단 튜브! 구명조끼! 아기들 있으신 분들은 특히 챙기시면 좋을 것 같아요! ​그리고 저처럼 모자 챙기시면 좋을 것 같아요 수건은 넉넉히 구비되어 있고 샴푸, 린스, 보디워시는 잘 구비되어 있으니 걱정 마세요!​바람 넣은 장소도 있으니 걱정마세요~!이러니까 광고하는 거 같군요 너무 좋아서 스스로 광고할래요ㅋㅋㅋ 다음에 또 올 거예요! ㅋㅋㅋ 코로나가 좀 잠잠해지면요ㅠㅠ​​   티켓은 인터넷에서 구매하시는게 현장에서 구매하시는 것보다 훨씬 쌉니다!​그 돈 아끼셔서 맛있는거 더 많이 드세요!특히 이따 뒤에 나올 찜질방에서 파는 호박 식혜 꼭 드세요~!! 안에 매장이 있는데 돈까스도 팔고 다양했어요 심지어 뿌링클도 판매해서 저희는 뿌링클로! 뿌링 소떡소떡도 못 참아요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 감기에 좋다는 유자탕 와 아무도 안 온다 우리 세상~!  이렇게 놀았어요ㅋㅋㅋ 풍선 인간 만들기~!!! 여기서 몇분 동안 물 지압하면서 놀았어요! 여기는 제가 제일 좋아한 탕 진짜 따듯하고 좋았어요  수영하기~! 이렇게 탕마다 설명이 써있어서 괜히 더 건강해지는 기분이였어요 일랑일랑은 우울증과 불면증 예방에 좋다네요! 저는 계속 태비가 새벽에 깨워서 불면증이 있었는데 이 날은 집에 와서 잘 잤어요!! 너무 좋아 온천ㅠㅠ 산수유 탕도 있었는데 탈모가 걱정이신 분들 주목!! 저희도  탈모 예방하고 왔답니다  다음 코스는 찜질방 2000원만 찜질복 비를 내면무료로 입장입니다!​참고로 온천에서 찜질방까지 모든 비용은 찜질방 키로 계산하고 나중에 나올 때 모두 계산합니다!👍🏻 ​아주 간편했어요 나중에 나온 비용보고 생각보다 많이 나와서살짝 식겁했지만요ㅋㅋㅋ 제일 좋았던 편백나무방 편백나무 향을 워낙 좋아해서 향이 좋아서 더 좋았던 거 같아요!  쫘자잔 완전 좋죠 여기는 모든 공간이 다 깨끗했어요!! 사진도 한 방 찍어주고 둘 다 보송보송한 얼굴! 코로나 이후로 찜찔방에 온지 거의 2년만인거 같아요 이제 재밌게 놀고 집에 돌아가는 길 또 와야지 다짐하고 너무 행복했다고 회상하면서 갔어요 저희는 뚜벅이로 다녀서 버스를 타고 집에 갔어요나중에 여기 근처에서 먹은 정말 맛있는 파스타 집도 올려보도록 하겠습니다!🧡​이상 오랜만에 돌아온 여행 추천하는 조약돌이였습니다여기 개인적으로 국내 온천 탑 3안에 들어간다고 생각합니다 강력 추천!! 그럼 다음에 또 만나요!   
안녕하세요 뜽우에요!​이번에 친구들과 함께 이천에 집들이를 가게 되었어요!이천 근처에 할만한 거 없을까 고민을 하는데오랜만에 물놀이를 즐기고 싶어졌죠 ㅎㅎ​그래서 오늘은 이천 온천여행 풀앤스파 테르메덴 후기!​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​5명+애기1명 까지 테르메덴 등장!​주차공간은 넉넉하게 있네요 ㅎㅎ차 2대로 11시쯤 도착했더니 아주 널널했어요!​​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴! ​먼저 큐알코드 확인하고나서 매표소 쪽으로 갑니다~설레설레~~~~~​​이천 테르메덴 준비물!​보통 모자를 착용해야하던데이천 테르메덴은 모자착용 상관 노!아이들은 튜브나 구명조끼 필수인듯해요안전요원이 계속 착용하라고 확성기로 얘기하더라구용​아쿠아마스크는 필수라고 하는데이벤트인지 지금은 무료로 한장씩 나눠주네요뭐 가져갈게 딱히 없어요 그냥 쿨하게 오세요!​  ​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴! ​​이천 온천 테르메덴의 입장권 가격표에요!풀앤스파권 - 자유이용권이라고 보시면됩니다아기는 출생증명서 보여주고 무료입장!​저희는 미리 사이트에서 할인해서 판매되는 티켓을 샀어요!성인은 5만원인데 인터넷으로 24000원으로 할인받을 수 있으니종종 이런 이벤트 있는지 확인해보시고 가세요!​  ​​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!<이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​​신발장에 신발은 넣으면서 옆으로 보이는 테르메덴 실내수영장!따뜻한 물이라서 춥지않게 실내에서 놀 수 있더라구요~​​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​이제 옷갈아입으러 갑니다~~슝탈의실 및 사우나 시설이 있는데 내부는 사진을 찍을 수 없으니알아서 상상하시구요 ㅎㅎㅎㅎ​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!<이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​​캬~ 들어서자마자 보이는 내부 따뜻한 시설중간에 물살로 빙빙 돌 수 있는 곳이 있고아이들도 많이 와서 놀더라구요커플끼리 놀고~ 사진찍으러도 오고~ 가족여행도 좋고~  ​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​외부로 연결되는 곳은 2가지 길이 있는데한곳은 걸어나가는곳한곳은 물속으로 나가는 곳!​사실 지금 날씨가 따뜻하진 않아서물에 적신 몸으로는 바깥에 물밖으로 나가면 너무 추워요 ㅎㅎ​​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!<이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴! ​​야외로 나가도 당연히 물은 따뜻해요 ㅎㅎ김이 모락모락 나고 있죠?미지근하면서 따뜻한데 그 옆으로 가면 뜨거운 온도로 여러가지 향이 나는 온천탕이 있어요!저희는 라벤더로 들어갔어요위는 시원하면서 몸은 따뜻한 그 기분 아주 훌륭해​​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!<이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​​셀럽 짝꿍과 사진도 찍구~~추워도 사진은 찍어야죠...ㅎㅎㅎㅎ전신샷, 셀카, 영상 등등 다양하게 !​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴! ​수영도 열심히 해야죠 ㅎㅎ야외로 나가서 위쪽으로 올라가면오뎅, 츄러스 같은 간식도 판매하고 있더라구요오뎅 1개 2000원, 츄러스 4000원....락커키로 결제!비싸긴 하지만....이런데 와서 먹는 게 더 꿀맛이겠죠?​  ​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!​잘 나온 사진 한장 투척!인스타그램 god.mario 친추해요! ㅎㅎㅎ인스타용 사진은 넘 어려워~~  ​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴! ​​폭포처럼 나오는 풀도 있어요 가서 머리를 적십니다마사지도 되는듯 ㅎㅎㅎ여튼 11시쯤부터 3시까지 4시간 놀고나니 피곤해졌어요!이제 그만 집으로 돌아가야겠네요​​  <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴! ​주차장으로 가는 길에 인생네컷이 있었어요!친구들이 찍고가자고 해서 같이 찍었죠 ㅎㅎ2장? 5천원이에요! 여러가지 모자 같은 용품들도 있어요 깔끔!​오늘 정말 잘 놀고 가네요가족여행으로 한번 더 와도 좋을 것 같아요!완전 만족!​  ​ <이천 테르메덴 온천여행 풀앤스파>이천 가족여행 가볼만한 곳 물놀이 수영장 테르메덴!##이천온천#테르메덴할인#테르메덴가격#테르메덴준비물#이천수영장#이천가볼만한곳#이천가족여행#이천데이트코스​ 
✔️ 22.01.16 - 17📍곤지암리조트 스키+투숙 (LG 친구 찬스) 시네마룸 + 블루투스 마이크와 함께한 광란의 밤📍 실내풀 + 실외풀 (자세히 보면 눈 옴) + 근처에 카라반캠핑장 있던데 가보고싶다!저장!​  ​특별한 건 없었지만제대로 된 겨울 여행이었다스키장+온천 코스 짱이야​🙌🙌🙌​자꾸 신경쓰이는게 있어서그 시간을 완벽하게 즐기진 못한 것 같지만..(원래 고민있으면 여유 못 즐기는 타입ㅠ)​집에와서 자려고 누워서 돌아보니너무 행복하고 즐거웠던 시간이었다​☺️☺️☺️​완전 힐링충전 완료​🔋🔋🔋 
​주말에 급 쉬게되서JT가 준비한 스페셜 코스로 이천 테르메덴에 다녀왔다​주차장에서부터 소똥냄새가 너무 심해서 외관 사진을 아예 못 찍었다​주변에 축사 같은게 있다고 함ㅋㅋㅋㅋ​​ #​우리는 오후 2시부터 입장하는 선셋스파권을 구입했다​미리 예약은 안했고도착하고 나서 네이버예약으로 구입했다당일에 구입해도 현장에서 바로 사용 가능함​스파는 오후 5시까지이고사우나는 오후 6시까지 이용 가능​​​ ​입장할때 이렇게 아쿠아 마스크를 준다..​마스크끼고 다녀야해서 넘 답답하긴 하지만한적하기도 하고 스파가 다양해서 진짜 좋았다ㅋㅋㅋ​​ ​이날은 날씨는 좀 구렸는데야외에서 스파 즐기기엔 나쁘지 않았다​따뜻한데 있다가 다른 풀로 이동할때가 조금 춥긴했음​​ ​국내에서 온천 즐기기엔 이만한곳이 없을듯​실외도 좋지만 실내풀도 되게 잘되어있고종류도 넘 다양하다​글구 아이들이 놀수 있는 미끄럼틀이며 부대시설이 잘되어 있어서 가족 단위로 놀러오기 딱 좋을듯​다하 데리고 한번 와야겠단 얘기를 나도 모르게 몇번을 했나 몰라ㅋㅋㅋ​​ ​젤 좋았던건 한적한거!!주말인데도 불구하고 사람이 별로 없었다​​​ ​야외에 있는 풀장에서간단한 스낵류를 판매하고 있다입장키로 계산하고 후불 정산하는 시스템​우리는 뜨끈한 오뎅 주문!​​ ​이동할때마다 좀 추웠어서뜨끈한거 먹으니 진짜 존맛탱이었다ㅋㅋㅋ​​ ​실외는 조경을 정말 잘 꾸며놓은듯​자연속에 둘러 쌓여있는 느낌이뭔가 이국적이기도 하고 낯설어서 더 좋았다​​ ​물살로 안마도 좀 받구​야외에는 스파 종류가 많아서여기저기 다 체험해보는 재미도 있었다​​ ​우리 저기도 한번 들어가볼까?​​ ​오 뭔가 물줄기 순간포착 느낌​​ ​안에는 물 안떨어짐ㅋㅋㅋ​​ #라벤더​여기가 갠적으로 젤 좋았다​완전 뜨끈뜨끈하고 은은하게 라벤더 향이 나면서뭔가 릴렉스 되는 기분이랄까​ ​추워서 실내로 들어옴나 엄청 행복해보이네ㅋㅋㅋ​온천 너무 좋아..자주 데려가주세여❤️​ ​안마하는데에서 근육맨 놀이하기..^^​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​내부 시설 사진은 따로 찍은게 없지만사우나가 진짜 너무 맘에 들었다​앞으로도 시간 될때마다 자주 올것 같은 곳​국내 온천여행 갈만한곳 찾는다면이천 테르메덴 풀앤스파 강추함!!​  
[D+1247 12월 5일 일요일]​남편은 결혼식이 있어서 나가고너무 심심해서 마트 나들이를 다녀왔다 이제 원하는게 제법 많아진 하랑이... 이제 떼를 쓴다 ㅠㅠ 결국 원하는건 다 사온 우리애기...😂 이제 마트는 아빠랑 가라^^​#종이컵쌓기놀이  제법 잘 쌓는 4살   ​​[D+1248 12월 6일 월요일]​남편이 일주일 휴가라시댁에 다녀왔는데곧 크리스마스라고 선물을 딱!!!​#달님이구급차병원#4살선물#크리스마스선물 어린이집에서 이상한 포즈를 배워온 애기😁 너 병원놀이 2개 있는데 또 저걸 고른거니^^;; ​잘만 갖고 놀면 됐어❤​​​[D+1249 12월 7일 화요일]​장터열리는날!!​아빠가 휴가니까어린이집도 자체휴원ㅋㅋㅋㅋ 장을 보고 집으로 돌아왔는데밑에집 이모가 선물을 줬다🙂 하랑이가 밑에집 친구네 갈때마다 너무너무 예쁘다고 탐내던 #다이소찻잔세트​동네 다이소엔 전부 품절이라못구했는데 하랑이가 너무 부럽다고 해서꼭 구해주고 싶었다는 세상 친절한 이모👍 똘똘이랑 목욕도 하고  씻고 나와서 차한잔👍  생각보다 잘 갖고노네ㅋㅋㅋ친구들오면 또 갖고놀자!! ​​​[D+1250 12월 8일 수요일]​남편의 겨울 휴가라니😁​애기랑 눈썰매라도 타러 가자고 아침에 급 떠난 눈썰매장!!​어찌저찌 찾다보니#비발디파크까지 가게됐다 베개랑 이불까지 야무지게 챙기고집에 쟁여뒀던 과자랑 쥬스까지 챙겨서🙂 풍경이 너무 예쁜지 한숨도 안자고 도착!! 눈썰매장 가니까 너무 설레지? 처음 보는 스키장에 눈이 땡그래진 하랑이#첫스키장방문 "우와 엄마 저기는 뭐야??" 일단 체크인 부터 하고 놀러나가자!​원래 갈 생각이 없었기에집에서 2시쯤 출발해서 눈썰매 탈 시간이 촉박했다 후다닥 짐을 내려놓고바지두개 티 두개를 입혀서 나왔다#스노위랜드​할인권도 하나도 안알아보고 왔는데자동으로 40%할인이 되네?😁 꼭대기로 올라가자👍  처음 타본 눈썰매인데제법 재밌는지 눈썰매에 계속 앉아있었다   두어번 타더니 눈사람을 만들겠다는 딸래미 해지기전에 많이 타자❤ 매우 추웠지만 너무 재밌었다!!! 재밌지 아가야? 나중엔 혼자서도 끌고다님ㅋㅋㅋ 잊지못할 또 하나의 추억🙂 산꼭대기라 해가 금방 저물었지만한 7~8번은 탄듯?​아직 개장 초기라 사람이 거의 없어서올라갔다 내려갔다 하느라 힘들었지만정말 꿀잼👍👍👍 내년에 또 가자  사랑스런 투샷❤집에선 아빠를 많이 찾지는 않는데밖에만 나오면 아빠 껌딱지ㅋㅋㅋㅋ 재밌어해서 다행이였어😘  실내로 들어오니 놀이기구가 잔뜩!! 방앗간을 못지나치는 우리집 참새🐦  재밌게 잘 놀았지?  사탕뽑기도 못지나치지유ㅋㅋ 우리가 묶었던 #소노벨B동내부가 정말 넓어서 온가족이 와도 될 듯!! 강행군을 했으니 금방 잘줄 알았던 하랑이잠자리가 바뀌니 엄청 칭얼대고 울고 불고그래도 베개와 이불을 가져온 덕분에안깨고 잘 자긴 해줬다🙂​​[D+1251 12월 9일 목요일]​아침부터 초코우유 먹고 기분좋은 애기 일어나서 아점을 먹으러 나가는데또 타겠다는 참새ㅋㅋㅋㅋㅋ 시원한 닭개장을 먹으러  사실 오션월드가 하는줄 알고 비발디로 온거였는데 도착해보니 시즌종료^^​어젠 추운데서 눈썰매를 탔으니 온천에 가서 몸좀 풀어야겠다는 남편​찾아보니 멀리멀리 이천에 온천풀이 있길래얘기하니 바로 가자는 남편​홍천에서 시작해서 이천을 거쳐인천으로 돌아오는 코스라니ㅋㅋㅋㅋ​가면서 찾아보니 카라반도 있길래갑자기 1박 추가 ^^​무계획을 싫어하는 #ESTJ 그래도 신랑이랑 아기랑 함께하니뭔들❤❤❤​#무계획여행 원래는 오션월드를 생각하고 와서다행히 수영복은 챙겨옴^^​##테르메덴#이천온천수영장#온천수영장​사람이 평일이라 그런지 10명도 없어서정말 잘놀았다 물이 전체적으로 따뜻해서노천탕도 너무 좋았다  밖엔 추운데 물속은 따뜻해서얼굴만 내놓고 놀았다❤ 놀다가 배고파서 들린 매점​추운날 구슬 아이스크림을 꼭 먹어야겠다는 애기뿌링소떡을 사주니 가루가 너무 맛없다며 그릇까지 싹싹 핥아먹는 애기ㅋㅋㅋㅋㅋ  이정도면 맛있는거 아냐? 하니아니야~ 별루야 하며 잘먹는 애기ㅋㅋㅋ 더 놀다가 샤워를 하고 나오는데자판기에서 음료수를 하나 뽑아달란다 뽑아주고 한입 뺏어먹으니얼마나 남았는지 본다ㅋㅋㅋ 찜질도 하고 나온 아빠를 기다렸다가같이 카라반으로 복귀🙂​아빠와 많이 친해진 여행이였다 예쁜 카라반 저녁은 고기!!! 고기 안먹는 우리딸은 갈비탕 너무 귀엽네 우리딸❤ 날씨는 너무 추웠지만그래도 행복한 #겨울여행 배고픈지 왠일로 더달라는 애기역시 물놀이가 짱이구먼ㅋㅋㅋ 여행갈때 장난감은 퍼즐이 최고구먼 자기전에 초코를 먹겠다고 우겨서어휴 이길수 없는 #4살고집 그래 먹어라 먹어먹고 치카 열심히 하자​​[D+1252 12월 10일 금요일]​아침에 본 숲속 카라반도너무 예쁘네👍바로 옆에 위치한 #시몬스테라스요즘 인스타에서 뜨는 곳이던데 바로 옆이라니!!!!!!!​사실 야경이 더 이쁘지만밤엔 사람이 많아서 갈 수가 없을듯 해서그냥 아침에 들려서 커피나 마시기로🙂  크리스마스 분위기가 물씬난다  세상 큰 트리🌲 예쁘게 잘 꾸며놨네 카페 내부도 너무 멋졌다 사진찍기 좋은 곳❤   엄마아빠랑 여행오니까 너무 좋지? 실컷 먹고 자고 뛰고행복한 여행👍  집에오는 길엔 정말 꿀잠!! 집에 오자마자 이모네 잠깐 들렸는데세상 행복한 우리딸ㅋㅋㅋㅋ 집에와서는 구청에서 보내준#인어공주케이크만들기 너무 예쁘다!!생각보다 잘 만든 우리집케이크 그게 예쁜 포즈야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어린이집에서 뭘 배워온거니ㅋㅋ 너무 행복했던 일주일❤ ​​​[D+1253 12월 11일 토요일]​아빠랑 마트를 보냈더니세상 큰 과자세트를 사왔네? 그으래 잘 먹어라ㅋㅋㅋㅋ 퍼즐사랑♡ ​​ 
​​​두잇두잇 두잇츄 츄쌤입니다   ᕕ( ᐛ )ᕗ 주말에 카라반여행 다녀온 이야기를 풀어봅니다.은 온수 풀앤스파 + 카라반캠핑장이 갖춰져있는 공간으로겨울 힐링스팟을 찾고계신 분들에게는 안성맞춤이고 아주 제격이에요!​카카오 톡딜 특가로 판매하고있어서 구매해서 다녀왔고풀앤스파입장권 같은 경우는 현장구매시 제휴카드할인이나 네이버예매시할인등등 평상시에도 할인받는 방법들이 있는 듯 하니 잘 알아보시면 좋을 듯!홈페이지 게시 금액은 주중/주말 대인기준 50,000원 입니다.카라반이랑 패키지로 하면 시즌별로 다른데 240,000 ~ 300,000원 입니다.​​​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​​​​​​ 입장하는 초입 즈음에이코복스 커피 매장이 매우 큰 규모로 자리잡고 있습니다.시몬스 침대 브랜드의 체험관 겸 홍보관 겸 전시관이 함께 있습니다.지하1층 ~ 지상2층 규모의 큰 건물에 인테리어 예쁘고 포토존도 많은 스팟이니테르메덴을 방문하시는 분들에게는 요기도 함께 들러보시기를 추천  ᕕ( ᐛ )ᕗ​​추천 일정을 공유해볼게요.그리구 제가 어떻게 시간을 보내구 왔는지도 공유해볼게요?겨울 여행지를 찾구계신 분들에게 참고가 되시기를  (/ ･ิᴥ･ิ)/​​​​​ㅡ 추천 일정 ㅡ​카라반 체크인 15:00이코복스 들러보기 16:00온천스파 입장하기 17:00온천스파에서 해지는 것 감상하고 야경 보기 19:00(겨울은 해 빨리 지니까ㅎㅎ 해지면 불멍 쇼도 한답니다?ㅎㅎ)​카라반에서 실외 바베큐 파티하기 21:00실내로 들어와서 와인으루 분위기 내보기 23:00익일아침 정리하고 퇴실 11:00​돌아가는 길에 도자기체험장 검색해서 들러보거나이진상회 검색해서 점심먹고 귀가하기이진상회는 제가 좋아하는 빵집이고주변에 예쁘게 도자기공원도 있구 음식점도 모여있어서추천하는 장소입니다 이번에 저는 못들러서 아쉬웠지만...​​​​​​​​​​ ​이천 테르메덴 근처에는 도보로 후딱 다녀올 수 있을 만한 마트나 편의점이 없습니다.아 테르메덴 입장하는 초입 즈음에 하나 있기는 한데 밤에는 운영을 안합니다.밤에 검색해보니 배민 배달 하는 곳도 없고 편의점도 나가보니 밤에는 닫혀있고그래서 먹고 마실 것은 미리미리 충분히 챙겨서 가야하고 물 꼭 사가세요.​​저는 이천 가는데에 지하철/버스 이용을 했는데이천역 근처에 롯데마트가 있어서 (바로옆은 아니고 버스나 택시 이용)롯데마트 들러서 장을 봐가지고 테르메덴으로 이동했습니당.​​바베큐 고기 / 소세지 / 과자 몇봉지 / 와인 / 와인안주로 먹을 치즈쌈장 / 쌈채소 / 따숩게 마실 커피 / 부대찌개 밀키트 / 햇반3개입와인오프너 (사고보니 카라반에 갖춰져있었음...) 기타등등 자질구레한것들토탈 10마넌어치 장봐서 체크인하러 고고씽​​​​​​​​​ ​​저 카라반은 처음이라갱장히 신났자나여 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​거의 집이정도면 내집보다 좋은듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닥난방 되구 냉난방에어컨도 따로 갖춰져있습니다.안쪽에 침대공간 따로 있는데 침대 전기장판도 됩니다.​​샤워실 화장실공간 모두 있습니다.공간이 좁기는 해서 체구가 좀 크신 분들은이용이 조오금 힘드실수도 있어요.​​좁은공간 이용하는 것 불편하신 분들은풀앤스파 이용할 때 스파에 샤워시설/목욕탕시설 모두 있으니여기에서 샤워를 모두 마치고 & 화장실은 캠핑장 공용화장실을이용하시면 되니깐 안심하세요?  ʕ •ɷ•ʔฅ ​​​​​​​​​ ​카라반에 짐 풀구서테르메덴 들어가는 입구인 테르메덴삼거리에 위치한이코복스 커피매장에 총총총 걸어가봅니다.​​삼거리 이름이 테르메덴 삼거리인거왠지 귀여웠움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테르메덴... 이천의 랜드마크 같은건가...이천이 좀 심심한 동네기는 하조..........?여기 주변에 테르메덴 말고는 크게 뭐가 없긴하지?​​​​​​​ #이천이코복스 #이천시몬스 #이코복스커피 #이코복스이천시몬스테라스점​이코복스 / 시몬스매장 입장할때 큐알체크인&체온체크 완료했다고 인증스티커 붙혀주셨어효매장 앞에 전구들 예쁘게 달려있고 크리스마스 트리도 있어서 사진찍는다고사람들이 엄청 많이 나갔다 들어왔다 하거든유 그래서 그런듯?​​​​​​​ ​​​​​커피 마시구시몬스침대 누워볼 수 있는 공간 있어서누워도 보고 전시관 구경도 스슥 하구서오후 다섯시즈음 온천스파로 향했슴니당​​​​​​​​ ​​춥춥춥 춥댱   (ಥ⌣ಥ)   (ಥ⌣ಥ)   (ಥ⌣ಥ) 아 물론 실내 풀장도 있구요실외풀장도 뜨뜻미지근한 곳 & 뜨뜻한 곳마련이 되어있답니다 뜨뜻한 곳이 제일 조아​​​중간중간에 풀장 사이사이를 오갈때가추워가지고 총총총 종종걸음으로 다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨뜻한 곳이 최고에요 뜨순물에 오래 들어가있으면체온 올라가서 뭔가 충전되는 느낌 충분히 따숩게 충전시켜놓고물밖으로 나오면 또 잠시 괜찮아서 그순간몸의 온기가 사라지기 전에 바로 이동해야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌었긔​​​야외풀장에는 음료 (알콜/논알콜) 마실 수 있는 공간도 있고간단한 스낵류도 팔고 있어서 예쁜 조명과 넓은 풀장이 이루는 풍경을구경하면서 분위기에 취해 홀짝홀짝 할 수도 있어요외부음식 반입은 금지이고 음료/스낵류 결제는 라커키로 체크했다가퇴장할 때 일괄결제 하는 방식이니 참고하세요오  ･ᴥ･ 온천스파 초큼 더 자세한 내용들은 나중에 포스팅 따로 뺄게용?​​​​​​​​​​ ​퇴장할 때 인증샷 필수나올 때 샤워장에서 머리 다 감고 샤워 슥슥 하고나왔더니 아주 노곤노곤하고 몸이 녹아내릴 것 같은그런 상태임니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​목욕탕 갖춰져있으니원하시눈 분들은 뜨뜻하게 몸도 불리고또 찜질방도 있으니 이용하셔도 조을듯저는 배고픈 관계로 어서 고기를 먹으러카라반으로 복귀하고 싶었움 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​카라반캠핑장 입구에요예쁘죠 !!!​​​​​​ ​​물놀이 후 먹는 고기 = 꿀맛세상에서 제일 맛있게느껴졌던  ฅ◕ᴥ◕ฅ 너무 죠아  ฅ◕ᴥ◕ฅ ​​​​​​​ ​좋은건 한 번 더 보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​사실 나는 쏘맥이 좋은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이간 친구는 술을 안하는 친구인 관계로케이지비로 타협을 해 보았습니다? ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​고기 잘 굽굽해 먹구실내에서 뜨숩게 난방틀어놓고와인으로 마무리까지​완벽한 하루를 보냈고 ★담날 퇴실할 생각에 초큼 슬펐을 뿐 ★첫 카라반여행은 아주 성공적 ★​겨울여행으로도 좋구온수풀장 이용하기에 지금정도 날씨도 나쁘지 않기는 한데약간 겨울에서 봄으로 넘어가는 때 쯔음이나가을이라던가 이런 날씨에 방문해도 너무 좋을것 같다는생각이 들었어용 약간 선선한 듯 쌀쌀한 듯 또 춥지는 않은 듯요런 때에 따뚯한 물 들어가있으면 천국일거야  ˇܫˇ 그리고 주변이 산이라서 단풍 예쁠 것 같아요 가을에  ˇܫˇ ​​​​  ​​​이천 테르메덴 겨울여행 고민하구계신분들꼭 가보세용 차가 있으시면 좀 더 돌아닐 수 있어서더 편하게 여행 즐기실 수 있을 듯 합니다 ^_^마트 장보기 편할 듯 하고 또저는 도자기 머그컵만들기 이런거 하고싶었는데거리상 이동이 애매해서 들르지 못했거든용차 이용하시는 분들은 요런 체험들도 이천 가는김에?​하지만 뚜벅이도 충분히 다녀올 수 있었음서울에서 가시는 분들은 판교역에서경강선 라인타고 이천역 내리셔서 버스/택시이용하시면 된답니다?​​​​​그럼 오늘 글은 여기까지 적어봅니다모두들 즐거운 그리구 행복한 연말을 보내기를 바래요.얼마전에 다른 포스팅 글에도 적었던 기억이 나는데연말에는 올 한해를 돌아보면서 내가 잘 살아왔는지생각해보게되고 자꾸 괜시리 사색에 잠기게 되는 것 같아요.이렇게 돌아보는 시간을 갖는 것은 우리들의 성장과 성숙에필요한 시간이라는 생각이 듭니다.테르메덴에서 힐링의 시간 가지면서소중한 사람들과 이런저런 이야기들올 한해는 어떠했는지 이야기하며 되돌아보는 것이연말의 좋은 마무리가 되지않을까 합니다.​​​​​​​# #카라반 #카라반캠핑장 #이천카라반 #서울근교카라반여행#가족여행 #커플여행 #겨울여행 #겨울여행지추천 #온수풀장 #이천온수풀장 #서울근교온수풀장#서울근교온수스파 #스파펜션 #연말힐링여행 #힐링여행 #힐링여행지 #이천 #이천추천​​​​​ 
안녕하세요 🧖‍♀️사우나를 좋아하는 라라에요🧖‍♀️  이천핫플왔다가 사우나가 있어서 후다닥 들어왔어요이천 테르메덴입니다  사우나!!! ➡️ 만원이에요​풀장이용하실분은 네이버로 예약하고 가시면훠어얼씬 저렴해요👍👍 입장 두그두그두근🎶 여기서 바코드를 찍고 들어가면  휴게공간과 물품파는 곳이에요😷풀장이용하면 마스크도 준답니다😷   코로나만 아니었으면 아주 잘됐을거같아요​락카는 다시 1층~  사우나 시설을 찍을 수 없었지만“노천탕”도 있고 “탕도 7-8개”는 있었어요!!!​샴푸&린스&바디워시다 구비되어있어요👍  다 씻고 나와서 휴게시설에서 본 실내풀장🏊‍♀️🏊밖에도 풀장이 여러개더라구요^.^  연인끼리가기 딱이에요 어둑해지기전에 시몬스로 출발⭐️⬇️⬇️⬇️ #이천당일치기 이천 시몬스테라스 방문했어요 #연말데이트코스 추천해요❤️안녕하세요 이천여행중인 라라입니다 ‘이천의 핫플’ “이천시몬스테라스” 입니다 주차는 “트레메덴주차...m.blog.naver.com  이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 #이천당일치기 #이천당일치기여행 #이천핫플 # #테르메덴 #이천풀장 #이천사우나#시몬스테라스점 #이코복스커피#오천수 #노천탕 #사우나추천 #풀장추천#라라 #라라씨 #라라취미생활 #라라씨취미생활   이천 핫플가기🙏 
안녕하세요 !​헤누입니당 !​오늘 포스팅은 친구들과 쉬는 날 갔던​야외온천 이천의 테르메덴을 다녀왔습니다 !​이전에 스키장을 갔다가 저녁쯤에 갔는데요 !​자세한 후기는 지금부터 시작합니다 :)​헤누의 인플루언서 팬하기를 눌러주시면 큰 도움이 됩니다  이천 테르메덴온천 대욕장 풀앤스파 운영☎ 031-645-2000 ☎네이버 예매시 최대 40% 할인 ​오후 6시까지만 풀앤스파를 운영하는 문구를 보고 5시 이전에 갔다​지산리조트에선 차로 20분정도 걸리는 거리​가까워서 코스가 괜찮았다​ ​온천 규모는 생각보다 컸다​건물만 봐서는 야외온천이 없어보이는 듯했다​나는 항상 네이버예매를 하기 때문에 미리 에매를 하고 갔다​ ​운영 시간표와 이용 요금이에요​현장에서 티켓구매를 하면 50,000원이지만​네이버로 예매하면 30,000원에 구매할 수 있다​근데 지금 참고로 미운영중이라고한다​4월 15일 까지 점검으로 미운영 내가 거의 마지막에 간듯 하다​ ​티켓에 번호가 적혀있는데 내 탈의실번호와 신발장 번호이다​  ​입구 우측에는 아쿠아슈즈나​스파에 관련된 용품들을 판매하는 공간이 있다​  ​편하게 쉴 수 있는 공간도 별도로 있었고​신발장도 엄청 넓었다​그럼 본격적으로 실내를 들어가본다​  ​일단 실내가 엄청 넓어서 놀랐다 ㅋㅋ​바로 오른쪽으로 나가면 노천탕이 쭉 있고 야외 스파도 엄청 넓게 있다​추운 겨울엔 역시 노천탕만한게 없다​국내 온천 여행지로 완벽한 코스이지 싶다​ ​실내에서는 구명조끼와 풀베드, 썬베드​등등 다양하게 대여를 하고 있었다​보증금이 있는 항목도 있으니 참고하면 될 것 같다​  ​야외 온천은 물이 따뜻하니 너무 좋았다​이건 사실상 온천이 아니라​워터파크나 다름없는 규모였다​단지 놀이기구 없는 워터파크라할까?​  ​친구들과 찍은 사진들​마스크는 물에서 쓸 수 있는 마스크를 주신다​방수마스크라 안전하게 !!​  ​분수가 나오는 야외온천이​물이 제일 따뜻했다 ​상체는 시원하고 하체는 따뜻한 상시하땃​완벽 그 자체였다​ ​뒤쪽으로는 카라반도 있었다​나중에 기회가 되면 카라반 예약을 해서 놀고 싶다​이때까지 한번도 카라반을 즐기지 못한 나​  ​이 외 야외 온천은 더 많았다​단지 이동하는데 너무 추워서 물 안에 있는게 더 좋았다​ ​왼쪽에는 어린이들이 놀 수 있는 깊지 않은​풀장이 크게 있고 오른쪽은 스파찜질도 할 수 있는 공간이 있다​ ​다른 공간들도 있었는데 미운영중인지​물이 따로 없었다​아마 여름시즌쯤 되면 오픈 할 듯 하다​아마 여름이 되면 온천이 아닌 워터파크로 변신 할 듯​​  ​스파내에서 먹는 음식은 최고지..​하지만 코로나 때문에 그런건지 아니면 이용객이 많이 없어서 그런지​운영하지 않고 있었다​저기서 먹는게 야무진데 말이지​BHC도 있던 것 같고 프렌차이드가 있던걸로 봤다​​  ​아이들이 놀 수 있는 미끄럼틀도 있었다​어른들이 타기엔 너무 시시했다​확실히 아이들이 놀기에 최적화 되있다​ ​야무지게 스파 중​으어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ​너무 따뜻했다​이게 바로 휴무를 즐기는 자의 여유라할까 ?​ ​실내와 실외가 이어져 있는 공간이 있었다​일로올걸 ..​나올때 엄청 추웠는데​우리는 스파를 1시간 좀 넘게하고 배고파서 실내가서​맛있는걸 사먹으러 갔다​​  ​식당에도 사람이 없어서 널널했다​오징어 김치전도 팔고 있고 떡볶이 콜팝 치킨 등등​메뉴는 다양하게 구성되어 있었다​ ​저녁을 따로 먹을 예정이였어서​간식거리로 뿌링클 콜팝을 먹었다​이만한게 없지 !!​ ​사우나에서 씻고 나오는 길에 찍었는데​아직까지 사람이 있었다​18시까지라 했던 것 같은데 사람이 있는 걸 보아하니​이 날은 더 길게 했나 ?​ ​마지막은 친구들과 한 컷​이천 에르메텐 가까워서 자주 올 듯 하다​국내 온천 여행으로 최고의 스파가 된듯하다​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 - 오늘의 리뷰 : 국내 온천 여행지 이천 에르메덴 -​ 
이천에서 태어나고 이천에서 자란 나.........중학교때 테르메덴 자주 갔었는데 대학생이 되고 독립한 후로는 간 적이 없었다 ㅋㅋㅋ...그러다가 테르메덴에 카라반도 생겼다고!?!? (소식 한참 늦게들었음ㅎ) 라떼는 그런거 없었는데!?!?!?하면서 가보기로 했다 ㅎㅎㅎ​​우리는 금요일-토요일로 이용했음!짝꿍이 일요일에 출근이라ㅠ 금요일에 퇴근하고 만나서 호다닥 장보고 들어갔다.보통은 일찍가서 풀앤스파 먼저 이용하고, 저녁에 카라반에서 바베큐하고 다음날 퇴실하는 코스던데우리는 반대로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁늦게 카라반에서 먼저 바베큐하고 다음날 풀앤스파 이용!!!​​​​ 도착하니 이렇게 아기자기하게 있던 카라반들!​​​ ​​​​​​​ 조금 있으니 해가 금방 지기 시작했다​​ 노을빛이 어리는 수영장이 넘 예뻤음 ㅠㅠ이렇게 캠핑장에서 내려다보면 수영장이 보인다!​​​​​​​ 카라반으로 들어가면 이렇게 주방이 있구(식기들은 다 있는데 소주잔이 없던게 아쉬웠음!!)​​​ 소파베드가 있구​​​​ 베드가 있다!뭔가 꼭 맞는 느낌이라 아늑해서 좋았다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 만원 추가해서 바베큐 사용!*현장에서 바베큐 추가하려면 저녁 8시전까지 신청해야한다!여기는 숯이 아니라 전기그릴을 주신다 (고기 굽기엔 더 편했다)​​​​​​​ 퇴근하고 호다닥 장봐온 고기들 ㅠㅠㅠㅠ 진짜진짜 맛있었다...소세지도 탱글하고 버섯이 진짜 미쳤었는데 배불러서 남기고 온 게 너무너무 아쉬움...흑흑 내 버섯,,,​​​​​​​ 고기가 있으니 비빔면도^_^진짜 돼지파티 잘 하고 다닌다 나...​​​​​​​​ 술 잔뜩 먹고 배불러서 소화시킬 겸 살짝 걸어나왔다!걸어서 10분? 정도 가면 편의점이 있다. 거기서 아이스크림 하나 사서 먹으면서 다시 돌아왔다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 퇴실은 열한시!밍기적밍기적 일어나 아침 해장라면><그치 이 맛이지,,,,,,,,,,​​​​​​​​​​​​ 수영복이랑 씻을거, 갈아입을 옷만 챙겨서 풀앤스파로!​​​​​ 전날 밤 캠핑하며 남은 음식들이 조금 있어서 걱정했는데, 다행히 음식물 보관소가 있어서 잘 이용했다. (냉동은 안됨 ㅠㅠ 냉장만 가능)​​​​​​​​​​​ 한 두시간 반정도 신나게 놀아주고!미끄럼틀도 한 번 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오전 시간에 이용해서 그런지 사람들이 아주 많지는 않아서 놀기에도 적당했다.​공기는 시원한데 온천물이라 몸은 뜨뜨하니 기분이 넘 좋았다 :)​​​​​​ 이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984 ​​​​​​ 잔뜩 수영하고 놀고 나와서 테르메덴 바로 옆에 있는시몬스테라스 카페로 알려져 있는 이코복스 카페로!​카페인 충전 좀 해주면서 사진 찍고 놀았더니 배가 고팠던 우리...........하긴.. 라면 하나 먹고 수영했지......​​​ 이코복스커피 이천시몬스테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​​​​​​ 이천 시내로 나와서 면낙지를 먹었다!!!낙지볶음+칼국수의 맛인데 매콤하니 진짜 맛있음. 다 먹고 밥까지 비벼먹으면 최고의 조합....​​간판과 내부는 조금 오래돼서 이런곳이 맛집..? 이라고 생각할수도 있으나!맛있음. 한 끼 아주 뚝딱임!만두까지 추가해서 먹었어야했는데 아쉽다..!​​​​ 소문난칼국수도 이천시 설봉로58번길 30 ​​​​​이렇게 이천사람이 이천투어 하고 났더니 매우 뿌듯^_^​​https://youtu.be/lG0IoRbUWoQ ​제 유튜브에 생생하게(?) 담았으니 구경해보세용><  
