도 안성시 공도읍 대신두길 28 4월 첫주14개월 아기 율이랑 다녀왔던 !남편과 연애시절.. 약 8년전이던가..아침고요수목원에 다녀온 후 이런 곳은 처음..​아마 이제부터가 시작이겠지 앞으로 매주 주말엔 율이 체험 다니느라 바쁘겠지.. 헤헤 ​아무튼 집에서 1시간 안되는 거리라 부담없이 다녀오기 좋았다! 오전에 일찍 가려다가 하필 그날 비가 와서 갈까말까 고민하다가 점심때 비 그치는 걸 확인 후 출발!🚗​현장 발권도 가능하지만 네이버로 미리 예약을 하면 1,000원 할인이 되길래 모바일로 예약하고 갔다! 36개월 미만의 유아는 무료입장!​​율이는 아직 어리고 이번  방문은 체험목장을 위주로 보기 위해 다녀왔다 :) ​체험목장을 이용하려면 제 2주차장에 주차하는게 좋다! 오후 출발이라 그런지 주차장이 꽉 차있었음!​ 입구에서 유모차, 휠체어를 대여 할 수 있고 대여요금은 따로 발생된다고 한다 우리는 따로 대여하진 않았고 유모차 가져간 걸로 사용했다  2주차장에 주차하고 입구로 들어가서 오른쪽으로 가면 바로 체험목장! 생각했던 것 보다 훠어어얼씬 넓고 쾌적해서 놀랐다!  우리가 들어갔던 시간에 마침 가축공연이 있어서 사람들이 엄청 모여 있었다 사람이 너무 많았고 코로나때문에 불안하기도 해서 우리는 바로 목장으로 ᵈʕ ᵔⰙᵔ ʔᵇ ​가축 공연의 경우 주중, 주말의 시간이 다르니 시간표를 꼭 확인하고 갈 것! ​  가축 공연 시간표 출처:  공식 홈페이지 ​율이가 좋아하는 소! 그래서 제일 먼저 찾아 갔는데..   얼어버린 율이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마도 얼어버림.. 냄새가 너무 나서 ㅠㅠㅠㅠ 나중에 마스트에 냄새가 베였는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하루종일 소똥 냄새때문에 조금 힘들었다(꒪⌓꒪) 소를 본 후 양도 보고 염소도 보고 본격적으로 목장 체험 시작!   아기 염소들이랑 아기 양들이 여기저기 풀어져서 길가에 다니고 있었다 넘 귀여움!!! ෆෆ  율이는 무서워서 그런지 낯가리는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른데 관심이 더 많다가  아기 염소들이랑 거리두고 관찰하기 ㅎㅎㅎ 신기했는지 아님 염소들이랑 노는 누나가 좋았는지 한참 저렇게 앉아서 관찰하고 있었다ㅎㅎㅎ   아빠가 먹이를 사와서 율이 앞에 뒀더니 아기 염소들이 율이 앞으로 와다다다다 달려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 모습이 무서웠는지 율이통곡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃으면 안되는데 너무 귀여워서 웃음이 났다 ❤(ᵔᵜᵔᶹ)​ 결국 먹이주기 체험은 엄마빠가 대신 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진정하고 이동하는 길에 너무 예쁜 아기 산양을 만났다!이번엔 먼저 다가가는가 싶었는데.. 그게 아니고 먹이 주는 누나한테 반해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써부터 곤란하네 아들 👀👀 동물은 됐고.. 누나들이랑 친해지고 싶은 율이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 닮아서 미인을 좋아하는가 보군?  꼬꼬 닭도 만났다물론 1초정도 관심주고 ㅋㅋㅋㅋ  내가 기대했던 토끼마을! ₍ᐢ. ֑ .ᐢ₎토끼도 먹이를 따로 줄 수 있지만 결국 엄마아빠가 해결해야 할 것 같아서 먹이는 따로 구매하지 않고 입장했다!토끼는 손으로 터치하면 물릴 수 있어서 안에 비치되어 있는 착한손으로만 만지도록 안내해주신다 :)  토끼 낮잠 자는데 계속 쓰담쓰담하니 귀찮은 듯..미안혀 친구들.. 그리고 율이는 조금 화가 났음..배도 고프고 덥기도 덥고 많이 걸어서 힘들었나 봄.. 아이코.. 무서워.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화가 많은 14개월 아기... ₍ᐡ-᷅ ·̫ -᷄ᐡ₎ 율이 간식으로 가져간 과일 나눠먹고 충전 후 다시 움직였다!놀이터도 있고 놀이기구를 탈 수 있는 곳도, 방방도 있었다!진짜 아가들 원없이 뛰어놀 수 있는 곳! 율이가 3-4살 되면 아빠랑 도시락싸서 여기로 보내야겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마는 집에서 쉬고.. ​레이싱카를 탈 수 있고 기차를 탈 수 있는 곳도 있었다!혹이 없었다면 엄마도 한게임 했을텐데.. 현실은 유모차 끌고 있었음 ^_^ 호밀밭 보러 갔는데 밭이 다 갈렸네 헤헤 이것도 나쁘지 않아! 4월 중순부터는 유채꽃이 한창이라던데!지금 방문하면 참 예쁠 듯 하다 :)   산책 겸 한바퀴 돌았더니 벌써 셋다 지쳐버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 인 듯 싶었는데 벌써 입장한지 3시간이 되고있었다 시간 순삭..  나가는 길에 가축놀이한마당이 시작하길래 보고 있었는데 율이는 잘 안보여서 그런지 노관심.. 보더콜리 재롱부리는고 재밌었는데.. 우리집 대장님이 졸려하셔서 퇴장 ㅋㅋㅋ 후다닥 데리고 나와서 차에 태웠더니 바로 딥슬립 역시 체력 탈곡 하기에 좋은 곳..대신 엄마아빠 체력도 다 털려버림..  ​집에 와서 남편 핸드폰에 있는 사진도 전송 받았다!너무 예쁜 내새끼! 👶🏻❤️ 는 14개월 아기랑 함께 하기엔 조금 이른 듯 싶었지만 잠깐 바람 쐬고 오기엔 좋았다!​아직 동물에 큰 관심 없는 아기라서 그런지겁이 많은건지ㅠㅠ 생각보다 체험목장도 좋아하진 않은 것 같아서 아쉬웠지만ㅠㅠ두돌 쯤 지나면 더 좋아할 것 같은 ! 이제 자주 방문 할 곳 중 한 곳 :) ​5월이 지나면 너무 더워질 것 같고 봄, 가을이 방문하기 가장 좋을 것 같다 :D가을에 또 한번 가보기로! ​도, 서울근교 아기랑 갈 만한 곳을 알아보고 있다면도 좋습니당 (ෆ ͒•∘̬• ͒)◞​ 
일: 2021년 4월 25일  안성 농협  유채꽃&호밀밭 축제지난 주말 농협 에 유채꽃이 만발했다는 소식을 듣고 혼자 버스 타고 안성을 다녀왔어요.안성은 봄 유채꽃 보러 가본 적은 한 번도 없어 너무 가보고 싶었는데, 차도 없고 해서 대중교통을 알아봐서 버스 타고 다녀왔네요.코시국이기도 하고 같이 다니는 동생이 수술을 해서 요즘 혼자 을 다니는 일이 많아졌는데, 그럴 때마다 대중교통을 이용하고 있어요.​ 1. 서울에서  대중교통으로 가는법- 동서울 시외버스 터미널 -> 안성 공도시외버스 터미널(1시간 소요 /요금 4,700원)- 서울 남부 터미널 -> 안성 공도시외버스 터미널(50분 소요/요금 4,700원)​- 안성 공도시외버스 터미널 ->   택시이용(5~6천원) 셔틀버스는 코로나 때문에 잠정 중단​ ​서울에서 농협 를 가려면 동서울 터미널이나 서울 남부 터미널에서 시외버스를 타고 다녀와야 하고, 안성 공도 터미널에서 하차 후 택시를 이용하셔야 해요.  셔틀버스가 있는데 코로나 때문에 지금은 운행하지 않고 있더라구요.저는 내려서 카카오T를 이용했는데, 나중에 나올 땐 택시가 안잡히더라구요.그런데 셔틀버스 승강장에 공도 콜택시 번호가 있어 전화했더니 금방 왔어요.콜택시 번호는 031-651-3000  택시 이용하실 분들은 참고하세요. 2. 농협  운영시간 및 이용요금운영시간2월~11월 10시~18시(매표마감 17시)12월~1월 10시~17시(매표마감 16시)​이용요금대인: 12,000원소인: 10,000원(36개월 미만 부모 동반 입장시 무료)​ ​ 입장료는 12,000원인데, 네이버나 소셜에서 예매하면 1,000원 할인받아 예매할 수 있어요.저는 가면서 예매했고, 온라인 예매 시 온라인 예매 전용 발권기에서 티켓을 발권하면 돼요.저는 조금 늦게 가서 4시 40분쯤 입장했는데, 16시 이후에 입장하는 사람 전용 타임찬스 쿠폰을 주더라구요.체험 이용금액을 50% 할인받는 쿠폰이었어요.​ 3. 체험 이용요금​다양한 체험을 할 수 있는 프로그램도 있어 아이들과 함께 가면 너무 좋아요.조카들도 전에 같이 갔었는데, 동물들 보는 걸 너무 좋아 하더라구요.​ ​많은 분들이 유채꽃 보러 주말 나들이를 나왔고, 전동 자전거 타는 장소도 바뀌었더라구요.​ ​제가 갔던 지난주 일요일은 날씨가 정말 좋았거든요.그래서 갈까 말까 고민하다 날씨가 너무 좋아 오후 늦게 안성을 갔어요.오랜만에 보는 파란 하늘에 흰 구름 뽕뽕​ ​뮬리 동산은 지금은 휑하지만 가을에 핑크 뮬리가 심어져 핑크 핑크 하겠죠?​ ​저는 유채꽃 보는 게 목적이라 열심히 유채꽃밭을 향해 걸어가고 있는데, 유채꽃밭 옆에 호밀밭이 초록 초록 하더라구요.조금 더 일찍 갔더라면 호밀밭도 한번 거닐었을 텐데 그냥 눈으로만 구경 했어요.​ ​초록 초록한 호밀밭을 보니 사진을 안 찍을 수가 없더라구요.그래서 사람 없을 때 잠시 마스크 벗고 한 장 찰칵!​ ​요즘 혼자 을 자주 가다 보니 인증샷을 찍기가 어려워 이번엔 삼각대를 가져가 봤는데, 사진 찍는 게 쉽지 않더라구요.찍어본 사람이 안다구, 삼각대 놓고 사진 찍다 보니 핀이 다 나갔더라구요.ㅎㅎㅎ 연습이 좀 필요할듯해요.​ ​드디어 만난 유채꽃 밭. 노랑 노랑 유채꽃 물결이 촥~ 펼쳐져 있었어요.​ ​유채꽃밭 사이로 나있는 길을 따라 사람들이 유채꽃을 구경하고 있었기 때문에, 꽃길에서 인증샷 찍기는 쉽지 않았어요.​   ​꼭 제 인증샷이 아니더라도 다양한 피사체와 함께 유채꽃 풍경을 담아도 너무 예뻐요.이날 파란 하늘에 떠 있는 달, 하얀 풍력발전기, 패러글라이딩, 동화 같은 건물 모두 노오란 유채꽃과 잘 어울렸어요.​ ​저처럼 혼자서 사진 찍으러 오신 분도 계셨고, 가족끼리, 연인끼리, 또는 모델처럼 촬영하러 오신 분도 계셨어요.친구나 동생이랑 같이 갔으면 저도 사진 많이 찍었을 텐데, 셀카 찍기가 쉽지 않아 다른 분들을 모델 삼아 찍게 되더라구요.​ ​4시 40분쯤 입장해서 돌아 보는 게 시간이 모자라진 않겠다 생각했는데, 삼각대 설치하고 사람 없을 때 사진 찍으려니 시간이 생각보다 빨리 지나가더라구요. 그래서 우선 풍경 위주로 사진을 담았어요.​  ​요 스팟은 농협  가면 꼭 담아 보고 싶은 구도였거든요.노란 유채꽃밭 사이로 건물 하나. 꼭 동화 속 풍경처럼 너무 예뻐서 돌아다니면서 구도를 잡다가 찍게 되었어요.​  ​해가 비치다가 잠시 해가 들어간 적이 있었는데, 꽃 색깔이 완전히 다르게 표현 되더라구요.그리고  제가 갔을 때가 해질녘쯤이라 빛이 낮보다 금빛이 더 돌아요.​ ​점점 마감시간이 될수록 유채꽃밭에 사람들이 줄어들기 시작했어요.​ ​그래서 사람 없는 유채꽃밭을 잠시나마 혼자 누리게 되었는데, 인증샷 찍겠다고 삼각대 세워놓고 사진 찍었는데 결국은 핀이 나갔네요.그리고 조금이나마 해지는 모습을 찍을 수 있어 분위기도 너무 좋았어요.​  ​여름이 되면 노란 유채꽃밭이 다른 노란 꽃 해바라기로 가득하겠죠?농협 는 봄엔 유채꽃과 호밀밭으로 가득하고, 여름엔 해바라기, 가을엔 코스모스와 핑크뮬리가 목장을 가득 메우고,겨울엔 눈썰매장이 개장되어 사계절 언제 가도 좋은 곳이에요.그리고 사진 찍기도 예쁜 곳이고, 다양한 체험을 할 수 있어 아이들과 함께 가도 좋은 지인 것 같아요.유채꽃이 피어 있는 안성을  이번 주말이라도 다녀오시면 좋을 것 같아요. 너~무 예쁘답니다.^^​  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
안성 팜랜드 유채꽃 돌아기  가볼만한곳 너무 좋아요안녕하세요. 윰미입니다.이번주말.. 일요일 날씨가 너무 좋았죠 ?밖에 나갈 수 밖에 없는 날씨였어요 +__+!!너무 완벽했던 날씨~~ ㅎㅎㅎㅎ그래서 우리가족도 당장 외출을 해버렸답니당 ㅎㅎ​안성 팜랜드 유채꽃이 너무 이쁘다고 유명해서 가야지 가야지 하고..네이버로 미리 입장권을 구매 해놓고 안가다가 이번주 5월2일 일요일에 다녀왔는데요 !결론적으로 아주 만족하고 온 이였답니당 !!!!!저희는 돌아기 으로 가볼만한곳으로 정말 추천 하는 곳이에요.유모차 끌고 다녔는데 유모차 끌고 다니기도 너~무 좋았고,수유실과 기저귀교환실도 잘 되어 있어서 만족하고 다녀왔답니당 ^.^!!!​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 아침11시에 도착했더니 주차를 바로 앞에 했어요 :)   입구 !입장권은 저는 네이버로 미리 예매를 해서 방문했더니요렇게 온라인 예매전용발권하는곳이 있어서 편하게 발권했어요..!!!!!!​입장권 미리 구매해서 가시는걸 추천 드려요.조금이지만 할인도 되고,그냥 입장권 구매하는곳은.. 줄이 좀 긴 편이였어요 ㅠ ㅠ!​ 입장료 가격은요대인  12,000원소인 10,000원​입니다 :)   입구 들어오자마자 하늘 보고 감탄..!!날씨 무엇..????코로나로 인해 마스크만 안끼면 더 좋으려만 ㅠ ㅠ 요 좋은 공기를 못마시다니 ㅋㅋㅋ!!​울 아들 차에서 꿀잠자고 일어나서멍~~하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​방풍커버 안하고 다니시는분들 많았지만 전 좀 불안해서...한번 아프고 나니 모든게 불안 ㅋㅋㅋㅋ방풍커버까지 장착하고  입장 +_+​입장시 열체크를 진행하고 있었어요~~! 짜잔 ㅇ비구에 있는  맵을 들고 돌아다니기~~​는 남편이랑 연애할때도 왔는데아기랑 셋이되서 오니까더 색다르더라고요.​개인적으로 돌아기 으로 오긴 했지만,더 큰 아가들이 오면 즐길거리가 많은 곳이에요 :)​하지만 36개월 미만은 무료입장이기에요면에서는 또 좋은듯!!!!​36개월 되기 전까지 많이 다녀서 뽕뽑아야징~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우선 아기 컨디션이 좋아서 유채꽃부터 바로 보러 가기로 유채꽃보러가는데 요렇게 목장이 넓게 있는데 넘 멋진거 있죠..작은 제주도 같아요 ㅎㅎ   그리고 바로 유채꽃으로 고고 !유모차 끌고 다니기도 나쁘지 않았어요 ..!!휴대용유모차를 가져갔는데 굿 굿 ~유모차대여도 해주시더라고용 참고하세요 !​유채꽃 보이시나요..안성 팜랜드 유채꽃 유명한 이유가 있더라고요 제주도 갈 필요가 없네요 ㅠ_ㅠ너무 이뻐..여보 이제 4~5월엔 무조건 안성 팜랜드야 매년ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   남편 찍어주고유채꽃사진 겁나 찍기​너무 이뻐..제주도에서 본 유채꽃이 생각 나네요.아무래도 아기가 어려서..제주도까지 가기엔 좀 무리고 ㅠㅠ갈수는 있지만...코로나때문에 비행기가 걱정 걱정 유채꽃은 보고 싶었는데,요렇게 가까운 곳에 유채꽃을 구경할 수 있다니 +_+너무 좋았답니다.   남편이 제 독사진도 찍어줬고요 ㅋㅋ!휴..요즘 벌크업했는데도 다행히 날씬하게 나오게 찍어줬어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!!!​울아들은 유채꽃이 넘 이쁜지만지작 만지작아들도 기분이 좋아보였어요 ㅎㅎ     그리고 호밀밭으로 와서 또 사진 찍기..호밀밭도 너무 이쁜거 있죠.. 진짜 대박 ㅠ ㅠ 인생사진 찍으러 다녀오시죠..멀리 갈 필요가 없습니다 ^^;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ 안내표시가 요렇게 잘 되어 있어서다니기 편해요.수유실도 잘되어있고, 체험목장부터 시작해서 수유실까지 ㅋㅋ!!!돌아기와  하기에 딱 좋았답니당 ㅎㅎ  요렇게 바람개비도 있어서울 아들 넘 좋아하더라고요.!!!ㅎㅎㅎㅎ울아들도 절 닮아서 밖을 좋아해요 ~~~~^^밖에 나오니 신나는지 옹알이 엄청하면서 발 엄청 둥둥~~~~아이고 신나 ㅋㅋㅋㅋㅋ   는 동물체험도 가능해요.다양한 동물들이 있었어요.돌아기도 엄청 좋아해서 가볼만한곳으로 왕추천 !조금 더 큰 아가들이 더 좋아하더라고요 ㅎㅎ먹이체험도 하고 ^_^​저도 오랜만에 동물들 보니깐 넘 좋았어요 ㅎㅎ  소체험관이 있길래 ㅋㅋ울아들이 들어가니까 젖소가 아기를 알아보는지 들이대기 시작..........바로 오열 ㅋㅋ너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치맘이란 ^^;;;;;;;;;오열하는게 넘 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그다음부터는 아빠껌딱지가 되어서 아빠한테 안겨서 동물을 구경하기 시작양은 요렇게 안에서 볼 수 있게 되어 있더라고요.아빠품에 안겨서 양들을 구경하는 울아들 ㅎㅎ아빠품에선 안무섭지? ㅎㅎㅎㅎ  풍차도 요렇게 이쁘고 하늘도 너무 이쁘길래남편한테 폰주고 나 찍으라고 ㅋㅋㅋ!!!!!!!!!​이날 하늘이 다했습니다. 돌아기  하길 넘 잘했음 !   토끼마을도 요렇게 있더라고요.근데 토끼는 눈 시력이 안좋아서 잘문다고 방송하길래..안에는 안들어가고 요렇게 밖에서 구경 시켜줬는데,토끼는 작아서 안무서운지 ㅋㅋ 빤~~히 보더라고요 !!!!!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  약 1시간30분정도 구경하고중간 중간 아기 이유식도 먹이면서 잘 놀고수유실 들어가서 기저귀 교체해주고 다람쥐 구경하고 안성 스타필드가서 맛있는 점심을 먹으려 했으나..졸린지 차에서 오열하는 아들과 함께 집으로 와서집에서 아기를 재우고 중국음식 시켜먹었답니다 ㅋㅋㅋ!!!​그래도 너무 즐거웠어요.​ 유채꽃 너무 이뻐요.지금이 절정이니 언능 다녀오세요 +__+추천 드립니다 ! ​ 
​​ ​​​근교전사  안성 당일치기  코스 추천  안성 팜랜드 -> 안성 농장 (안성 농원) -> 어부의 밥상 (도기동 직영점) -> 무대 베이커리​  안성 팜랜드​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​볼거리에 비해 입장료가 너무 비싸다는 후기가 심심찮게 보였던 안성 팜랜드좀 비싸더라도... 기왕 서울에서 두시간 가량 달려서 안성에 가는데 가보긴 해야겠단 맘으로 네이버 예약을 했다.​​ 네이버 예약으로 인당 11,000원에 구매가 가능하다.참고로 이번 봄에 다녀온 가평 아침 고요 수목원은 13,000원, 파주 벽초지수목원은 9,000원으로 딱 그 중간 가격이었다. 5월 셋쨋주 화요일 서울에서 9시 40분쯤에 출발, 농장에 입장한 시간은 11시 6분 안성 팜랜드의 전체적인 분위기는 이렇다. 농협에서 운영한다고 함호밀밭과 청보리밭을 제외하면 거의 이런 분위기로 아이들이 있는 가족단위 객한테 좋을 것 같다  그래도 입장료가 있는 편인데 사진만 찍고 나오긴 좀 그러니까 체험목장 쪽을 구경했다.목장에 있는 동물들 덕에 냄새는 고약했고유치원과 초등학교에서 견학온 많은 아이들이 먹이주기 체험을 하고 있었다.​양들같은 경우에는 울타리 밖에서도 열심히 돌아다니고 있어서 체험목장을 지날때는 언제나 바닥을 조심하시길...동물들의 배변이 한가득,,ㅎㅎ​야외 공연장에서 가축놀이한마당이 곧 진행된다길래 자리 잡고 앉았다. ​우리가 방문했을 때는 11시 30분과 16시 30분에 두 번 진행된다고 써 있었다.5년 전부터 동물원도 가지 않는터라 정말 오랜만에 동물 친구들의 공연을 봤는데견학 온 학생 방청객들 덕에 엄마와 나도 더 재밌게 구경할 수 있었다.​20분정도 공연을 관람하고 청보리밭과 호밀밭 쪽으로 걸어가는데 생각보다 더 많이 걸어야 했다. 나중에 알고보니 우리가 엄청 크게 돌아서 더 오래 걸렸더라. 아래에 짧은 동선 첨부할테니 참고하시길​ 청보리밭있는 힘껏 웃고 있지만 더워서 힘들었다.  우리 엄마의 초상권은 중요하니까~​ 바로 옆에 있던 호밀밭해가 좋아서 사진이 밝게 잘 나왔다. 호밀밭과 청보리밭 사이의 블루애로우 가로수길여기서 예쁜 사진들 많이 올리던데.,... 우리는 어떻게 찍어야 잘 나오는지도 모르겠고호밀밭과 청보리밭에서 이미 더위 먹어가지고 그냥 예쁨을 눈에 담으며 걸어내려왔다.  귀여운 우리 엄마 보너스 샷​​ 검은색 길을 따라 가면 최단 거리로 블루애로우길에 도착한다.우리는 걷는것도 좋아하고 이왕 온거 크게 한바퀴 돌고 나왔다.​가족 단위가 아닌 성인 모임이면 11,000원을 내고 다른 체험 하나도 안하고 (물론 다른 체험들에도 다 추가 비용이 들고 꽤 비쌈) 호밀밭과 청보리밭만 보고 오는 건 조금 아깝겠다는 생각이 들었다.가격대가 비싸단 말이 괜히 나온 것은 아니다.   팜랜드에서 나오기 전 한 컷... 정말 청보리와 호밀밭을 제외하면 전체적으로 이런 분위기다. 2. 안성목장 (안성농원)​ 아이폰 기본 보정안성목장도 안성시 공도읍 웅교리 산26-1 빠담빠담 촬영지로 아름다운 청보리밭과 이국적인 분위기의 건물을 볼 수 있는 안성 목장​카카오맵으로는 안성농원을 검색하고 가니 바로 앞에 도착할 수 있었다.좁은 길로 안들어오고 멀리서만 보기엔 너무 멀기도 하고,, 평일이면 차도 별로 없으니 ​안성농원 안성시 공도읍 웅교리 산 26을 검색하고 오세요​우리가 갔을 땐 우리 뿐이었다.검색했을 때 여러번 봤던 안내문이 있고 상업 목적만 아니면 촬영 가능하다는 점을 알고 있었기에 갓길에 차를 주차하고 후딱 구경하고 왔다.​ 우리가 갔던 날이 막 화창하진 않아서 보정 없는 사진은 이 정도다눈에 담긴 풍경은 이것보단 푸르른데 사진이 너무 창백하게 나왔다...​ 해질녘의 모습이 아름다워서 출사도 많이 나오는 장소라고 한다.나는 그렇게 못 느꼇는데 친구와 언니가 하울의 움직이는 성 느낌난다고 했다. 좁은 일차로의 길이라서 주말이나 사람 많을 때는 힘들 수도 있겠더라​  우리가 주차한 곳 로드뷰가는 길에 반대편에서 차가 오면 어느 한쪽이 공터 ㄴㅏ올때까지 후진해야하는데갓길에 전부 차가 주차되어 있다면ㅁ...? 쉣~ 이 상황이 무서우신 분들은 사람 많을 땐 멀리 주차하고 걸어가세요.,​안성 농장에서 밥먹으러 출발하는데 이미 1시30분이 넘어있었다.굶주린 배를 잡으며 무대 베이커리에 가기 전 식당에 들렀다.  3. 어부의 밥상 (도기동 직영점)​​​증말 가고 싶던 안성 맛집 하나가 화요일 휴무라서... 어딜갈까 하다 무대 베이커리에서 3분 거리에 있던 어부의 밥상에 왔다.​ 세트 메뉴는 양이 너무 많을 것 같아서 꼬막 비빔밥 단품을 두개 시켰다.찌개도 괜찮고 꼬막 상태도 좋았다. 배고픔도 있었지만 미나리랑 양념이 내 스탈이라서 잘 먹었다.사장님도 왕 친절하셨다.안성 팜랜드 맛집으로 어부의밥상이 많이 나오는데 카페 주변에 직영점이 있으니 우리랑 같은 코스를 갈 분들한텐 추천한다.​​  4. 무대 베이커리​ 무대 베이커리 카페도 안성시 샛터길 106-12 무대 베이커리 카페 근교에 건축과 인테리어가 아름다운 카페를 다니려면 차가 필수다.무대 베이커리 또한 자차가 아니라면 가기 힘든 곳에 위치해있다. 그냥 하늘​입구 자체가 특별하다.제대로 사진은 못 남겼지만 왜 카페 이름이 무대인지 알겠는 컨셉이 너무 좋았다. 관객이 되어 무대로 가는 순간,,, ​뷰는 그냥 논밭뷰고 내부 인테리어가 특별 그 잡채,,, 소금빵 하나 해치우고 엄마가 고른 크림번을 먹었는데나 이제 드디어 크림을 좋아하게 된 걸까...?(필링있는 빵들 안좋아함, 슈크림도 잘 안먹음) 너무 오랜만에 빵을 먹어서 그런가?...? 정말 맛있었다,,, 다른 대형 베이커리들은 비주얼만 좋고 빵이 맛 없는 경우가 많았는데 아니.. 여긴 맛있다.. 윗 층에서 본 아래층 쪼기가 우리가 앉은 자리​ 윗층에 올라가면 이렇게 돌출형 자리도 있다,,, 특별혀,, 야외 모습반대쪽은 다 밭 뷰에유   ​  안성  끝~​여기에 반나절 정도 더 있을 생각이라면 안성 스타필드 추천합니다~~ ​우리는 얼마전에 다녀와서 그냥 집으로 왔다.팜랜드에서 생각보다 오래 있어서 딱 막히기 시작할 시간,, 집 오니까 거의 6시,,, 그래도 즐거웠다,,,​다음에 안성에 가면 꼭 궁중해물탕에 가야긋다... 
 화창한 봄날씨를 보여주는 오늘 집에만 있기 아까워서 서울 근교의 인기 명소인 농협 를 찾아서 사진도 찍고 예쁜 동물을 구경하면서 즐거운 시간을 보냈는데요. 가정의 달을 맞이해서 안성 가볼만한곳으로 추천 드리니 들러 보시기 바랍니다.  ​  ​ 사계절 내내 각기 다른 풍경의 초원을 감상할 수 있도록 해주는 농협 의 5월은 호밀밭 축제를 펼치고 있는데요. 덕분에 사진찍기좋은곳으로 이름나서 많은 분들이 찾고 있답니다.​​​ 게다가 체험 목장에서는 다양한 동물들을 구경하고 직접 먹이도 주는 즐거움을 누릴 수 있기에 주말에 가족이 함께 찾아 올 것을 추천 드리는데요. 아래 링크를 통해서 구매를 하면 입장권과 승마 체험권등을 할인 받을 수 있으니 참고하세요.​​​▶  할인권 구매하기 클릭! ◀​​​ 온라인으로 구매를 하니 별도의 매표소에 줄을 서지 않고 키오스크로 입장권을 교환 받을 수 있어서 이 또한 편리했어요.​​​  1. 승마센터우리는 안성  명소인 이곳 목장에 입장을 한 후 가장 먼저 승마센터로 향했는데요. 정문에 입장을 하자마자 왼편에 있는 계단을 따라서 올라가면 말들을 구경할 수도 있고 승마 체험도 가능하답니다.​​​ 승마센터를 향하는 길에 있는 키즈 영상관은 세가지 테마의 미디어 아트 영상을 관람할 수 있는데 무료로 즐길 수 있다고해요. 그리고 카페도 함께 운영을 해서 편히 쉬어갈 수 있지요.​​​ 키즈영상관 맞은편에 실외 승마장이 있었는데 그곳에 여유롭게 목초를 먹고 있는 말을 구경할 수 있었답니다.​​​ 또한 미로처럼 이어진 길을 따라서 걸으며 조랑말을 구경할 수도 있는데요. 직접 쓰다듬어 주니 말들이 좋아하는 것 있죠? 그런데 지정된 먹이 이외에 다른 것을 먹이면 안되고 자칫 손가락이 물리지 않도록 조심해야 한답니다. 말이 무는 힘이 예상 외로 쎄서 손가락이 크게 다칠 수 있으니 말이지요.​​​ 농협 의 실내승마장에 들어가면 승마 체험도 가능하고요 마구간 구경도 할 수 있는데 서울근교의 안성 가볼만한곳에 이렇게 말들을 가까이서 구경도 하고 직접 체험도 할 수 있다니 신기하고 재미도 있었어요.​​​  2. 중앙광장안성  명소인 이곳 중앙광장에는 어린이들이 놀기 좋은 환경을 가득 조성해 놓았답니다. 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있고 시원한 분수도 구경을 할 수 있었는데 조형물들이 하나같이 예쁘고 귀여워서 사진찍기좋은곳이었어요.​​​ 평일 낮에도 아이들이 꽤 많이 놀이기구를 타고 노는 모습을 볼 수 있었는데요. 유치원이나 학교에서 단체로 놀러 오는 모습이 보였답니다. 역시 거리두기 해제의 효과를 톡톡히 누리는 안성 가볼만한곳이었답니다.​​​  3. 체험목장농협 의 체험목장에 있는 면양마을은 직접 안에 들어가서 양들을 만지면서 관찰을 할 수 있어요. 먹이는 줄수 없는 공간이지만 양들과 함께 사진찍기좋은곳이었답니다.​​​ 아이들에게 인기 높은 알파카도 만나볼 수 있는데요. 눈이 아주 동글동글한 것이 금방이라도 눈물을 흘릴것만 같더라고요.​​​ 안성 가볼만한곳 소 체험관에는 우리나라와 해외의 다양한 종류의 소를 구경할 수도 있었답니다.​​​  그리고 이 일대의 여러 우리에는 사슴이나 양 등 여러 종류의 동물들을 구경도 하고 직접 먹이를 주는 체험을 할 수도 있었어요.​​​ 울타리를 넘어서 돌아다니는 동물들도 여럿 눈에 들어왔는데요. 사람들을 많이 봐와서 그런지 전혀 무서워 하지 않더라고요.​​​  체험 목장의 공연장에서는 수시로 가족 놀이 한마당과 장기자랑 공연을 펼쳐 보이고 있는데요. 안성 을 온 가족이 함께 자리잡고 앉아서 공연 감상을 하는 모습이 많이 보였답니다. 가축 몰이와 장기자랑을 하는 모습은 보고 또 봐도 신기했어요.​​​ 목장을 누비면서 먹이를 주워 먹고 있는 타조들의 모습 또한 아이들에게는 마냥 신기한 풍경이기도 하답니다.​​​ 조류 정원이 있는 공간에는 넓게 쉼터도 마련을 해놓았는데 나들이겸 안성 을 와서 파라솔에 앉아서 햇살을 피해 휴식을 취하며 음료나 간식을 즐기기에도 참 좋은 공간이었답니다.​​​  4. 그림같은 초원농협 의 가장 큰 볼거리이며 사진찍기좋은곳이 바로 그림같은초원인데요. 이곳은 넓은 초원에 여러 구획으로 나누어서 봄 여름 그리고 가을에 인기있는 꽃이나 식물을 재배한답니다.​​​ 바람 쉼터 맞은편 넓은 공간에는 유채를 가득 심어 놓았는데 이제 끝물이더라고요.​​​ 하지만 반대편의 가장 너른 초원에 호밀밭을 가꾸어 놓았으며 이제 한창이기에 꽤나 볼만했던 안성 가볼만한곳이었답니다.​​​ 안성 객들에게 즐거움을 선사할 호밀밭 축제는 6월 6일까지 진행을 할 예정인데요. 평일은 오전 10시부터 저녁 6시 그리고 주말이나 공휴일은 오전 9시부터 저녁 6시까지 관람이 가능하답니다.​​​ 호밀밭 일대에 사진찍기 좋도록 여러가지 조형물도 있었는데 그보다 호밀밭 자체의 푸르름이 너무나도 보기 좋아서 조형물들은 뒷전으로 밀리더라고요.​​​ 안성 가볼만한곳 호밀밭 일대는 사람들이 안에 들어가서 사진찍기 좋도록 길을 내 주었어요. 그래서 인물 사진을 촬영하기도 참 좋은 곳이었답니다.​​​ 넓은 목장을 조금 더 편하게 돌아 볼 수 있도록 자전거도 랜탈이 가능하답니다.​​​ 하지만 호밀밭이 있는 그림같은 초원의 중앙에 걸어서 오갈 수 있는 보기 좋은 산책로가 마련이 되어 있는 등 걸어 다니는 것이 이곳 안성 가볼만한곳을 알차게 돌아 보기에 더 좋았어요.​​​ 안성  명소인 이곳은 사진찍기좋은곳이기는 하지만 다른 관람객들에게 방해가 될 수 있는 드론이나 기타 장비는 사용을 할 수 없고요. 반려 동물 또한 함께 할 수가 없답니다.​​​ 호밀밭 사이로 이어진 길을 멀리서 바라 보자니 굿바이 코로나라는 글자가 보이는군요. 올해는 길고긴 코로나의 터널에서 벗어나서 예전과 같이 자유로운 나들이를 할 수 있게 되기 바라봅니다.​​​ 다양한 계절꽃과 청보리밭을 구경한 경우는 많지만 호밀밭을 가까이서 바라본 것은 이곳이 처음이었는데 청보리와는 또다른 감동을 전해 주었어요.​​​ 역시나 사진찍기좋은곳 답게 호밀밭을 배경으로 기념 촬영을 하는 분들도 많았는데 날씨가 좋다보니 더욱 즐거운 시간을 보낼 수가 있었답니다.​​​ 단순하게 목장을 천천히 걸으면서 돌아 보는 데에만 소요되는 시간은 한시간 이상이 걸린답니다. 거기에 동물 공연이나 먹이주기 체험 그리고 승마체험까지 한다면 반나절도 모자랄 정도로 볼거리와 즐길거리가 가득한 곳인데요. 가정의 달을 맞이해서 멋진 추억을 남기고 싶은 분들이라면 꼭 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​▶ 농협  할인권 구매하기 클릭! ◀​​​  ​​​  ​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 
 안녕하세요. 파브르박입니다.위 치 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​는 경부고속도로 안성 IC에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있다. 톨게이트 나오고 나면 10분내외로 도착하는 듯. 하지만... 팜랜드로 들어오는 구간이 교차로에서 2차로로 줄어들면서 사람이 몰리는 시간에는 지옥문이 활짝 열리는 구간으로 변한다. (사실 2년전인가 방문하려다가 꽉 막혀버린 도로를 보고 그대로 돌아간 적이 있었음)​안성에는 팜랜드 외에 다른 유명한 관광지가 없기 때문에 이곳을 방문할 목적이 아니라면 주말에 올 이유도 크게 없는 것 같다. ​입장료는 15000원 정도이며, 네이버 예약시 1천원 할인이 된다. 그 외에도 안성시 시민 할인, 헌혈증 기부시 무료 입장이 가능하니 해당 된다면 알아보는 것도 좋을 듯. ​현재는 코스모스 행사 기간으로 입장시 코스모스가 달린 머리핀을 제공한다.   ​  후 기가랑비에 젖어들 듯 얇아지는 내 지갑.....자전거는 타볼만 하더라​정문과 제2매표소 입구 사이에 자전거 대여소가 있다. 현재는 전동 자전거를 대여 하고 있으며, 30분에 2~3인용은 12,000원 4~6인용은 20,000원의 대여료가 발생한다. ​30분 초과시 추가요금이 발생한다고 하니 유의해야 한다. 아래 보이는 지도에서 붉은선이 자전거로 볼 수 있는 경로인데, 코스모스와 핑크뮬리가 핀 곳에서 내려서 사진 좀 찍고 이동하다보면 30분은 가볍게 초과한다.  ​하늘이 펼쳐진 꽃밭팜랜드 우측으로는 꽃밭이 위치한다. 시기마다 다른 식물들이 자라는 것 같은데, 일단 가을에는 코스모스와 핑크뮬리를 볼 수 있다. ​ 핑크뮬리흔히 핑크 뮬리라고도 불리며, 본래는 미국의 서부나 중부의 따뜻한 지역의 평야에서 자생하는 여러해살이풀이지만, 전세계적으로 흔히 조경용으로 식재된다. 그러나 우리나라에서는 2019년 생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률에 따라 실시한 외래생물에 대한 생태계위해성 평가 결과에서 핑크 뮬리가 생태계위해성 2급으로 평가돼 정부 차원에서 생태계에 미치는 영향 등을 지속적으로 관찰하고 있다.[네이버 지식백과] 핑크 뮬리 그라스 [Pink Muhly Grass] (두산백과) 핑크뮬리는 위에 발췌해온 것처럼 토종 식물이 아닌 왜래식물로 현재 위해성 2등급으로 평가된 식물이다. 따라서 2~3년전만 하더라도 공공기관의 축제장소에도 식재되었으나 최근에는 유해성 논란으로 공공기관들은 식재를 잘 안하는 것 같다.  심는 순간 기사도 심겨짐​  아무튼 핑크뮬리의 유해성은 여기서 언급할 건 아니고, 팜랜드에서 가을기간 동안은 코스모스와 핑크뮬리를 볼 수 있다. ​핑크뮬리는 제외하더라도 코스모스가 지천으로 피어있고, 하늘도 푸르르게 펼쳐져 확 트이는 기분을 느낄 수 있다. 꽃밭 주변으로 그늘막이 설치된 목재 테이블도 설치되어 있기 때문에 도시락을 싸가서 먹으며 피크닉을 즐길 수 도 있다.   팜랜드 내부에 식당도 위치하고 있지만, 코시국이기도 하고 사람이 몰릴땐 대기시간이 길 것 같아서 우리는 도시락을 챙겨갔다. ​아니나 다를까 사람들이 식당마다 꽈꽉차있었는데, 그늘 밑에서 도시락 까먹으니 힐링이 되더란. 금강산도 식후경동물 체험은 어린이 필수 코스...​팜랜드 중앙부분은 다양한 동물들이 위치하고 있다. 양을 비롯하여 토끼, 소, 돼지, 염소 등이 자리잡고 있으며, 우리가 갔을 때는 토끼가 최고의 인기 동물이었음. ​그런데 먹이주기 체험이 먹이당 1천원 정도의 비용이 들다보니... 토끼 한번 주고, 양한번 주고, 돼지 한번 주고, 말한번 주고 하면... 야곰야곰 지갑을 비우게 되는 경험을 하게 된다. ​   ​그 외에 승마체험도 할 수 있는데, 넓은 공간에서 말을 타는 것을 기대했으나 말 사육 시설 내부에 있는 실내 연습장에서 둥글에 몇바퀴 도는 정말 말그대로 체험 정도만 할 수 있다. ​예전 제주도 유채꽃밭에서 말 타는 체험 했을 때 기억이 나서 여기서도 해본 건데.. 음... 괴리가 컸음. ​한번쯤은 가볼만 한 곳봄이나 가을에 바람 쐬러 가고 싶다면 가볼만한 곳이라고 본다. 여름은 솔직히 무리 일 듯. 날 좋은 가을에도 낮 시간에는 살짝 더운데, 한여름 태양 아래에서는 헉헉거리며 다니게 될 것 같다. ​겨울에는 눈내린날 와보면 또 다른 느낌일 것 같기는 하지만 아이와 함께 와서 체험하고 소풍삼아 쉬다 가기에는 봄과 가을이 제격일 듯. ​  # #파브르박 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #안성가볼만한곳 #도 #안성시  리뷰하는 군인 엉부 : 파브르박 - 네이버 OGQ마켓음식, 제품 리뷰를 하는 군대로 간 엉뚱한 부엉이 엉부!!! | 리뷰하는 군인 엉부 : 파브르박 - 네이버 OGQ마켓naver.me ​ 
아이와 가을 다녀올만한  다녀왔어요 동물 먹이주기 같은 체험도 가능한 목장에 가을에는 코스모스와 핑크뮬리가 흐드러지게 피는 곳이랍니다 지난주 토요일 (21년 9월 25일) 개화상황 보여드리면서 솔직 후기 남겨볼게요​ ​안녕하세요 유니엄마 꺄아킴이에요~ 지난 토요일에는 천안에 살고 있는 친구와 백만년만에 만나기로 약속을 해서 두 집의 중간 즈음 갈만한 곳을 찾다가 를 다녀오기로 했어요 갈만하다고 예전부터 들었지만 직접 가본것은 처음인데요 관람팁과 입장권 가격 및 할인 방법과 함께 현재 꽃들 개화 상황도 알려드릴게요​  ​ 운영시간은 동절기인 12월부터 2월을 제외하고는 매일 아침 10시부터 오후 6시까지랍니다 동절기에는 오후 5시까지 운영한다고 해요 저희는 아침 10시 5분쯤 팜랜드 주차장으로 도착했는데 제2 주차장으로 안내 받았고 바로 옆에 위치한 제2 매표소에서 발권하고 입장 할 수 있었는데 그 시각에도 이미 주차된 차들이 꽤 있었고 사람들도 꽤 있었답니다 ​ ​입장권은 네이버로 미리 예매하시면 성인 1.2만원에서 1.1만원으로 천원 할인 받으실수 있고 소인도 원래 가격인 만원에서 천원 할인받은 9천원에 구매가 가능해요 네이버 예약 후 무인발권기를 통해 발권이 필요하고 36개월 미만은 무료 입장이라 증빙서류 지참하시고 매표소에서 팔찌 수령 후 입장하시면 되요 그밖에 할인 혜택은 윗 사진을 통해서 확인해주세요 사회적 거리두기 때문에 어리를 두고 줄을 서야해서 안그래도 사람도 많은데 매표소도 그렇고 무인발권기에도 사람들이 더욱 많아보이더라고요 ​ ​팜랜드 자체 부지가 꽤 넓은 편이기 때문에 날씨가 더울때에는 전체를 다 걸어서 본다는 생각은 하시면 안될 것 같아요 ㅋㅋ; 들어가실 때 지도는 꼭 챙겨서 한번 훑어보시는게 좋은 것 같아요 너무 넓어서 위치 확인 제대로 안하고 그냥 돌아다니면 하루 종일 걷고 또 걷고 매표소 찾고 줄서고 하실 것 같아요 ㅠㅠ ​  ​일단 저희는 2매표소로 입장했는데요 매표소 앞에는 바로 유모차 대여소도 있었답니다 유모차나 휠체어 필요하신 분들은 여기서 대여하시면 되요 매표소 오른편으로 소, 타조 방목장을 지나 핑크뮬리 동산으로 왔어요 동산에는 이렇게 핑크뮬리가 가득 심어져 있었는데 뮬리밭으로는 들어가지 못하도록 펜스가 쳐있고요 솔직히 말하면 제가 핑크뮬리 밭은 처음 보는거라서 전 처음 보고 너무 이쁘다고 생각했는데 지나가던 다른 분들이 하시는 말씀이 다른 곳보다는 넓진 않다고 하시더라구요제가 사진 찍은 뒷편으로는 아직 개화안한 핑크뮬리도 있었어요 낮은 쪽에 있는 뮬리들은 다 피었더라구요 ​ ​뒷편에는 초지조류정원도 있어서 청둥오리, 칠면조 등 여러가지 조류를 만나볼 수 있었어요 일찍 방문하는 분들에게 선물로 드린다면서 앞에 알 바구니도 있었는데 저희도 나름 일찍 방문했다고 생각했는데 알은 발견하지 못했네요 ㅠㅠ ​  ​뮬리 밭과 코스모스밭 사이는 해바라기 밭이라서 지금은 허허 벌판이에요 코스모스 밭까지 가려면 제2 매표소부터 1km 정도는 걸어야하기 때문에 아이 동반하셨으면 유모차나 승용완구는 필수로 가지고 오셔야 힘들지 않으실 것 같아요 코스모스도 지금 완전 활짝 예쁘게 피어있더라구요 근데 코스모스 밭 밑으로 황화 코스모스 밭도 있다고 써있었는데 그쪽으로는 지금 꽃이 하나도 없어서 피어있는 건 핑크뮬리랑 코스모스 뿐이에요 ​ ​일단 저는 코스모스밭까지 다 보고는 왔는데 아이들이 핑크뮬리 밭까지만 걷고 코스모스는 보지 않겠다고 해서 전동자전거를 타기로했습니다 핑크뮬리밭까지 걸어갔다가 또 전동자전거를 타려 가려면 들어왔던 곳보다 더 걸어가야하니 이것만해도 1.5km는 걷는 셈이에요 그래서 제가 추천드리고 싶은 관람 꿀팁은 일단 들어가시면 전동자전거를 빌리셔서 를 크게 한바퀴 돌아보시는 것을 추천드려요​  ​자전거도 종류가 두가지라 성인2, 유아2명이 탈수 있는 2인용 자전거도 있고 성인 4명에 유아 2명 정도 탈수있는 4인용 자전거가 있는데 매표소는 지도상에서 19번이라고 적혀있는 곳으로 광장에 푸드박스라고 먹거리 파는 곳, 놀이기구 있는 곳이 있는데 바로 사진에 보이는 포크레인 옆에 4-6인용 자전거 타는 입구가 있고 그 옆에서 매표를 하고 있어요​가격은 2인용 12000원, 4-6인용 2만원이에요 타는 장소도 2인용은 체험 목장 앞쪽으로 가야하기 때문에 일행이 있으시면 한분은 티켓을 사시고 한분은 탑승장 쪽에서 기다리시는 것을 추천드립니다 하지만 사람이 많아서 표 사는 것도 탑승하는 것도 다 기다려야해요 ​  ​탑승시간은 30분 가량이고 전동자전거라 바퀴 굴릴 일은 없어서 편하긴 해요 전동자전거를 타고 한바퀴 둘러보면 어디를 가서 무엇을 해야겠다라는게 느낌이 오더라구요 걸어서 다 보려고 했으면 절대 다 구경하지 못했을 것 같고요 한바퀴 둘러보시려면 무조건 필수로 타셔야할 것 같아요 동영상으로 꽃 상황 보여드릴게요 꽃 많이 피어있는 곳은 이정도로 동산을 다 뒤덮고 있어서 예쁘긴 예쁘구요 영상보시면 바람쉼터(밀키팜)이라고 유기농 소프트 아이스크림 판매 하는 곳 앞쪽 길이 저렇게 휑하게 비어있어서 저쪽에 무지개 바람개비랑 무지개 다리 있는 곳이라 아쉽더라고요​  ​저희는 가다가 코스모스 밭 쪽에 내려서 사진을 찍었는데 이렇게 중간에 내려서 사진 찍고 하다보면 시간이 좀 모자라는게 사실이고요 그리고 바람개비랑 무지개 다리 있는데 뒷편으로는 꽃이 하나도 안보여서 솔직히 아쉬워요꽃이 빽빽한건 안쪽으로 들어가서 구경하시면 좋은데 전동자전거로 도시면 아무래도 주차해서 걷고 하다보면 시간이 촉박해요 꽃이랑 사진 많이 찍으실 분들은 그냥 걸어서 오시는게 좋고 풍경 감상 빠르게 하고 싶으신 분들은 전동자전거 추천드립니다 ​ ​저희는 이렇게 전동자전거로 크게 한바퀴 돌고 나니 열두시반 쯤이 되어서 푸드하우스에서 식사를 하기로 했어요 여기가 아이들 먹을만한게 있어 보여서 치즈돈까스 & 크림스파게티 세트랑 일반 돈까스 하나랑 설렁탕 이렇게 시켰는데 솔직히.. 크림스파게티 절대 드시지 마세요 인간적으로 너무 맛이 없어서 한입 먹고 다 버렸어요 이런걸 1.3만원이나 주고 먹고 있어야한다니 솔직히 환불받고 싶은 심정이었습니다 ㅋㅋㅋ 거리두기 단계 때문에 식당에 자리도 별로 없어서 오래 기다려야하고요 도시락 반입 되니까 그냥 집에서 도시락 싸오시는 걸 추천드리고 싶어요   ​식사를 하고 저희는 토끼마을로 갔어요 토끼마을 운영이 매시 정각부터 20분까지는 휴식시간이고 20분부터 정각까지가 체험시간이라서 15분 쯤 가셔서 대기 하시는 것을 추천드려요 아무생각 없이 16분에 갔더니 20분부터 체험이라 1등으로 줄을 서게 되었네요..? 줄 서시는 곳은 사진에 보이는 쪽 아니구요 왼편으로 돌아서 들어가셔야 해요 먹이는 천원에 카드 혹은 현금으로 살 수 있어요 ​ ​토끼를 직접 만지는건 안되서 사진에 보이는 것처럼 스펀지로 된 착한 손으로 토끼를 쓰다듬을수 있어요 토끼가 자주 물어서 그렇다고 하네요~ 먹이를 토끼 근처에 내려놓으면 잘 먹는데 이게 확실히 시간이 갈수록 먹이가 많아지다보니 토끼들이 배가 불러서 안먹더라고요 ㅎㅎ 그래서 일찍 입장하시면 먹이를 구매하시는게 좋고요 늦게 입장하시면 먹이 구매 안하셔도 되요 토끼들이 열정적으로 먹지 않으니 다른 사람들이 놓고가는 먹이도 참 많더라고요​  ​처음엔 착한손으로 토끼 쓰다듬는것도 무섭다고 하더니 나중에는 먹이도 혼자서 잘 주고 쓰다듬기도 잘하더라구요~ 요맘때 아이들 토끼 좋아하다보니 원없이 만나볼 수 있는 공간이라 좋긴 한 듯 싶어요 엄청 큰 거북이들도 몇마리 있더라구요 저희는 체험 1등으로 들어가서 시간 40분 꽉 채우고 나왔어요​​ ​토끼마을 앞에는 관상 조류마을, 면양마을, 새모이체험관, 꿀벌마을, 활쏘기 체험장 등등 다양한 체험목장 공간이 있고 시간대별로 공연도 있다고 하더라구요 가기 전에는 공연도 봐야겠다 하면서 갔는데 다니다보니 공연은 하나도 보지를 못했네요;; ㅎㅎ 양마을, 꿀벌 마을 이런 곳도 아이가 놀이터 가겠다고 해서 둘러보지도 못했어요 ​  ​그리고 저희는 전동자전거 타면서 한바퀴 둘러볼때 발견한 체험목장 옆 어린이 놀이터로 왔어요 미끄럼틀이랑 대형 스윙 그네, 미니 짚라인, 그네, 시소 등등 다양한 놀이시설이 있어서 아이들이 정말정말 좋아할만한 곳이었답니다 저희 아이들도 당연히 지나치지 못하고 한시간 넘게 놀았던것 같아요 ​ ​놀이터 위쪽에는 방방장이 있는데 방방장도 보고서는 들어가고 싶다고.. 지도상으로는 방방이 13번이라고 적혀있는데 23번 레이싱카트 장 앞에 있어요 이전한것 같네요 방방도 유료체험입니다 20분에 5천원이고요 보호자는 별도 요금을 받지는 않았고 6세 이하 어린이와 그 이상 어린이로 구분되어서 두개로 운영되고 있었어요  ​그리고 나서는 놀이기구를 또 타고 싶다고.... 놀이기구 매표도 자전거 매표소랑 동일하고요 뒷쪽에 조금 큰 아이들이 타는 로켓, 스윙 같은 기구는 한번 타는데 4천원, 두개 한꺼번에 매표하면 6천원이고 앞에 유아 타는 미니기차, 회전목마, 미니바이킹은 한번 타는데 3천원 세개 한꺼번에 매표하면 7천원이었어요 36개월 미만 어린이들은 무료인데 보호자를 동반해야해서 결국은 보호자 티켓도 사야하더라구요 저희가 방문했던날 미니바이킹은 점검 중이라 미니기차랑 회전목마를 탔는데 목마도 탈수 있는 말이 세개뿐이라 오래 기다려야했답니다^^... 여튼 이렇게 놀이기구까지 타고나니 6시여서 폐장시간에 나오게 되었어요​ ​개인적으로는 산책하기에는 좋고 한번 정도는 와볼만하다 싶긴 하지만 입장료에 포함되는 내역이 너무 없고 여기저기 유료시설만 많고 입장료보다 훨씬 더 많은 돈을 쓰고 나올 수 밖에 없는 공간이라서 아주 많이 아쉬웠어요 식당도 너무 맛이 없었고요 입장료를 2만원 내고 왔는데 자전거 1.2만원에 놀이기구 두개 6천원, 방방 5천원 하니 입장료보다 돈을 더 쓰고 왔더라구요 아이는 좋아했고 재밌었다고하니 그나마 마음의 위안이 되나 코스모스랑 핑크뮬리 보러 성인 1.1만원 지불해야한다면 솔직히 다시 올 의사는 없습니다 양주 나리공원은 인터넷 예매하면 무료이고 남양주 물의 정원도 무료로 방문이 가능한데 굳이 를 다시 찾을 이유는 없을 것 같아요 아마 저는 다시는 방문하지 않을 것 같네요 ​아이와 가을 으로  다녀온 저희 솔직한 후기였구요, 다른 분들께도 도움이되는 후기였으면 좋겠네요 다들 오늘도 슬기로운 육아생활 하세요! ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​# #아이와가볼만한곳  
​​ ​​  도 가볼만한곳  농협 안성 팜랜드 ​​​10월 임시공휴일이 있어 주말이 더 긴 느낌이네요. 특별한 계획이 없으면 가까운 도 가볼만한곳을 찾게 되는데요. 아이는 동물체험을 하고 싶어했고, 저는 예쁜 꽃들을 보며 산책을 즐기고 싶었어요. 신랑은 멀지 않은 곳으로 당일치기 을 가고 싶어 했고요. 우리 가족 모두 의견이 딱 종합된 곳이 농협 안성 팜랜드 입니다. ​서울근교로 승용차로 1시간정도 소요 되었고,  동물들을 직접 만지고 먹이 줄 수 있는 체험목장이며 지금 한창 코스모스와 핑크뮬리가 너무 예쁘게 피어 저절로 힐링 되는 그런 곳이었습니다. ​​  1.안성 팜랜드 이용안내 운영시간 ​ 연중무휴 , 설당일 휴무 10시-18시(발권마감 17시)​주말이나 공휴일에는 어디를 가던지 일찍 서둘러 출발해야 차도 덜 막히고 여유있게 놀기도 좋아요. 우리는 8시30분쯤 집에서 나섰고 가는데 1시간정도 소요 되었어요. 여유있게 도착하여  근처 식당에서 아침까지 든든히 먹고 갔네요. 10시 조금 넘은 시간에 티켓팅을 하였습니다. ​* 오픈시간 맞춰서 입장하시면 좀더 여유있게 즐기실수 있어요 * ​  ​​ 할인프로모션을 잘 확인하여 할인 받을수 있는 부분은 할인 받으세요. 36개월 미만 아이는 무료이니 아이랑 나들이 가기에도 좋은곳 입니다. ​우리가족은 크게 할인받을수 있는 내용은 없었고요. 인터넷이 조금 저렴해서 인터넷 예매를 구매를 하였습니다. 온라인 티켓이 문자로 오고 10분이 지나야 키오스크에서 발권을 할 수 있습니다. 안산팜랜드와 승마와 묶음 할인판매 하는 티켓 혹은 미디어아트와 묶어 할인하는 티켓등도 판매 되고 있었고요. ​전시 구경까지 하고 싶어 미디어아트와 묶음으로 된 티켓을 구매했습니다. ​​ ​36개월 미만은 증빙서류지참시 무료입장이고요. 반려동물은 출입이 안됩니다. 또한 킥보드, 인라인, 자전거, 드론등도 가져갈수 없습니다. 음식은 도시락등 싸가지고 와서 피크닉 사이트에서 먹는것은 되고요. 취사는 불가하다는점 기억하세요. 피크닉 사이트가 잘 되어 있어서 여유가 된다면 김밥과 음료수등 가지고와서 먹어도 참 좋겠다 싶었어요. ​날씨가 화창하지는 않았지만 선선하여 가을느낌이 물씬 느껴지고 놀기 딱 좋았습니다. ​​  2. 중앙광장 ​ ​​놀이공원등 입장했을때 그 분위기가 참 중요하잖아요. 도 입장 하자마자 예쁜 그림과 평온한 분위기가 너무 좋았습니다. 아이도 안성이 마음에 드는지 미소띤 얼굴을 하며 기분 좋아했어요. ​​  ​중앙광장에는 전통 동화속 이야기들도 있고,  귀여운 가축 조형물, 분수등 포토존이 가득하였습니다.   ​  2. 체험목장 ( 양, 토끼, 돼지, 염소등 다양 )​ ​가장 먼저 체험목장 코스로 돌아 다녔습니다. 눈에 먼저 띄는건 평화롭게 놀고 있는 양들이었어요. ​​ ​안쪽으로 들어가서 양을 직접 만져 볼수도 있답니다. ​ ​동물체험 할때 집에서 가져온 간식등 동물에게 주면 큰일 나요. 여기서 판매하고 있는 먹이를 구입해서 동물들에게 주면 되는데요. 유아부터 성인까지 모두 좋아하더라고요. ​​ ​하얀염소, 흑염소 모두 있고요. 사납지 않고 순한 동물들에게 먹이체험 하기 좋은 도 가볼만한곳 입니다. ​​ ​​면양마을에서는 먹이체험을 안하고 있었지만 그 옆쪽으로 가면 가축먹이체험장들이 있어서 교감하며 체험을 할 수 있었습니다. ​​   ​​큰 황소 눈앞에서 보니까 신기했어요. 아기 꿀꿀이도 깨끗하고 귀엽더라고요. ​ ​​드 넓은 초원에서 사슴과 타조모습은 정말 평화로워 보였어요. 눈 앞에서 동물들을 직접 관찰할 수 있는 자체도 힐링이 되었습니다.  ​​ ​​아이들에게 가장 인기가 많은 동물은 토끼가 아닐까 싶어요. 토끼마을은 운영시간이 정해져 있는데요. 시간에 맞추어 입장을 하면 50분 체험을 하고 20분 토끼들의 휴식시간이 주어집니다. 토끼들도 판매하는 먹이로만 체험이 가능하고 집에서 가지고 온 음식을 먹이면 배탈날 수 있으니 조심하세요. ​​ ​​먹이그릇은 땅바닥에 내려 놓고 토끼 먹는 모습을 지켜보고요. 맨손이 아닌 착한손(노란색 봉)으로만 등쪽을 살짝 예쁘다 해주어야 합니다. 먹이 먹기 싫은 토끼들이나 쉬고 싶은 토끼들은 굴 같은데에 들어가서 쉬더라고요. 토끼들이 한편으로는 너무 스트레스 받는게 아닐까란 생각도 들었어요. ​​ ​토끼마을에는 토끼 외에 거북이들도 함께 있었는데 배추 먹는 모습이 너무 신기했어요. 동물 체험도 할 수 있는 는 아이들과 나들이 가기 좋은 도 가볼만한곳 이랍니다. ​  3. 가을 핑크뮬리, 코스모스 환상적! ​ ​꽃 좋아하세요? 어렸을때에는 꽃을 좋아했나 모르겠는데, 나이 들수록 꽃이 좋아진다는 말이 실감나게 꽃이 좋아져요. 한송이 꽃도 예쁜데 이렇게 넓은 꽃밭을 보니 진짜 행복하다란 느낌이 들었어요. ​​ ​특히니 황화코스모스의 노란물결은 황홀하다고 해야 할까요? 커플들 sns 감성사진 찍기 너무 좋은곳 입니다. ​ ​농협 는 계절마다 (유채, 호밀, 양귀비, 장미, 코스모스, 해바라기, 연꽃, 핑크뮬리 ) 예쁜 꽃들이 찾아오는 곳인데요. 지금은 황화코스모스와 핑크뮬리가 주인공이랍니다. ​​ ​보송보송 핑크색, 오묘하고 신비로운 핑크뮬리가 엄청 많은 도 가볼만한곳 입니다. ​​  ​핑크뮬리 밭에서 너나 할것 없이 추억을 남겨봅니다. 휴일이라 사람들은 참 많았지만 워낙 넓다 보니 혼잡함이 많거나 하지는 않았어요. ​ ​계절마다 꽃구경 다니신다 하시는 분들은 도 가볼만한곳  추천합니다!   ​  4. 방방, 어린이놀이터 ​ ​동물체험도 하고 꽃도 보고 이제는 몸으로 놀아볼까요? ㅋㅋ ​ ​​딸은 오래간만에 방방 타고 싶다고 해서 달려 들어갔습니다. 30분에 5천원 유료시설이었고요. 아이는 신나게 뛰는 동안 엄빠는 벤치에서 잠시 휴식의 시간을 가져보아요. 아이들 체력 어른이 따라가기 힘들더라고요. ​​ ​​방방시설 앞쪽에는 놀이터가 있는데 놀이시설이 깨알같이 잘 되어 있어요. 또한 그늘막, 테이블, 벤치들도 배치가 잘 되어 있어서 아이들 신나게 놀 수 있었습니다. ​​   ​놀이터에서 모르는 아이와도 시소같은 놀이시설도 잘 이용하고 그네, 짚라인등 재미있게 시간을 보냈습니다. ​  5. 놀이기구 및 자전거 ​ ​놀이터 외에 놀이기구도 유료시설로 되어 있고 전동자전거를 탈 수도 있답니다. 놀이기구는 회전목마, 미니바이킹, 기차등 유아들이 탈만한 것들이 대부분 이었습니다. 전동자전거는 남녀노소 누구나 타도 즐거울것 같습니다. 바람도 느끼고 주변 모습도 보며 행복한 시간을 보낼 수 있답니다. ​  6. 레이싱 카트   레이싱카트 이용요금 ​놀이기구 뿐만아니라 레이싱카트까지 즐길 수 있는  입니다. ​ ​어린이들이 혼자 탈수 있는 어린이카트와 성인카트 1인용, 2인용으로 나뉘어져 있었습니다. 어린이카트장은 많이 넓거나 하지 않아 한눈에 카트장이 보이니 안전해 보였어요. 넓은 규모가 아니라 탑승시간이 짧지만 아이와 함께 잠시동안 신나게 카트 타기에는 괜찮았습니다. ​​  7. 승마체험 ​에는 승마센터도 있어서 승마체험도 할 수 있는 도 가볼만한곳 입니다. 들어가는 입구에 유니콘과 말 조형물 색깔하며 모양이 너무 예쁘더라고요. ​​ ​조형물보다 더 예쁜 어린말 모습은 너무나도 사랑스러웠습니다. ​​ ​36개월이상 60세미만은 승마체험을 할 수 있습니다. ​승마체험 운영시간은 10시 부터 17시까지 (12시-13시 휴식시간) 이고 현장에서 티켓 발매 후 이용이 가능합니다. ​입장권과 함께 묶음으로 된 티켓을 구매하시면 좀더 저렴하게 이용하실 수 있습니다. ​​ ​제1마구간에는 실내승마장과 연결이 되어 있고 마방과 수장대 마구실이 있어요. 말에게 당근꼬치도 주고 말도 타고 이색적인 체험을 통해 즐거움을 느낄 수 있는 도 가볼만한곳 입니다. ​​  ​​여러가지 동물체험이 가능하고 놀이시설도 잘 되어 있고  계절마다 꽃들도 피어 볼거리도 많고 사진찍기에도 좋은  아이들이랑 가는 이라면 최고라고 생각이 드네요. ​  ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28농협정문매표소도 안성시 공도읍 대신두길 28 목원도 안성시 공도읍 대신두길 28농협놀이기구도 안성시 공도읍 대신두길 28농협승마센터도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협가축아카데미도 안성시 공도읍 대신두길 28농협면양마을도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
안녕하세요^^​끊임없이 휴양림 투어를 다니는 아들딸한의원 조원장입니다. ​이제 제법 날씨가 추워져서 휴양림 도 살짝 제한적입니다. ​산에서 불을 펼 수 없는 휴양림도 있고, ​불을 펼 수 있다고 해도 너무 추워서~~ ​감히 엄두도 못내는 곳도 있지요^^;;​다행히 많이 추워지기 전에 잽싸게 다녀와서 크게 무리는 없었습니다. ​11월을 기점으로 위드코로나로 바뀌면서 ​이동이나 모임에 제약이 많이 줄었는데요. ​그래서 그런지 최근에 다녀온 # 에는 가족단위로 놀러오신 분들이 많더군요~​저는 둘째를 쫓아다니고 안고 다니느라 ㅠㅠ​사진을 많이 못 찍었지만 우선 적당히 나온 사진 몇개라도 올려봅니다. ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​일요일날 갔는데 사람이 북적북적~ ​다행히 점심때쯤 가서 그나마 주차자리가 꽤 있었네요. ​와이프는 딸래미 4살 때 저빼고 한번 왔던 곳입니다. ​부지가 생각보다 커요~ ​3살인 둘째 데리고 다니기에는 유모차가 필수였는데 (에버랜드처럼)​그런 생각은 못하고 와서 고생을 좀 했습니다. (덕분에 찍은 사진이 별로 없네요 ㅎㅎ)​입장 전에 유기농 아이스크림 배너를 보고 ​무슨 맛인가 궁금하기도 해서​이빨 시린 것도 잊은 채 콘2개를 주문해서 먹었네요. ​오랜만에 먹어서 그런지 맛은 있더라구요^^​입장하고 저는 할리스로 커피사러가고​와이프는 애들 데리고 승마 체험할 수 있는 곳으로 갔답니다. ​ 승마 체험 가는 길 옆에 ​이렇게 조랑말 먹이주고 관찰하는 곳이 있는데 ​아이들이 참 좋아했습니다^^​ 옆 건물에 조랑말에게 줄 수 있는 당근을 파니까 알아두시구요~​여기서만 한 20분 넘게 놀았던거 같아요^^​조랑말이 있는 옆 건물을 지나쳐 좀 더 가면 ​#승마체험 할 수 있는 곳이 나타납니다. ​좀 더 어릴적에 무서워했던 저희 딸이 이제는 스스로 타겠다고 나섭니다. ​ ​승마모자를 쓰고 줄을 서고 기다리면​도우미분이 옆에서 에스코트를 해서 3바퀴를 돌고 ​포토타임 후에 내려주는 코스^^​조금 긴장한 듯 웃지도 않고 v하는 우리 딸입니다~​이때 이후로는 와이프는 딸과, 저는 아들과 돌아다니며 일정을 달리했습니다.​낮잠 못자서 짜증을 내는 아들래미 달래가며 돌아다니느라 ​지금도 허리가 아프네요 ㅠㅠ​미니 포크레인을 보고 그거에 꽂혀서 ​자기도 타보고 싶다고 떼를 씁니다. ​어쩔 수 없이 표사려고 긴 줄을 기다려서 마침내 표를 사고​포크레인에 태워줬는데 ​역시 본인이 할 수준이 아닌 걸 알고 빨리 포기하더군요 ㅋ ㅠㅠ;; ​제가 조종하고 아들은 구경하고~ 나름 재미는 있었습니다^^​아쉽게 정신이 없어서 사진은 못찍었네요. ​​아들 좋아하는 거 찾다가 옆에 미니 기차가 있길래​길게 늘여진 줄에 20분 넘게 기다렸답니다. ​낮잠도 못자고 감기 나은 뒤 체력이 떨어진 아들래미가 땡깡을 부리는 바람에​20분 넘게 계속 안고있었네요. ​다들 아시다시피 안고있으면 아들이 가만히 있나요~​뒤로 제끼고 점프하고 어디 매달리고~ 암튼 수난의 시기였네요. ​ ​오래 기다린 후에 탄 기차~​타려고 하니 갑자기 무서워무서워를 연발하면 안타려고 하길래​잘 꼬셔서 겨우 태웠네요. ​이후 헤어진 엄마와 누나를 찾아 양 목장으로 가서 양 먹이도 주고 ​머리도 한번 쓰담쓰담해주는데 ​양은 귀찮았는지 자리를 피해버립니다 ㅎ​그 뒤에 토끼마을로 갔는데 ​오후3시쯤이 쉬는 시간이라 들어가서 토끼 한번 만져주고 나왔네요^^​와이프와 딸을 놀이터에서 만났는데 ​놀이터에도 꽤 많은 아이들이 놀고 있더군요. ​쓸만한 놀이기구도 몇개 있었고, 옆에 추억의 방방도 있네요. ​여기서 한 30분 이상 시간을 보내고 ​부모들은 잠깐 쉬는 타임을 가졌네요^^​ 애들은 역시 쉽게 만나고 헤어질 수 있나봅니다^^​금새 같이 어울려 놀고 있네요. ​저녁은 뭐 먹을까 고민하다가 ​검색해서 나오는 곳이 곱창전골집(말하면 다 알만한 곳)인데​거기서 포장을 해서 다음 목적지인 서운산휴양림까지 가기에는 ​동선이 좋지 않더라구요. ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28서운산자연휴양림도 안성시 금광면 배티로 185-39 ​그래서 과감히 포기하고 에서 안성 서운산휴양림까지 가는길에​시내를 살짝 거쳐가니까 ​시내에 있는 음식점을 이용하기로 했습니다. ​그래서 먹은 음식이 #짚신매운갈비찜 ​이제보니 동탄에도 있네요 ㅎㅎ​암튼 휴양림 가서 맛있게 먹었습니다. ​  에서 한 3시간 가까이 머물고 ​이제 기운이 다 빠지고 배도 고프고 ​빨리 휴양림에 도착해 밥먹고 불멍하고 싶더라구요^^​애들은 자고 드디어 도착한 #서운산자연휴양림​새로 지은 건물이라 그런지 외관과 내부 모두 깨끗합니다. ​ ​저희가 묵은 미리내 라는 숙소는 숲속의 집 끝이라서 더 한적했습니다. ​ ​저희는 4인용 숙소라 방은 하나였네요. ​ ​난방을 트니 금새 뜨뜻해집니다. ​ 욕실도 깔끔하구요^^ ​휴양림 가실 때면 수건이랑 목욕용품 챙겨가야되는거 아시죠? ​ 옷걸리와 드라이기~ ​근데 경험상 휴양림에 드라이기 없는데가 더 많았습니다.​ TV도 큰 편이고 냉장고도 사이즈가 좋습니다. ​ ​아직 해가 지기 전인데 많이 쌀쌀해졌습니다. ​ 숙소 바로 옆에 숯불을 피울 수 있는 곳이 있어서 좋습니다. ​여기가 참 맘에 든게 ​한쪽 면 가운데에 보면 비닐이 커튼처럼 묶여있는데​추우면 저걸 펴서 한쪽 면을 거의 다 막을 수 있답니다. ​이게 3면에 모두 있어서 저희는 3면을 모두 펴고 ​환기를 위해서 일부만 열어놨답니다.​겨울에 쓰기 좋은 아이템입니다^^ 누군지 아이디어 좋다고 제가 칭찬을~~​ ​바베큐통도 새거네요^^​ 쓰다남은 숯이나 장작을 버릴 수 있는 곳이 바로 옆에 있어서​이것도 좋았습니다. ​근데 습기가 찬 장작이라 그런지 잘 타진 않더라구요​ 언제나 행복한 바베큐와 불멍~​오늘 저녁은 고기를 굽지않고 매운갈비찜으로 해결했습니다. ​다만 어제 남은 가리비가 있었기에~~​ ​콘옥수수도 있고 치즈도 있어서 콘치즈도 한번 만들어봅니다. ​ 국물이 너무 많아서 실패하긴 했지만^^​ 초저녁에 깬 우리 아이들은 낮에 놀이가 충분하지 않았는지​엄마와 비눗방울 놀이를 합니다. ​별거 아니지만 행복한 하루​별일 없어서 행복한 하루였습니다. ​이렇게 겨울이 성큼 다가왔네요^^​모두 건강 조심하시길~!!​ ​ 
​안성 팜랜드도 농협 안성 팜랜드 핑크뮬리 활짝 일 : 2021년 10월 2일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 10월 2일 안성에 촬영 일로 있어 가게 되었는데 야경을 찍는 일이라 조금 서둘러 출발해 오랜만에 안성 팜랜드의 코스모스를 찍어보기로 했습니다. 공주에서 자동차로 1시간이면 갈 수 있는 거리라 오후 4시에 지인과 만나 함께 둘러보기로 하고 주차장에서 만나기로 했습니다. 지인분이 온라인으로 매표를 하고 기다리고 있다가 함께 들어가게 되었는데 입구에 '10월 1일 강한 폭우를 동반한 돌풍으로 핑크 코스모스가 심각한 피해를 입었습니다.'라는 현수막이 걸려 있습니다. ​  도 농협 안성 팜랜드 핑크뮬리 활짝 코스모스는 없습니다. 10월 1일 비와 태풍으로 인해 코스모스밭은 심각한 피해를 입어 갈아 엎었습니다.  안성시 공도읍 대신두길 28 입장료 성인 기준 12,000원​ 연휴 기간이라 그런지 가까운 주차장을 만원이라 제3주차장 뒤에 있는 농협에 주차를 하고 한참을 걸어 매표소에서 만나기로 한 지인을 만나서 함께 들어갔습니다.​ 얼마나 심각하길래라고 들어갔는데 입구에서 재방문 할 수 있도록 무료로 티켓을 주고 있더군요. 코스모스 상황이 많이 안 좋겠다고 생각하고 들어갔는데 연휴라 그런지 꽤 많은 사람들이 찾고 있습니다. ​ 도 안성시 공도읍 신두리에 있는 안성 팜랜드는 농협에서 직영하는 테마파크로 다양한 체험을 할 수 있는 농장입니다. ​ 소, 면양, 돼지, 염소, 오리, 거위, 칠면조 등의 가축이 있으며 호밀, 유채꽃, 코스모스, 핑크뮬리 등이 계절별로 피어나고 있고 관람객들이 직접 가축을 만나면서 직접 먹이를 주는 체험을 할 수 있습니다.​ 사계절 풍경이 아름다워 사진 명소로 알려져 전국에서 많은 사진가들이 찾는 곳이기도 합니다. 서울 근교에 있어 아이들과 나들이 나온 가족들로 가득합니다.​ 입구 부근에는 푸드코트가 있고 또 각종 놀이 기구들이 있습니다. 조금 더 걸어가면 체험목장이 있습니다. 체험농장이라고 하지만 놀이동산 같은 느낌입니다.​ 체험목장 입구에는 연휴를 맞이해서 아이들을 동반한 가족단위 관람객으로 가득하고 놀이시설은 줄을 서서 기다리는 모습도 볼 수 있습니다.​ 다음 일정이 있어 서둘러 초원이 있는 곳으로 총총걸음으로 걸어가는데 아이들을 동반하고 소풍 나온 가족들이 곳곳의 자리를 펴고 앉아 있는 모습도 보입니다.​ 그림 같은 초원에는 타조와 염소 그리고 양들이 뛰어놀고 있는데 많은 사람들에 비해 평온한 동물들의 모습입니다. 초지는 비가 와서 그런지 살짝 질퍽한 곳도 있습니다.​ 오래간만에 비가 어느 정도 왔는지 모르겠지만 심각하게 피해를 입은 것 같습니다. 이것저것 구경하다 보니 어느 색 핑크색으로 가득한 핑크뮬리 밭에 도착했습니다.​ 포토존이라고 하는 곳에는 줄을 서서 기다리고 있고 곳곳에 상처를 입은 곳이 있지만 핑크뮬리는 볼만했습니다. 사람이 너무 많아 풍경 사진 찍기에는 한계가 있더군요.​ 사람이 없는 쪽으로 찍다 보니 화각이 점점 줄어들어 안성 팜랜드의 넓은 초원을 찍지 못한 것이 살짝 아쉽네요. 그래도 수도권에 이렇게 화사한 핑크뮬리를 볼 수 있어 좋은 것 같습니다.​ 개인적으로 안성 팜랜드를 좋아하는 이유는 탁 트인 풍경이 있고 넓은 초지는 마음까지 시원하게 해주어 힐링이 되는 곳이고 또 사진 찍기에도 좋은 피사체들이 있어 즐겨 찾는 사진 명소이기도 했습니다.​ 핑크뮬리가 피어 있는 곳 맨 꼭대기에는 소나무 한 그루가 서 있어 포인트가 되어 주고 있습니다. 파란 하늘과 핑크뮬리가 대비되어 색다른 풍경을 만들어 주고 있습니다.​ 며칠 전 핑크뮬리가 유명한 몇 곳을 둘러보고 와서 그런지 이 정도 면적에는 이제 별 감흥이 없게 되었습니다. 처음 방문했을 때는 참 신비스러웠던 것 같은데 말입니다.​ 요즘은 전국 곳곳에 대단위로 핑크뮬리를 심어 있어 흔히 볼 수 있는 것이 되어버렸습니다. ​ 코스모스가 활짝 펴 있어야 할 초원은 없고 황토색 밭만 보입니다. 10월 1일 비와 돌풍으로 인해 심각하게 피해를 입어 갈아버리고 다시 코스모스를 심어 놓은 듯합니다.​ 그래서 입구에서 환불해 주는 대신 다시 방문할 수 있도록 입장권을 주었던 것입니다. 며칠 전만 해도 활짝 핀 코스모스를 볼 수 있었는데 아쉽게 발길을 돌릴 수밖에 없네요.​ 안성 팜랜드 초원의 동산에 올라서면 넓은 초지가 펼쳐지고 형향색색의 꽃들이 피어 있는 풍경 때문에 찾는 곳인데 올가을은 아쉽게도 만날 수 없게 되었습니다.​ 조금 더 위로 올라가 보니 정말 심각하게 피해를 입은 코스모스 꽃밭이 있네요. 얼마나 비가 많이 오고 돌풍이 불었는데 코스모스는 다 쓰러지고 바닥에 누워있네요. 꽃보다 초록색 잎이 더 많이 보이는 풍경입니다.​ 아쉽게 코스모스 꽃밭이 망가진 풍경만 보고 내려왔습니다. 핑크뮬리 꽃밭이 위에 황화코스모스는 피해를 입지 않았는데 꽃을 활짝 피우고 있네요.​ 꽃밭에서 인증 사진을 찍고 있는 커플도 보이도 참 보지 좋은 풍경들이 그림처럼 펼쳐지고 있습니다. 안성 팜랜드에는 봄에는 호밀밭축제, 가을에는 코스모스 축제가 열리고 겨울에는 눈썰매장을 개장해 4계절 북적이는 곳인데 이번 가을에는 코스모가가 없어 살짝 아쉽네요.​ 비록 코스모스는 볼 수 없었지만 핑크빛으로 가득한 핑크 뮬리가 가득 피어 있어 볼거리는 충분하지만 핑크뮬리 뒤쪽 동산에 피어 있는 코스모스가 아쉽기만 합니다.​ 인터넷에 안성 팜랜드를 검색해 보면 코스모스가 활짝 핀 사진들이 많이 보이는데 10월 1일 이전에 방문한 사진인 것 같습니다. 제가 10월 2일 방문해서 찍은 사진입니다.​ 이렇게 적어 놓아도 어떤 분은 댓글로 질문을 하시는 분들이 계실 것 같네요. 다시 한번 더 알려 드리는데 10월 2일 토요일 오후 4시경이 방문한 사진으로 핑크뮬리만 있고 코스모스 밭은 갈아엎었습니다.​ 핑크뮬리의 분홍색과 노란 황화코스모스도 은근히 잘 어울리는 풍경이네요. 핑크, 초록, 노란색이 있어 달달한 아이스크림이 생각나네요.​ 동물체험목장보다는 초원의 풍경을 보기 위해 찾아서 동물체험 사진은 찍지 못했습니다. 무료입장권으로 다음에 찾을 때는 여유롭게 한번 둘러봐야겠습니다.​ 다시 뿌려 놓은 코스모가 언제 필지 모르지만 다시 피게 되면 찾아봐야겠습니다. 이번에는 핑크뮬리밭 잔뜩 찍고 왔습니다.​ 안성 팜랜드는 매일 오전 10시에 문을 열어 오후 6시에 문을 닫는다고 하는데 아이들과 함께 와서 하루 종일 놀아도 될 만한 콘텐츠들이 가득해 즐거운 하루를 보낼 수 있을 것 같네요.​ 지금 안성에는 바우덕이축제가  열리고 있다고 합니다. 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다. 10월 1일부터 10일간 진행되고 안성맞춤랜드, 내혜홀광장, 안성천, 서안성체육센터에 경관조명이 설치되어 있다고 합니다.    ​ ​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
6월 서울근교 가볼만한곳 찾으시는 분들 많으시죠? 오늘은 서울에서 가까운 안성 중 에 대해 소개해 드리도록 할게요. 전동자전거 가격부터 6월  호밀밭, 블루애로우 가로수길까지~ 저만 따라오세요.​​1.  위치 및 운영시간 ​​는 도 안성시 공도읍 대신두길 28에 위치해 있고, 서울에서 자동차를 타고 오면 약 1시간 반이면 도착할 수 있어서 주말 나들이로 많이들 오시는 것 같아요. 운영시간은 2월 ~ 11월까지 하절기에는 오전 10시부터 오후 6시까지, 12월 ~ 2월 동절기에는 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하고, 매표 마감은 폐점 시간 1시간 전까지 가능하답니다. 하지만 워낙 부지가 넓어 폐점 시간 3시간 전에는 들어와서 구경해야 해요.​​2.  요금 ​​ 티켓요금은 대인 14,000원, 소인 12,000원으로 할인 사이트를 통해 더 저렴하게 구입할 수 있답니다. 네이버에 만 쳐도 할인 사이트가 나오는데 주말 입장권을 11,000원에 구입할 수 있어요. 그러니 현장 결제 말고, 미리 티켓을 인터넷으로 구입해서 가시는 걸 추천드려요.​​ ​​안성을 가기 위해 온라인 예매를 하셨다면, 입장 구역에서 젖소조형물을 찾은 뒤 오른쪽의 "온라인예매전용발권"이라고 적힌 건물을 찾아서 티켓을 실물로 교환하시면 됩니다. 그리고 입구에서 직원분이 티켓 확인 후 팔찌를 채워주시는데 이거 잊어버리면 밖에 나갔다가 다시 못 들어와요. 그러니 팔찌 꼭 빼지 마시고 끼고 계시라는~​​ ​​주말에 를 가면 입구 앞 드넓은 광장에 마켓이 열린 걸 볼 수 있는데요, 특정 시간에 피에로가 풍선도 불어서 강아지, 하트, 칼 등을 만들어 나눠주는 시간도 갖더라고요.​​ ​​그 광장을 지나서 쭉~ 직진하면 이렇게 광장 푸드박스를 만나게 됩니다. 지금은 한가하지만 나중에 나올 때 보니 사람들이 정말 많더라고요.​​ ​​그 광장 푸드박스를 끼고 왼쪽에는 놀이 기구가 있고, 회전목마, 미니기차, 미니바이킹, 전동자전거 티켓을 구매할 수 있는 중앙광장 매표소가 있어요. ​​3.  전동자전거 가격 ​​바로 노란 천막이 있는 곳 오른쪽에서  전동자전거 티켓을 구입할 수 있는데 요금은 2~3인용이 12,000원, 4~6인용이 20,000원이에요.​​ ​​ 전동자전거는 아까 광장푸드박스에서 오른쪽에 가면 위에 사진처럼 전동자전거 출발하는 곳이 있어요. 그곳에서 탈 수 있고, 20분 동안 운행 가능하답니다. 즉, 20분에 12,000원 ~ 20,000원이에요. 가격이 싼 편은 아니지만 거동이 불편한 노약자들이 있다면 전동자전거는 필수로 있어야 해요.​​4.  지도 ​​일단 가 워낙 크다 보니 지도는 꼭 있어야 해요. 이거 사진 캡처하시거나 저장해서 가지고 다니면서 내가 지금 어디쯤 있는지 확인하며 걸어가야 안 헷갈립니다. 일단 저는 정문에서 직진해서 광장푸드박스를 끼고 오른쪽 길로 쭉~ 직진하는 코스를 추천드려요.​​5. 체험목장  ​​그렇게 광장푸드박스에서 오른쪽 길을 따라 계속 걸어가다 보면 체험목장이 나오는데, 그 길 따라 자유롭게 구경하시면 되어요. 이곳은 지도에서 31번인 면양마을이라는 양우리가 나오는데, 사람이 들어갈 수 있게 만들어져 있어요. 처음에는 모르고 밖에서만 구경했어요.​​ ​​그런데 굳이 안에 들어가서 구경하지 않아도 양목장을 구경 후 아래로 내려오면 자유롭게 돌아다니는 아기 양들을 보고 만질 수 있으니 이곳에서 너무 시간을 지체하시면 손해입니당~​​ ​​밑으로 내려오면 왼쪽이 지도 29번인 가축체험장이고, 오른쪽이 26번 소체험관이거든요.​​ ​​29번 가축체험장은 염소를 볼 수 있고, 새끼 염소와 양들이 우리에서 빠져나와 여기저기 돌아다니는 걸 볼 수 있어요.​​ ​​근처에 먹이주기 자판기가 있어서 그곳에서 먹이를 사서 줄 수 있는데요, 아이들은 조금 먹이를 주다가 금방 싫증을 내고 자리를 떠나더라고요. 그러면 이렇게 바닥에 놓인 바구니에서 먹이를 주워 먹는 아기 염소와 아기 양을 만나볼 수 있답니다.​​ ​​이 아기들이 사람이 사서 주는 먹이에 익숙해져 있어서 먹이통을 들고 있지 않으면 사람에게 오지 않아요. (웃픔) 그러니 새끼들을 만져보고 싶다면 꼭 먹이를 사서 유인해 보세요. (?)​​ ​​ 지도 26번인 소체험관에는 한국소와 외국소를 구경할 수 있어요. 여기서뿐만 아니라 나중에 밖에 가면 넓은 야외 우리에서도 소들을 볼 수 있어요.​​ ​​한국에서 흔히 볼 수 있는 젖소부터 한국 전통 소인 칡소, 그리고 뿔이 어마어마하게 큰 외국소도 볼 수 있답니다.​​ ​​그리고 이 근처에 지도 25번의 야외공연장이 있어요. 이곳에서 시간별로 동물들의 훈련과 쇼를 관람할 수 있답니다. 제가 갔을 때는 쇼 시간은 아니었고, 강아지가 훈련하고 있어서 잠시 구경할 수 있었어요. 가축 공연 시간표는 위 사진을 클릭하면 더 자세히 볼 수 있어요.​​ ​​그리고 그곳을 지나 오른쪽 길로 쭉~ 직진하면 지도 42번 초지조류정원을 만나게 되는데요, 특이하게도 아침 일찍 방문하는 분들께 닭이 낳은 알을 가져갈 수 있게 되어 있더라고요. 아, 물론 저는 늦게 가서 알의 ㅇ도 볼 수 없었습니다. ㅋㅋ 암튼, 가을에는 이 근처에 뮬리동산이 있어요. 물론 지금은 가을시즌이 아니라서 분홍색 뮬리를 볼 수 없어요.​​​ ​​초지조류정원 근처에는 이렇게 파라솔이 쳐진 쉼터가 있는데 도시락을 싸왔다면 이곳에서 식사를 할 수 있어요. 하지만 날씨가 더워 아침에 싸온 김밥은 금방 쉴 수 있기 때문에 보냉백에 넣어 안전하게 가지고 오시길 바라요.​​6. 그림같은초원 ​​초지농원을 지나 쭉~ 언덕을 올라가다 보면 천만송이 해바라기를 볼 수 있는 넓은 들판이 나오는데요,​​ ​​아쉽게도 이제 이파리를 내밀며 자라고 있는 중이라 해바라기는 볼 수 없었어요. 봄에는 이곳이 유채꽃밭이 되는데 유채꽃 시즌은 다 끝났고, 그 뒤 밭을 갈아엎고 해바라기를 심어놓았더라고요. ​​ ​​조금 더 올라가면 바람의 언덕을 만날 수 있는데 5월은 청보리밭이 펼쳐져 있어서 이곳에서부터 사진을 찍을 수 있었어요.​​ ​​해바라기 밭을 배경으로 해바라기 벤치가 있는데 여름에 오면 엄청 장관일 것 같지 않나요?​​ ​​포토존이 여기저기 많이 있어서 인생샷 찍기 참 좋은데, 날씨가 흐리다고 속상해하지 마세요. "피크닉"앱으로 밋밋한 하늘을 이렇게 예쁘게 바꿀 수 있거든요. 바꾸면서 필터로 하늘뿐만 아니라 사진 색감까지 같이 바꿔주니 편하답니다.​​ ​​드디어 이번에 새로 생긴  지도의 49번,  블루애로우 가로수길에 도착했어요. 워낙 핫한 곳이다 보니 여기서 사진을 찍기 위해 기다려야 하는 시간이 많이 걸리는데요, 그러니 사람들이 많아서 기다려야 한다면 주변의 청보리밭이나 포토존에서 사진을 찍으면서 기다려주세요.​​ ​​아참! 이걸 안 보여줬네요.  전동자전거로 농장을 둘러보시는 분들은 전동자전거 다니는 길과 일반 사람이나 유모차가 다니는 길이 나눠져 있으니 안심하고 운행하셔도 된답니다. 하지만 중간에 내려서 사진을 찍을 때는 다른 전동자전거의 통행에 방해되지 않도록 갓길에 주차해 주세요.​​ ​​그럼 다시  블루애로우 가로수길로 돌아와서 사람이 없을 때 찰칵!! 여기는 가로수가 길쭉하게 위로 솟아나는 모양새이고, 이 나무 특성상 1~2년 만에 쑥쑥~ 자라나는 나무라고 해요. 그러니 지금이 사진 찍기 딱 적기인 것 같아요. 제가 키가 2m가 안 되는데 그래서 그런지 시선이 낮아서 주변의 청보리밭이 잘 안 보이더란....​​ ​​그러니 사진 찍을 때는 카메라를 높이 들어서 머리 위에서 찍어 누르듯이 아래로 사진을 찍어야 해요. 그러면 이렇게 가로수와 주변의 청보리밭이 보이면서 예쁘게 사진을 찍을 수 있어요. 그리고 이 가로수가 핫플이라 계속 사람들이 오니 얼른 찍고 빠져줘야 한답니다. 초록색과 보색이 되는 소품을 가져와서 사진을 찍으면 더 예쁘게 찍을 수 있어요. 이 자리를 빌려 빨간 우산 가지고 온 지인분, 넘넘 센스 있으심에 감동했고, 빨간 우산 빌려주셔서 예쁘게 사진 찍을 수 있었어요~ 넘넘 감사합니다. (꾸벅)​​ ​​그리고 블루애로우 가로수길 오른쪽은 호밀밭이 있어요. 에서 호밀밭 찾으시는 분들은 지도 49번으로 오셔서 가로수 양쪽을 확인해 보세요. ​​ ​​한쪽은 청보리밭이고, 한쪽은 호밀밭이라 양쪽에서 다양하게 사진을 찍을 수 있답니다.​​ ​​블루애로우 가로수길에서 만족스러운 사진을 건진 후, 가로수길을 따라 아래로 내려갔는데요, 가다 보니 이런 작고 노란 꽃밭이 있더라고요. 유채꽃은 아닌 것 같은데 이게 무슨 꽃인지 아시는 분 계시면 알려주세요. 이 노란 꽃밭에서 셀프 웨딩촬영을 하는 커플을 보니 행복해 보이더라고요.​​ ​​이제 곧 매실철이라고, 가로수로 심어져 있는 매실나무에 매실 열매가 주렁주렁 열려 있었어요. 아직 알이 덜 차서 작은 사이즈지만, 여름이 되면 금방 아기 주먹만 한 사이즈로 커질 것 같네요.​​ ​​신상 가로수길을 내려와 쭉~ 직진하면 다시 체험목장으로 돌아오게 되는데요, 이곳은 아까 보지 못한 가운데 쪽 부분이에요. 표지판이 잘 되어 있으니 갈림길에서 헤매지 마시고 원하는 목적지로 이동하면 됩니다.​​ ​​이곳은 넓은 야외 목장이라 아까 소목장에서 본 같은 종류의 소들이 이곳에 풀어져 있었는데요, 외국소는 확실히 다리가 엄청 기더라고요. 비슷한 종인데 외국물먹은 소는 서양인처럼 다리가 긴 가 봅니다. ㅋㅋ​​ ​​바람개비가 달린 목장길을 따라 내려오니 아까 아기양들과 아기염소들이 먹이를 먹던 장소가 나왔어요. 이 아기 양들은 지푸라기가 아니라 초록초록한 풀을 뜯어 먹고 있었어요. ​​ ​​작은 광장에서는 가축오락관이 진행되고 있었는데요, 아이들이 눈을 감고 유리상자 안에 들어 있는 동물을 손으로 만져보고, 어떤 동물인지 맞추는 게임을 하고 있었어요. 한 아이는 틀리고, 한 아이는 맞췄는데 어른인 저도 눈 감고 만지면 못 맞출 것 같은... ㅋㅋ​​ ​​그 옆에는 다람쥐 마을도 있어서 이렇게 나무에서 나무로 이어지는 철통 안에 다람쥐가 있었어요. 다람쥐는 너무 재빨라서 야생에서는 잘 관찰할 수 없는 동물 중 하나인데, 이렇게 가까이 보니 너무 귀엽네요.​​ ​​구경을 다 마치고 다시 광장으로 나오니, 점심시간대여서 그런지 광장 푸드박스에 사람들이 이렇게 많이 있었어요. 역시 점심시간 피해서 점심 먹은 게 신의 한 수라는 생각이 들었답니다. 다음에는  내에 있는 식당 후기를 써드릴게요.​​  ​​약 50초 정도 영상으로 를 담아봤으니 궁금하신 분은 한 번 보시길 바랍니다. 그럼 즐거운 5월   되시길 바라요~​​ 
​​​* 어제 네이버 포스트에 동시 글쓰기 해본다고   알바하고 .. 다시 올립니다 ㅜㅜ​​​토요일 오후 캠핑에서 1박만 하고 돌아와 쉬고 있으니일요일 아침부터 시간이 너무 길어요하기 딱 좋은 가을에 집에만 있기에는 시간이너무 아까워 가을 명소. 주말 나들이 추천 가족 등 폭풍 검색에 들어갑니다 이왕이면 가까운 서울  근처 면 좋겠어요 사계절을 다양하게 즐길 수 있는 는지금 코스모스 와 핑크뮬리 황화코스모스 가만개해서 온통 핑크 핑크 한 핑크목장 이라니오늘의 행선지는 여기로 정했습니다​​​ ​​​​​​​​​​봄에는 유채꽃이 만발하고 여름에는 라벤더가 활짝가을에는 코스모스, 황화 코스모스, 핑크물리가 반겨주는 핑크 목동으로겨울에는 초원 눈썰매장으로 변신해서 사계절볼거리가 가득한 체험농장이라고 하니 가족지로 추천할만하네요​ ​​​ 정문 출입구 진입하자마자 풍경입니다 중앙광장이 한눈에 보이네요​  ​​​​​​​여기는 동화마을 연못입니다전래 동화로 꾸민 연못으로 재밌는 동화 이야기와캐릭터 인형도 만날 수 있어요  ​ 운영시간 하절기-10시~6시동절기-10시~5시주차요금 ㆍ 무료이용요금 -소인 36개월~만 18세-1만 원                 대인- 1만 2천 원팜 입장+승마체험=소인-15.000원                               대인-17.000원체험 승마장 요금 8.000원말의 점심시간 12~13시야외 승마장은 계절에 따라 변동있슴회원 승마 문의031-8053-7976​​농협 조합원. 군. 경찰. 소방대원, 만 65세 이상단 증명서 소지자에 한 2.000원 할인지역ㆍ평택. 안성 주민 3.000원 할인 팜 입장ㆍ50% 할인국가유공자. 장애인. 기초생활수급자​​​​​​​​다양한 놀이기구가 있는 매직아트홀 놀이동산 ​​​​​​구경하는 코스는 크게 3가지로 나뉩니다 ​1중앙광장 코스-매직아트홀-낙농체험관-방방어린이 놀이터-놀이기구-동화마을 연못-역사관2체험목장 코스-면양 마을-새 모이 체험관-가축 체험장-체험마당-야외 체험승마장3-초원 산책코스- 소. 타조 방목장-초지 조류 정원바람 쉼터-소나무 산책로​​​ ​​​​​​​어느 방향으로 가던 다 만나지만조금 돌아가도 골고루 다 들러볼 수 있습니다산책한다 셈 치시면 이쁜 길도 많고 포토존도여러곳이니 충분히 걸으실만 하고요​​ ​​​​​​​​​​팜랜드 역사관을 지나 놀이기구와 전동 자전거대기소 지나갑니다 걷는 게 힘든 분들은 유료로준비된 전동 사륜자전거를 이용하시면 크게 한 바퀴 힘들이지 않고 구경하실 수 있습니다​ ​​​​​​​​소 체험관 에는우리의 대표 소 한우. 흑우. 칡소 가다 모여 있어요  ​​​​​​​​​​꽃사슴에게 먹이 체험 중인 꼬마지정된 먹이만 주세요손가락이 물리지 않게 주의할 것​​ ​​​  ​​체험농장을 둘러보았으니 이제 바람의 언덕으로가볼게요​바람개비 언덕  체험초지  연날리기 체험장​​​​​​​​​   소 방목장  ​​​​​​이제 다음편에는 의 하이라이트 초원 산책코스 꽃구경하러 가볼게요~​ 안성 가볼만할곳1위  가을꽃명소​​1편에서 안성 가볼할만한곳 1위로 가을지  입장시간 방법중앙광장과 체험목장 코스를 소...m.blog.naver.com ​​​​ 주소ㆍ도 안성시 공도읍 대신두길 28(구) 안성목장 031- 8053-7979​​​ 농협 : 네이버방문자리뷰 20197 · ★4.39 · 네이버 예매시, 최대 10%할인 + 페이포인트 적립m.place.naver.com ​​​​​​​​​​​​​ 
​ ​​​​​​안성 팜랜드 유채꽃 은 그럴싸한 도 유채꽃 명소 별로없는 상황에서 나름 독보적인 존재이기에 유채꽃 시즌만 되면 5월 도 가볼만한곳 으로 치고 올라오는데요​도  중 문득 생각나 5월 5일 어린이날 안성 유채꽃 보러 다녀왔습니다​​​​​​​​​​안성 팜랜드​​날짜 : 2022년 5월 5일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 안성 팜랜드 주변 이해도​​​안성 가볼만한곳 팜랜드 규모에 대해 먼저 말씀드리면 엄청 넓긴하나 다 못돌아볼 정도로 넓지는 않고 농장 규모가 멕시엄 사이즈로 잡아도 1.5Km 정도이기에 평소 산책, 등산,  좀 다녀보신 분들은 객관적인 길이만 보시고도 아하~ 이정도구나 느낌 오실겁니다​입구 바로 옆에 대형 주차장 조르륵 있고 아무곳에나 주차해도 별 차이 없으니 주차요원 안내에 따라 주차하시면 되십니다​​​​​​ 주차장​​​5월 5월 당일에는 몰랐으나 다음날 뉴스 보니 유명 도 가볼만한곳 나들이 인파로 미어 터졌다고 나오더라구요여기가 중국이야, 한국이야 드립 날리면서요​안성 팜랜드 오픈시간은 10:00, 힌클랑 도착시간은 09:45 으로 오픈전에 이미 1,2 주차장 거의 만차 상태 였습니다​​​특이했던점은 공식 오픈시간 전임에도 표 팔고 그냥 막 입장 했다는 것으로 5월 5일 어린이날 안성 팜랜드 10:00 전에 입장한 사람 그 수를 헤아릴수없을 정도로 많습니다​10:00 전에 들어갔더니 이미 엄청 많은 사람들로 붐비더라구요​​​​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협2주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협3주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 팜랜드 주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28​​안성 팜랜드 및 주차장 주소가 모두 같음으로 팜랜드 주소 찍고 가시면 되고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 입구 주변 풍경​​오월은 푸르구나 절로 생각나는 풍경으로 맑은 날씨에 푸르름까지 더해진 기분좋은 2022년 어린이날 입니다​​​​​​ ​​​​​​농협 안성 팜랜드​​운영시간2월 ~ 11월 : 10:00 ~ 18:0012월 ~ 1월 : 10:00 ~ 17:00단, 운영마감 1시간전에 입장마감​입장료평일 : 대인 12,000원 / 소인 10,000원주말 : 대인 14,000원 / 소인 12,000원​​특이사항- 오후 4시이후 입장시 주중,주말 및 대인,소인 구분없이 모두 7,000원​​​​​​ 주말 대인 12,350원 예약 예시​​​네이버를 포함해 안성 팜랜드 할인 입장권 여기저기서 판매중으로 트립닷컴 에서 판매중인 주말 대인 12,350원 보다 더 저렴한 곳 있으면 거기가서 예약하시고 저 가격이 제일 싸네~ 싶으시면 트립닷컴 이용하시면 됩니다​당일사용가능, 다양한 안성 팜랜드 상품 할인 가능하고 할인코드 입력해서 위 가격대 나온것 입니다'아래 링크에서 GO5 코드 입력'​안성 팜랜드 할인 예약은 여기 클릭​​​​​​ 다양한 안성 팜랜드 프로모션​​​안성 팜랜드 자체적으로 실시하는 온갖 프로모션으로 해당사항 있으신분은 꿀 할인 받으시고 매표시 비올경우 무료입장이 눈길 끕니다​다른 거의 모든 관광지는 매표후 비 와도 환불불가 인데 말이죠비 적당히 올때 떠나는 도 나름 운치 있습니다..^^​호랑이띠 이신분은 무료입장 가능하고 자세한 내용은 여기 참고 하세요​​​​​​ 안성 팜랜드 놀거리​​​승마, 놀이동산, 깡통열차 등 온갖 어트랙션 운영중으로 아이들이나 즐길만한 어트랙션 이지만 아이와 함께 방문하실경우 어트랙션 늪에서 빠져나오기 힘드실수도 있습니다​테마파크 코스프레 하는 안성 가볼만한곳 이다 라고 생각하시면 맞습니다​​​​​​ 입구 유채꽃 포토존​​입구 바로 앞에 있는 유채꽃 그림? 포토존으로 안성 팜랜드 5월 상징하는 유채꽃 전면에 내세우고 사진 찍고 가~ 하는중 입니다​​​​​​ 테마파크 포스​​​도 가볼만한곳 안성 팜랜드 방문전에는 유채꽃 포함해 시즌별로 꽃축제 열리는 대형 농장인줄 알았으나 막상 도착해보니 테마파크 되고픈 농장으로 관람 동선상 돈 되는 각종 놀이기구 및 체험 섹션 전면에 배치되어있고 꽃피는 농장은 뒷편에 있더군요​​​​​​ 무지개 분수​​​테마파크 되고 픈 온갖 잡스런 XX들 중 안성 팜랜드 포지션은 나름 볼만하네~ 로 내가 아이가 아니더라고, 내 아이가 없더라고 슥~ 지나가며 도  온 기분 느낄 정도는 됩니다​​​​​​ 아이와 뜀박질​​​조형물이 유아틱 하죠?​아이와 함께 나들이 나온 가족객 타켓으로 만든 공간으로 데이트, 꽃구경, 가족 등 다양한 계층의 니즈 중 가족시 안성 팜랜드 시설 전체 다 즐길수있어 꽃구경도 물론 좋지만 가족 나들이에 적합한 안성 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 어린이 놀이기구​​​회전목마, 미니 바이킹 등 어린이용 놀이기구들로 나쁘지는 않지만 난 얘도 없는데 입장료 14,000원 내고 정작 보고픈 안성 팜랜드 유채꽃 은 뒷전이고 저런거 다 거쳐가야 하다니 좀 그렇더라구요​​안성 팜랜드가 힌클랑 기대만큼, 도 가볼만한곳 유명세 만큼 만족도 높았으면 그러려니 하겠으나 정작 메인 스팟인 농장이 14,000원 값어치는 아니어서 팜랜드 라는 이름에 걸맞지않은 것들이 눈에 슬슬 거슬립니다​아이와 함께 하는 안성 이라면 나도 좋고, 아이도 좋고 좀 더 만족도 높을듯요​​​​​​ 전동 자전거​​​안성 팜랜드 자전거는 전동 자전거로 30분 대여에 2~3인용 12,000원 / 4~6인용 20,000원 으로 자동차 운전 가능자만 대여가능 합니다패달 밟는 자전거 아니고 일종의 전기자동차 입니다​​대여시간 30분 의미는 이거 타고 한바퀴 돌고 와~ 로 경치 구경 하며 사진도 찍고 뭐하고 해야하는데 시간제약 프레스로 맘 편히 뭐 하실수 있을지 모르겠습니다​글 초반에 안성 팜랜드 넓긴 하나 다 못돌아볼 정도로 넓지는 않다 고 한거 기억나시죠?가족객 이라면 혹시 모를까 안성 유채꽃 구경와서 전동 자전거 타고 다니는건 좀 거시기해 보입니다만 본인이 알아서 하세요​​안성 팜랜드 전체적으로 봤을때 잘난 이정도 도 유채꽃 또는 꽃밭 보러와서 비싼 입장료 + 이것저것 추가비용 지출 하는건 힘들게 돈 버는 나의 대한 무책임한 행동 같습니다​​​​​​ ​ ​ 안성 팜랜드​​​체험목장 및 놀이동산 주변 모습들로 사진에서 풍기는 제법 잘 꾸며놨네~ 정도의 임펙트 현장에서 느껴집니다​도 가볼만한곳 안성 팜랜드 산책하며 지속적으로 느껴지는건 적당히 좋은 분위기 줄곧 이어진다는 것으로 어디 특별히 빠지거나 모난곳 없이 무난하게 좋은 도  스폿 입니다​​​​​​ 가축체험장​​​저 건물들 하나하나 마다 돼지, 소, 양 등 가축 모아놓고 먹이주기 체험중으로 입장료 14,000원 받고 먹이도 1,000원에 판매중 입니다​어제 대관령 양떼목장 다녀왔는데 거기는 입장료 7,000원에 먹이 주고 주차비도 지원해 주더만요'대관령 양떼목장 주차장 소유주가 달라? 유료화 되었음'​참고로 안성 팜램드는 농협에서 직영하는 테마파크 겸 체험농장 입니다​​​​​​ 양​​ 돼지​​ 오수중인 산양​​다른 동물들이 5월  나들이객에 시달리는? 반면 동선상 살짝 비껴나있어 조용하고 좋네.. 하며 한가로이 오수 즐기는중인 산양 입니다​​​​​​ 바람개비 언덕​​​바람개비 언덕 오르면 그때부터 안성 팜랜드 유채꽃 만남 시작으로 안성 팜랜드 도착하면 딱~ 하고 내 눈앞에 꽃밭 펼쳐지는거 아니고 온갖 시설물 거쳐야 귀한 안성 팜랜드 꽃밭 접할수 있습니다​​​​​​ 방목장​​​가축체험장이 먹이주기 체험에 특화된 공간이라면 바람개비 언덕 옆 방목장은 가축 구경하기 좋은 장소로 타조, 양, 소, 염소 등 온갖 동물들 한울타리안에 있어 동시에 다양한 동물 볼수있는 메리트 있습니다​저렇게 막 섞어놔도 되는구나.. 싶어 살짝 신기 했습니다​​​​​​ ​ 안성 팜랜드 농장​​​안성 팜랜드 넓은 들판에 시즌별로 꽃 핀다​이거는 익히 알고 있었고 입장료 14,000원이나 하니 들판에 핀 꽃 말고 화단, 조형물 같은 뭔가 아기자기한 볼거리 있겠지 이게 안성 팜랜드 방문전 힌클랑 기대치로 눈앞에 펼쳐진 그냥 넓은 들판 이게 끝 이더라구요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222005325419 전북 고창 가볼만한곳 : 보리나라 학원농장 축제 총정리전북 고창 보리나라 학원농장은 놀라움의 연속인 곳 이었는데요 1. 진짜 넓어도 너무 넓은데 예쁘다 2. 이 ...blog.naver.com ​​​안성 팜랜드와 매우 유사한 관광지로 보리나라 학원농장 이라는 곳이 있는데 입장료 무료 보리나라 학원농장 보다도 못한 안성 팜랜드 입니다​​착각 하실까봐 말씀드리면 안성 팜랜드 구리다 이런뜻 보다는 보리나라 학원농장 클래스가 엄청나다는 의미에 가깝고, 돈도 좋지만 한 인간이 큰 뜻 품으면 세상을 이롭게 하기위한 행동이 단지 흉내만 내는게 아니고 정말 대단하게 만들수도 있구나.. 뭐 이런 의미 입니다​​​​​​ 너 염소니?​​​저놈아가 풀 뜯고 있는 장소는 사람들 오가는 통로로 방목장도 아니고 그냥 초지에 풀어놓은 동물도 있어 오고가며 만날수 있습니다​귀여운 아가가 쓰다듬으며 예뻐라 하는데 정작 힌클랑 눈에는 아가가 더 예뻐, 내눈에도 이렇게 예쁜데 엄마 아빠 눈에는 얼마나 예쁠까 싶더라구요​​​​​​ Slow​​전기자전거 타고 초지 달리는 객들로 두발로 걸어다녀도 딱히 안힘들어 뭐 저런거까지 굳이.. 싶습니다​​​​​​ 안성 팜랜드 유채꽃 은 어디에..​​​뭔가 느낌 싸~ 했지만 청보리 겠지 하고 넘어간 풍경으로 저 풍경 사실 청보리 아니고 호밀밭 입니다​안성 팜랜드 주장에 따르면 4월 15일 ~ 6월 6일 사이가 호밀밭 볼수있는 기간이라고 합니다​​​​​​ 블루 애로우 가로수길​​호밀밭 사이 가르는 매우 작은 나무 늘어선 길이 안성 가볼만한곳 팜랜드 유명한 포토존 중 하나인 블루 애로우 가로수길 입니다​​​​​​ 호밀밭 포토존​​온갖 생쇼 중인 나 발견하게 되는 호밀밭 산책로로 여기저기서 포즈 잡고 사진 찍는분 많았던 2022년 5월 5일 어린이날 입니다​​​​​​ 멋진 풍경​​​도 가볼만한곳 으로서 안성 팜랜드 포지션은 14,000원 입장료 아깝지는 않지만 거기가 끝인 두번 오고 싶지는 않은곳 으로 새로운 곳 경험삼아 한번은 가볼만 합니다​​니 사진 보니까 겁나 멋진데?내가 예쁜 부분만 찍어서 그래. 니눈으로 직접 보면 황무지도 시야에 팍팍 들어와농장 섹터 시즌별로 나눠서 꽃 식재하는데 다음 시즌 꽃밭 준비중인 섹터는 그냥 흙 이거든​​​​​​ 호밀​​청보리 가까이서 보면 멋진거 아세요?청보리 보다는 못하지만 그래도 자연이 내린 생명 이라고 한 경관하는 호밀밭 입니다​​​​​​ 안성 팜랜드 유채꽃 옆에서 대기중인 전기자전거​​ 안성 팜랜드 유채꽃밭​​멀리서 바라본 유채꽃밭이 저런색 이라는 것은 유채꽃 별로 없다는 것으로 2022년 5월 5일 기준 안성 팜랜드 유채꽃 맛 가는중 입니다​​​​​​ 유채꽃이 안 보여..ㅠ​​ 2022 안성 팜랜드 조경 캘린더​​​조경 캘린더에 씌여 있기로는 안성 유채꽃 기간이 4월 중순 ~ 5월말 까지로 되어있으나 2022년 5월 5일에 이미 끝물인 상태로 황화 코스모스, 양귀비등 필때까지 당분간 안성 팜랜드 꽃구경 날 샜다고 보면 되십니다​​​​​​ 유채꽃 사잇길​​​맨 앞부분에만 유채꽃 살짝 보이고 나머지 부분 유채꽃 없는거 보이시죠?이 풍경이 5월 5일 리얼 펙트 안성 팜랜드 유채꽃밭 모습 입니다​종종 말씀드리지만 개구라에 안 당하시려면 부분적인 모습보다 전체 풍광 봐야 합니다​​​​​​ 유채꽃 가장 많이 남아있던 부분​​​이런거 올려놓고 유채꽃 너무 예쁘게 피어있어 사진 100만장 찍고 왔어요~ 그러면 겁나 많이 피어있는줄 알겠지요?​그리곤 가서 오늘도 낚였군. OTL 하게 됩니다​​​​​​ ​ ​​​얼마 안남은 안성 유채꽃 으로 그림 한번 만들어 보겠다고 발버둥 치는 힌클랑으로 DSLR 카메라 아니고 그냥 디카로 만들어내는 사진에 내가 찍고도 종종 놀라곤 합니다​이래서 카메라 안바꾸고 그냥 디카 들고 다닌다는..^^​​​​​​ 유채꽃과 사투중인 사람들​​얼마없는 유채꽃 배경으로 자리 옮겨가며 사진 찍는 관광객들로 도 유채꽃 은 아니지만 수도권 거주중 이신데 유채꽃이 너무 보고 싶다~ 그러시면 ​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222711339135 옥천  가볼만한곳 : 금강수변 친수공원 금암 유채꽃옥천 금암친수공원 또는 옥천 금강수변 친수공원 이라고도 불리는 옥천 친수공원은 옥천 유채꽃 명소로 이...blog.naver.com ​​​드라이브 하는셈 치고 저기 다녀오세요금강변에 핀 유채꽃 아름다움과 스케일이 장난 아닙니다​안성 팜랜드 유채꽃 만개 했다고 쳐도 무료 옥천 유채꽃 보다 못하고 그나마 지금은 거의 다 졌으니 게임 자체가 안됩니다​​​​​​ 초지조류정원 부근​​ 5월  와 나무 그늘에 돗자리 깔다​​​점점 따가워지는 햇살 피해 쉴수있는 공간들도 있어 돗자리 + 먹거리 들고 나들이 삼아 다녀오셔도 괜찮은 안성 가볼만한곳 입니다비싼 입장료가 문제 지만요​힌클랑 같은 프로페셔널 트래블 익스퍼트는 이런데 안가지​​​​​​ 동화마을 연못​​나갈때 둘러본 입구 근처에 있는 동화마을 연못으로 한바퀴 돌며 예쁘게 찍어 봤습니다​​​​​​ ​ ​​어린이 혼 빼놓기위한 노력 곳곳에 보이는 안성 팜랜드로 꽃밭 제외한 거의 모든 포토존이 유아틱 합니다​​​​​​ 슬슬 꽃 피우기 시작한 수련​​따스한 5월 햇살 버프 받아 꽃 피우기 시작한 수련으로 아직 동화마을 연못 가득 채울 정도는 안되고 구석에 일부 수련 피어 있습니다​​​​​​ 피딩놀이​​잘 안보이시겠지만 아이가 던진 과자 부스러기 하나에 떼로 몰려든 물고기들로 어찌나 많은지 수면 위로 튀어오를 기세 입니다​​​​​​  ​​​​​​ 우리 인연은 여기까지~​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​안성 팜랜드는 딱 입장료 가치만 하는 안성 가볼만한곳 으로 5월 5일 기준 유채꽃 다 지고 거의 없으니 도 유채꽃 보고 싶으시면 다른 5월 도 가볼만한곳 가시는게 좋습니다​시즌별로 꽃 개화시기 잘 맞춰서 평생 한번만 다녀오기 요게 포인트 되겠습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com ​​​본문에 있는 링크에서 안성 팜랜드 할인 예약하시면 트립닷컴에서 힌클랑한테 돈 줍니다​​​ 
20220417​​​​매주 어딜 놀러 갈까 고민인 요즘 ♬​주말에는 안성 팜랜드를 다녀왔어요 ★​지금 에 가면 끝없이 펼쳐진 유채꽃과 호밀밭을 볼 수 있어요.​도 가볼만한곳으로 추천드립니다.  ​​ 노랑노랑 유채꽃과 초록초록 호밀밭 & 블루애로우길,그리고 다양한 동물들을 만나보고 왔어요 :)  ​​  에서 찍어본 동영상 먼저 확인해 보세요 :)​​​ 저는 전체적으로 를 쭉 둘러봤어요.​역시나 최고의 포토존은 맵 오른쪽에 위치한 그림같은 초원!!  ​​​   입장료 ★​계절 및 평일과 주말/공휴일 입장료에 차이가 있어요.​위의 사진은 주말/공휴일 기준이고,평일은 주말/공휴일 요금에 -2천원입니다.(대인 기준 12,000원)​자세한 정보는 검색해 보는 게 더 좋겠네요.​16시 이후에 입장하게 되면 대인 소인 공통으로 7천원인점,(평일, 주말/공휴일 동일)​다양한 할인 프로모션이 있으니 참고하세요. 예비 엄마는 입장료 천원,매표 시 비가 올 때는 무료입장(강수 1mm 이상)생일주간에 방문 시 동반1인 포함 50%할인 등​​   운영시간 ★​오전 10시부터 18시까지,매표 마감은 17시이니 참고하세요.(12월~ 1월 겨울 시즌은 마감시간이 한 시간씩 빨라지니 참고하세요.)​18시까지 관람 가능하니 너무 늦지 않는 시간에 방문하는 게 좋겠죠?^^​​2022년도에는 헌혈증을 내면 를 천원에 입장 가능하답니다.​공, 인라인스케이트, 킥보드, 자전거 드론, 애완동물, 그늘막/텐트 등 반입금지 항목도 함께 참고해 보세요.​​​  이번에 제가  서포터즈 활동을 하게 되었어요 :)​에서 즐길 수 있는 다양한 체험을 즐기고 왔답니다.(승마체험, 먹이주기 체험, 레이싱 카트 등)​​​ 지금 팜랜드에서는 평일 및 주말/공휴일 시간에 맞춰 공연 관람이 가능하고,키즈 영상관에 무료포토존이 있답니다.​그리고 올해 10년이 된  !!​10살을 축하하며 다양한 포토 이벤트가 진행 중이랍니다.​​​   들어가자마자 왼쪽에 위치한 승마센터에 가서 승마체험을 먼저 즐겨봤어요.​아이들이 즐기기 좋을 승마체험!!말 타고 트랙을 3바퀴 돌아볼 수 있어요.​나오는 길에 말 먹이주기 체험도 즐길 수 있고,귀여운 포니도 만나볼 수 있었어요 :)​​​   키즈영상관에서 미디어아트를 배경으로 인생샷을 남겨볼 수 있어요.​키즈영상관이지만, 어른들도 좋아할 곳!!​총 3가지 테마로 구성된 미디어 프로그램,무료로 즐길 수 있어 좋아요.​​​​  마GOOD간 가서 먹이주기 체험도 해봤어요.​말들이 당근을 어찌나 잘 먹던지 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 지금 시즌에 가면 호밀밭과 유채꽃을 볼 수 있고,6월부터는 해바라기를 볼 수 있나 봅니다 :)​​​   익싸이팅파크에서 레이싱카트(성인카트 2인용)를 타봤어요.​저는 카트를 이번에 처음 타봤는데,개인적으로 제일 재미있었던 체험이었어요.트랙을 3바퀴 돌 수 있었어요.​오랜만에 스피드를 좀 즐겨봤어요 ㅋㅋㅋ  ​​   면양마을에서 귀여운 양들도 만나보고요 ♬​​​   주말 16시30분 ~ 17시까지 야외 공연장에서 가축놀이한마당이 진행된답니다.​귀여운 동물들 공연도 관람해 봤어요.  ​​  야외공연장 근처에 있는 디저트 카페에서 간단하게 주스랑 새우꼬치도 사먹어봤어요 :)​​​  전동자전거도 타고 싶었는데 저는 좀 늦게 가서 못 탔어요.에 일찍 가서 다양한 체험 즐겨보세요.​전동자전거 타고  한바퀴 돌아보면 너무 멋질듯,다음에는 일찍 가서 이것저것 즐겨보고 와야겠어요 :)​​​ 그리고 대망의 유채꽃밭 & 호밀밭 가는 길....!!​이것 땜에  갔다구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    끝없이 펼쳐진 유채꽃 융단 ★유채꽃을 배경으로 사진을 찍어 봤어요.​​​ 제주도 도두동 무지개 해안도로가 생각나는 포토존 !! ★  ​​​   호밀밭 옆쪽에 또 다른 포토존 블루애로우 가로수길 ★​양쪽에 있는 가로수가 블루애로우 라고 해요.귀엽고 감성적인 블루애로우 가로수길 !!​그림 같은 초원에서 사진 실컷 찍어보다 왔어요 :)호밀밭과 유채꽃밭은 앞으로 제가 갔을 때 조금 덜 핀 느낌이라 이번 주말에 가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있겠더라고요.​​​   바람개비 언덕과 방목장을 지나 를 빠져나왔어요.​곳곳이 포토존에 귀여운 동물도 많이 볼 수 있어서 좋았어요.​​​ 로 여름엔 해바라기, 가을엔 코스모스를 보러 가야겠어요.  ​​  를 둘러보며,중간중간 쉴 공간과 먹거리, 아이들이 놀 수 있는 공간이 많이 마련되어 있다는 걸 느낄 수 있었어요.​다양한 체험거리, 먹거리가 가득했던 지,왜 가족들이 많이 찾는 도 지인지 알겠더라고요 :)​그럼 모두들 금방 지나갈 봄을 마음껏 만끽하며 행복한 2022년 봄 을 즐기길 바랄게요 ♥  ​​2018년 봄에 다녀왔던  후기가 궁금한 분들은 참고하세요.▼ ▼ ▼ ▼ ▼  유채꽃 & 호밀밭 축제 다녀왔지롱 ♬ + 기간20180421 주말에 다녀온  ★ 요즘 매주 꽃구경 신나게 하는 중 ^^ 이 날은  가서 유채...blog.naver.com ​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28농협호밀밭도 안성시 공도읍 신두리 363-12농협면양마을도 안성시 공도읍 대신두길 28농협공연장도 안성시 공도읍 대신두길 28 호밀밭 초원축제도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협중앙회   지도 첨부합니다.​​​​  * 본 포스팅은 팜서포터즈 2기 활동하며 체험권을 지원받아 작성되었습니다 * 
​https://m.blog.naver.com/rustle123/222556138791 (안성)  1편, 전동자전거타고 그림같은초원 가을꽃 구경:)구미에서 2시간을 달려 도착한 안성 오후 2시반쯤 도착 차질없이 진행되는 에 기분이 더 좋다. #안성여...m.blog.naver.com  1탄은 팜랜드의 풍경위주​의 기가 막힌 경치로 우리가 힐링 했으면,이제는 염남매 즐거울 시간!!​ 2탄 체험목장에서 동물친구들 만나기##팜랜드체험목장​ 면양마을#면양마을 바이크를 반납하고 제일 먼저 간 곳은면양마을​  먹이주기 체험은 없지만귀여운 양들을 만나볼 수 있다.​  양들과 놀고 양을 만져볼 수 있다.​ 먹이체험장으로 가는 길에 만난 산양포스가 어마어마하다.​  알파카도 만나구요~​ 말 두마리가 멀리 있었는데염남매가 "말아~~" 하고 부르니 총총 뛰어왔다.신기하다 ㅎㅎ​ 팜랜드 마스코트 힐리​ 여기 기억난다 여기여기!! 8년전 우리 지금 나​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추억놀이 오메오메​ 가을이라 그런지 초록초록한 느낌이 확실히 덜하다.내 기억속 팜랜드는 마치 울창한 숲과 같았는데​ 오랜만이야 그때 그 소는 아니겠지만칡소 다시봐도 엄청 크다.​ 길가다 만난 아기염소  아기염소 따라가다 보니 공연장에 도착했다.  ​​ 가축놀이 한마당#가축놀이한마당 4시 10분쯤 도착했으니까 공연 시작하고 10분정도 지났을 시간.관객과 함께하는 보더콜리쇼가 진행되고 있었다.​  이런 쇼는 처음 봤는데 보더콜리 매력 넘친다.에너지 뿜뿜​ 가축 한마당끝에서 끝까지 달려오는데 너무 귀여워서 함박웃음 난다.​​ 너무 귀여운 동물 친구들  ​​  또 다시 #보더콜리쇼​  보고있음 저절로 박수가 나온다.​  피날레가축친구들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가축 먹이 체험#가축먹이체험​ 가축 먹이 한통에 천원건초랑 돼지뻥튀기 골고루 구입해서먹이주기 체험 시작​  아기 동물들은 울타리 밖에 돌아다니고 있어서 인기가 제일 많다.​ 아기양은 배부른지 안먹고 도망가기 바빠서멀리서 바라보기만 했다.​ 하늘 위 다람쥐도 보구요~​  먹이주기에 열심이다.​  잘못 걸리면 먹이 다 털림 ㅎㅎㅎ​ 동물 먹이주기에 진심인 도니는 이리저리 바쁘다 바빠​ 미니돼지 애들은 귀여운데 배설물땜에 잘 못보겠어(보기보다 비위 약한 타입)​ 가축별 유의사항​  아까 지나친 알파카도 밥주러 왔어요.밥주면서 잠시 쓰담쓰담도 가능​  불러놓고 그냥 갔던 말도 먹이 나눠주고~​  엄청 큰 동키도 잊지 않는다.​  얘 참 잘생겼네​ 토끼마을#토끼마을​ 정각부터 20분까지는 휴식시간이고20분부터 정각까지는 토끼마을 개방시간인데우리가 4시반쯤 들어왔는데먹이가 딱 두개 남아있었다.​와! 두개 다 주세요.​먹이는 저렇게 작은 접시에건조당근+건초가 섞여있는데가격이 천원이라 좀 어리둥절..​ 토끼는 맨손으로 만지면 안되고착한손 막대를 이용해서 만져줘야한다.​착한손을 통해서도 느껴지는 부드러움​   채니는 자꾸만 손이 가는걸머리로 진정시켜 본다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  채니 애착인형이랑 똑같이 생긴 요 애들은 특히나 좋아했다.​ 가둬진 토끼만 보다가토끼마을에 뛰어노는 애들보니까무척 신기한 듯 보였다.​  그리고 나도 즐거웠고!​ 먹이주랴 쓰다듬으랴 바쁘다 바뻐!​  오후 5시 토끼마을 하루가 끝나는 시간.5시까지 토끼마을에서 나갈 생각이 없는 염남매​먹이 다 주고 아쉬운 마음 뒤로하고 토끼마을을 나왔다.​​그리고 다시 맞은편 면양마을​  아까와 달리 아무도 없는 면양마을에서애들은 양이랑 실컷 놀았다.​  푹신한 양털 느낌이 좋은지 연신 쓰다듬는 도니​  마지막으로 놀이터에서 놀고 가려고 했는데아까 풍경이 눈에 아른거려자전거를 한번 더 대여해서못다 본 꽃구경 한 뒤6시  폐장시간 맞춰 나왔다.​역대급 알찬 하루​ 첫날 시작이 정말 좋다!​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28농협면양마을도 안성시 공도읍 대신두길 28농협공연장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
 호밀밭 축제 서울근교 당일치기 일: 2022년 5월 5일​5월 어린이날이었던 날  유채꽃과 호밀을 보기 위해 당일치기 으로 다녀왔어요.원래 계획은 아침 일찍 가서 일출까지 보려고 했는데, 결국 아침 7시 출발했고 차가 약간 막혀 9시 약간 넘은 시간에 도착했어요.어린이날 휴일이라 차가 막힐 것 같아 새벽에 출발하려다 7시에 설마 막히겠어 하며 조금 시간을 늦췄는데 그 시간에 막히더라구요 ㅎㅎㅎ우리나라분들 정말 부지런한 것 같아요.그래도 오픈 시간이 약간 지났었기 때문에 꽉 막힌 정도는 아니어서 여유롭게 1주차장에 주차를 하고 들어갈 수 있었답니다.​ ​ 주차장은 1주차장부터 3주차장까지 넉넉하게 있지만 점심때쯤 되니까 거의 다 차서 들어가는 입구에 차가 막히고 있었어요.가신다면 주말이나 공휴일은 아침 일찍 가셔야 할 것 같아요.​​ 1.  입장료 및 운영시간■ 운영시간<하절기> 2월~11월(매표마감 17시)- 평일: 10:00~18:00- 주말,공휴일: 09:00~18:00​■ 입장료- 대인: 14,000원- 소인: 12,000원- 늦은시간 오후 4시이후: 7,000원​- 5월 평일요금: 대인 12,000원/ 소인 10,000원- 매표시 1mm/h이상 비오는 경우 무료입장​온라인 예매시 1,000원 할인​▶▶  예매하기 ◀◀ ​ 입장료는 평일과 주말,공휴일에 따라 가격이 다르고 온라인 예매시 1,000원을 할인받을 수 있어요.온라인 예매 시 온라인 예매 전용 발권기에서 티켓을 발권 후 입장하면 됩니다.들어갈 때는 매표소에 사람이 많지 않았는데, 나올 때는 매표하려고 줄을 길게 서있더라구요~온라인에서 예매하면 줄도 서지 않고 할인도 받을 수 있으니 이용해 보세요!!​ ​저는 가면서 온라인 예매를 했고, 온라인 발권기에서 티켓을 발권하고 들어갔답니다.​ ​입구로 들어가니 프리마켓이 열리고 있었어요.​ ​안내도를 보면 는 먹거리부터 즐길 거리, 체험, 볼거리 등 다양하게 있는데 아이들과 함께 오시면 체험이나 공연 등을 즐기실 수 있어요.저희는 초원 목장 호밀과 유채꽃을 보러 왔기 때문에 체험 공간은 패스했답니다.​ 2. 체험 프로그램 및 이용요금- 체험승마: 7,000원- 전동자전거: 2~3인용 12,000원/ 4~6인용 20,000원(30분), 자동차 운전 가능자만 운전가능- 어린이 놀이기구: 1종 3,000원/ 3종 7,000원- 먹이주기: 1,000원- 연날리기: 6,000원 ​아이들의 경우 어린이 놀이기구가 있어 회전목마부터 미니바이킹, 기차 등을 이용할 수 있어요.전동 자전거는 연인이나 가족단위로 많이 이용하시는데, 저도 한번 타보고 싶더라구요.하지만 30분 한바퀴 도는 비용이 저렴한 편은 아니고, 또 사진 찍고 하면 시간이 많이 걸려 패스했답니다.​ ​같이 갔던 친구가 허기가 진다고 먹고 돌아 보자고 해서 푸드코트에서 간단하게 음료와 핫도그를 먹었는데, 이때만 해도 한산했던 곳이 두 시간 뒤 아주 꽉 차더라구요.​ ​목장이다 보니 자유롭게 거닐고 있는 동물 친구들도 만날 수 있답니다.​ ​그리고 가는 동안 휴식 공간들이 곳곳에 있어 나무가 많지 않아 그늘이 없어도  틈틈이 쉴 수 있답니다.먹을 것 싸가지고 오셔서 먹으면서 쉬셔도 좋을 것 같아요.​ 3.  호밀밭 축제기간-호밀밭 축제기간: 2022.04.15~06.08 ​지금 는 호밀밭 축제가 진행 중인데,  6월 초까지  볼 수 있어요.호밀이 끝나면 장미와 황화코스모스를 볼 수 있고, 여름엔 해바라기, 가을엔 코스모스와  핑크뮬리를 볼 수 있답니다.​ ​올해 새로운 길이 생겼는데, 바로 호밀밭 사이로 블루애로우 가로수길이 생겨 이국적인 풍경을 느낄 수 있어요.저는 이탈리아의 토스카나처럼 사이프러스 나무인 줄 알았는데 블루애로우 나무이고 측백나무 과로 정원에 많이 심는 나무라고 해요.매우 빠르게 자라는 편으로 3~4m까지 자란다고 하니 몇 년 후면 정말 멋진 가로수길이 되지 않을까 싶어요.​  ​요즘 여기가 SNS 포토존으로 사진이 많이 올라와서 사람들이 많아지기 전 먼저 들러 사진을 찍었어요.사람이 많으면 사진 찍기 힘들잖아요?어린이날이라 이쪽까지 많이 오지는 않았고, 일찍 간편이라 사람이 거의 없어 이렇게 사람 없을 때 인증샷을 남길 수 있었어요.​ ​제가 갔던 날은 오전부터 기온이 높아 날씨가 너무 더웠었는데, 반팔을 입고 간 게 신의 한 수였어요.초록 초록 싱그러운 봄이었지만, 초여름처럼 햇볕이 따가웠답니다.​ ​그래서  소프트아이스크림 하나 주문하고 그늘 아래에서 잠시 쉬었어요.앉아 있으니 바람도 살랑 불어오고 너무 좋더라구요.​ ​5월 2일부터 야외에서 마스크 착용 의무는 해제되었는데, 많은 분들이 그냥 쓰고 다녔어요.저도 그냥 마스크 벗고 다니고 싶긴 했는데, 습관이 되었는지 잘 안되더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​호밀밭에 왔으니 호밀밭 속으로 한번 들어가야겠죠?그래서 싱그러운 호밀밭에 풍덩 빠져 보았습니다^^​ ​저는 작년 4월 25일 노란 유채꽃이 피었을 때 갔었는데, 올해도 유채꽃과 호밀을 같이 볼 수 있을까 했는데 유채꽃은 시즌이 끝나 거의 진 상태였어요. ​​ ​그래도 아직 조금 남아 있는 유채꽃이 있어 그것으로 만족해야 했답니다.​ ​만개한 유채꽃을 보려면 4월 중순까지는 가셔야 볼 수 있을 것 같아요.만개했을 때 정~~~말 예쁘거든요~ 날씨만 좋으면 꼭 동화 속 세상처럼 예쁜데, 올해는 시기를 잘못 맞춰 가서 너무 아쉬웠어요.​  ​그래도 조금이나마 남아 있는 유채꽃밭에서 인증샷 남겨 봤어요.지금은 이 노란꽃도 거의 다 졌겠죠?​ ​호밀밭과 유채꽃밭 근처에 있는 밀키팜에서도 잠시 쉬면서 풍경 감상을 할 수 있는데요~호밀밭과 블루애로우 가로수길까지 볼 수 있어요.​ ​그리고 아래쪽으로 내려다보면 들어오는 길부터 핑크뮬리 동산까지 보이고 동화 속 건물처럼 보이는 곳이 농협 사료공장이에요~사진 찍을 때 함께 찍으면 예쁘게 나온답니다.​ 4. 가축 공연안내가축놀이 한마당: 11:30~12:00 /16:30~17:00가축장기자랑: 13:00~13:30(주말및공휴일)돼지레이싱: 14:00~14:30(평일)양떼몰이: 15:00~15:30​ ​시간만 잘 맞추면 가축 공연도 볼 수 있는데, 저는 나가다가 우연히 시간이 맞아서 가축놀이한마당 공연을 볼 수 있었어요.오리, 돼지, 개의 공연 등을 볼 수 있답니다.​ ​나오는 길 주차장에 황매화라는 예쁜 꽃이 피어 있었는데, 너무 예쁘더라구요.꽃이 많이 져서 좀 아쉬웠는데, 주차장에서도 예쁜 꽃을 볼 수 있어 좋았어요.그리고 2주차장으로 가는 길에 이팝나무 가로수길도 있었는데, 사진을 못 찍어서 좀 아쉽긴 했네요.​는 사계절 다양한 꽃들을 볼 수 있는 곳으로 서울근교 당일치기 으로 다녀오기 좋아요.차가 안 막히면 1시간이면 다녀올 수 있는 거리라 부담 없이 다녀올 수 있고, 오후 4시 이후 입장하신다면 저렴하게 들어가실 수도 있으니 더워지기 전 한번 다녀오시면 좋을 것 같아요.    호밀밭 초원축제도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협중앙회  ​ 
​​셋째날 아침.홈브리지에서 츤츤히 나와서안성팜 랜드로 고고​ ​가는길에 스타필드 들려서대충 점심 때우고~ ​ 드뎌 입장쓰❤​가자마자 또 흡입부터. 하고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​동물행진도 보고,직접먹이주기 체험도 하고~​워낙 넓다보니어제 에버랜드 후유증으로엄빠 다리에 점점 힘풀리기 시작. ​여튼 아빠랑 딸둘은 놀이기구 타러 가고엄마는 자전거 표 끊어서 혼자 줄서기.​아 진짜 급나 빡쳤던 자전거 줄.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌩으로 기다려야해서골반과 다리가 오질나게 아파옴.​그래도 탔다. ​안탔으면 클났을뻔애들 너~무 신나하고신랑이랑 나도 너무 힐링.ㅠㅠ​경치 쥑여주는 안성팜❤솔직히 너무 넓고 다리는 아프고다 못돌고 호텔로 고고.​ ​다시 찾은 롤링힐스♡또 수영.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신랑님 이번에는 물속에 안들어간다더니2시간동안 애들이랑 또 뽕빼게 놀아주심​엄마는 몰놀이 싫어해서사진만,사진만 ​너무 씐나신거 아니냐묘마지막 타임인 9시40분까시 놀고후딱 사우나 데꼬가서 둘 씻기고​방으로 컴백.​이렇게 저렇게 3박4일  끝.아빠는 발에 물집 잡히고엄마는 일주일이 되가도.컨디션 회복불가이지만....🤣​우리 딸들은 예쁜 추억차곡차곡.​​###롤링힐스호텔 
​​​주말에 멀리는 못 가고 가까운 곳에서 간 느낌 내고싶어 찾아본 곳 ​안성😵‍💫​​ ​팜랜드 들어가면 식사할 곳 없지 않을까란 생각에 급하게 수제버거집 찾아서 다녀왔어요 ​ 아메리카나 안성시 공도읍 정봉길 49모래놀이터가 있고 아이들이랑 같이 방문하면 좋을 것 같은 곳 ㅎㅎ 수제버거랑 미트볼 스파게티 시켜서 맛있게 먹고 왔어요 ​​​맛있게 먹고 이동,, 차 타고 5분도 안 되는 거리에 위치해있는 ​    안성시 공도읍 대신두길 28 운영 시간​월-금 10:00-18:00토,일  09:00-18:00 ​주차공간 o 제1 주차장이 매표소랑 가까워요 ​티켓은 네이버에서 구매하면 더 저렴합니다​ ​들어가자마자 참여했던 한우 행사,, 보기엔 쉬워보였지만 바아로 탈락 ㅎ 장바구니 받음 🤓 ​ ​여러분 팜랜드 가면 이건 꼭 타셔야해요 성인카트 2인용 20,000원(10분) 진짜 안 탔으면 후회할 뻔. 너무 재밌었음 ㅎㅎ ​깡통열차도 많이들 타시더라구요​​카트 타면서 신나게 소리 한 번 질러주고~ 이제 팜랜드에 온 목적인 호밀밭(포토스팟) 찾으러 갈 차례 ​ ​호밀밭까지 가는 거리가 꽤 돼서 전동자전거 대여해서 가시는 거 추천 드려요 ​ ​​가는 길도 너무 예뻤다 🥲 볼거리 참 많은 팜랜드 ​ ​여기가 그 유명한 호밀밭에 포토스팟 진짜 너무 예쁘지 않나용? ​ ​보고만 있어도 힐링되는 뷰,, ​(나름) 인생샷도 건져 왔답니당 ​사진 안 찍을 수가 없음. ​​날씨가 더 더워지기 전에 꼭 한 번들 다녀오셨으면 좋겠어요 😖​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28아메리카나 안성점도 안성시 공도읍 정봉길 49 ​#백종원추천맛집 #안성수제버거 #서울근교드라이브 #드라이브코스 #데이트코스 #아이들과갈만한곳 #주말 #서이추 #서로이웃환영 #이웃환영  
도 가볼만한곳 안성 팜랜드 안성 도 눈썰매장 놀거리 안성목장오랜만에 드라이브로 가볍게 안성 가볼만한곳을 찾아 , 안성목장, 청룡사까지 돌아보았다. 마지막 꽃샘추위인지 춥긴했지만 그래도 평일이라 조용하게 둘러보기 좋았다. 봄이 벌써부터 기대되는 안성목장은 그림으로 그릴려고 일부러 사진찍으러 갔던 곳이다.​​ 1.도 안성시 공도읍 대신두길 28매일 10:00~18:00입장료: 소인 10,000원/ 대인 12,000원 늦은 오후 16:00 이후는 6,000원10주년 이벤트행사(호랑이띠 무료입장)원래 유채꽃 피었을 4월에 와야 꽃도 보고 좋은데 안성목장 사진 담으면서 찾게 된 , 다양한 체험이 많아 아이들과 가볼만한 곳이다. 체험승마, 미니말승마, 전동자전거, 팜키즈마을, 먹이주기, 활쏘기, 연날리기 등이 있다.​​​  입구 들어가자마자 중앙광장에  눈동산~~눈썰매장이 있다. 인공제설기로 만든 듯 생각보다 규모가 컸다. 눈썰매장은 무료이다.​​​   에서 마지막 겨울을 신나게 보내는 것도 재미있을 것 같다. 썰매는 팜랜드에서 제공한 것만 사용가능하다. 3월 1일까지 운행한다.​​​ 목장은 면양마을, 토끼마을, 관상조류관, 산양 노리터, 가축체험관, 새모이 체험관, 소체험관등 다양하다. 바깥에 양들이 옹기종기 모여 있는 모습이 귀여웠다. ​​​   토끼체험장이 있었는데 라이언헤드, 렉스, 톱, 자이언트 등 종류가 다양하였다. 토끼를 쓰다듬을 수 있는 착한 손을 운영 중이었다. 물을 수 있어 착한 손으로 토끼를 조심스럽게 만져볼 수 있어 아이들이 좋아할 것 같다.​​​ 평일이라 가 조용하여 오히려 산책하기 좋았다. 봄에 유채꽃 피면 꼭 다시 오고 픈 도 가볼만한곳이다.​​​ 빙어체험장도 은근 인기가 있는 듯~ 들어가보지는 않았는데 실내빙어체험은 얼음 위에서 빙어를 잡아보고 튀김도 즐겨볼 수 있다.(빙어 20마리 5,000원/빙어튀김 3,000원)​​​   전에 왔을 때는 유채꽃보기 위해 바람의 언덕쪽으로 가서 한바퀴 돌다보니 동물체험관이 이렇게 많은지 몰랐다. 소체험관, 꿀벌마을, 실내체험 승마장(유료)등이 보였다.​​  2022 봄봄봄~ 이벤트로 3월 27일까지  냉이를 직접 캐며 체험할 수 있다. 호미와 봉투는 팜피크닉에서 대여가능하며 보증금 1.000원은 반납시 되돌려준다. 지정된 봉투외 사용금지란다. 주말 공휴일에는 14:30분~ 냉이왕 선발대회도 있다.​​​ 산책코스는 바람개비언덕을 올라 방목장, 뮬리동산, 초지조류정원, 바람쉼터 밀키팜까지 좋은데 날씨도 춥고 꽃도 없어 가볍게 돌았던 날이다.​ 2.안성목장안성시 공도읍 웅교리 산26-1검색을 통해 안성목장 가는 길을 숙지하고 주소를 찍고 갔다. 아무래도 초로계절에는 진사님들 일출 명소로 알려진 곳이라 복잡한데 조용하였다.​​​ 길이 좁아 한번 들어가면 혹여 마주치는 차가 있을까 걱정하며 들어갔는데 다행히 조용히 사진 담고 왔던 날이다.​​​ 지금은 삭막한 황토배경이지만 호밀밭으로 바뀌면 정말 이국적인 풍경을 담을 수 있을 것 같다.​​​  다른 삭막한 풍경은 눈에 들어오지 않고 사진으로 봤던 낯익은 건물을 보니 반가웠다. 저 건물 하나만 보고 왔는데 오길 잘한 듯~~ 다음에 초록 계절에 꼭 다시 와서 담고 싶다.​​​ 와 가깝게 있어 봄꽃보러 다시 오고픈 곳, 그때는 부지런을 떨어 이곳에서 일출이라도 담아볼까나..​ 3.청룡사안성시 서운면 청룡길 140안성의 문화예술을 대표하는 바우덕이 남사당패의 근거지 였던 청룡사는 안성의 역사와 함께 하는 천년고찰이다. 대웅전과 동종 청룡사 감로탱 등 4점의 보물을 가지고 있다.​​ 아무도 없는 경내라 발걸음 마저도 조심스러웠던 날이다. 부도밭과 가는 길은 700년 역사을 고스란히 품고 있어 좋았다.​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28안성목장도 안성시 공도읍 웅교리 산26-1청룡사도 안성시 서운면 청룡길 140 청룡사 ​​  ​ 
 안녕하세요!!! 5월가정의달! 모두행복하게 잘지내고계신가용^^이번 주뽕수뽕이네는 가정의달을 맞이하여~ 1박2일 #안성을 다녀왔어요!! ​에 놀거리가많타고해서 팜랜드를 가려던중!!예쁜 프로방스펜션이있다는걸알고!!숙소를 정했답니다^^​(리뷰도 곧해볼께요^^)  오늘은 도안성에위치한 프로방스펜션을 소개드릴려고해요!#펜션 #안성펜션 #안성프로방스펜션 주차를하고 이렇게 입구에 들어오면!! 푸릇푸룻하고 샤방샤방한 펜션이보여요~큰규모의 펜션은 아니지만 아기자기!! 프로방스방스한 느낌의 펜션이 짜잔^^   사진보단 한눈에보일수있게 동영상을 한번찍어봤어요~ 프로방스펜션은 바베큐장이잘되어있어서 개인이나 단체사용하기 너무좋은거같더라요~저희가저녁에 개인바베큐장을 이용할때 젊은친구들 6명이 바베큐장에서 신나게 즐기더라구요 ㅎㅎ젊음이부러웠던거 안비밀 ㅎㅎㅎ 편안한느낌의 정원이었어요~이런정원에서 한번살아보고싶다!!란생각이들더라구요~ #안성프로방스펜션프로방스펜션은 조금 오래된펜션이었는데 외관은 정말 깨끗하게 관리가 되고있었어요!!도착했을시 바닦청소와 물을 주고 계시더라구요~ 안으로쭈욱!! 들어오시면 이렇게 바베큐장이또있고! 여름에 사용할수있는 수영장도있었답니다^^#수영장이있는 펜션 외관도너무이뿌죠^^마치 드레스를잡고 어느성을 배회하는 공주가된기분 ㅋㅋ 풉!!  수영장도 낮은곳과깊은곳이있어서 펜션손님들 아이들이 사용하기는 좋을꺼같아요!!으른들이 많이들어가기엔 좁지만 ㅎㅎㅎ 으른들도 놀수있는 공간정도는 나오네요~ # 펜션 #안성펜션 #안성프로방스펜션 #자스민방 저희가예약한 자스민방!! 2층으로 올라갑니다!! 팔로미~~팔로미~~ 벽돌과하얀페인트로 포인트를준거같았어요!!리모델링된거같기도하고^^ 넓은거실은 아니였지만 그렇다고 그렇게 협소한공간은 아니였어요~4인가족에게는 하루밤 편하게 보낼수있는 그런 평수였어요! 지어진지오랜된곳이었지만 깨끗했어요!!이불도깨끗하고 냄세도안나고 뽀송해서 잠도잘잤네요~제일마음에들었던 수건!!  앗!!시계가멈춘걸 사장님께 말씀못드렸네요 ㅎㅎㅎㅎ 부엌과 식탁 침대 아이들은 침대에서자고 저는 이불이 많아서 두툼하게깔고 혼자밑에서 편하게 잤어요 ㅎㅎㅎ아부지는요?ㅎㅎㅎ 티비보시다가 쇼파에서 잠들었답니다 ㅋㅋㅋ 베란타 테라스 !! 이렇게 물도주시고 청소도하시고!!! 관리를 잘하시는거같아요~  식기류도이렇게 있을껀다있어요^^ 큰 바베큐장쪽!!  사용하기편하게 냉장고부터 싱크대 부르스타 바베큐 등!! 다있네요~ 저희는 요기!! 단독바베큐장에서 식사를 했어요!! 밤이되니 불도이쁘고!! 안에 따수미도있어서 춥지않았어요~ ㅎㅎ강아지2마리가있더라구요!! 아이들은 식사준비동안 강아지구경하고놀았어요~팜랜드를 구경하고오면 바베큐가 피곤할꺼같아서 ㅎㅎ간단한 샤브로 저녁을~    맛나네요!!오랜만에 밖에서 편안하게 오손도손이야기도하며!즐거운시간을 보냈어요^^ 밤이되니 불빛들이 너무예뻐요^^너무편하게 즐기다 왔네요~ 앗!!사진이 흔들렸당 ㅜㅜ 밤이되니 궁전으로변하는 프로방스펜션^^저기옆 프로방스호텔과 레스토랑도 같이 운영하시는거같아요!!숙소안에 레스토랑 메뉴판이있는데 편하게 즐기시고싶은분들은 프로방스 레스토랑을 이용하셔도 좋을꺼같아요~ 다른방들은 보진못했지만 로즈마리방이 6인으로 큰방인거같아요!!저희는 2층 쪼기^^ 자스민방!!​프로방스 펜션을 이용시  2.000원할인 테르메댄 온천 이용시 50%할인 적용,   프로방스펜션도 안성시 죽산면 용설호수길 134 ☎031-676-9904예쁜프로방스펜션!! 편안하게 잘쉬다갑니당^^​http://newsfind.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=25583 다양한 서비스를 즐길 수 있는 포근한 프로방스 풍의 펜션! '프로방스펜션'을 알아보자! 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr ​# 펜션 #안성펜션 #안성프로방스펜션 #도안성펜션 #수영장있는펜션 #도안성 프로방스펜션     
 # 2022.5.1일에 (주말)다녀온 솔직 후기입니다.  ​날씨가 많이 더워졌어요. 더 더워지기 전에 다녀오시는 걸 추천드릴 인생 지 도  리뷰입니다.​ 주소:  안성시 공도읍 대신두길 28전화번호: 031-8053-7979  평일 10:00~18:00주말 09:00~18:00(연중무휴)  이용금액 (매표소기준)팜입장대인_14,000원/소인_12,000원팜승마(입장+승마체험)_19000원/소인_17,000원   첫 번째 이용꿀팁은 온라인 예매로 미리 입장권 구매하기입니다. ​​ 저희 부부가 아침 일찍 출발하긴 했지만도지 에 도착하니오전 11시쯤이었어요. 가족단위의 이용객들이많았고, 역시나 아이들이 많았습니다. 매표소에 줄이 꽤 길었습니다. ​온라인으로 구매시 성인 13000원(매표소에서는 14000원) 천원 할인 된 가격인데요.매표소의 긴 줄을 서지 않고 온라인 예매 전용에서바코드 찍으면 표가 바로 나오니시간 단축이 된답니다!​ 36개월 미만은 무료입장 가능하며호랑이띠 무료입장 가능하답니다!(매표소 방문) 짜잔! 이제 입장해 봅니다. 에 도착하자마자 가야 할 곳은 어디냐면요!? 바로바로전동자전거 매 표 소  분수대를 지나 ​ Previous imageNext image  어린이날 행사로 아이들에게풍선을 선물해주는 삐에로가 있었어요.아이들 풍선 받는 줄을 지나매표소로 갑니다.​ 이곳 매표소에는 유아용 놀이기구티켓과 전동자전거표를 구매하실 수 있어요!  전동자전거 전동자전거 이용금액 (30분이용)2~3인용 12,000원4~6인용 20,000원단, 전동자전거 조작은 운전면허 소지자만 가능! 전동자전거 4~6인용 줄서는 곳매표소 옆에 있는 자전거 줄은요 4~6인용이고요2~3인용은 줄 서는 곳은 반대편에 있어요   두 번째 이용꿀팁 전동자전거는 도착하자마자 줄 서기!​  저희 부부가 도착했을 때 11시 20분이었고전동자전거 줄은 서지 않고 바로 탈 수 있었어요. ^^ 일찍 오길 참 잘했다는 생각이 들었어요.​40분 뒤.... ​ 저희가 한 바퀴 돌고 12시쯤에 다시 돌아오니 대기 줄어 꽤 길어져 있죠? 그래서전동자전거를 오자마자 먼저 타시걸 추천드리는 이유랍니다!! >_< ​가 생각보다 무지 큰 규모에요.더위도 더위지만 이 큰 대지를 걷기에는어린아이들은 힘들 수도 있을 것 같은데요 ^^;  전동자전거 이용꿀팁 전동자전거로 한 바퀴 돌면서 구경하다가사진 찍고 싶은 장소에서 잠시 주차하실 수 있어요!​ ​생각보다 더 느렸던 전동 자전거.... 헤헷그래도 걷는 것보다는 훨~씬! 나아요근데 사람이 많이 탈수록 더 빨리 달리는 것 같아요(가족 4명분이서 탄 전동자전거 들이자꾸 저희 부부 자전거를 앞서나가서ㅋㅋㅋ 우린 왜 느린 거 골랐냐고 오빠한테 투정 부림......근데 우리 전동자전거 모터 문제인지다른 자전거보다 느린 편인 걸로 판정 났음 ㅋㅋㅋ)아무튼 2~3인용 자전거에 어른 두 명아이 두 명은 앞에 태우실 수 있어요!​ ​신나게 달렷!!!!!!! 이 아니라거북이처럼 달렷!!!!!!! ​​ 여름에 에 해바라기가 예쁘게 핀다는 데저희가 다녀온 날에는 해바라기 밭은 안 보였어요.저는 5월 초에 다녀왔기에 6월에 도계획하시는 분들은 예쁜 해바라기도 보실 수 있을 거라네요🌻조경캘린더 참고하세요'-'​ 그림 같은 초원 (꽃구경)​ 첫 번째 호밀밭에서 주차했어요. 그다음은 청보리밭 도 추천 ​청보리밭에서 사진 많이 찍었어요.초록 초록하니 시원한 느낌이 들며 사진이 잘 나오더라고요.​ ​호밀밭 청보리밭 가운데에는올해 새로 생긴 공간 '블루애로우 가로수길'​너무 예쁠 것 같아서 전동자동차타고또 이동~​​ 도 추천  ​어느 커플분이 찍어주신 우리 투샷 이탈리아 토스카나의 가로수길 모습을재현했다고 합니다. 포토존 예쁘죠?​​또다시 전동자전거를 타고 이번에는 유채꽃밭으로 이동! ​올해 유채꽃을 볼 수 있어서 너무 행복했어요​전동자전거 이용 시간은 30분인데직원분이 10분 정도는 늦어도 봐주세요🤣🤣​40분 이상 되면 추가금 받는다고 해요!전동자전거를 반납한 후 체험목장을 둘러보았습니다.  놀이기구Previous imageNext image 매표소 쪽에 있던 유아용 놀이 기구들은 딱 아이들이 타기 좋았던 귀여운 사이즈들놀이기구를 지나서 풍차가 보이는 곳으로 이동했어요. 체험목장면양마을, 토끼마을,새모이체험관​  ​이곳으로 들어가면 양들을 가까이에거 직접 구경할 수 있어요.#아이와함께 오는 가족들 사이에서 저희 부부도 즐겁게 동물 구경을 했답니다.​​  ​  ​양을 구경하고 나오니 새 종류들도 구경할 수 있었어요. 평소에 보지 못했던 커다란 새들도 있었어요.​​  토끼마을에 입장하기 전 토끼 먹이를 1,000원 주고 구매했어요.  ​ 토끼 구경은 저보다 남편이 더 좋아했답니다.​​그 외에도 승마체험이 유명한 이곳에서는아이들도 성인들도 말을 타보는 경험을 가져볼 수 있어요. ​키즈 영상관/방 방장/어린이 놀이터/수유실/팜 푸드코트 등 아이들과 함께면 더욱 많은 체험을 즐길 수 있는 곳이라서 가족분들께 추천해 드려요.​​ [도 안성고기집] 돼지갈비무한리필_명륜진사갈비, 신건지동맛집지난주 도 안성 을 다녀오면서 안성 신건지동에 있는 명륜진사갈비 안성점에 다녀온 리뷰입니...blog.naver.com ​저희 부부는  근처 명륜진사갈비에서 점심식사를 했어요 ^^​  ​식당과 카페도 있고, 클레이 체험, 만들기 체험,프리마켓처럼 다양한 물건들도 판매한답니다.​​계절마다 방문해 보고 싶은 도 포토존이 넘쳐나는 였습니다.​​  #도 #도가볼만한곳 # #전동자전거 #이용꿀팁 #먹거리   호밀밭 초원축제도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협중앙회 농협놀이기구도 안성시 공도읍 대신두길 28도 안성시 공도읍 대신두길 28농협호밀밭도 안성시 공도읍 신두리 363-12농협면양마을도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​안성, 안성가볼만한곳 안성 농협   코스모스꽃밭 체험목장 관람  한국관광 100선 농협 는 보고 즐기며 교감하는 즐거운 체험목장이라는 슬로건을 걸고 있습니다.의 전신은 한독목장으로 1964년 박정희 대통령의 독일연방공화국 친선방문에 따른 기념사업으로서 한국 양국정부의 지원으로 1970년 8월 16일 농업협동조합중앙회에 의하셔 세워졌습니다. 6차 산업으로 변신하는 새로운 꿈에 도전하여 2012년 4월 21일 농업과 축산업을 기반으로 다양한 체험을 할 수 있는 테마파크인 가 개장되었습니다.  ​도 안성시 공도읍 대신두길 28운영시간 : 10:00~18:00 (동절기 17:00)입장료 : 대인 12,000원 소인 10,000원(14:00이후 6,000원)농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​"즐거운 체험목장" 는 자라라는 어린이들에게 다양한 감성 학습체험 제공을 통해 농·축산업의 다양한 가치를 알려주고 농업인에게는 농업의 새로운 가치를 전파하는 "새로운 희망의 꿈"을 이루기 위해 힘차게 나가고 있습니다.​ ​ ​ 한독낙농목장의터1964년에 서독을 방문한 박정희 대통령은 서독의 뤼브케 대통령과의 회담에서 이 꿈을 이야기 하였고, 1967년 대한민국을 답방한 뤼브케 대통령과의 경제협력 회담을 통해 낙농시범목장 건설과 젖소 200마리를 구매할 수 있는 차관자금을 유치하였습니다. 이 차관으로 1969년10월11일 '한독낙농시범목장'(안성목장)을 준공되었다고 합니다.뒤늦게 알았지만 독일에겐 도움을 받았으니 감사해야겠어요. ​ ​ 이용요금입장료와 결합한 체험승마, 미니말승마, 전동자전거, 레이싱카드 등의 다양한 입장상품이 있습니다.오늘은 시간관계상 코스모스꽃밭, 체험목장만 구경하였어요.​ ​​이른 시간에 도착하여 입장하였는데 가족나들이객이 많이 보여요.오전에 관람을 마치고 나올쯤에는 더많은 입장객을 볼 수가 있었습니다.​ ​​입장시 운좋게 코스모스꽃을 받았네요.​ ​​높다란 유럽풍의 건물을 마주하니 신이나요. 오랜만에 이런곳에 오는 듯 합니다.​ ​​동화마을연못. 이미 연꽃이 시들해져서 가본지 않았어요. ​ ​​올라탈 순 없어요. 그냥 눈으로 구경만​ ​ 추천코스첫방문이니 어디로 가야하나 망설이게 됩니다. 홈페이지에 추천코스가 아래와 같이 나오네요.놀이코스 : 팜키즈마을(뮤료) > 멀티플레이존(유료) > 어린이놀이터 > 방방(유료) > 익사이팅파크(유료)목장코스 : 실내체험승마장(유료) > 면양마을 > 토끼마을 > 꿀벌망르 > 가축체험장 > 야외공연장​ ​​지금은 한산해보이지만 이따가는 코스모스 꽃밭까지 전동자전거를 타고 오시는 분들이 많이 보였어요. ​ ​ ​ 그림같은 초원그림같은 초원으로 향합니다. 가장 궁금했었거든요.  가장 안쪽이기도 하죠.​ ​​중간에 방목된 타조가 보이네요. 멀치감치 떨어져 한가로이 노니고 있네요.​ ​ ​​염소도 있어요. 타조와 한우리에 있네요. 서로 싸우진 않나봅니다.​ ​ ​ 그림같은 초원황하코스모스, 핑크뮬리, 해바라기꽃밭을 볼 수가 있어요.​ ​​노랑 주황의 황화코스모스밭입니다. ​ ​ ​​짝을 지어 오는게 좋아요. 여여, 남녀 근데 남남은 보이질 않네요.안되면 그룹으로 오는 것도 좋을듯. 앞으로 그럴려고요. ㅎㅎ​ ​​황하코스모스는 아주 꽃상태가 좋아요. 노란물결이 부드러운 언덕과 만나 목가적인 풍경을 보여줍니다.  ​​꽃밭 어디든 사진찍는 사람들이 보여요.  ​ ​​뮬리동산. 올해는 핑크뮬리 못보고 그냥 가나 했는데 늦은 만남이 있었네요.​ ​​핑크뮬리 상태가  괜찮습니다. 햇살도 없는데도 불구하고 예뻐요. ​ ​​또 살포시 언덕에 꽃밭이 조성되어 셀카샷도 잘 나오는 것 같아요.​ ​​좌측은 무언가 지안내도를 보니 파랑다이스독(애견파크)이네요,. ​ ​​오랜만에 꽃밭에서 놀았더니 시간이 훌쩍 지나가네요.이곳은 봄이면 호밀을 심을 장소라 적혀있네요.​ ​  ​ ​ ​​이제 포토존을 돌아 해바라기밭으로 가야겠어요.​ ​​편하게 전동자전거를 타고 이곳까지 오시는 분이 보이네요.​ ​​다양한 색채가 있어 동화처럼 그림같은 모습입니다. 그림같은 초원 맞네요!​ ​​이미 시들기시작해서 온전한 녀석이 드물긴 했지만 역시 오랜만에 해바라기꽃밭을 보네요.  ​ ​​함께온분의 말에 의하며 목책너머는 안성의 사진명소라고 하네요.사진으로는 일출사진을 본것 같은데 기회가 되면 한번 와봐야 할 것 같아요. ​ ​​자전거의 행렬이 보입니아. 해바라기꽃밭앞이 자전거 정거장 같아요.​ ​ ​​자그마한 언덕이지만 좋은건 다양한 풍경을 보여준다는 장점이 있죠. ​ ​ ​ 체험목장정문쪽에서는 이곳이 체험목장 입구입니다.​ ​​이제 체험목장이 다와가네요. 특유의 동물내음으로 시작됩니다. ​ ​​손가락 물리지 않도록 주의하다는 문구가 보입니다.또한 가축에게 지정된 먹이 외에 다른 음식물도 주지말고요.​ ​​귀여운 염소들. 그래도 성깔은 있으니 놀라지않게 주의해야 합니다.​ ​ ​​먹이만큼 유인하기 쉬운건 없죠. 양들의 초상권은 무력화됩니다. ^^ ​ ​​육중한 소도 보이네요. 뿔이 네개라 잠시 깜짝 ^^​ ​​어느 계절이든 와도 좋은 곳 같아요. 잠시 산책하며 힐링하시길 바랍니다.​ ​ 
​매주 하루는 조카랑 열씨미 놀아주는중이라이번에 방문한 곳은 ! 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​찾아보면 갈데는 많은것같고용어른들이 얼마나 노력하느냐에 따라 달렸.........(내자식 아니라 이런말나올수있음 주의)​어쨌거나, 서울집에서 수원들러서 조카 픽업해서 까지n시간의 대장정끝에낮 12시경 도착하였습니당​ ​​​소띠는 무료로 입장가능해서1명은 입장료 면제받고나랑 조카랑 둘이 입장로 12000원 냈고용​네이버에서 예약하는 메뉴가 있던데크게 의미없는듯하옵니다만​ ​​​드디어 입장~~~~​ ​​​11월 초였는데날씨가 참 좋았네요​승마센터가 초입에 바로 보였는데조카가 무섭다고 해서 구경도 못하고 패쑤​ ​​​나름의 분수대도 있고용​  ​​​꽤 많은 사람들이 앉아있는 식사(?)하는곳-​ ​​​일단 조카가 원하는 전동자전거부터타기로했고영​자전거 근처 매표소에서 2-3인용으로 발권하였습니당​ ​​​줄지어 서있는 자전거들약간의 웨이팅이 있긴했는데오후가 될수록 사람이 더 많아졌다.​ ​​​내가 발굴러야 하는거니.....?라고동생을 째려봤지만전동............이었음 ㅋㅋ아주 맘에듬​ ​​​전체적으로 팜랜드를 한바퀴 돌 수 있는 코스인데방방도 있고영​여긴 어린이/초딩으로 나누어져 있어서좀 더 안전한 느낌이 들던 곳​그래도 안에들어가서 지켜보고 앉아있었는데조카가 너무 좋아하던..​ ​​​뷰가 꽤 괜찮네요자전거타고 한바퀴돌면서어디갈지 고르는즁​​잠시 파킹을 하고싶지만안되는 곳도 있어서 확인하셔야 합니다아​   ​​​잠깐 내려서사진도 찍어주고용​ ​​​자전거는 시간제한이 있어서끝나고 도시락 타임​동생이 나름 최선을 다했다는 토끼도시락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조카가 전날부터 너무 설레여했어서시간될때마다 자주 데리고 나가야겠다고 생각했다.동생부부가 기동력이 떨어져서 ㅠㅠ나라도....ㅠㅠㅠㅋ​ ​​​는 꽤 넓어서체험장들이 있고,저학년 초딩들도 좋아할만한장소였던것 같다는..​ ​​​양먹이도 줄수있고용소,돼지,조랑말까지가까이서 만날 수 있는곳.​서울을 조금만 벗어나니아이들이 뛰어놀수있는 공간이꽤 괜찮아서 내맘에도 들고, 조카도 좋아해서내내 뿌듯 ​근데 우리조카는 겁이없는것같았는데...동물한테만 오면 무서워하는....???멀리서 구경만했음 ㅎㅎ​   ​​​활쏘기도 있더만은근 먼거리라는...조카가 6세라 이런거하기엔 흥미도 없고 어려운것.​ ​​​연날리고 싶다고 하길래마트에서 연을 사서 올라간.... 6천원이던가?나중에는 연이 너무 짐이었다는 후기.....너만 행복하면 됐다............☆​   ​​​팜랜드가꽤 넓긴하쥬?!​바람쉼터에 다시 올라가서아이스크림 못먹은게 한인데.....​은근 거리들이 있어서 ㅋㅋㅋ 돌아가기 귀찮았다는..​ ​​​이제 저멀리 보이는핑크뮬리를 향해 갑니당​다들 이거보러 팜랜드 온다면서............???몰랐네....뒤쳐지네....​ ​​​핑크뮬리를 보러온건아니지만사진은 찍어야겠쥬​ ​​​손을 올려라.............다리를 내밀어라......코치중인 조카.........그럼모하니 니네 엄마가 똥손이다사진드럽게 못찍......​  ​​​날씨도 좋고조카도 좋아하고그럼 됐다~!!!​  ​한여름엔 오면 안될것같고 ㅋㅋㅋ봄,가을이 딱 적절하지 않나 싶은곳 (그늘이없그등요)​내년봄에 다시 조카데리고 도전해보겠습니당  ​ 
토,일 9:00~18:00월~금 10:00~18:00입장 마감 17:00​네비에 1주차장으로 찍고 오면 매표소랑 입구가 가까워서 편하다주차장은 넓어서 좋다 네이버나 티몬으로 하면  조금 저렴하다 한국의 토스카나라고 인스타에 많이 뜨길래 궁금해서 한번 방문했다  많은 사람들이 자전거 타고 있길래 우리도 타자! 해서 빌렸는데 재밌다 ​가격은 30분에 대인 12.000원 (2~3인용) 여기가 유명한 포토존 일찍 도착했더니 사람이 없었다 찍을 때는 몰랐는데 저 가족 덕에 사진이 굉장히 맘에 든다 핑크뮬리도 무지 이쁘다 초록초록 초록색을 보니 절로 건강해지는 거 같다수명이 1년은 늘지 않았을까 싶다 매실 나무가 이렇게 이쁠 수가 싱싱한 장미도 ~ 양떼몰이 처음 봤는데신기했다 땡볕에 고생이 많다  더운 날에 보더콜리랑 양들이 안쓰러웠지만말을 너무 잘 듣는다 ,, 훈련의 힘이 대단 먹이주기 3.000원 주고 사지 않아도바닥에 떨어진 거로 가능  왜우는지너무너무궁금하다메에에에에에에엥​​아참 그리고 여기는 염소랑 양이 자유롭게 막 돌아다닌다 그게 너무 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ  ​시간 가는 줄 몰랐던 !!!해바라기 축제할 때 또 한 번 가보고 싶다​​​우린 도시락 싸가서 먹었는데 생각보다 곳곳에 앉아 먹을 파라솔? 여튼 자리가 많아서 좋았다​승마 체험등 프로그램도 많고 동물들이랑 각종 볼거리들이 많아서 아이들이랑 오기도 좋고 데이트 코스로도 좋은 곳이다​​​​# #도 #도 #도가볼만한곳 #도안성 #호밀밭 ​​​​ 
안녕하세요~이번 주말엔 오디를 갈까 하던 중에 양, 염소에게 먹이 주는 포스팅을 보고 오늘은 여기다!! 하고 떠난 서울 근교로 나들이 떠나기에 좋고 평택에서도 가깝고 안성에서는 더더욱 가까운 에 다녀왔습니다. 📍  안성시 공도읍 대신두길 28⏰ 월-일요일 9시-18시 🎟 입장료 주중 대인 11,000원 / 주중 소인 9,000원주말 대인 13,000원 / 주중 소인 11,000원오후 4시 이후 입장 시 대인, 소인 7,000원네이버🗓 네이버에서 사전 예약하기 네이버 예약 :: 직접 만지고 먹이주며, 들꽃 한포기의 가치를 배우는 즐거운 체험목장, ! 만의 SPECIAL POINT 셋! 1. 서울에서 약 1시간! 가까운 곳에서 가족과 함께 생생한 자연을 느껴보세요! 2. 의 역사와 가치! 우리나라 축산업과 교감하는 즐거운 교육 시설! 3. 고품격 전시를 통해  속에서 보고, 듣고, 느끼는 문화시설! - 본 상품은 문자로 이용권 QR코드 또는 바코드가 발송되지 않습니다. - 부분사용 및 부분취소가 불가하오니 이용하실 수량에 맞게 구매하시기 바랍니다. [운영시간] - 연중무휴...booking.naver.com ​ 네이버에서 미리 예약하고 가시면 조금 더 저렴하게 이용하실 수 있어요!​ 체험할 만한 요소들이 많아 가족단위 나들이객들은 일찍 방문하시고 오후 늦게 때쯤에 퇴장하는 것 같았어요그 덕분에 저희는 주차하는데 정문에서 아주 가까운 곳에 주차했답니다. 정문 쪽에 입장하자마자 빨간 외벽을 한 카페가 보여요카페를 따로 이용하진 않았는데 벽이 강렬해서 그런지 제일 먼저 눈에 띄었어요​ 온라인 예약하신 분들은 키오스크에서 따로 발권하시면 되는데 저는 3시 30분에 도착했더니직원분께서 20분만 더 기다리면 늦은 티켓 구매로 저렴하게 변경 가능하다고 알려주셔서네이버에서 예약한 사전 티켓을 취소하고 정문 매표소에서 다시 구매했답니다!저처럼 애매한 시간에 도착하신 분들은 저렴하게 이용하시길 바랍니다!​ 안성이 배가 유명한지 배 특산품을 판매하는 곳도 있었어요​ 를 하나의 조형물이 다 설명해 주네요 얼마 전에 에버랜드를 방문했는데 뭔가 더 설레는 기분이었어요 낯선 곳이어서 그런지 더  온 것 같은 느낌이 물씬 나면서 설렘 설렘!예전 일본에 후쿠오카로  갔던 하우스텐보스의 팜버전 같은 느낌도 났어요​ 입장하자마자 바닥에 아주 잘 보이게 방향이 설명되어 있어요저희는 늦은 시간에 도착한 터라 승마체험은 따로 하지 않았는데 이미 많은 분들이 체험하고 있었어요​ 아직 4월인데 벌써 여름의 느낌이 나는 하루였습니다.햇빛이 따가운 시간에는 썬크림, 모자, 양산 등이 생각날 것 같아요 유럽 느낌 나는 건물들 묘하게 귀엽더라고요​ 담벼락에 아주아주 예쁘게 피어있던 꽃이랑 한 컷!!이렇게 예쁜데 들판에 있는 꽃들에 비하면 아파트 담벼락에 핀 꽃들 수준입니다!!​ 풍차도 너무 귀여워요 정문 쪽에서 가까운 곳에서 동물들 먹이 체험이 있는데 저는 우선 유채꽃, 호밀밭, 청보리 밭이 보고 싶어서먼저 방문하고 내려오면서 먹이 체험을 할 생각이었는데 2시간으론 턱 없이 부족한 시간이었습니다 하핫;;​ 근데 뜬금없이 가는 길 도중에 곳곳에 어린 양과 어린 염소들이 앉아서 쉬고 있어요진짜 인형 같아요 계속 되새김질하면서 입을 오물오물 하고 있는데 작고 하얀 아이들은 다 귀여운가 봐요무슨 조형물처럼 앉아있어요 #지도공간이 매우 넓어서 자세히 모두 보려면 오전 일찍부터 입장해야 할 것 같아요!​​ 하루 몇 번의 도그쇼, 가축쇼 공연이 있는데 잠시 쉬어갈 겸 구경했는데쟁반 놀이하는 보더콜리가 너~무 귀엽고 똑똑하고 집중력 진짜 멋있고 보더콜리한테 반해서 물개박수 열심히 쳤어요​ 가축들의 이동쇼? 도 너무 귀엽습니다 오리는 꽥꽥! 오리는 뒤뚱뒤뚱!​ 얼마 전까지만 해도 추워서 패딩 입었던 것 같았는데벚꽃이 피고 지고 어느새 나무들도 푸릇푸릇 해지는 시기가 왔어요​ 그리고 올라가다 보면 한쪽엔 유채꽃이 다른 한쪽엔 청보리밭과 호밀밭이 끝없이 펼쳐집니다!!삼삼오오 사진 찍는 분들도 많은데도 워낙에 넓어서 사람 한 명 사진들도 종종 얻을 수 있답니다.위로 더 올라가면 더더 넓고 사람이 없으니 밑쪽보다 위를 노려보세요!​ 높은 빌딩 없이 꽃밭이 펼쳐져 있는 게 눈이 맑아지는 기분이에요​ 진부한 표현이지만 정말 한 폭의 그림 같은 꽃밭이었어요​인파들이 지나간 곳에 자연스럽게 길도(?) 나 있어서 그곳으로 샥샥 이동하면서 인생 샷 건지고 왔습니다 유채꽃 반대편에 있는 청보리밭, 호밀밭노란색이 끝없이 펼쳐지더니 이번엔 초록색이 끝없이 펼쳐져요! 당진에 아주 유명한 카페 피어라가 생각나는 청보리밭  ​​🗓  자세한 내용 알아보기 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com 할인정보나 더 상세한 이용내역이 궁금하시다면  홈페이지도 방문해 보세요~​​​이번에 는 처음 방문했는데 가을에 재방문 하고 싶을 만큼 너무 예쁘고 가축들과 자연이 어우러진 곳이라 만족 백뻐센트였던 나들이였어요! 대부분 가족단위의 나들이객이 가장 많았어요!아무래도 가축들이 있어서인지 아이들이랑 함께 방문하기에 더더욱 좋은 곳이 아닌가 하는 생각이 들어요물론 커플들도 데이트하기에 안성맞춤입니다!! 인생 샷 찍을 수 있는 곳이에요! 이번 주말 나들이 계획은  어떠실까요?​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​아기가 점점 크면서주말마다 어디든 나가게 된다 ㅋㅋ3월말에는 내 생일도 있고모처럼 근교로 나가볼까하여안성 용설저수지 근처로 출발~​​안성에는 동물 체험으로 유명한 팜랜드도 있고얼마전에 생긴 스타필드도 있다 ㅋㅋㅋ그리고 농심 안성탕면의 고장이기도 하지..​​ ​​안성 펜션 프로방스펜션이번 은 정말 맛있는 거 먹으면서조용하게 쉬고 싶어 경치 좋고 한적한 곳으로 왔다​​  ​​남편 하는 일이 평일 시간 쓰는데 여유가 있어서..우린 거의 사람 없는 시간과 요일로 다닌다덕분에 주차도 편하게..근데 안성 프로방스 펜션은 주차장이 넓어서주차 걱정은 전혀 안해도 될 듯 ㅎㅎ​​ ​​펜션 안으로 들어오니 유럽풍의 건물이~신축은 아니라 세월의 흔적은 조금 있지만그래서 더 유럽느낌 낭낭하게 ㅎㅎ​​ ​​아이들이 놀기 좋은 수영장이 있어서여름에 투숙하는 분들한테는 정말 좋을 듯..이 날은 갑자기 추워져서 ㅋㅋ수영 생각은 1도 안났다...​​   ​​바베큐장은 춥지 않게 잘 되어 있다이번 에서 맛난 바베큐를 먹어볼까 했지만..역시나 아기를 데리고 뭘 굽는다는게여간 고된 일이 아니라 ㅠㅠ 이번에는 패스~아기 좀 더 크면 이런 바베큐장에서 꼭 고기 구워 먹어야지 ^^​​  ​​방안으로 들어오니 따뜻하고 아늑~난방 정말 빵빵하다 ㅋㅋ아치 형태의 문으로 들어가면드레스 숙녀가 잘 것 같은 예쁜 침대가 ㅎㅎ문 모양이 특이해서 아기가 참 좋아했다 ^^​​  ​​화장실도 다른 펜션과는 다르게프로방스펜션만의 컨셉으로~물이.. 정말 많이 따뜻했다 ( 좋아좋아 )샤워만 했는데도 피로가 싹 풀림 ㅎㅎ​​  ​​거실에는 벽난로도 있고( 진짜 되는건지는 확인 못함 ㅎㅎ )쇼파 테이블도 있어서 편하게 앉아서 밥 먹음한국인 국룰인 쇼파 앞에 기대서 밥먹기 알죠잉?​​  ​​아담한 주방에 진짜 필요한 거 싹 다 있음 ㅎㅎ물도 잘 나오고 잘 빠지고냉장고 성능도 빵빵하고 인덕션도 금방금방 끓어서 대만족~​​ ​​거실 문 밖으로 나가면 요런 테라스가..식탁 의자가 있었지만이 날 진짜 갑자기 넘 추워져서 ㅋㅋㅋ따뜻한 실내만 이용했다 ( 아쉽.. )​​  ​​멀리 보이는 저수지..낚시하러 오시는 분들이 꽤 있었다아래로는 예쁜 정원뷰~밤이 되면 감성 알알이 전구들이 켜져서 분위기가 더욱 살아난다 ㅎㅎ​​  ​​버섯 샤브샤브 밀키트 사와서보글보글 끓여 먹었더니추운 날씨랑 넘넘 잘 어울림 ㅎㅎ전날 이마트에서 사놓은 와인이랑 새우 먹으면서도란도란 이야기도 나누고 티비도 보고..진짜 이런게 찐 행복 ^^​​  ​​건물 밖으로 나오면 이런 벤치와 테이블이 곳곳에..이런데서 모닝 커피 한잔 마셨어야 했는데..커피도 없었지만~그것보다 너무 꿀잠자서 ㅋㅋㅋ계획보다 더 늦게 일어남 ㅠㅠ어쨌든 숙면해서 만족 !안성 프로방스 펜션 = 꿀잠 펜션 ㅋㅋ​​ ​​이렇게 예쁜 문을 지나면~​​ ​​멋진 성이 나온다 ㅎㅎ호텔과 레스토랑 건물인데..늦게 일어나는 바람에 시간이 없어서 ㅜㅜ구경도 못하고 그냥 왔네 흑흑​​ ​​옆으로는 멋진 분수가 있어서아기가 정말 좋아했다 ㅎㅎ구경한다고 집에 못올뻔했자나~~​​ 프로방스펜션도 안성시 죽산면 용설호수길 134 ​​문의전화 031-676-9904* 레스토랑도 같이 운영 ( 투숙고객 10% 할인 )* 펜션 이용시  2000원 할인​​조용하게 쉬고 싶다면 ?를 이용하는 가족이라면?가성비 좋은 안성 프로방스 펜션 추천 !​​​http://newsfind.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=25583​  
안녕하세요,저는 화요일 21일 #서울근교도 안성 #아기랑갈만한곳 으로에 다녀왔어요무료로요!!그 방법에 대해서는 아래 안내드릴께요~ ​저희는 오픈시간 쪼~금 지나서 갔다왔고2시간정도 놀다왔답니다.  저희 아기는 지금 20개월이라잘 뛰어다니지만안아!도 많이 외치기 때문에그리고 는아이를 데리고 다니기엔 넓은 편이라유모차는 필수였어요​단, 조금 유치원 이상으로 큰 아이들은 안에서전동차를 빌려 가족끼리 탈 수 있으니그렇게 다니시는 것도 좋겠네요.​ 주차장은 평일에는 대기 무난히 괜찮았어요~넓은 편이긴 했는데, 주말에는 차가 많으면 일찍이자리가 찰 수 있으니미리 오전부터 가시는 게 좋지 않을까해요​ 차 번호표는 모자이크들어가셔서 주차장 기준 왼쪽으로 대시는게아무래도 입구랑 가깝구요,​ Previous imageNext image 이렇게 주차장 왼편에 전방 50m 앞매표소가 있다고 표기되어 있어요​반입금지 항목도 있어요공류, 인라인스케이트, 킥보드, 자전거, 드론,애완동물, 위협적인 도구, 무선자동차, 전문촬영장비, 그늘막/텐트, 껍질있는 과일, 취사도구​이렇게는 반입하실 수 없다고 하니까미리 알고 가세요~​그리고 2022년 6월 30일까지평일에 오시는 분들은(주말제외)개인SNS 또는 라이블리에 가입하면무료입장이 가능해요!혹은 주민등록상 호랑이띠 이신 분들도 무료!#해바라기블루스​저희는 온라인으로 좀 더 저렴하게 예매(원래 성인/1인 12,000원인데 1,000원 할인받아11,000원 이었으나_위 방법을 이용해무료입장했습니다!)​36개월 미만 아가들은 무료구요!​아래 프로모션 내용 배너가 이렇게 입구들어가기 전에 있구요,​ Previous imageNext image  입구여기에서 무료입장하시는 분들은 관련 서류나 SNS/가입확인을 보여주시면 됩니다.​ 포토존! Previous imageNext image 입구를 들어가면 분수를 지나 쭉쭉쭉~사진에서만 봐도더운 열기가 후끈후끈​이날 31도 이상이었어요.체감상은 더 되는 듯 했어요. 꾸리꾸리하니 습기도 많아서리~​ Previous imageNext image 좀 더 들어가시면 전동차를이렇게 빌리시는 곳이 있어요가격은 사진을 확대해서확인해주시면 되시구요대형/소형에 따라 가격이 조금 달라요어른2, 소인2 기준(소형)으로12,000원이에요​저희는 유모차를 끌고 동물들만살짝꾸리 보고올 생각이었기에아가 짐들도 있었기에유모차를 끌고 오른쪽 동물농장쪽으로이동했습니다~​ Previous imageNext image 이런 곳을 지나#체험목장 가는 저 나무길 중간에 화장실도 있구요~​는 수유실이나 화장실동물들 관리 등전체적으로 관리가 잘 되어있고쾌적한 편인거 같았어요​서울대공원, 에버랜드 처럼동물원있는 야외공간들은중간중간 쉼터나 그늘이 있으면 좋은데​서울대공원은 동물은 많으나,드문드문 쉼터가 있어도 넓고 그늘없고 땡볕이라더운 날/추운 날은 너무 힘들구요​에버랜드는 가격대는 있으나확실히 깨끗하고 관리가 잘되어 있으나사람이 너~무 많고, (주말은 말해 뭐합니까....그래도 간다지만..)​는넓기는 하지만 그늘 있는 쉼터도 종종 보이고거미줄 있는 놀이기구는 있지만(동물이 목적이라 요건 안타면 되고)화장실 쾌적한 편이고, 길거리 깨끗하고직원분들도 동물들을 많이 이뻐하고 아끼시고잘 관리해주시려고 하는게 보였어요농장체험처럼 의외로어린아이들이 좋아할 만한 동물들도꽤 많아서 가기 좋았습니다!  ​ Previous imageNext image 조금 걸어가다보니 양들과 소들이 보였어요!!​이렇게 안에도 있지만아가 양이나 아기 염소가 밖에 돌아다니기도 했는데1도 무섭지 않았어요. 졸귀.​예전에 강원도 홍성에서애기한테 양 보여준다고들어가서 먹이통 들고 있었다가양이 달려들어서 혼비백산 하면서도망다녔는데(그 양은 더럽기도..했어요..ㅠ갈색...) Previous imageNext image 여기는 소 목장이에요~~~다양하게 소를 체험 할 수 있어서 좋았어요젖소부터 황소, 뿔이 엄청 큰 소까지!​ Previous imageNext image ​아기한테 좋은 경험일 것 같아요.의외로 이렇게 볼 수 있는 곳들이별로 없거든요,장소도 깨끗하게 관리되어 있었구요!​청소 잘하시는 듯!일반 목장가면.. 아시죠...관리 잘 안된 곳 가면 소똥들이 어마어마 해요.​ Previous imageNext image ​여기서는 #동물공연 도 있어요똑똑이 보더콜리 친구가 쟁반을 물거나여러 묘기들을 보여주기도 하구요.​대각선으로 가로질러 가는조랑말, 돼지, 오리, 거위 등 여러 친구들 Previous imageNext image 20개월 아기는 오리류, 말, 돼지들이 집에서 나와가로질러 갈 때마다"또!또!또!"너무 너무 좋아했어요ㅎㅎ​가금류이긴 했는데푸르스름한 오리?거위들이 나올 때엄청 빨라서 빵 터졌어요.사육사 분이 같이 안내하며 뛰시더라구요ㅎㅎㅎ 안뇽~~~수고하셨어요!!​ Previous imageNext image 귀여운 아기 염소메~메~메~하면서 사육사 분에게 우는 건지주변 사람들이 무섭다고 하는건지엄마 찾는건지..귀여웠어요..ㅠ  Previous imageNext image ​조금 위로올라가면,드넓은 초원에뿔이 커다란 소들과타조도 있더라구요!!! Previous imageNext image 그 아래에는 꼬꼬닭과 당나귀도 있었는데오우! 여기 당나귀는엄청 커요​자세히는 모르겠지만 큰 친구는엄마 당나귀 같고아들 당나귀 같은데...(사이가 너무 좋아보여서추측한 겁니다.)​  ​​ Previous imageNext image ​옆에 매점이 있고,여기에서 1,000원에 당근 2개 꼬치​간식으로당근주기 체험을 할 수 있어요! Previous imageNext image 음료수도 사고천원어치 당근도 사고​순삭입니다. 당나귀 1개 한입거리임. Previous imageNext image ​맛있게 먹엉  당나귀랑 미니어처홀스 전용이라이외 다른 친구들에게 주시면 안된다고 해요. ​​ ​여기에는 알파카도 있지롬서리엄마 알파카가 출산을 한 지 얼마안되서아기 알파카랑 있어요​놀라지 않도록 멀리서 조용히 지나가 주세요~​ Previous imageNext image ​알파카는 화나면 침을 뱉는다니까..열받게 하시지 마시구욤조심조심  ​ Previous imageNext image 조류관의 다양한 새들이에요화려한 공작새, 백공작토종닭 등등​아... 아까 양들있는 쪽에는 비둘기도 많더라구요그래서 그런지 전반적으로 깨끗해도의자에 새똥이 있는 경우도 있어서확인하시고 앉으세요.그런건.. 사람이 컨트롤 할 수 없는 부분이잖아요ㅎㅎ​  Previous imageNext image 토끼를 마지막으로저희는 내려왔어요.​토끼를 볼 수 있는 공간은 따로 있었는데커다란 토끼관 우리 안에 부분 우리들을 다시 해놨더라구요나와있는 토끼도안에 모여있는 토끼도 있었는데​토끼는 직접 손으로 만지시면 안되고 사진에 나와있는 노란색 손으로토끼를 살짝살짝만 쓰다듬어 주세요맨손으로 토끼를 만지면 아프대요~​우리 밖으로 나와있는 토끼만조금씩 만져주시고,동물들이 힘들거나 아프지 않도록여기서는아이들 컨트롤을 잘해주셔야 할 것 같아요​작은 우리 안에 있는 토끼들은 위 작대기(노란손)로도 만지시면 안되고나와있는 토끼만요!​너무 가까이 가서 물리는 경우도있다고 하니까아이들이랑은 조심조심 해주세요~​  ​​농장치고는꽤 다양한 친구들을 볼 수 있었고넓이, 쉼터, 화장실, 동물관리 등전반적으로 만족스러운 #안성나들이 였어요​아기랑 가기좋은 곳에서잘 놀고 갑니다~~  ​​ ​# #해바라기 #안성 #아기랑가기좋은곳 #아기랑갈만한곳 #도아기랑갈만한곳 #도아기랑가기좋은곳 #안성아기랑갈만한곳 #안성아기랑가기좋은곳#안성동물원 #안성동물농장 #도동물원 #도농장 #안성데이트할만한곳 #안성데이트#주차 #가격 
구미에서 2시간을 달려 도착한 안성오후 2시반쯤 도착차질없이 진행되는 에 기분이 더 좋다.​#안성#​ 주차장에서 네이버로 미리 예매하고 매표소로 왔는데,​ ​평일 50% 할인!네이버 취소하고 현장에서 매표했다.​평일 50% 할인 + 소띠(나)무료음메 이게 무슨일이람?​  ​ 8년만에 다시찾은 연애할때도 여기서 좋은 추억 많이 만들었는데,염남매랑 다시 방문하니 느낌이 많이 다르다.​그리고 실제로도 너무 많이 바껴서 거기가 거기인가 싶은 느낌이 많이 들었다.​​안성 팜랜드 사진 정리하다가도저히 감당이 안되서 1,2탄 나눠서 작성하기로 했다.​​​  1탄 전동바이크로 팜랜드 가을 만끽 ​​ #전동바이크​전동바이크 매표소로 가서"4인용 자전거 주세요" 라고 말씀드리니어른 2 + 아이2 는 2-3인용도 충분하다고 말씀해주셨다.​오오​30분 12,000원에 대여 완료!​ 간단한 조작방법 설명 듣고 출발!​ 지나가면서 방방 있길래 나중에 가볼까 했더니,시간이 부족하기도 했고, 5시 넘어서는 문도 닫혀 있었다.​ 염남매 뻥뚫린 앞자리 않아서 기분이 너무 좋아 보였다.​ 하...날씨 좋고경치 좋고더할나위 없구나​  자전거로 멈추지않고 한바퀴를 돌면 15분 남짓 소요된다고 했다.이렇게 타고 가다가 자전거 정류장에 잠시 세워서 구경하고, 사진찍고 하면 된다.​  대부분 지고 얼마 안남은 해바라기 꽃​ 다 갈아엎은 호밀밭?​ 는 크게 두군데로 나눌 수 있다.#그림같은초원 (해바라기, 코스모스, 호밀, 유채, 핑크뮬리 등등)#체험목장 (동물친구들)​ ​자전거타고 우리는 그림같은 초원 구역을 둘러볼 예정.​ 건초를 말아놓은 마시멜로 뒤로코스모스밭이 펼쳐져 있다.​자전거 세워야죠!​  공주, 왕자만 앉을 수 있는 의자라고 말해주니앉겠다고 ㅎㅎㅎ​  잠시 삼각대 세워서 가족사진도 남겨봅니다.​  보기만해도 힐링되는 우리집 꼬맹이들​ #코스모스밭 구경 시작!아기 코스모스라 꽃이 작다.​  코스모스 밭길따라 셋이 나란히 걷는 모습이 귀엽다며 남편이 찍어둔 사진평일 은 진짜 최고야!​ 내가 신나서 일까?오랜만에 긴 에 염남매도 기분 째져부렁​ 염남매 흔들벤치에서 놀게하고우리도 사진 몇장 남겨본다.​​ 둘이서 꺄르르꺄르르 잘도 논다​ 코스모스가 조금 더 풍성했으면 했지만그래도 넓은 밭에 사람 붐비지 않아 충분히 아름다운 모습을 담을 수 있었다.​ 하면 항상 운전기사 & 사진기사 하느라 고생 많은 남편최대한 멋있는(척)  사진으로 보답해본다.​ 바깥에 풀어놓으니까 뛰어다니기 바쁘다.​  염아빠가 여기서 사진 찍어달라고 했는데도니가 그 꼴을 못봐요.​ 유채꽃밭으로 추정되는 곳​ 다시 자전거 타고 가다가얼마 지나지 않아#황코스모스밭 발견!여기 뭐냐고천국이냐고​  애들 세워두고 찍기만 하면 작품이 되는 곳너무 너어어어무 예쁘다는 말 말고는 할 말이 없다.​  얘들아 정신좀 차려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  남편이 찍어준 사진배경이 그림이라 그냥 다 마음에 든다.​ 온도, 맑은하늘, 갈대, 그 뒤로 꽃밭이보다 완벽할 수 없다.​ 자전거 대여시간에 쫓겨서 대충 구경하고 지나가는데넓은 꽃밭이 자꾸 아른거려 미련이 남는다.​ 마지막 정거장멀리서도 존재감 뽐내는 핑크뮬리가 있는 곳​애들이 먼저 사진 찍어달라고 말한 곳이럴려고 찍어달라고 했니ㅎㅎㅎ​ 태어나서 본 핑크뮬리 중 가장 풍성하고 가장 아름다운 색깔의 핑크뮬리가 있었다.#핑크뮬리#안성핑크뮬리#팜랜드핑크뮬리​  어디가 예쁠까 이리저리 보다가왕따나무 품은 자리가 제일 예뻐 이곳에서 사진을 찍고 가기로 했다.​ 여보 인생사진 여기요!​ 하입아파손아파예쁘다고 말하기 입아프고아름답다 치기 손아프다.​ 이곳에는 다양한 조류 친구들도 살고 있어서애들 관심 끌기 딱이다.​  애들은 꼬꼬댁이랑 노느라 저 멀리 황코스모스가 있는곳은 갈 생각이 없다.​  혼자 걸어가서 풍경 사진 담아보고,​ 아쉬워서 셀카도 한장 찍었는데바람이 불어서 제대로 된 사진은 없다.​ 그 사이 아빠가 찍어놓은 채니사진오만상?​  이것도 나홀로 구경갔을때 남편이 애들 사진 찍어 놓았다.​  후회없는 선택​ 얘들아 인사하고 가자~​ 자전거 반납시간이 이미 지나서추가요금 낼 생각하면서 경치구경 중​정확히 8분 늦게 반납했는데,추가요금을 안받으셨다.​  ​​그리고 동물친구들 구경 다 하고노을이 질 무렵아까 대충 본 황코스모스밭과, 내리지 못하고 지나친 곳들이 생각나자전거를 한번 더 빌리게 되었다.​내가 말 꺼내자마자남편이 안그래도 애들도 더 타고 싶어 했는데 잘됐다며​이심전심​​ 한번더 출발!​ 노을조차 예술이었던 날​ 노을을 뒤로하고 염남매 작품사진도 한장 남긴다.​ 키야~이게 이지​ 나 구경하는동안 잘가.....​ 웃니?​ 다시 그곳​ 우리집 공주님​ 코스모스밭은 아까 많이 봐서잠시 머물다가 지나갔다.​ 해가 넘어가 급 어둑어둑해진 황코스모스밭​ 또 다른 매력이 있다.​   언덕 넘어 간 해가 아쉽지만그래도 우리 텐션을 떨어뜨리긴 역부족이쥐  아까 본 사진 같은데...​ 넓은 초원에서 사진 찍으면 예쁠 것 같았는데마음같지 않네ㅎㅎㅎ​ 핑크뮬리5시 반쯤엔 이곳에도 사람이 없었다.​  대박!그냥 대박!!입틀막​ 여기서는 해가 조금 남아있어노을이랑 사진찍기 딱 좋았다.​  오~너낌있다?(내생각)​이보다 더 완벽할 수 없었던 날​이렇게 팜랜드 구경을 끝내고이번엔 거의 시간맞춰 반납했다.​​ 중간에 우리 내려주고 남편혼자 반납하러 가는 길​ 물장난 흐즈므르그...​ 오후 3시쯤 입장해서 6시까지 부지런하고 알차게 놀다 나왔다.​1편은 아름다운 팜랜드 가을풍경 위주로 기록을 남겼다면,2편은 귀여운 동물친구들과 함께한 염남매 사진이 주를 이룰 예정.​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
오늘도 어김없이 한번에 몰아쓰기 시작.시간적 여유가 많아 또 적어 봅니다.2019.10월지난번 방문한 동탄네 친구집 재방문 기록 일지 작성 중.좋다 그냥 ㅋㅋㅋㅋ 이집가면 거의 살크업 완전체 되어 오는 듯...자 일단 도착하자 말자 먹은 음식들 썰 풉니다.해당 음식은 당일 저녁에 먹은 음식들로... 한집에서 성인4명+아기1명이 섭취한 양입니다 ^^;;  바지락술찜+딱새우 진수성찬 콜라보김치찜캐나다 베어 소주잔우리딸 식단 ​음.... 일단 음식들은 어디서부터 어디까지 썰을 풀어야 할지 막막할 따름블로그 초보라 일단 일기마냥 글만 그적거려 봅니다만 오시는분이 있다면 잘봐주세요 ^^;;제 개인적인 그냥 생각과 글을 적는거이니깐 ㅋㅋ일단 바지락과 새우.....!!!!!!!!  그냥 말이 필요없다 그 존재 자체가 찬사다 크으.......근데 사실 이건 밥이라기보단 술안주!! 밥따위 알콜로 대신 탄수화물을 대체 하겠어끝없이 마신다 마셔라 마셔!!먹는 맛도 있고 껍데기 까먹는 재미도 있고!! 좋다...그러고 바로 이어주는 안주 김치찜!! 두둥!!얼마나 열심히 했는지 김치고 고기고 입안에서 그냥 샤르르 녹는 맛!아주 좋습니다. 무엇보다도 일단 딸의 식판에 밥을 따로 챙겨주니 이 또한 얼마나 황송한지...진짜 대접받고 갑니다 우리 동탄부부...아무쪼록 저번에 보지못했던 캐나다산 베어 소주잔... 저번 방문때 세종베어트리파크가 생각나네...  일단 밤이 길도록 달렸다고 한다.그후 아침에 부랴부랴 일어나서 씻고 또 우리가 아닌 딸 위주의 스케줄을 위해 고려 해주신 곳​"  " 여기도 가족 단위 지 입니다.동탄네 부부는 우리 식구오면 오로지 가족들끼리 갈 수 있는곳을 찾아주느라 고생이 많습니다ㅜㅜ도권에 많고 많은 지나 장소가 있을텐데, 딸을 위해 가족과 갈 수 있는 곳을 선정해주니 고마울 따름 ㅜㅜ동탄에서 얼마 멀지않아 상큼하게 아침에 출발하여 금방 도착 하는 이 곳. 알파카 귀염둥이​ 흑염소+양 슈퍼 자이언트 젖소  입장과 동시에 보이는건 다름아닌 동물들!!우리 공주가 좋아하는 동물들이 등장하시는 군요근데 여기는 파크도 큰데 동물도 크노.....알파카들 귀여워 하며 구경 잘하고 있는데 또 알파카를 풀어놓고 구경할수가 있네?한량은 좋다고 따라가보자는데 딸이 안된다고 한다....... 그래 그럴수도있지 앎 그렇고 말고!!알파카 구경하고 흑염소와 양을 보고 이때가 5살인데 그래도 동물들 이름도 다 알고 아빠로써 괜히 뿌듯했네요딸이 커가는걸 보니 왠지 기특한 느낌ㅋㅋㅋㅋ 토끼와 염소들 풀도 주고 당근도 주고 잘하네근데 젖소가......원래 이렇게 컷나..... 옆에 서니까 한없이 작은 느낌...뭔가 좀 이상하리만큼 좀 잘못된거 같다 사실 성인남자가 봐도 좀 겁날정도로 크네요 ㅋㅋㅋㅋ 쫄보 우리딸 ㅜㅜㅜ 놀이기구도 잘타는데 오늘따라 동물 이후 겁을 먹고나서 도무지 적응을 못하네요....  항상 즐겁고 해맑게 놀기만 바랬는데 그거도 아빠 욕심이구나ㅜㅜ​  핑크뮬리미세먼지아래 핑크뮬리 구경 수도권은 음 생각보다 미세먼지가 많다많다 했지만 이만큼일 줄은.....지난번 여름 베어트리파크는 진짜 하늙도 맑고 쾌청했는데 아쉽게 이번 안성은 날이 꾸물꾸물 ㅜㅜ그래도 핑크뮬리 보니 왠지 핑꾸핑꾸하니 기분이 좋군여제 딸이 핑크색 홀릭이라 아주 기분 좋게 다녀온곳 같아요.  애교쟁이 재롱둥이 가장맘에드는 딸 사진 진짜 귀여미 우리 딸랑구아빠가 제일 좋아하는 개구쟁이 사진만 쏙쏙!!나중에 크면 아빠를 원망하렴 아빠마음이거든 이거는....  우리사랑하는 가족사진 핑크색 뮬리앞 사랑의 쁘이~!​어느덧 해가 넘어가는 일몰이 지고 있는 가족들과 친구부부와 함께 행복하고 알찬 시간을 보내고 시간은 그렇게 흘러간다.무엇보다 오면 친구 가족을 위해 항상 고맙고 미안하게 맞아주는 우리 곽!! 그리고 플라워 누나!21,22년도 코로나가 겉잡을수 없을 정도라 부득이 올라가질 못했네ㅜㅜㅜ얼른 또 도 구경시켜줘!! 조만간 또 올라가리 ㅋㅋㅋㅋ의 엄청난 크기와 뷰 맛집을 보며 힐링하고 지낸 하루​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​#안성 #동탄 #동탄부부집 # #농협운영 #팜랜드 #가족나들이 #핑크뮬리 #핑크뮬리맛집 #뷰맛집 #적어도2만보 #하루풀스케줄 #시간부족 #도안성 #창원부부 #주말 #가족 # # #가을 
​​​​​​​​​  은행나무길 현충사곡교천은행나무길충청남도 아산시 염치읍 백암리 502-3 현충사로 향하는 길에 은행나무가 넘 이뻐주차하고 보니 오려고 했었던 은행나무길-!은행나무길이 이렇게 이뻤나?여태 은행나무길을 처음 와본 것 같았다나는 벚꽃길만 다녀봤던 것 같다..그래서 그런지 가을이 더 새롭게 느껴진다🧡​   오전이라 사람이 많지 않았던걸까이정도면 사람이 없구나 싶었다이 길이 서울이라면 바글바글이겠지??은행나무길 옆으로 천도 흐르고반대로는 카페들도 식당도 있어서 산책하기에 정말 좋다​​​   사람이 많은 곳에 잠깐 몰리고 지나가면 또 한척해지는은행나무길이라 하율이가 걷다가 은행나무도줍줍하고 찢고 날리기도 하고은행나무 날려주면 까르르 웃기도 하는데너무 이쁘다🧡​​   은행나무길에서 사진도 찍어두고걷다보니 가려던 카페가 근처라간식도 먹을겸 카페로 향했다​​​​​​​​​​​  송곡리카페 카페 송곡리충청남도 아산시 염치읍 송곡남길 77    송곡리카페가 오픈을 일찍해서 그냥 갔는데왠일-넘 이쁘고 좋잖아:)마당도 넓고 카페 테라스에 노키즈존 옥상까지.빵도 맛있고 커피 진짜 맛있다👍🏻커피, 남편이랑 둘이 맛있다고👍🏻👍🏻​   마당에서 아기랑 돌줍기놀이도 해주고사람이 없어 삼각대 놓고 사진도 찍어보고빨대로 물이랑 빵이랑 주고우리도 급하게 빵을 먹으며 커피도 마셨다여유는 없지만 하율이 하나하나 배워가는 모습이마냥 이쁘고 기특하다🥲​​​​​​​​​  현충사 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리      넓은 공원같았던 현충사.은행나무길과는 또 다른 느낌의 가을나무들.아기들 정말 많이보이는데 그만큼 아기들 뛰놀기도 좋고사진찍기에도 좋았던 곳이다계속 뛰고 걷고 계단오르고 바쁘게 움직이던 아기​​​​   나오는 길에 이쁜 단풍이 보여서 사진도 남기도단풍나무 아래에서 하율이 얼굴샷도 찍어보고안아달라고 계속 그러더니스르르 품에 안겨서 잠이들었다.그 순간 우리 발걸음은 빨라지고 얼른 차로 향했다​​​ 주차할때 본 핫도그로 군것질도 하고차를 출발하려는데 나가는데 거의 40분 이상을 찔끔찔끔 움직이며 계속 현충사주차장..현충사 사거리 신호도 걸리고 나가려는 차가 계속 밀려 나오면서 만차🚘🚘🚘🚘​​​​​​​​  -팜팜 농협팜팜식당도 안성시 공도읍 대신두길 28  에 도착하니 점심시간-!밥을 먹어야해서 검색해보니 외부 식당도 있고 안에 푸드코트도 있었다우리는 입구에 어린이세트가 눈에 들어와팜팜으로 갔는데 주문하고 너무 오래 기다려서계속 아기데리고 돌아다니고 입장권도 미리 샀다​​​​​​​​​​   농협도 안성시 공도읍 대신두길 28   입장시간에 맞춰 양치기 공연을 한다고 해서바로 양치기를 보러 갔다 🐑🐏🐑​​​   양몰이하는 강아지도 양들도 이렇게 다니는 모습을처음봐서 신기했는데 애들눈에는 어떨까?다른 어른들은 별로 재미없다고 그냥 가던데나는 신기하고 재미있게 봤다 :)​​​       팜랜드가 굉장히 넓고 볼게 많았는데우리는 가축장에서 가장 오랜시간을 보냈고하율이 발전된 모습에 마냥 이쁘고 즐거운 시간이었다🐑 염소도 슬쩍 만지고 엄청 큰 소도 보고먹이도 호기롭게 주려고도 했다😬​​  초원위에 양으로 꾸며진 비닐위에어렵게 올라가 사진도 찍고연날리는 모습도 구경했다​​​​  팜랜드에 넓게 사계절에 다른 꽃들이 펼쳐지는데가을에 코스모스, 여름 해바라기 등등엄청 넓은 곳에 꽃이 펼쳐졌다이래서 자전거+입장권 티켓이인기가 좋구나 싶었던 순간🥲해바라기도 있었지만 가을이니까 가을꽃밭에서가족사진도 부탁해서 찍어봤다📸​​​  꽃도 보고 동물도 만나고재미있었는지 하율이 기분도 좋아보이고끝났다고 이야기하니 귀엽게 쳐다보더니악수도 해주고✋🏻 차에서는 엄빠가 보고다니는 지도도흉내내서 보던 15개월 아기. 너무 이쁘다 할때마다 이렇게 레벨업되니 뿌듯.​​​​​​​​​​​  1일차 아산-아기랑 가을🍁 1일차(피나클랜드, 파라다이스 스파도고, 화로등갈비, 모나무르)출발-아산으로 가자! 이제는 캐리어만 보면 자기가 끌겠다고 난리. 물이라도 들라고 주면 내팽겨치고는 캐...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​. 
안녕하세요리스토 입니다 : )​지난주 어린이날, 어버이날 등 가족 행사가 많았는데 다들 어디 다녀오셨나요?^^​저는 자연을 보고 싶다는 엄마의 의견을 수렴하여 ㅎㅎ 엄빠와 함께 ​''​에 다녀왔습니다!  ​앞으로 가실 분들?, 가보고 싶은 분들을 위해최대한 솔직하고 도움 될만한 꿀팁들을 적어볼게요!​ 먼저 제가 에 가게 된 이유는요홈페이지에 들어갔더니 이렇게 조경 달력이 있더라고요!!​5월을 보니 장미, 유채꽃, 호밀, 청보리 등 제일 가 많지 않겠어요??!​그리고 찾아보니 다양한 체험도 많이 할 수 있더라고요!그래서 이곳으로 목적지를 정했습니다 ㅋㅋㅋ  <첫 번째 꿀팁>가족 중 호랑이띠가 있다면 해당되는 사람은 입장료 무료!!(준비물:  카톡 친구 추가 후 받는 전용 쿠폰,주민등록증 또는 등본 등의 생년월일 확인이 가능한 자료)​저희 가족 중에는 호랑이띠가 있어서이 혜택을 받았습니다!​<두 번째 꿀팁>오후 4시 이후 입장료는 7000원!(*방문전에 꼭 전화 문의해 보세요)​오래 구경하실 것이 아니라면개인적으로 오후에 가시는 것을 추천드려요 ㅎㅎ​는 18시에 폐장하는데 4시쯤 가셔도 야외 공연 한편 보고인생 샷 남길 정도 시간 충분합니다. ㅎㅎ(단, 여러 체험을 많이 하실 분들이라면 아침에 가세요~)​저희 가족은 평일 오후에 방문했습니다주차장은 매우 넓고 여러 개 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 될 거 같아요! 호랑이띠 무료 티켓드디어~ 입장!(입구에 팸플릿이 있으니 꼭 챙기셔서 원하는 곳만 쏙쏙 골라 가세요!)​세 번째 꿀팁!가축 놀이 한마당 공연은 꼭 보세요!  공연 시간표​    어린아이들도 정말 좋아하고 ㅎㅎ성인이 저도 진짜 재밌게 봤어요!!맛보기로 몇 가지 올려 드립니다. ​  ​공연이 끝나고 바로 뒤에 있는 소 체험관으로!젖소, 황소, 얼룩소 등 ㅎㅎ  다양한 소들이 있어요!!​ Previous imageNext image 그 주변에는 양과 염소가 있습니다​  ​냄새는 좀 많이 나지만 ㅎㅎ 재밌는 경험이었어요​ Previous imageNext image 이렇게 우리 안에 갇혀있지 않는 양과 염소들도 있어요!건초는 천 원을 내면 바구니에 담아준답니다!순식간에 피리 부는 사나이가 될 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ**단 바닥에 똥이 무척 많으니 밟지 않도록 주의하세요**​그리고 바람개비 다리를 넘어오면!그때부터 초원이 펼쳐집니다. ​유채꽃을 만날 생각에 매우 들뜬 마음으로 다리를 건너갔습니다~!!!​두둥   다른 블로그 사진 속 이쁘게 피어있던 노랗고 가득했던 유채꽃 어디 갔죠?.....​제가 기대하던 풍경은 아니었어요 ㅜㅠ 심지어 군데군데 사진 찍는 사람들한테 너무 밟혀서너무 휑했습니다ㅜㅠ​유채꽃밭에서 찍은 사진은 이게 다였어요.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 여기 왜 여기 뭐가 뭔지 안내가 없죠?....제가 못 찾는 걸까요?? ㅋㅋㅋㅋ 오히려 저는 유채꽃밭보다호밀밭이 너무 이뻤답니다!!청보린가?...ㅎㅎㅎ​아무튼 ㅎㅎ 파란 하늘과 푸르게 펼쳐져 있는 호밀들이 마음을 편안하게 해줘요​ 느낌 있게 근접샷도 찍어보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상에도 담아봅니다   솔직한 후기를 적어보자면기대를 많이 했던 탓인가... 실망을 안 했다면 거짓말이고요 ᄏᄏᄏᄏ입장료 다 내고 들어왔으면 조금 아까웠겠다?(앞에 적어드린 꿀팁을 참고하세요) 그런 생각을 잠시 했었습니다.​그래도 진짜 엄청 넓고 자연이 주는 편안함 때문인지 오랜만에 힐링하고 왔어요^^  ​아이들이 있으신 부모님들은아가들과 함께 가면 좋을 거 같아요!!​우다다 뛰기도 좋고 자연도 접할 수 있고다양한 체험도 있으니 가까우신 분들은 한번 다녀와보세요^^​오늘의 글도 재밌으셨다면좋아요! 댓글 부탁드려요^^​소통은 사랑입니다.  ​​ 
안녕하세요.​에 가봐야지 가봐야지 하고드디어 가봤네요!!​엄청 더웠어가지고헥헥 거리면서 구경했어요.얼음물 필수로 챙겨가세요 ㅋㅋㅋ양산도 있으면 좋을 것 같아요!!​저희는 길을 잘못들었는데오히려 주차 잘하고 들어갔어요.가 농협에서 운영하는 곳이잖아요.농협 교육원? 같은 곳에 주차하고 들어갔어요. 주차장은 진짜 넓더라구요.그 주차장이 꽉 찼던거 같아요. 주차장에서  표지판을 따라 갔어요. 더 가까운 곳에 계단이 있었는데 유모차를 끌고 가는 저희를 보고안내해주시는 분이이쪽 길로 가라고 알려주시더라구요.더운데 두번 고생안하고 좋았어요.감사합니다 ㅋㅋㅋ 주차장에 이렇게 예쁜 빨간 장미가 ㅋㅋㅋ그러고 보니 6월은 장미가 만개하네요장미로 입구부터 기분좋게 들어갔어요.​저희는 온라인 예매로 미리 예매했어요.당일 예매도 가능해서 네이버로 천원싸게 갔어요.미리 방문 계획이면 더 싸게 파는 곳도 있더라구요. 입장료가 은근 비싸니까미리 방문 계획이시라면입장료 할인되는 것으로 예매하고 가세요~ 시간별로 공연시간표가 있어요.방문 계획이시라면 참고하세요~ 종합안내도에요.  가 생각보다 엄청 크더라구요.하루종일 놀아도 될 것 같아요. ㅋㅋㅋ  입구에서 체험목장쪽이 바로 앞이라서직진본능으로 체험목장을 먼저 둘러봤어요.  면양마을을 제일 먼저 방문했어요.양들을 완전 가까이에서 볼 수 있어요. 우리집 귀염둥이는 양들 보고멀리서는 손가락으로 가리키더니가까이 가니까 무서워서꼭 안겨있더라구요 ㅋㅋㅋ 다음은 토끼마을을 갔어요.줄을 서있는데토끼먹이는 사려는 줄이더라구요.토끼 먹이를 사지 않아도 입장은 가능해요.​우리집 귀염둥이는토끼보고도 무서워서땅에 발도 못딛게 하더라구요 ㅋㅋㅋ  여기에 거북이도 함께 있어요.토끼도 진짜 통통하고거북이도 진짜 커서 신기했어요. ㅋㅋㅋ토끼는 그냥 바로 옆에서 뛰어다녀요 ㅋㅋㅋ  이번에는 꿀벌마을로 고고!!여기는 실내여서더위를 잠시 피했어요 ㅋㅋㅋ진짜 꿀벌도 있고농협에서 판매하는 꿀 관련 제품도구입할 수 있는 곳이었어요.  길따라 가다보니알파카가 있더라구요.알파카 이렇게 귀엽게 생겼나요 ㅋㅋㅋ너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋ 어느새 그림같은 초원 쪽으로 오게 되었어요.여기는 계절별로 피는 꽃이 달라서계절마다 방문하면 좋을 것 같아요. 저희가 갔을 때는 초록초록했어요 ㅋㅋㅋ곧 코스모스가 엄청 필 것 같아요.  지금도 코스모스가 조금씩 피어있는데벌써 이쁘더라구요.  바람개비 언덕이 있는데여기 옆에는 소와 타조가자유롭게 뛰어놀고 있었어요.타조가 걸어오는데왜 이렇게 우아한가요 ㅋㅋㅋ타조가 이렇게 우아하게 걷는 줄 처음 알았어요. 이곳은 진짜 힐링되는 곳이었어요.조금만 더 시원했다면 ㅋㅋㅋㅋ  초록초록 한 곳에 양귀비가이쁘게 피어있었어요. 길을 따라서 가면 힐링 되는 곳들이 많았어요.  가을에도 오면 참 좋을 것 같아요.  포토존도 그냥 지나치면 안되죠!! 여기 밀키팜에서 아이스크림 사먹으려고 했는데저희가 간 날은 문을 닫았어요 ㅠㅠ  사진찍기 좋은 곳이 참 많아요.커플들 데이트 하기 딱 좋을 것 같았어요.  가족들도 많고 커플들도 많았어요.  나홀로 나무가 있는데여기도 인생샷 나오겠더라구요.​길 따라 가다보니들어왔던 입구쪽이 나왔어요.  그림같은 초원 반대쪽이먹거리와 놀거리들이 있어요. 가는 길에 전동자전거 타는 곳이 있는데줄서서 타고 계시더라구요.가 넓어서전동자전거 타고둘러보는 분들이 많았어요.​커피한잔 사먹으면서더위를 식히고 둘러봤어요.  분수대도 있고방방타는 곳도 있고키즈카페도 있어요.  놀이터도 있어서우리집 귀염둥이 여기가서또 신나게 놀고 왔어요. 이쪽에 승마센터도 있는데승마관심있으신 분들은입장권부터 승마체험 가능한 것으로예매하고 이용하면 더 좋을 것 같아요. 저희는 승마센터를 지나서이제는 집으로~!!​가 엄청 넓어서구경거리도 많고나들이 하기 좋더라구요.​나중에 선선해지면한번 더 가봐야겠어요.​ 안성 팜랜드주소 : 도 안성시 공도읍 대신두길 28 (신두리 451)연락처 : 031-8053-7979영업시간 : 10:00 - 18:00 (2월 - 11월) / 10:00 - 17:00 (12월 - 2월)입장료 : 대인 12,000원 / 소인(36개월 - 만18세) 10,000주차장 무료Prev Next 1 2 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 경관 210611  안내 할인 프로모션 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연 시간표 이벤트 마스터를 잡아라! 안내  지도 안내 안성팜TV 안내 자주 묻는 질문nhasfarmland.com 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 #안성여행, #, #안성데이트, #안성가볼만한곳, #안성데이트코스, #안성힐링, #안성, #안성아기랑, #안성아이랑, #안성가족나들이, #안성소풍, #아기랑데이트, #아이랑데이트, #아기랑체험, #아이랑체험, #안성놀이터, #아이랑가볼만한곳, #아기랑가볼만한곳 
아이와 함께 가기 더없이 좋았던 곳.그만큼 전국 7세 이하 아이들이 모두 모였나싶게 어마무시한 인파로 놀랐던# 방문후기입니다.​ 딱히 저렴하게 예매할 수 있는 사이트를 찾지 못했고, #네이버예약 보다 저렴하다고 판단되는 #g마켓 에서 가능한 모든 쿠폰을 적용해서 구매했습니다.대인 입장권 2매 - 17,820원소인 승마포함 입장권 1매 - 11,970원​  엄빠랑 나들이 갈 생각에 들뜬 럭키.말타러 가고, 분수도 본다 했더니 아주 좋아합니다.​  주말 오전 9시 40분, 잠원동 기준 약 1시간 15분 정도 소요됐습니다.​너무 놀랐던 건"설마 이 차들, 다  가는 거 아니겠죠?" 라는 내 물음에 남표니는"에이, 설마"라고 대답했는데그들도 모두 같은 목적지로 향했습니다.플러스우리가 오는 방향이  주차장 기준 서쪽이었다면동쪽과 북쪽에서도 어마무시한 차량들이 함께 진입했습니다. 농협에서 관리해서 그런지농협직원으로 추정되는 분들이 주차 정리를 아주 잘해주셨어요.11시즘 도착했고, 입구에서 가장 가까운 주차장에는 주차하지 못했지만도보로 5분 정도 걸리는 주차장에 무리 없이 주차할 수 있었습니다.​미리 카톡으로 qr코드 입장권을 받아서무인 발권기에서 대기 없이 종이 입장권으로 발권했구요.​입장하자마자 탑승한 건#전동자전거 입니다.​ # 는 입장권이 저렴한 대신놀이기구를 이용할때마다 추가로 발권을 해야 합니다.​3인용 전동 자전거는 12천원으로 기억합니다.줄만 서시면 안되요.전동 자전거 티켓이 있어야 탑승할 수 있으니, 시간을 절약하려면 일행 중 일부는 줄에 대기 하시고, 또 한분은 발권해오세요.​ 탑승한 시각부터 30분동안 이용할 수 있는 전동 자전거, 이건 꼭 타세요.​시간이 조금 촉박하지만아이와 잊지 못할 추억을 남길 수 있어요. 힘들게 패달을 밟지 않아도 되고아이 전용 핸들(방향 조절 기능은 없어요)과 손으로 누르는 경적이 있어서 아이가 매우 즐거워해요.​  #팜랜드 한바퀴 크게 돌며코스모스와 핑크뮬리, 국화 등 가을꽃들을 감상합니다.​   그림같은 가을 하늘과핑크빛 코스모스가 사방에 피어있네요.​전동차를 주차하고, 짐들은 전동차에 두고 돌아다니니 몸도 가볍고.​ 한가지 아쉬운 건 시간.30분이 생각보다 금세 흐르고, 시간 초과시 추가 금액을 결제한다고 해서 마음이 좀 급해졌습니다.​사실 몇 분 정도는 서비스로 더 주시게 종이에 써주셨는데도 워낙 둘러보고 싶은 스팟이 많아서 시간을 꽉 채웠습니다.​  힐링됐던 공간.​ 이제 이동할 시간.​ 주차된 우리 전동차를 찾아 다시 탑승하고달리다가 또 내렸습니다.​ 코로나의 역설.어쩜 하늘 색이 이리 아름다울까요.몇년만인지 모르겠습니다, 참으로 하늘다운 하늘색.​  전동차 대여 시 주의점.따로 면허증을 확인하지는 않지만, 운전 가능 여부에 대해 문의합니다.그도 그럴것이, 브레이크와 악셀을 조절하는게 쉽지 않아요. 참고하세요.​ 이제 진짜 서둘러야 할 시간.​   안전밸트를 착용하고도착지로 향합니다.​ 내리는 순간이 아쉬웠던 전동 자전거.그리고 이번에는 놀이기구 3회 이용권을 결제해서 #회전목마 탑승을합니다.​  내눈엔 제일 멋진 백마 탄 왕자님.​ 엄마가 시켜서 한 하트도 하고.​   어느 놀이공원을 가도 꼭 타야하는 회전목마 탑승을 위해 3회권 중 2회를 사용했다는..​ #꼬마바이킹#꼬마기차#포크레인이렇게 다른 놀이기구들도 있고3회권은 구매하셔야 또다시 줄을 서는 번거로움을 피하실 수 있을 거에요.​  날씨가 보석같았던 날.봄가을에 방문하면 아이는 놀면서 즐겁고어른은 힐링을 할 수 있는 나들이 리스트에 꼭 넣어두시게 될 거에요.​  바이킹은 무서워서 못 타겠다하고포크레인은 관심이 없어서이번이는 꼬마기차에 탑승해봅니다.  럭키보다 큰 아이들이 즐기기엔 좀 시시할 수 있는 놀이기구들입니다.​전국 7세 이하 아이들은 여기에 다 모인 거 같다고 신랑과 얘기한 기억이 나네요.  두 바퀴 돌면 꼬마기차는 끝.​ 1회 남은 이용권로 또다시 회전목마에 탑승하겠다는 아이.​  ​ 에서 뭐가 제일 재미있었냐하니회전목마라고 대답하는 아이를 보며​다음엔 3회권을 다 회전목마에 올인해야겠다 싶었어요.​  그림같은 가을 하늘.​ 연잎이 만개한 연못에는 분수와 잉어들로 들이 있습니다.​ 무지개분수에서는 각도에 따라 물이 흩어져서 무지개를 관찰할 수 있어요.​그리고 대망의 #승마체험  당근을 사서 말에게 먹이 주기 체험을 하는 곳도 있습니다.천원에 2개인데이 사진은 어떤 분께서 럭키에게 당근을 주셔서 무료체험을 하게 됐어요.​ 웬만한 성인들보다 말을 더 많이 탔을 거 같은 럭키.능숙하게 오르고 내리며 안정적으로 자세를 잡네요.​  ​  무서워하지도 않고여유롭게 브이까지.​  친절하게 아이와 함께 말을 이끌어주시는 분들 덕분에 걱정하지 않았습니다.​아이와 함께 에 방문하시는 분들은 웬만하면 승마 포함으로 구매하세요. 현장에서 별도 구매가 가능하지만, 포함으로 구매하는게 결국 비용을 더 절약하는듯 합니다.​  어린 아이라 작은 말을 탑승한 덕분에대기 시간이 줄었어요.​어린 아이 한명 탑승하는 분! 하시길래 얼른 손을 들었더니 곧장 승마체험에 투입되더라구요.​  와우 늠름한 거.​ 천원 드리고 당근 2개 획득.​  말 밥주러 떠나자.​ 저랑 같이 찍으니 우리 럭키 왜이리 쪼꼬미같죠 ㅋㅋ​승마체험은 12시부터 1시까지 점심 시간이라 이용 불가에요. 참고하세요.​저희는 12시 55분즘 가서 오래 기다리지 않고 했어요.  이번에는 말밥주기 체험.정말 순식간에 먹어버립니다.​  이따위 당근은 말 한입거리에요.​  그리고 말 사이에 서열이 있는지먹는 말만 먹어요.다른 말들은 와서 먹을 생각도 못하고 치이고 그럽니다.​  전날 늦게 잠들고, 일찍 일어난 럭키는 낮잠 시간이 다가오자 졸려합니다.​  그래도 방방이를 빼놓을 수는 없죠.​  20분에 5천원.들어갈때 아이 이름을 말하면시간이 다 될때 아이 이름이 호명되요.​ ​  방금 전 졸렸던 모습은 어디로 가고이렇게 날아다닙니다.​   영유아와 어린이들이 노는 공간이 분리되어있어서 큰 아이들에게 치일까 걱정하지 않아도 되요.​이제 정말 집으로 출발해야할 시간입니다.팜랜드 안에서 따로 식사를 하지 않아서 근처 #낙원진갈비 에 들렸어요.#근처식당 으로 완전 강력 추천하는 곳이에요!!​ 프리미엄 갈비살이 1인분에 2만원 조금 안 하는데, 샤브샤브가 무제한, 밥도 무제한이에요.​ 쌈채소와 각종 김치, 간장게장, 쌈무까지.고추를 된장 찍어 먹으니 또 그렇게 달고 맛있더라구요.​ 고기양이 많지는 않지만, 육즙과 고기맛이 참 좋았구요.샤브샤브도 맑고 얼큰하니 참 맛있었습니다.​ 후식으로 슬러시까지 무료.집근처라면 한 달에 한두번은 꼭 올 거 같은 만족스러운 식당이었습니다.​이상 정말 만족스러웠던  방문 후기었습니다. 돌아오는 길은 정말 많이 막혔어요.. 안성이 참 멀구나 새삼 느꼈던 시간들..​​ 
​​​​​정말 오랜만에 일상 포스팅을 해봅니다 ㅎㅎ그동안 코로나때문에 많이 다니지도 못하기도 했고,개인적으로도 일들이 있기도 했고​오늘은 주말에 아이랑 가볼만한 곳  포스팅!진짜 강추할만한 곳​코로나때문에 답답해하는 아이들 위해 야외로 한번쯤 나가봐도 좋을서울 근교 가볼만한 곳 #​​  ​​​일찍 나서는걸 선호하는 우리 가족역시나 사람이 덜 붐빌 때 후다닥 다녀오기 위해자는 아들 흔들어 깨워서 나왔더니 주차장도 완전 널널​도착시간 10시쯤아 좋다, 한가로와​​  ​ 영업시간, 입장료 확인하셔요!네이버 예약으로 구매하시면 10% 할인에 추가 적립까지!요런건 꼭(!) 챙기자고요~ ㅎㅎ​​  ​​​가기 전에 이것저것 알아보다가 꿀팁들을 봤는데,제 2 주차장에 주차를 하라는 글들이 많았기에 말을 들었는데 ㅠㅠ(목장이랑 가까워서 편하다고~)​코로나로 인해 제2주차장 입구를 막아버려서결국 제1주차장(매표소)로 걸어가야 했어요.​당분간은 제1주차장에 주차하시는 것이 더 편할듯 합니다!​​​   ​​넓디 넓은 공원같은 곳이라 킥보드 챙기실 생각이시면 노노!​공류, 인라인, 킥보드, 자전거 등 타는건 모두 금지텐트, 그늘막도 금지랍니다.​돗자리는 꼭(!) 챙기라는 글들이 많았는데공원안에 파라솔 + 의자들도 많이 있더라고요.​한가할 때 갔더니 챙겨간 돗자리는 펴보지도 못했지만그늘막만 있는 곳들도 많아 챙기시면 좋을 것 같아요~​​   ​​​식사가 가능한 곳들도 많고편의점이나 주전부리 파는 곳들도 많았던 ​도시락 싸서 오시는 분들이 많다고 하고,음식이 비싸고 맛없다는 얘기도 많아서 우리도 도시락 챙겨가기​​  ​​​코로나로 인해서 매표 시 거리두기를 하고 있더라고요.​오픈 시간에 맞춰서 가서 한적했지만..나오던 3-4시쯤에는 사람이 어찌나 많던지역시 일찍 일찍 다니는 것이 좋아요 ㅎㅎ​​  ​​​체험승마장 + 입장권 같이 구매해서 가시는 분들은요런 것도 시간 잘 체크해서 다니시면 좋을 것 같아요.​​  ​​​야외기는 하지만 다른 고객과 간격 유지하기!어쩌다 이런 지경까지 왔는지 ㅠㅠ​이제 본격적으로 고고​  ​​  ​​​입구에 있던 유모차 / 휠체어 대여소무료는 아니고 유료 대여라고 하더라고요~​​  ​​​날씨도 좋고 ~오랜만에 나들이에 신이난 우리 가족!​​   ​​​여기서 꿀팁!오전에 일찍 가셔서 무조건 놀이기구부터 타세요!(특히 전동자전거는 무조건 가자마자!)​사람이 많아질수록 줄이 줄이...날도 더운데 매표하느라 줄서고.. 놀이기구 타느라 줄서고..한가할 때 먼저 타시는거 추천 드립니당​​  ​​​아무도 없어서..미리 전동자전거 매표도 해두고아들이 타고 싶어하던 워터범퍼까지 구매​전동자전거 시간이 좀 짧은가했는데30분이면 한바퀴 돌고, 사진 찍기에 괜찮더라고요.​​   ​​​아빠랑 커플룩 입고 나온 울 서진이 멋지게 선글라스까지 끼고는 너무 신이난다 ㅎㅎ​​  ​​​꺅꺅 소리까지 지르며 너무 재밌다고 하는 밖에서 열심히 사진 찍어주는 엄마에게 장난도 치고 : )​​   ​​​ 갈까.. 고민하던차에아들 여기 갈래? 하고 물어볼 때 보여줬던 포크레인 체험보자마자 너어어무 가고 싶다고 하던 너​근데 생각보다 크게 흥미가 없어보인다? ㅋㅋ​​     ​​​정말 너무 너무 좋았던 전동자전거 코스!​오랜만에 힐링 제대로 한 기분살랑살랑 바람도 불고사람 없는 시간에 탔더니 여유롭고 ​​​    ​​​너어어어무 좋다많이 덥지 않았던 날 참 잘 다녀왔다​​    ​​​중간에 잠깐 정차가 가능한 곳이 있는데배가 고파서 오레오 츄러스 하나 사먹고~​​  ​​​아들과 아주 다정한 사진도 남기고요~느그 각도가 아쥬...​​  ​​​보고있으면 뿌-듯한 우리집 두 남자들사랑한다 이씨들 ​  ​     ​​​​동물 먹이주기 체험도 가능합니다.​먹이는 한바구니에 1,000원바구니 2개 사서 열심히 동물 친구들과 교감도 하고요~​​​   ​​​공연도 하는데 시간을 잘 맞춰야해요.근처에 있었더니 방송이 나와 후다닥 달려갔지요 ㅎ​긴 공연은 아니지만 동물친구들 묘기(?)를 보며즐거워하는 5세 어린이랍니다.​​  ​​​한타임 찐하게 놀고 점심 먹을 시간!​요렇게 파라솔 테이블들이 중간 중간 있어서그늘진 곳으로 자리를 잡고 앉았어요 ^^​집 앞 한솥 도시락에서 사서 챙겨가고과일도시락도 챙겨가서 야무지게 잘 먹었답니당역시 야외는 도시락! ㅋㅋ​​​    ​​​밥 배불리 먹고다시 또 동물 친구들 보는 시간​많이 걸으면 힘들어할까봐 트라이크를 챙겨갔는데너무나 탁월한 선택​유모차나 엄마아빠가 조절하는 탈것들은꼭꼭 챙겨가시는것이 덜 힘든 방법이랍니다 ㅎㅎ​​  ​​승마체험도 하고요​아빠랑 2장 샀는데,아들이 2번 타도 되냐고 물었더니 된다고 하셔서2바퀴 돌거 4바퀴 도는식으로 2배로 탑승!​말 이름도 알려주시면서 아이랑 대화도 해주시고서진이도 넘 재밌었다고 얘기해주더라고요 ^^​​  ​​​실내 꿀벌 체험관? 박물관?잠시 더위도 식힐겸 들어갔다가....아카시아 벌꿀 한통 사가지고 나왔다는 ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​​토끼 먹이주기 체험은 끝나서, 눈으로만 인사하고 놀다가​​   ​​​양 친구들도 만나고~진짜 알차게 잘 놀았던 것 같죠? ㅎㅎ돈이 아깝지 않던 는 강추랍니당​​   ​​​오후되니 해가 쨍쨍하고 더워서 슬러시도 하나 먹어주고기차 타고싶대서 기차를 마무리로 끝!!!!(오후되어 타려니 줄이 ㅜㅜ)​정말 알차고 즐겁게 다녀온 ​#주말에아이랑갈만한곳#주말나들이#서울근교나들이​강추합니당 😀 
 가볼만한곳  해바라기 꽃밭 포토존 가득 가볼만한곳  해바라기 지난 주말 천만송이 해바라기꽃이 피어 있는  다녀왔어요마침 날씨까지 너무 좋았어서 이렇게나 예쁜 사진 가득 담아올 수 있었답니다​사진으로 감이 오실지 모르겠는데정말 거짓말 1도 안더하고해바라기가 진짜 천만송이 있었던것 같아요(물론 일일이 세어본건 아닙니다만;;)​  영상으로도 자세히 보여드릴께요영상 보시면 당장에 가볼만한곳  달려가시게 될거랍니다  는 2년전 가을에 코스모스 보러 가보고2년만에 다시 찾은건데코스모스도 예뻤지만 #해바라기 꽃밭도 정말 장난 아니더라고요주말에 간거라 차가 조금 막히긴 했지만  가볼만한곳 찾으시는 분들께정말 강츄! 또 강츄 드릴께요!!!  코스모스 축제 너무 예쁨! 코스모스 축제 너무 예쁨지난 주말 코스모스 축제로 한창인  다녀왔어요소문대로 정...kimsujung.co.kr 가을에 다녀왔던 # 사진이 궁금하시다면위 포스팅을 참고해주세요! 가볼만한곳  해바라기 가볼만한곳  오픈시간은 오전 10시입니다저는 오전 10시 딱 맞춰서 갔고요해바라기 시즌에 한해서 7월 12일 부터는주말에 9시 30분 오픈한다고 하더라고요  이왕  가려고 마음먹으셨다면오픈시간에 방문하셔서해바라기 꽃에서 멋진 인증사진 가득 남기시길 바랄게요  #가볼만한곳  입구입니다오픈시간에 맞춰 갔더니 기다림 없이 바로 입장이 가능했어요​입장료는 성인기준 12,000원, 소인은 10,000원 입니다네이버예약으로 미리 티켓 구입하시면 천원씩 할인 받을수 있으니미리 구입하시는거 추천합니다!저도 미리 구입했고요 입구에 온라인 예매 출력 기계가 있어서티켓 셀프로 출력해서 입장했어요​입장할때 직원분이 일일이 열체크 하시더라고요  는 정말 내부가 엄청 넓어요저는 해바라기 꽃밭을 목표로 갔지만 동물먹이주기 체험, 승마, 놀이기구 등등아이랑 함께 즐길거리들이 정말 많거든요아이랑 함께 가볼만한곳 찾으시는 분들에게도 추천할께요  지도 저는 1차적으로 해바라기 꽃밭이 목표였으니부지런히 해바라기를 보러 갑니다​가는길은 그리 어렵지 않아요입구로 들어가서 오른쪽 길로 그냥 계속 직진 하시면 해바라기 꽃밭이 보입니다  걷는게 힘드시다면 자전거 대여도 가능해요사진엔 없는데 유모차 대여도 가능했습니다참고하시와요!  열심히 걷고 걷고 걷다보니 도착한 천만송이 해바라기 꽃밭​정말 장관이죠?너무너무 예뻐서 말문이 막히더라고요  해바라기 꽃을 이렇게 한꺼번에 심어 놓은 꽃밭을 처음본 1인이라엄청나게 사진을 찍었습니다  도 안성 팜랜드는 곳곳에 포토존도 정말 많아요예쁜 사진 가득 남기고 오시와요  포토존 요기도  포토존하얀색 양이 반사판 효과 제대로 입니다!!!!!!   해바라기 꽃밭은 지금 딱 절정인것 같아요저는 7월 11일 토요일에 다녀왔고요아이도 정말 너무 좋아했답니다  해바라기 꽃밭 근처엔 그늘이 없어서양산이나 모자는 필수로 챙기세요이런 꽃밭에서 사진찍을땐 선글라스 보다는 모자나 양산이 예쁘게 나오더라고요  귀욤 귀욤 아이들  언덕 위로 올라가면더 많은 해바라기를 볼수 있어요부지런히 올라가 봅니다  꺄!! 정말 대박이죠?너무 예쁜 해바라기 밭이 펼쳐졌습니다해바라기 밭 중간 중간 안쪽으로 들어갈 수 있는 길이 있어요안으로 들어가시면 더 예쁜사진 많이 남기실 수 있을거예요  반대쪽 언덕은 이런 풍경입니다넓은 벌판위에 그림같은 집이 땋!!한국 아니라 스위스 느낌아닌가요?(이렇게 정신승리를 합니다 ㅋ)  중간에 계속 멈춰서 사진을 남길 수 밖에 없던 풍경정말  제발 좀 가주세요너무 예쁘답니다   가볼만한곳  언덕 꼭대기에는잠시 쉬어갈 수 있는 파라솔이 비치되어 있어요아이들은 여기서 슬러시랑 아이스크림을 먹으면서 휴식을 ㅎㅎ엄마들은 계속해서 열심히 사진을 찍어봅니다  꽃밭 안쪽으로 들어가서 찍었더라면 더 예뻤을텐데 살짝 아쉬운 사진그래도 오픈하자마자 들어가서 비교적 여유롭게 사진을 담을 수 있었어요  물론 사람이 아예 없었던건 아니고요요 정도 인파 생각하시면 되어요그래도  가볼만한곳 팜랜드가 워낙 넓어서요리조리 잘 피해서 찍으시면인생사진 가득 담으실 수 있을거에요   해바라기 꽃들은 키가 커서인물 사진 찍기도 정말 좋거든요!!!  해바라기 & 코스모스가을에 코스모스 피어 있을때도 너무 예뻤는데!!!!는 정말 계절마다 피고 지는 꽃들이 다양해서시즌마다 오고 싶을 정도랍니다  해바라기밭 건너편으로 보니황화 코스모스도 피어 있더라고요와우!!!​1석 2조코스모스도 보고 해바라기도 보고  아직 가을도 아닌데 코스모스가 이렇게 먼저 피나요?  황화코스모스밭에서도 인증샷 빠질수 없지요  정말 요즘들어서 우리나라 곳곳에 예쁜곳들 너무 많다는 생각을 자주해요우리나라 좋은나라 ㅎㅎㅎ  열심히 꽃밭에서 사진찍은 다음엔아이들과 함께 동물 공연도 보고토끼 먹이도 주고 돌아왔답니다  토끼 말고도 양이나 소, 타조, 다람쥐, 새 등 진짜 다양한 동물들이 있어요아이들이 정말 좋아했답니다​공연장에서는 하루 2번씩 동물 공연도 보실 수 있어요평일은 11:30, 13:30주말은 11:30, 16:30이렇게 시작되니가시기 전에 시간 체크하셔서 공연도 감상 하시면 좋을것 같아요​​ 가볼만한곳 찾으신다면 정말 추천해요!!​+제 여행 정보가 도움이 되셨다면저의 팬이 되어주시겠어요? [네이버 인플루언서 검색] 고고씽🇬🇺 무작정 따라하기 괌, 🇭🇰 무작정따라하기홍콩마카오, 📖 후쿠오카 셀프트래블,  👶 아이와함께해외여행고고씽, 🖊 여행작가 김수정입니다  📩 문의는 메일로 부탁드려요⭐ wkwmd81@naver.comin.naver.com 인플루언서 홈에 들어가셔서 팬하기 눌러주시면최신 여행정보 바로 받아보실 수 있어요!​​감사합니다 :) 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28   가볼만한곳  해바라기 꽃밭​031-8053-7979 안성시 공도읍 대신두길 28​2월~11월 10:00 - 18:00 (매표마감 17시)(7월 12일 부터 주말 한시적 9시 30분 오픈)12월~2월 10:00 - 17:00 (매표마감 16시)입장권 대인 12,000원 / 소인 10,000원홈페이지 http://nhasfarmland.com/​ 
​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​K방역 4단계에 맞춰 우리 아이들이 방학기간이 되었습니다.ㅠ비대면 수업은 그냥... 공부 안하는 것과 거의 흡사하니, 비대면 수업 = 사실상 방학 이라고 생각 되네요. ​저번 주말, 4단계 격상 되기 전 주말 를 다녀왔었는데요, 내돈내산이니 아쉬운점, 좋았던 점.. 시간 나니 포스팅 해봅니다. ^^​​​  ​​​​이런 입장권내고 들어가야 하는곳은, 항상 할인 되는 곳이 있나... 체크하고 다녀오는데요, 네이버 페이를 이용하면 조금 저렴한 가격으로 다녀올 수 있어 미리 네이버 페이로 예매하고 갑니다. ​​​  네이버 예매 후 입장!!​​​  ​​규모가 생각보다 너무 커서 깜짝 놀랐던 . 들어갈때 큰 규모의 분수가 있어 가까이 가니 정말 시원하더라고요. ​​​여기서 진짜 중요한 팁!!!!양산, 우산, 햇빛가리개, 모자 등등 햇빛 가리는 것 필수 입니다!!! 모든 지역이 나무는 거의 없고 다 땡볕 아래라 진짜 더워요!! 여름엔 진짜 땡볕 헬!!!!!​저희도 우산이 작은거 하나 밖에 없어서 입구 매점에서 우산 하나 큰거 샀어요!진짜 우산 없으면 안되요.ㅠㅠ​ 입구에서 만난 분수 ​​​​​​입구에서 사람들을 따라 들어가면, 오락실, 트램플린, 놀이기구 등등.. 모두 유료시설을 먼저 만나게 됩니다. ​​블로그로 봤을땐 동물 먹이주는  던데 왜이런 오락 시설이 많지???? 라고 의문이 좀 들었어요. ​​그런데, 동물 먹이주고, 꽃 사진 찍는 곳은 진짜 안쪽으로 더 훨씬 걸어 들어가야 있더라고요!!! 참고하세요!!!! 유료시설 없는 안쪽으로 파고 들어야 동물들 먹이 주는 곳을 만날 수 있어요. ​​​ 입구에서 별로 떨어지지 않은 유료시설.  ​이곳을 아이들과 그냥 지나치게 힘든 위치로 잘 지어 놨더라고요.ㅎㅎ ​​​  ​​​​이 곳에서 자전거 타는 표를 구매 합니다. 저희는 5인이니 큰 자전거를 빌렸는데요, 이것도 유료이며, 30분이라는 제한시간이 있습니다. ​​자전거 타고 일단 꽃 밭이랑 동물들이 어딨는지 부터 확인하자고 생각되어 일단 달려 봅니다. 엄청난 땡볕인데 자전거가 꽤 속도가 나니 바람도 시원하고 좋더라고요~ ​자전거를 타고 다니니 확실히 규모가 엄청 크다는것을 느낄 수 있었어요!!!​ 가족들과 함께 탄 자전거 신난 두 아이들ㅋㅋ ​​​이게 가을이고, 봄이고 그러면 운동삼아 걸을 만 할것 같은데, 여름 땡볕에 꽃 보러 사진 찍으러 걸어 다닌다는 것이 쉽지는 않아 보여요.ㅠ 그래서 다들 봄, 가을에 오나봅니다~ ㅎㅎㅎ​  전경 ​​​  ​​​는 지금 코스모스가 활짝 폈습니다~코스모스 밭이 너무너무 예쁘더라고요~아이들 사진 찍어 주기 짱 좋은 곳인데, 벌이랑 등등은 어쩔수 없이 함께 하는 친구들.ㅠㅠ ​​ 코스모스 밭~귀염둥이 우리 막내는 벌레 친구들따위는 무서워 하지 않습니다. ㅎㅎ ​​​​​코스모스가 진짜 길게 나와서 사진으로 보기에는 그냥 꽃밭이구나~ 이런데 들어가 보면 진짜 가슴 까지 올라 와 있는 코스모스 밭입니다. 아마 제 키보다 높은 꽃들도 많을 거예요.  예쁜 코스모스 밭코스모스 예뻐요~ ​ 자전거 타고  둘러보기!!!​​​자전거 타고 내리고, 아이들이랑 사진찍고, 꽃 구경하고 바쁘게 움직이다 보면 30분이 좀 촉박해요. 40분 정도 지나서 반납했는데 크게 돈을 더 내라고 하지는 않으시더라고요. 근데 좀 많이 늦으면 내라고 하시겠지요?ㅠㅠ ​여튼 꽃밭 사진도 좀 찍고, 이제 동물을 봐야 하는데..... ​ 안성 팜랜드에 있는 동물 동상 친구들 ​​​​​  ​​드디어 찾은 동물 친구들!!!!!소도 양도 염소도 다다 다양한 동물들이 우리안에 있었습니다. 아이들이 각기 다양한 동물들의 모양새를 가까이 관찰하기 좋았어요. 특히 움직이는 얼굴 근육이랑 먹이를 줄 때 나오는 입과 이빨 들을 진짜 가까이서 볼 수 있었습니다. ​​ 소 는 가까이 하기 조금 무섭더라고요ㅠㅠ ​​​ 가축먹이 1천원에 한바구니 건초를 받습니다. ​​​아이들 1당 1바구니씩 결재하여 먹이를 주러 갑니다. ​​ 3개 건초 먹이 통 인당 한바구니!!! 먹이 전달식.ㅋㅋ 얼굴이 왜이리 결의를 다지며 가는 느낌이야.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​확실히 땡볕에 있는 동물들은 먹이를 조금 먹을 수 밖에 없는것 같아요.ㅠㅠ 사람들이 땡볕을 피하려고 지붕이 있는 곳에서만 움직이니깐요..그래서 먹이를 많이 못먹은 배고픈 땡볕에 있는 흑염소들에게 먼저 먹이를 주었습니다. ​​ 배고픈 흑염소들 ​​​근데 먹이다 보니 흑염소들이 엄청 공격적으로 다가오기 시작하며....;;;;; 배고프고 힘쎈 흑염소들 ​​​​배고프고 힘쎈 흑염소들에 먹이통을 뺏길 것 같아 아빠까지 먹이통을 잡고 있어야 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점점 너무 많이 몰려오는 흑염소 여러 마리 대 막내의 작은 건초 먹이 통이 점점 밀리기 시작하며 슬슬 거리를 두게 되더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋ (불쌍한 흑염소들.ㅠㅠ) ​ 배고프고 땡볕에 있는 흑염소들 ​​​근데 흑염소들은 야외에 이렇게 땡볕에 있어도 괜찮은 동물인지 궁금하더라고요. ​​​​​지붕 아래에 있던 양들도 먹이를 주는데, 아기 양 같이 사이즈가 작은 아이들은 울타리 밖으로 나와 이렇게 편하게 먹더라고요~ ​ 아기양 먹이주기 귀여운 아기양들 먹이면서 이렇게 가까이 볼 수도 있고 또 만져볼 수도 있습니다. ​​​  ​주의!! 아이들이 혼자 먹이를 먹일 때 큰 양들은 바구니를 입으로 뺏더라고요.ㅋㅋ 힘이 상대적으로 약한 막내는 바구니를 엄청 뺏겼어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 너무 웃긴게, 저희 막내도 강단이 있었는지, 뺏겼던 바구니를 다시 뺏더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 양에게 먹이 주다가 바구니 뺏길수 있어요!!자꾸 뺏기는 바구닠ㅋㅋㅋㅋㅋ처음에는 뺏겨서 당황해 하더니 나중에는 뺏겨도 다시 뺏어 오고 ​​​​또 바닥에 떨어진 건초들도 주워 먹이는 어마어마한 실행력을 가진 막내.ㅋㅋㅋㅋ저는 귀여워서 조용히 사진 찍으며 구경하고 있었는데, 옆에 계신 아주머니가 손 다친다고 자꾸 소리를 지르는거예요.......;;;;​​손이 다치겠으면 동물먹이주기를 애초에 하지 못하게 했겠지요.. 그렇게 소리를 지르는 분이 오히려 동물들을 예민하게 만드는 거라고 생각해요.. 동물들 옆에서는 소리 지르지 말아요.ㅠㅠ ​​ 바닥에 떨어진 수많은 건초들을 다시 주워 먹여주는 막내.ㅎㅎ ​​​​  ​​자전거도 타고, 동물들 먹이도 주고, 이젠 뭐하지.. 이러고 있었는데, 팜랜드에서 동물쇼를 하더라고요~ 전혀 모르고 있다가 재밌겠다 싶어 앉아 구경했는데, 진짜 재밌었어요!! *_* ​​​강아지들이 진짜 높게 뛰어 원반을 받는 것도 볼 수 있고요,  원반 던지기와 받기 진짜 짱짱 강아지들 진짜 엄청 높게 뛰어요!!!!! ​​​뒤뚱뒤뚱 선생님 따라가는 오리들.ㅋㅋㅋ오리들 줄지어 뒤뚱뒤뚱 따라가는 것도 귀여운데, 사회자님 말씀도 짱 웃겨요.ㅋㅋㅋㅋ 사회자님이 굉장히 재치있게 말해주시니 동물쇼도 더더 재밌는거 있지요.ㅎㅎ ​ 오리들 진짜 빠른 아프리카에서 온 닭들 이라 그랬는뎨~ 잘 뛰는 염소들이랑 양 진짜 잘 뛰는 돼지들도 그리고 장애물 달리기 하는 강아지 뛰는 양들 또 염소랑 양 들 세계에서 작은 말 이라는 미니 홀스 였나?​​​​동물 쇼들 신나게 보니 재밌더라고요. 쇼라고 해서 진짜 동물 학대하고 막 이런 쇼 아니고 그냥 선생님따라 뛰고 걷고, 이러는 건데도 다양한 동물들이 왔다갔다 하는 것들을 정말 가까이 볼 수 있어 좋았습니다. ​​동물들 보고 있으면 그냥 힐링 되는것 같아요. 그래서 사람들이 동물 보는걸 좋아하나봅니다... 저도 그렇고.^^​​​​동물쇼 끝나고 또 못본 동물들이 있어서 그 나머지 동물들도 봤어요. 한창 짝짓기 시기라 활짝 핀 공작을 볼 수 있었습니다. 진짜 화려하고 섬세하게 생겼던 공작새의 깃털들 *_* ​ 공작새 ​​ 당나귀타조 타조 진짜 역대급 완전 가까이 볼 수 있어요 *_* 신난 우리집 막내 귀요미  해바라기 그리고 마지막 ​​​안성 팜랜드 규모가 어마어마해서 볼 것도 많고 할것도 많은데, 유료도 많아서 조금 아쉽기도 했어요. ​​그래도 동물원보다 훨씬 가깝게 동물들을 보고 먹이도 줄 수 있어 아이들과 한번 다녀오기 좋더라고요! ^^ ​​​​​​​​​ ​ 
​ 호밀밭, 가축공연, 동물먹이주기, 레이싱카트, 놀이기구까지, 즐길거리 가득!""#도아이와가볼만한곳#안성아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳​​​  입장료는 현장결제보다 온라인 결제로 할인받으세요!​​​ 아이들과 함께 보고, 듣고, 만지고, 체험하며 여행할 수 있는 도 도 아이와 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 곳답게 매표소부터 줄이 엄청 길어요.오픈런을 했음에도 불구하고 일찍 서둘러 나온 분들이 많이 계시네요.​​​ 따뜻한 봄날에는 노란 유채꽃이 한가득 피는 아름다운 포토존​​​  는 128만㎡의 초지 위에 조성한 국내 최대 체험형 목장이에요.목장인 만큼 아이들이 좋아하는 귀여운 동물 조형물들이 보여요.​​​ 안내도를 가지고 다녀야 할 만큼 엄청 넓어요.어린이 놀이터, 팜키즈마을, 익사이팅 파크가 있는 놀이코스승마장, 토끼마을, 가축체험장 등이 있는 목장코스바람개비언덕, 방목장, 호밀밭이 있는 산책코스​사람들이 많이 몰리기 전에 짱아씨가 타보고 싶어 했던 레이싱카트부터 타러 갑니다.​​​ 어린이 놀이터익사이팅파크를 향해 가는 길에 어린이놀이터가 있어요.아이들을 위한 아이들이 좋아할 그네, 미끄럼틀, 놀이터, 짚라인 등 다양한 놀이시설아이들이 노는 동안 어른들이 쉴 수 있는 그늘막도 설치되었어요.​​​ 입장료에 미포함인 방방 요금은 20분에 5천원!는 , 즐길거리가 많아서 좋긴 한데, 거의 모든 부대시설 이용요금이 발생한다는 거예요.​방방 타고, 카트 타고, 깡통열차 타고, 자전거 타고하다 보면 1인당 5만원정도는 소용되는 것 같아요.​​ 익사이팅파크방방(트램폴린)을 지나서 위로 가면 익사이팅파크가 나와요.​​​ 깡통열차, UFO범퍼카, 쿵이범퍼카 모두 이용하고 싶어서 패키지로 표를 끊으려고 했더니..보호자와 아이가 같이 이용하는 거라서 7세 이하+보호자만 이용할 수 있는 것이었어요.​초등생 이상 자녀와 함께라면 표를 각자 끊어야 합니다!패키지 이용 요금은 7세이하 아이만 가능해요.​​​ 티켓 발권은 카페 안에서~​​​ 익사이팅파크 카페도 엄청 큽니다.카페에서 티켓을 끊고, 레이싱카트 타러~​​​ 레이싱 카트 타기 전 헬멧부터 착용​​​ 짱아씨와 함께 카트를 타고 신나게 달려~~ε=ε=ε=ε=┌(;￣▽￣)┘​직선은 빠르게, 커브는 천천히빠르게 달리다가 커브에서 옆으로 전복될까 봐 나도 모르게 속도를 줄이게 돼요.​레이싱카트는 시간제한은 없고 5바퀴를 돌면 끝!!!​​​ 레이싱카트 1등 했어요!!!  ​​​​ UFO범퍼카빙글빙글 돌면서 다른 범퍼카들이랑 쿵쿵 부딪히는 재미ᕕ┌◕ᗜ◕┐ᕗ​​​  생각보다 속도가 빠른 깡통열차 전체를 도는 것이 아니고, 익사이팅파크 존만 2바퀴 돌아요.코스는 짧은데 중간중간 빙글빙글 여러 번 돌더라고요.​푸른 초원은 전동자전거를 타고 돌아야 합니다!​​​​ 가축놀이한마당하이라이트 - 가축놀이한마당야외공연장에서 오전 11:30과 16:30분에 하루 2회 가축놀이한마당 공연이 펼쳐져요.지인분께서 동물공연은 꼭 봐야 한다고 추천해 주셔서 서둘러 시작 시간 10분전 자리 잡았어요.​​​ 가축놀이한마당은 도그쇼와 조랑말쇼로 시작해요.원반을 멀리 던져도 잽싸게 가서 물어오는 보더콜리장애물 점프를 보여주는 조랑말​​​ 동물들의 달리기 타임?​오른쪽에서 오리를 필두로 거위, 뿔닭, 돼지, 양, 말 등이 호다닥 왼쪽으로 순식간?에 지나가요.우와~ 우와~아이들은 모두 동물들이 엄청 빠르다며~ 신기해해요.아프리카에서 온 뿔닭이 가장 빨라요.초스피드로 호다닥~~ 발이 엄청 빨라요─=≡Σ((( つ＞＜)つ​​​  마지막에 왼쪽으로 갔던 동물들이 이번에는 오른쪽 사육장으로 빠르게 뛰어가는 모습이에요.강아지, 말만 훈련이 잘 되는 줄 알았는데, 이렇듯 다른 동물들의 뛰는? 모습을 보는 생소한 광경이너무 재미있고 신기했어요.​동물들의 달리기 쇼는 에서만 볼 수 있는 특별한 공연이랍니다.​하루 두번 11:30, 16:30분에 야외공연장에서 가축놀이한마당이 펼쳐지니 꼭 보세요.​​​  당연, 무조건 잘하는 도그쇼장애물을 거뜬히 통과하는 보더콜리​​​ 가축체험장동물들의 공연을 본 후 직접 동물들에게 먹이 주러 가야죠.​​​ 목장인 만큼 아이들이 가장 좋아하는 공간우리 전통 소인 칡소, 젖소, 산양, 면양, 염소, 양 등 다양한 동물들​​​ 귀여운 아기 동물들은 자유롭게 밖을 돌아다니고 있어요.먹이를 들고 있으면 알아서 먹이 먹으러 다가와요.​​​ 새모이체험관새들에게 모이주기 체험도 할 수 있어요.자판기에 돈을 넣으면 모이가 들어있는 캡슐통이 나와요.모이를 너무 많이 먹었는지, 모이에는 관심도 없어요.​​​ 면양마을시원하게 털을 싹 깎아 놓은 양들을 직접 만져볼 수 있어요.목동이 되어 양을 몰아보고 싶었지만, 풀 뜯고? 있어서 보기만 했어요.​​​ 토끼마을토끼마을에는 라이언헤드, 렉스, 롭, 자이언트 토끼가 살아요.토끼는 숫자를 셀 수 없을 정도로 많은데, 거북이는 2마리뿐.​​​ 조기 나무 밑에 하얀 토끼 한 마리가 보여요.​​​ 하얀 토끼에게 다가가 먹이를 주었어요.​짱아씨가 어릴 적 이모가 아기 토끼 한 마리를 선물로 주었죠.그 토끼 이름은 '요미'아기 토끼여서 아기 때는 엄청 귀여웠지만 금방 컸어요.초식동물이지만 토끼도 주는 대로 계속 먹어요.요미가 우리 집을 다 뜯어놨던 안 좋은 추억이 떠오르네요.​​​ 토끼 이빨 날카로워요. 토끼가 물면 다친다고 착한 손? 을 이용해서 토끼를 쓰담쓰담 합니다.​토끼가 너무 귀엽다며 집에 데려가서 키우고 싶다는 짱아씨"안돼"​​​ 팜푸드코트카트도 타고, 동물 공연도 보고, 동물 먹이도 주었더니, 배가 고파요.그림같은 초원 보러 가기 전 밥 먹으러 왔어요.푸드코트 앞 야외에도, 푸드코트 식당 안에도 앉을 자리는 많아요.​돈까스, 파스타, 국밥, 우동, 냉면, 자장면, 핫도그, 아이스크림, 음료수 등을 파는 푸드코트살얼음 동동 있는 시원한 냉면과 어묵이 들어 있는 뜨끈한 우동 한그릇 먹었어요.​​​ 꿀벌마을꿀벌 없이는 지구도 없다!지구상에 벌들이 사라지면 인간도 없어진다고 합니다.참으로 무서운 말이에요.​꽃이 있다면 꿀벌이 있어야 하는데, 요즘 꽃구경을 하면서 꿀벌을 많이 못 본거 같아요.​꿀벌을 지켜내기 위해서라도 환경을 보존해야 하는 이유랍니다.​​​ 알파카가 나무 그늘에서 빤히 쳐다봐요.​​​ 방목장바람개비언덕을 오르면 타조와 같이 걸을 수 있다!​​​ 사슴한낮에는 동물들도 더운지 나무그늘 아래에서 쉬네요.​​​ 그림같은 초원6월 6일까지 호밀밭 축제가 한창이에요.한여름이 되기 전 지금이 가장 예쁜 호밀밭​ 하면 봄에는 유채꽃, 그다음은 호밀밭, 여름에는 해바라기, 가을에는 핑크뮬리와 코스모스가 가장 큰 에요.​넓은 초원에 여러 구획으로 나누어서 봄, 여름, 가을 계절별로 축제를 즐길 수 있도록 각기 다른 꽃과 식물들을 재배한답니다.​​​  파란 하늘 아래 초록 호밀밭바람에 살랑살랑 흔들리는 호밀그냥 마음이 편안해지는 그림같은 초원이에요.​​​ 편하게 전동자전거를 타고 한바퀴 돌 수도 있지만, 이 멋진 풍경을 눈에 천천히 담고 싶어서 저 멀리 걸었어요.​짱아씨가 '자전거 탔으면 얼마나 좋아'라면서, 덥지도, 다리 아프지도 않을 텐데 하면서 투덜거려요.​짱아씨의 힘든 기색이 보이시나요?  ​​​ 블루애로우 가로수길 블루애로우 가로수길을 지나면 마주하는 포토존날씨가 좋아서, 바람이 선선해서~진짜 그림같은 풍경이에요.​10년 뒤에는 블루애로우 나무가 많이 자라서 메타세쿼이아 길처럼 되어 있겠죠.​​​ 돌아오는 길에는 황토색 땅이 그대로...여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스와 핑크뮬리가 자라랄 곳이에요.​​​ 초지조류정원초지조류정원에서는 집에서 싸온 도시락 또는 사 온 도시락 등 음식을 편하게 먹을 수 있는 곳이에요.​를 다 둘러봤다면 여기서 잠시 쉬어가기에도, 돗자리 펴놓고 낮잠을 즐기기에도 참 좋겠더라고요.​​​ 놀이기구10시 입장해서 4시까지, , 즐길거리가 너무 많아서 6시간이나 있었네요.​이제 그만 집에 가고 싶을 텐데도 놀이기구를 안 탔다며 마지막에 놀이기구 하나라도 타야 한다는 짱아씨스릴을 즐기는 11살 짱아씨에게는 다소 재미없어 보이는 놀이기구​놀이기구를 타고 내려와서는 역시나 시시하다고~~ 미취학 아이들이 좋아할 수준이랍니다.​승마장 빼고는 다 돌아봤어요.다음에는 에  말 타러 오자는 짱아씨말은 얼마 전 한국민속촌에서 탔거든...​https://blog.naver.com/smilecrystale/222698258860 용인 한국민속촌 봄꽃 가득 봄나들이봄꽃 가득 봄나들이 "한국민속촌" #웰컴투조선 #삼짇날소꿉놀이 한국민속촌 📞 031-288-0000 ...blog.naver.com ​​​오늘도 나의 다리가 열일 해주었어요.​아이들과 함께 그림같은 초원을 보고 싶으시다면 꼭 전동자전거 타는 것을 추천드려요.​더운 여름날에는 모자나 양산은 필수랍니다!​아이들은 동물쇼도 보고, 동물에게 먹이도 주고, 놀이기구도 타고, 레이싱카트, 범퍼카, 깡통열차 타면서 즐거운 시간을~​어른들은 호밀밭, 블루애로우 가로수길에서 멋진 인생 사진도 찍고, 잠시 눈의 피로를 풀 수 있는 시간을 가질 수 있어요.​는 , 즐길거리가 가득하답니다!​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​  17개월 아기랑 갈만한곳안성 팜랜드  ​육아일기 +545d​​우리 아가 두번째 맞이하는 어린이날어디서 뭘하며 보내야좋을까 고민하다가그나마 만만한(?) 안성 팜랜드에 다녀오기로 했다 : )​6시-6시반 사이에 일찍 일어나는 아가라서오픈런으로 가서 놀다가 점심먹고 오면서차에서 낮잠재울 계획을 세우고 출발〰️​​ 가면서 커피도 테잌아웃하고 차도 막혀서오픈런은 못하고 9시50분쯤 들어갔다 !다행이 걱정했던것만큼 사람이 많지는 않았음 ㅎㅎ​​ 제일 먼저 양들 만나러 🐑🐑🐑날이 더워서 털을 밀어준건가? 양들이 민둥맨둥ㅋㅋ​​ ​​  신나서 양들 쓰담쓰담해주고좋아하는걸보니 오길 잘했다 싶었음 ㅎㅎ​​ 오구오구 신나쪄 ♥️일찍 일어나서 도착할때쯤 차에서 졸았었는데이렇게 텐션 오르기 있기?​​ 2월초에 팜랜드 갔을땐 온통 하얗고 눈도 쌓였었는데봄의 느낌은 또 이렇게 다르구나 : )!!​​ 예쁜 닭도 한참 구경하고 ㅎㅎ토끼보러 들어가려다가 지후가 토끼는 별로 안좋아해서과감히 패스! 토끼쪽은 사람이 많기도 했음​​  지난번에 너무 좋아했던 아기염소 만나러 갔는데오르막길 뛰댕기는게 너무 신이나는지동물에겐 관심없고 냅다 달리기시작..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몇번을 넘어졌는지 무릎도 까졌다😭​​ 아빠가 안아서 다람쥐도 보여주고 관심유도 !그러다 또 내려주니 냅다 달리다가 넘어짐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힝..🥲​인포에서 치료받고 밴드감고 유모차태워서 꽃보러 갔다 동물쪽은 점점 사람이 많아지기도 했고지후가 자유롭게 걷고 뛰며 자연관찰하는걸 더 좋아해서안성 팜랜드 유채꽃밭으로 고고 !​​ 꺄.. 너무 이쁜 노랑노랑💛💛​​ 요즘 한창 꽂혀있는 돌맹이랑 나뭇가지도 줍고기어다니는 작은 개미도 구경하고확실히 이쪽은 사람이 별로없고 한산하니지후가 놀기 더 좋았던것같다 : )​​ 이제 안고있기도 버거운 12.9kg 아기랑👶🏻​​ 어린이날 날씨가 너어무 맑고 좋아서꽃들이 더 선명하고 예뻐보였다 ㅎㅎ​​ 💛 우리지후 두번째 어린이날 축하해 💛​​ 언덕에 앉아 간식먹으며 쉬려고 갔는데길을 보더니 또 냅다 달리는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 앞에 커플 열심히 뒷모습 찍어주고 촬영중이었는데지후가 자꾸 끼어들어서 좀 민망했다 🥲​​ 아이스크림으로 꼬셔서 델꾸옴 🍦​​ 지난주에 아울렛 놀러갔다가파스퇴르 밀크아이스크림 처음 맛보고 눈 띠용! 근데 7-8 숟가락 먹고는 안먹길래 별론가보다.. 싶었는데이날은 더워서 그랬는지 진짜 많이 먹었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  그리고 또다시 뛰러감..아니 아들은 다 이런거에요? ㅠ_ㅠ 정말 바닥에 내려주면 1초도 가만히 못있는다​​ 그래서 사진도 거의 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋ혹은.. 이렇게 내려가고있는 모습 🙃​​  만지지말라는건 꼭 만져봐야 직성이 풀리는낼모레 18개월 아가그래 맘껏즐겨 어린이날이니까😇😇😇​​  싫다는애 붙잡고 셀카찍기 👨‍👩‍👦실외마스크 해제되고 동네에선 벗기 눈치보였는데이날 팜랜드에선 벗고다니는 사람들 꽤 많이 보여서나도 당당하게 벗고다님!! 너어무 좋드라..​​ 유채꽃밭 다시 구경 🌼🌼🌼안성 팜랜드 동물먹이주기 등 동물구경도 좋지만이렇게 넓은 꽃밭과 자연을 느낄수있는것도너무너무너무 좋다​​ 작년 어린이날엔 유모차에 앉아만 있었는데일년 사이에 엄마 키 반만큼 자라서열심히 뛰어다니고 의사표현도 할줄알고시간도 빠르고 아가는 무럭무럭 크는구나 ​​ 푸릇푸릇 청보리밭에 마차가 있길래자동차 좋아하는 울애기 신나서 타보기 ㅎㅎ​​ 색감이 너무 예쁘네 💚💚울애기 옷도 초록계열로 입혀갔더니자연속에서 더 잘어울리고 예뻤다아​​ 포토존에서 예쁜 사진 좀 찍어주고 싶지만의자에 앉히자마자 내려오시는중^^..​​ 이 길도 정말 너어무 예뻤다 *_*2월에 갔을땐 겨울이라 동물들만 보고 왔었는데앞으로 팜랜드가면 동물들은 나중에 보고무조건 여기 먼저가서 자연도 느끼고돗자리도 챙겨가서 피크닉도 해야지〰️ 생각했음​​ 열심히 돌아다녀.. 어떻게든 찍어볼게😇😇😇​​ 지후 쫓아다니기 슬슬 힘들어져서유모차에 태우고 점심먹으러 푸드코트 가기로 : )가는길에 소도 보고 타조도 보고아는 동물들 나오니 신나서 울음소리도 흉내내고중얼중얼하면서 열심히 아는척하던 아가 ㅎㅎ​​ 그리고 아래쪽으로 내려가서 푸드코트 갔는데와.. 사람 진짜 많아🫢 어린이날임을 푸드코트에서 실감했다 ㅋㅋ​​  그래도 야외에 좋은자리 잘 잡고 앉아서엄마아빤 닭강정에 맥주한잔 시원하게 마시고지후는 돈까스에 사과주스 뇸뇸돈까스 너무 잘먹고 챙겨간 간식도 맛있게 먹어줘서 엄마아빠도 시원하게 맥주마시며 잠깐 쉴수있었다​​ 그리고 장난감 사러 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ밥먹는데 어떤 형아가 저 비행기를 끌고다니는걸몸을 비틀어 돌려가며 열심히 쳐다보길래지후도 하나 사줬음 ♥️​​  너무 신나서 행복해하는 지후 ㅋㅋㅋㅋㅋ영상엔 제대로 담기가 힘들었는데진짜 계속 웃으면서 뛰어다니면서 너무 신나해서요 근래 본 모습들중 젤 행복해보였음​​ 당나귀가 앞에 있어도 비행기 삼매경 ✈️​​ 아기염소가 앞에 있어도 오직 비행기..✈️​​ 뒤에 사람들 바글바글.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때가 밥먹고 1시쯤이었는데동물 먹이주기 하는곳은 사람이 너어무 많아서우리도 슬슬 정리하고 집에 가기로 했다​​ 동물보단 이렇게 군데군데 세워진 자동차들에더욱더 관심이 많은 17개월 남자아기취향이 정말 확실하네? ‘-‘..​​  마스크 벗고다니면서 자외선에 그대로 노출되서우리가족 다들 제대로 타버림 ㅠ_ㅠ이날 자외선 이렇게 심한지모르고 지후 선크림도 안챙긴 나..시뻘겋게 익은 아기보면서 반성했네 힝​​ 나가는길에 예쁜 꽃배경이 있길래가족셀카 한번 찍어보려는데 협조안하는 지후 ㅋㅋㅋ​​ 꽃배경이 너무 예쁘길래지후 독사진이라도 찍어주려고 유모차에서 내려줬는데저쪽만 빼고 계속 다른쪽으로감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ환장..​​ 그래도 예뿌다..💛​​ 만원의행복 제대로 누리는 중가족들이 어린이날 선물 사준다고해서우린 따로 준비 안했는데이 만원짜리 장난감으로 충분히 행복하게 해준듯 ㅋㅋ​​ 마지막으로 분수도 한번 보고계속 놀고싶다는애 겨우 유모차에 태워서 나왔다 !​아침 6시에 일어나서 엄청 졸린데다가더 놀고싶은 마음은 너무 커서 짜증짜증..이때가 거의 2시였으니 졸릴만두하지​​ 차에 타서 출발하자마자 거의 떡실신하심..얼굴 익은거봐 ㅠ_ㅠ​그래도 신나게 잘 놀아준것 같아서어린이날 인파를 뚫고 안성 팜랜드에 다녀온건잘한 선택이었던것 같다 : )!!!​가을엔 피크닉할것도 챙기고 더 오래놀다와야지​​🌼 우리지후 두번째 어린이날 축하해 💛​​​​​​# #아기랑갈만한곳 #안성아기랑#어린이날 #육아블로그 #육아기록 #육아일기 #육아소통 #5월 #17개월아기일상 #18개월아기일상​​​ 
​그간 계속 맞지 않던 일기예보. 며칠간 긴가민가 하다가 드디어 이번주부터는 비가 많이 오기 시작했다. 하지만 금요일엔 비가 그쳤고 날씨 상황도 좋았던지라 주말쯤이면 덥지않게(?) 야외활동이 가능할듯 싶어 를 가기로 결정했다.​ 농협도 안성시 공도읍 신두리 451 ​운영시간 : 오전 10시~18시 하절기(2월~11월)오전 10시~ 17시 동절기(12월~2월)​7/12부터는 오전 9시30분부터 오픈 중이라고.​​주말은 어디든 사람이 붐비기 마련, 늦어도 9시까지는 출발하는 것으로 결정하고 재빨리 준비해 9시 출발 완료!​날이 흐려서였을까, 밀림없이 10시가 좀 넘어서 에 도착했다.​  티켓 구매 팁​대인 12,000원 / 소인 10,000원팜승마(입장권+승마체험) 대인 17,000원팜승마 소인 15,000원​ ​현장 구매시 위의 가격이기 때문에 인터넷 예약을 통해 예매하기를 권한다.​ ​※주의할점 - 인터넷 예매는 입장 10분전에​인터넷 예매를 통해 티켓을 구매했을 경우 10분 정도 후에 바코드가 인식되기 때문에 빠른 입장을 위해서는  방문 전에 미리 구매하는 것이 좋다.​ ​입장하자마자 보이는 이국적 느낌의 건물과 동물 모형들이 보인다.​  ​연못과 작은 분수를 볼 수도 있다. 연꽃 개화시기라 연꽃이 활짝 펴 있다.​ ​연못 안에는 비단잉어들과 물고기들이 사는데, 사람들이 먹이를 주는 것에 학습이 되어서인지 사람들이 가까이 다가가면 수면위로 올라와 입을 벌리며 모여든다. 처음엔 우와~ 했는데 자세히 보니 너무 징그러워서 ㅋㅋㅋ 징그러워!!!! 하고 나도모르게 소리를 지르게 된다.​수면 위에 가득한 작은 물고기 입들... 우와 ㅋㅋㅌ 소름돋음.​   ​는 주말에 방문하면 놀이기구를 탈 수 있다.놀이기구를 이용하기 위해서는 따로 매표소에서 티켓을 구매해야 한다.​ ​역시나 우리 베비는 자전거를 보고는 꼭 타야 한다고 ㅋㅋㅋ 그럴줄 알고 미리 알아뒀지.​는 자전거가 전동자전거라는거~~ 힘들게 패달을 밟을 필요가 전혀 없다는거ㅋㅋㅋㅋ​단, 엑셀과 브레이크를 이용해 움직이는 만큼 면허소지자만 이용이 가능하다.​가격은 좀 사악하다. 30분 이용에 12,000원(2~3인용 기준).  자체가 꽤 광범위하기 때문에 지금처럼 더운날씨에 어린아이들이 있거나하는 경우는 전동자전거 이용이 나쁘지않다. ​단, 여러 바퀴 돌 수 있는 것이 아니므로 30분 이용시간을 준수하는 것이 좋다.​시간이 남았더라도 한바퀴 다 돌고나면 그냥 반납임;;한바퀴 먼저 돌아보는 것을 추천. 한 곳에서 오랜 시간을 보내면 30분을 초과할 수도 있다.​  ​자주적인 아이ㅋㅋㅋ 무조건 혼자 탄다고ㅎㅎ운전대 잡는 솜씨가..?​ 먹이는 2개에 천원​중간에 토끼먹이주기 체험이 있어서 가다가 멈춰서 들렀는데 이곳에서 시간을 좀 지체하는 바람에ㅜㅜㅋㅋ ​그래도 결론적으로 베비가 너무나 좋아함(무서워하면서).​다양한 토끼종류가 있는데 요녀석들 먹이 받아먹는게 익숙해서 사람이 가까이오면 그냥 막 다가온다. 손을 물릴 수 있으므로 먹이를 줄 경우 반드시 장갑을 끼어야 한다.​자이언트 토끼같은 경우는 몸집이 엄청커서 과장해서 아이 몸 만하다. 얘네가 막 달려드니 베비는 무서워서 소리치고.. 좀 작은 아이들한테 가니 그제서야 안심을ㅎㅎ​아이들에게는 더할나위 없이 신기하고 재미난 체험이다.​ ​전동자전거를 타고 쭉 올라가니 드디어 의 유명한 해바라기 동산이 나타났다. 무슨 외국에 온 듯한 느낌.​ ​구름이 많이낌에도 불구하고 꽤나 멋들어진 모습이다. 구름 덕분에 평소보다 덜 더운 것도 있었지만..ㅎㅎ​ ​이쯤까지 왔을 때 이미 자전거 반납시간이 임박해서 그냥 스킵하고 지나옴... 너무 아쉬웠다.​가 워낙 광활해서 그냥 걸어서 모든 것을 둘러보기엔.... 수월하지는 않다. 하지만 걸어서 못갈 거리는 또 아닌.​  ​자전거를 반납하고 체험목장으로~ 진짜 가 많다. 날씨 선선해지면 다시 가야겠다. (그땐 코로나가 잠잠해질까? ㅠㅠ)​  ​체험목장에서는 당나귀 먹이주기, 염소먹이주기 등의 체험을 할 수 있다. 염소 얘네는 그냥 막 밖에 돌아다니기도 하던데...ㅎㅎ​외국소는 정말 몸집이 크더라. 아기들은 다 무서워함ㅠㅎㅎㅎ 근데 아빠들은 애기들 놀리는 모습이 왜이리들 비슷한지.. ​  ​바람개비 언덕을 올라가서 방목 되어있는 타조와 소들도 보고. ​끝이 없는 초원의 모습에 그림이 따로 없네 했는데  초원은 30만평이라고 한다... 바람도 간간히 불어서 시원하다는 소리가 절로 났다.​그렇게 구경을 하고 놀이기구 3개 정도 타고 나니 2시가 좀 안된 시간. 오늘의 목표는 개장시간에 가서 사람들 많아지기 전에 나가는 것이었으므로 다음을 기약하기로 했다. 오전에는 한산했던 는 이제 입장하는 사람들로 북적이고, 제1주차장은 만차. ​일찍 오길 잘했다며..ㅎㅎ 집에 도착 후 집 주변 산책까지 완료하고 왔는데도 초저녁. 뭔가 시간를 번 느낌이었다.​덕분에 평소보다 일찍 잠든 부녀. 나도 내시간좀 보내다 일찍 쉬어야겠다.​ 
#안성 을 가야할 일이 생겼다​ 톨게이트를 빠져 나갈땐 늘 기분이 좋다.지금 부터 여행시작! 이런 느낌​구름은 많지만 사이사이 삐져 나오는 햇살도 그져 멋져보이는 순간.​​ 가볍게 배송 끝내 주시고애들아! 가자~ # 로~~!!​​ 배송지와 가까워 선택한 곳인데 생각보다 규모가 커서 좀 놀랐다.방문객의 구성은 대부분 미취학 아동을 동반한 가족이다.​​​ 북유럽풍 건물들이 예쁘고 아기자기 해서 봄,가을에 참 예쁠것 같은 곳이네​​​ 제일 어르신급 오뉴양은 생각보다 유아틱한 구성에 김이 좀 새신듯 하나 사진만은 최선을 다해 찍는다.오늘은 좀 이해 합시다​​​ #눈썰매장 이라고 하기엔 좀 애매하지만 아이들의 연령대를 고려한다면 이해가 가는 사이즈를 운영중이다.머 어차피 따로 돈을 받지는 않으니 투덜거릴 필요도 없다.오뉴양이 기대가 무너진 가장 큰 이유이기도 하다.​​​ 여기서 썰매를 한장 가져와서​​​  이렇게 슝~ 내려가면 된다.옆의 파란 파카 형아처럼 다시 걸어올라오면 금방 또 탈수 있다​​​ 다만, 정상엔 대기인원이 많아 눈치 잘보며 빈곳으로 가서 냅다 앉아야 한다.​​​ 사실 사람도 많고 경사가 그닥이라 아이들이 몇번 타면 금새 재미없어 한다.그럼 그 옆 작은 #놀이동산 이 아이들을 부른다.​​​ #회전목마 를 비롯해서 꼬꼬마들이 탈만한 것들 4가지 정도가 있다.그들 사이에 껴서 당당히 앉아계신 초딩​​​ 좀 낡아 보이긴 하지만 아이들이 이용하는 것이니 안전점검이 잘 이뤄지길 바라는 마음.​​​ 탈것도 다 타보고 출출해지면 또 그옆에 푸드광장에서 허기도 채운다.치킨, 떡볶이, 어묵 등으로 배도 채우고 여름엔 치맥도 할 수 있다.​​ #양떼목장 으로 올라가서 쉬고있는 양도 구경하고시간만 맞으면 #양몰이쇼 도 구경할 수 있다.​​​​ 뭐 주는줄 알고 계속 내앞에 서있던 녀석.줄게 없어서 돌아서는 발걸음이 그리 미안했단다.​​​  #소 도 보고​​​  #염소 도 보고​​​​ #알파카 도 보고​​​ 양도 또보고순하다고 소문난 애들은 다 모여있었다.​​​ #조랑말 두마리는 어딜 가시나 ​​​ 초원은 구름과 석양이 어울어져 마치 서부의 목장에 온듯한 느낌이다.​​​​ #케냐국립공원 인가?​​​ 그리고 오늘의 마지막을 장식하는 쇼를 기다리는 사람들.​​​ 그거슨 바로 #도그쇼날아가는 원반을 받아오고 장애물을 통과하는 #보더콜리 들의 공연이녀석들 아주 기특하고 멋있습니다.​​​​  도그쇼가 끝나면 오리, 돼지, 닭 머 이런애들이 음악에 맞춰 행진을 한다.귀여운 것들​​​ 아까 마주쳤던 조랑말은 공연하러 출근하는 거였구나​​​ 도그쇼가 끝나고 집에 가기전 마지막 눈썰매 한번씩 더 타고 퇴장!​​​​- 미취학 아이들에게 촛점을 맞춘 구성, 초딩은 실망할지 모른다.-16:30 분경 시작하는 도그쇼는 어른 아이 모두 좋아한다. 
 ​또기따기 입니다.​벌써 4월의 중순이 지나가 버렸네요제가 계획했던 여러가지 제품들이못나오고 있어요  ​개인적인 이야기 였습니다.​잇님들 2022년의 계획은하나씩 차근히 이뤄나가고 있는 중이신가요?​목표를 이루지 못했을때는그래, 조금 늦게 가더라도 언젠가는 하고 있을또기따기를 상상합니다.​저는 계속 성장중이니깐요​자자 이제 쓸대없는 이야기는 그만하고어제 다녀온 실시간 ​ 유채꽃 소개하러 왔어요  어머어머 누구냐구요?저에요 또기따기​여기  유채꽃 밭에서 사진찍으면다들 이렇게 나옵니다.​진짜 너무 예뻐요!!정말 큰규모로 피어있어서진짜 너무 감동이였어요​전 풍경감상하는 것과그 풍경을 사진으로 예쁘게 담는 것을 좋아하는 사람입니다.​또 TMI ...  ​이번여행은 아이들과함께 떠나는 여행이여서​곳곳의 사진을 못담아온점 양해부탁드려요​​ 주소정보​주소및 전화번호 정보는 아래 사진을 눌러주세요  ​​ 할인정보 출처는 여러가지 할인을 받을수 있어요 꼭 확인하고 가세요 저희는 다른 해당사항이 없어서온라인 예매우대로 할인받고 다녀왔어요​또 둘째가 다음달이 36개월이여서무료로 입장했습니다.​증빙서류 꼭 지참하세요 주차장에 차가 진짜 어마어마하게있더라구요 세상사람들에 다모인줄 알았습니다.​사실 전 유치원교사로 일할때아이들과 소풍으로 오고 처음와보았는데요​정말 많이 변했더라구요 ​는 규모가 커서 지도가 필수에요​  여긴 공간이 굉장히 넓어서들어가기전에 꼭 계획을 하고 들어가시는걸 추천드려요!!​다양한 동물들을 볼 수 있는 공간에는사람이 진짜 엄청나게 많이 밀집되어 있어요​또 점심을 이곳에서 해결하는건비추 합니다 특히 주말에요​돈까스와 국밥이 다 매진되서당황했어요.​​여행가기전 알아두면 좋은 사항​  출처1. 즐길거리를 파악하고 어디부터 들릴지를 정한다,​놀이코스로 갈지목장코스로 갈지산책코스로 갈지 정하시고 가는걸 추천드려요​주말에는 놀이코스 목장코스가는거 비추 드리고 싶어요​산책코스로 돌아보고 전동자전거 정도 타는게 좋은데​3시쯤 되니 전동자전거에도대기타고 기다리더라구요​저 에버랜드 다녀온것 같아요​​2. 밥먹는 시간에는 앉을공간이 없다도시락을 챙겨가는걸 추천드려요​식당의 실내는 물론 실외에도자리가 없습니다.​차라리 준비해서 가는게 아이들에게도 부모님에게도 좋을 것 같아요​ ​체험목장 존입니다.여기에 사람이 정말 많습니다!보이시나요 어마어마하죠​  ​저희는 산책코스를 선택했어요같이온 치끼또맘님도사람쪽보다는 사람없는쪽 선호하셨어요  또한 저희 첫째가 소, 양, 염소등 보는 것을굉장히 무서워 했어요​유모차에 타서 절대 못내리게 하고농장쪽은 체험도 못한채 여기 바람개비언덕을 왔어요​여기서도 무서웠는지 자꾸만 앞으로 가라고계속 보챘습니다.  사진을 정말 단 한장도 못찍겠더라구요 ​바람개비 언덕을 지나면초록초록과 노랑노랑 구간이 나오는데저희 둘째가 꽃을 굉장히 좋아해서노랑노랑 구간으로 갔어요​ ​​ 노랑노랑 유채꽃 보러 가는길에는도시락을 먹을수 있는 공간들이 나옵니다.​점심쯤 도착하셨다면유채꽃밭을 둘러보고여기에 앉아 점심을 드시는 것도 좋은것 같아요​저희가 11시 40분쯤 도착했을때여기 사람이 많았고유채꽃밭보고 나오니 사람들이 없었어요​유채꽃밭에서 아이들체력 소진될쯤 여기서 밥먹는것도 좋은것 같아요  ​​  유채꽃 드디어  유채꽃 밭 도착!!​유모차에만 앉아있던 저희 딸이드디어 꽃 구경하러 내려왔어요​저희 딸은 토끼와 꽃 그리고 핑크를 좋아하는데요꽃을 보니깐 엄청 신나 하더라구요​​너무 예쁘죠? 그냥 어디서든 사진찍어도 넘 예뻐요​​깨알 가방홍보​저희 딸이 매일 메고 다니느 가방정보는  YOONGB윤공방 봄 미니 복조리파우치 조리개파우치 : YOONGB[YOONGB] 아기자기한 소품 및 만들기 용품 들을 판매합니다smartstore.naver.com 어깨끈 추가하시면 아이가방으로변신하는 미니복조리파우치입니다.  ​그냥 산책하는 것만으로도 힐링이 되었어요아이들은 곤충들보며잡느라 바빴구요​  ​​ 유채꽃 2022년 4월 16일자 모습입니다.​지금이 제일 예쁜시기인것 같아요​아이들에게 예쁜사진남겨줄수 있는 공간입니다​ 초록초록 구간저희 첫째는 치끼또맘님과초록초록구간 쪽으로 갔더라구요 ​​여기 바람개비 언덕에서는사진꼭 찍고 가야죠​진짜 넘 예쁘게 사진찍어주신치끼또맘님 감사합니다.​사진맛집치끼또맘님 블로그주소는  아이와 놀자::치끼또어디가 : 네이버 블로그6세 아이 '치끼또'와 여기저기 다니며 기록합니다. 아이와 가볼만한 곳, 맛집, 카페 위주로 공유합니다.blog.naver.com  ​저는 이쪽 구간을 못갔는데요여기도 정말 너무 예쁘더라구요​ ​한바퀴 돌고나오면서아기염소돌보기 체험을 해보았어요​여기서는 아기염소들이돌아다니더라구요​사람이 주는 먹이도 잘먹고스스로 뜯어먹기도하고​예전에 대학교때 갔던 일본의 사슴공원이잠깐 생각이 났어요​거긴 진짜 사슴들이 막돌아다녀요무섭기도 한데 신기하기도하고그랬습니다...​  마지막으로 동화마을 연꽃공원을 들리고저희는 나왔습니다​폐장시간에 맞춰 나오면교통이 혼잡할것 같아조금 일찍 나왔습니다.​ 지극히 개인적인 평가주말에는 사람이 굉장히 많으므로지도의 산책코스를 추천합니다.​점심시간에는 돈까스 밥 종류가 품절될수 있으니 도시락을 챙겨가실수 있다면 챙겨사시는게 좋을것 같아요​놀이공간이 굉장히 많은데방방은 유료였어요 유료존이 있으니확인하고 가시는게 좋을것 같아요.​​마지막으로 아이에게 나오면서물어보았어요​오늘 어땟어?라고 물으니​엄마 오늘 재미있었어라고 이야기해주는 첫째에요​산책코스만 돌아보아서 조금 아쉬웠지만즐거웠다고 얘기해주는 아들에게 고마웠습니다.​우리다음에는 평일에 시간내서 와보자아들 딸~   ​​​  ​ 
찬이랑  가자가자 했었는데오늘 급으로! 떠났다ㅋㅋㅋ아침밥 먹이고 점심 챙겨서 출발^^  날이 흐리고 바람이 불었다ㅠㅠ찬이 두꺼운 옷 챙기길 잘했지^^주차장도 넓고  생각보다 정말 넓고다양한 체험도 많고!오늘 하루만에 다 못 돌아볼 거 같았다ㅋ  마차에도 올라타보고^^   분수대 구경도 하고 포토존(?) 같은 곳에서찰칵도 했다^^  면양마을 :)양을 직접 만져볼 수도 있었다ㅎㅎ바닥은 양의 ddong으로 가득 가득^^;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  찬이가 오늘 온 이유 중 하나!토끼 만나러 ^^토끼마을로 갔다.  토끼가 정~~~~~말 많다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밥 달라고 토끼가 막 다가오는데..미안 토끼 우린 밥을 안샀어ㅋㅋㅋ여기서 토끼는 위의 사진에 있는 것처럼 저 노란 착한손으로만져야한다.토끼는 이빨이 날카롭기 때문에 우리 손으로 만지면 손가락 큰~일 나지요!!   이제 찬이는 또 다른 동물 만나러~~^^  추워서 실내에 있는 꿀벌마을에 잠깐 들어가서 꿀벌 구경하고캐릭터벌꿀 4,900원 주고 샀다ㅋㅋ  요즘 가끔 피자 만들어서 꿀 찍어 먹는 찬이 전용 꿀ㅋㅋㅋ  포니, 알파카한테도 인사를 하고건초와 꿀꿀이 밥을 아빠가 사는 동안 찬이는 흑염소랑 인사ㅎㅎ  빗으로 털도 빗겨주고 건초도 주고^^먹이는 하나 사는 데 1,000원!  꿀꿀이 먹이 주기도 찬이는 무서워 하지 않고 잘했다ㅎㅎ  우리나라 소도 있고 외국소도 있고ㅎㅎ황소, 젖소도 크다 생각했는데 외국 소 중에 <저지우> 위 사진에서 3번째 소!눈도 크고 몸집도 정말 컸다ㅋㅋㅋㅋㅋ저지우 소변 누는데..와..하루 종일 누..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아기 양이 너무 귀여워서 찬이랑 인사했다ㅋㅋㅋ  칠면조, 닭, 당나귀도 만나서 인사를 나누고ㅎㅎ당나귀가 건초 먹는 걸 보더니 찬이 흉내 내서 빵터진 엄빠ㅋㅋㅋ  언덕 왼쪽에서는 냉이 캐기 체험이 있었다ㅋㅋ   새 먹이 주기 체험하러 들어 간 곳에선 거북이도 만나고^^찬이가 새들이 날아오니 무섭대서 아빠가 먹이주기ㅎㅎ  소랑 찰칵하고 미니기차 너무 타고 싶다고 해서 태위주기^^36개월 미만이라서 보호자가 같이 타야해서 2장 끊어서 찬이랑 아빠랑 타기^^  에서 눈썰매는 무료^^  엄마는 밑에서 왜 아빠랑 안타지? 했는데 찬이가 혼자 탄다고 했다고ㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 표정ㅋㅋㅋ졸려가지고ㅋㅋㅋ  소가 김치~~한다고 찬이도 김치^^  여기에 빙어체험도 있고 키카처럼 작은 놀이터도 있고 방방도 있었다.즐길 거리가 정말 많았다ㅋㅋ승마체험도 있는데 그건 찬이 더 크면 해봐야지^^  주먹밥도 먹고 임실치즈에서 산 치즈랑 피자도 먹고집에 오는 길에 잠이 든 마이찬♡♡♡조만간 날이 더 따뜻해지면 또 오자 찬^^​아! 36개월미만은 무료라서 등본 챙겨갔다ㅋㅋㅋㅋ36개월 되기 전에 몇 번 더 가야지~~~^^  오늘도 하얗게 불태웠다.찬이아빠 고생했어♡♡(어제는 찬이아빠가 가정보육 해줘서 찬이 데리고 코코몽키카 다녀오고ㅎㅎㅎ 이틀 연속 고생했어유^^)​내일부터는 새학기가 시작 되네.찬아 너의 3살 어린이집 생활 기대할게^^​#도가볼만한곳 #농협 ##동물먹이주기체험 #무료눈썰매#가득 #놀거리가득 
​​오늘은 방방이들과 모처럼 나들이를 나왔어요! 코로나와 긴 장마로 어디 가기도 힘들고올해 방방이네는 휴가를 안가기로 해서주말억 가깝고 사람 없는 곳 다니려고 해요.​어제밤 어디갈까 검색했는데..비가온대서 검색한곳들은 포기하고..사실 도 비오기전 오전에 다녀올 생각에나온건데..입장권 끊자마자 비가 쏟아져환불할까 고민하다 그냥 들어간거거든요.근데 비와서 오히려 잘 본것 같아요.이곳 참 넓어서 날좋은날 왔음 넘 더웠을 듯.모처럼 넓은데서 뛰어다니니 넘 좋아하는 방방이들.오늘 참 행복한 하루였답니다.​여긴 일년내내 괜찮은 듯요!  늘 축제를 하거든요! 예전에 냉이축제때 온 기억이ㅋㅋ아이와 가볼만한곳. 비와도 괜찮은 실외.를 소개할께요.​​​​ ​​​아침 겸 점심은 냉장고파먹기로볶은밥을 해서 김에 싸서차에서 이동하며 먹었어요 ^^​김밥. 옥수수. 메론. 치즈. 과자.잔뜩싸서 가면서 먹음요ㅋㅋ​​​ ​​​ 입장료는 대인 12,000원. 소인 10,000원.비오는 날은 승마는 안된대요.​​​ ​​​할인혜택이 있더라구요ㅋ네이버에서 결제하면 만원에 살수있어요.귀찮아서 그냥 결제했지만. 그렇게 사면 쌀듯요.​그리고 썸머쿠폰 3천원씩을 줘서이곳에서 파는 먹거리나 놀이기구를이걸로 쓸 수 있더라구요 ^^​​​ ​​​공연도 있는데..비오는 날은가축놀이자랑 실내공연만 하고양떼몰이는 취소됨요.​예전에 왔을때 본 양떼몰이 인상깊었는데..아쉽​​​ ​​​입구는 이런 모습 ♡​​​ ​​​우리 방방이들 신남요.우산씌워주며 쫓아다니느라 힘듦요 ㅜㅜ​​​ ​​​한번 타보고 싶대서 탐요ㅋ진짜 같죠 ^^​​​ ​​​방방이들 이거 타고 신남요.비 조금 맞고 그냥 탐요..근데 비싸더라구요 ㅜㅜ 4분에 2인 6,000원.그래도 타고 싶다는데..참..​썸머쿠폰은 이럴때 쓰라고 준건가.?썸머쿠폰 2개내고 결국 태워줌요.방긋이는 재미있다는데 방실이는 무섭다고내려달래서 방실이는 중간에 내림요.​​​ ​​​요기는 양떼몰이 공연장.​​​ ​​​동물 먹이주기도 있어서먹이 1000원씩 사서 체험함요.​​​ ​​​더 달라고 염소들 ㅜㅜ몸집이 엄청 큰 염소들 처음 봄요.​​​ ​​​동물들이 종류별로 많아서방실이가 좋아했어요.​당나귀도 있고 ^^​​​ ​​​타조도 보고​​​ ​​​소도 봤어요. 엄청 큰 소 ♡​​​ ​​​바람개비가 신기하다는 방실이.​​​ ​​​산책하기 참 좋음요.너무너무 넓어서 다 걷기는 힘듦요.​​​ ​​​해바라기 천지 ♡♡​해바라기 밭.  이쁨요.해바라기 씨도 리얼하죠.​​​ ​​​한쪽 농장 전체가 해바라기 밭.​​​​ ​​​우리 이쁜이들은 이리뛰고 저리뛰고사람들도 없고 엄청 넓어서코로나걱정도 덜 되고..ㅋ​​​ ​​​가축들이 놀이하는 공연.30분정도 실내에서 했는데..재미있었어요.​​​ ​​​공연 다보고 자전거 대여함요.전동 자전거라서 편하더라구요.페달 안굴려도 되고..ㅋㅋ​자전거타고 팜랜드 돌은게 저는 가장여유있고 좋았던 것 같아요.​​​ ​​​해바라기밭이랑 코스모스밭.동물들. 아주넓은 농장들을한눈에 다 볼 수 있어서 넘 좋았어요 ^^​​​ ​​​비맞으면서 사진 찍어준 아빠.비와도 끄떡없는 전동자전거.넘 좋았어요ㅋ비와도 달림유.​​​ ​​​꺄오 ♡♡♡♡​​​ ​​​넓죠 ♡​​​ ​​​잠깐 세운 코스모스밭에서비맞고 사진도 찍고요..하하하. 다 추억이 되겠죠..넘좋다요.​. 아이와 가볼만한곳으로 강추요. 
 가득한 재미와 천천히 걸어보는 여유안성 팜랜드 ​매일 10시-18시 <하절기 2월~11월 매표마감 17시>팜 대인 : 12000원 / 팜 소인 : 10000원 올해 호랑이띠 1회 무료입장 가능   우리는 동물을 참 좋아한다 사실 염소에게 먹이 주는거 좀 무서워한 편인데아퉈가 편하게 막 다가가길래 그거 보고 나도 좀 배워서 이제는 서스럼 없이 다가가는 편, <부부는 닮아간다는 말 ,, 이런건가요,,,>​여튼, 갑툭 동물 사랑고백을 한 이유는 우리 남편 생일에 내가 미리 준비한 코스 #일단 우리 아퉈 염소, 양 , 소 , 돼지, 강아지 다 좋아함 동물이면 다 좋아하는 편이라서 데리고 갔는데 진짜 너무너무 좋아한다ㅋㅋㅋ​나는 올해 호랑이띠라서 무료로 입장 완료!가기전에 카카오로 다운 받아서 가야함 꼭 확인요망! 아퉈 표는 미리 네이버로 예약 완료!​드디어 들어가봅니다! ​​그리하야 입장권이 다른 2장,  ​​오호라 건강음료 파는 곳도 있구나,, 여기 안가봤네,,아쉽네  ​​우리의 일정은 딱 정해져있다일단 동물 먼저 보러 가는길,  ​​가는길에 너무 예쁜 가족,,,  ​​드디어 들어가봅니다 여기 냉이캐는 체험도 있는거 같음,,허허 신기함 그리고  진짜 진짜 크다,,^^ ​​드디어 도착한 가축체험장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 아이들 가득가득,, 그 속에 우리 ​​가축먹이 파는 곳 염소 / 돼지 따로따로 파는데 1개에 천원이였던것같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 아퉈가 돼지 먹이 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"지혜 이거 사람이 먹는거 아니야?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ악 진짜,,, 맞아 돼지는 다 먹어서 그런가,, ​​저거 할머님들 좋아하는 간식 아닌가요?..에서는 돼지간식으로 팔리고 있는중 ​​나는 사실 돼지에게는 그닥그닥 그냥 있으면 보는데 굳이 굳이,,? 근데 우리 아퉈는돼지가 그렇게도 귀엽단다,, 너무 예쁘데,,,<그러면서 그렇게 돼지고기 잘 먹기냐고ㅜㅜ> ​​염소,, 진짜 먹이 가지고 있는 줄 알고 귀신같이 다가 옴, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​웃고 있는건가, 이 염소  ​​그리고 소들도 있었는데 와,,이거 뿔,, 뭐지,,, 오,, 멋있어,,, 저기 어디 유럽 멋있는곳에있어야 할 것 같은데 여기 작은곳에 힘없이 앉아만 있는거 너무 안타깝,,,ㅠㅠ  ​​너무 귀여운 새끼, ㅠㅠ 진짜,, 웃는상이야 너란아이,,  ​​맞은편 너무 예뻤던 풍경 한컷 찍어놓기 ​​안으로 가도 동물들이 많았다,,미안해 너희가 여기 있을꺼라고 생각도 못했어먹이는 다 줬어 ,,, ㅠㅠ  ​​여기 타조도 있네,, 나 타조는 진짜 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 부리로 날 쪼을까봐  ​​히히 귀여운 아이들이 진짜 너무 많다 오길 너무 잘한 것 같은 # ​​오호라? 가다보니 활쏘기 체험장 발견!우리 둘 다 같이 하자하자!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​저기 숫자보이시나요?나의 자리는 6번,,, 얼마나 중구난방으로 쐈으면 활이 5자리에 꽃히냐구^^^^^ ​​지금부턴 산책길, 너무 좋아,, 산책 이런 풍경에 산책이면 더 행복해 내 비록 등산은 못할지라도 산책은 좋아한다구  ​​여기가 냉이캐기 체험장인가,,,사람이 진짜진짜 많다,, 아이들과 엄빠, 행복한 모습,, 동시에 아,, 우리도 아이가 생기면,, 저렇겠지,, 하면서 지금을 즐기자 라고 하며 쿨하게 돌아섬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​색색깔로 돌고 있던 바람개비  ​​가는길, 사진을 안찍을수가 없어서 찍어봄 비록 우리 얼굴은 안나와도 예뻤다!  ​​가다보며 이렇게 넓고도 넓은 산책길이 나옴 제법 유럽같은 느낌,, 우리나라는 산으로 둘러쌓여 있어서 좀처럼 이런 곳이 없는데 여기 너무 좋다,,,  ​​아직 완연한 봄이 아니라서, 나중에 봄에 오면 더더더 예쁠 # ​​그래도 예쁘다, 그냥 오길 너무 잘했어 ㅠㅠ  ​​잠시 쉬어 가자던 우리는 바로 사진을 찍어봄 점프샷을 찍고 싶었는데 쉽지 않다,, ㅋㅋㅋ  ​​내가 제일 찍고 싶었던 나무 아래서, 비록 우리 얼굴은 안나와도 너무 예뻐,, 그냥 그림같아  ​홀로 덩그러니 서 있던 나무,  ​​우리 쉬려고 앉았는데 쉬지 못하고 점프를 몇번했는지,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무너무 재밌었떤 #매 계절마다 와도 나쁘지 않겠다,,너무 예쁜 길이 많음   도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
 해바라기 주말 아이와 함께 가볼만한곳비가 내렸다 더웠다 요즘 날씨가 변덕을 부리고 있는 것 같아요.올여름은 폭염으로 많이 덥다고 하는데, 장마 끝난 후가 벌써부터 걱정이 됩니다.​우리나라는 요즘 여름꽃 만발이에요.그중 해바라기 가득한 로 2주 전 다녀 왔는데주말에 가볼만한곳으로 좋더라구요토욜은 날씨가 엄청 좋았었는데, 저희가 떠난 일욜은 오전부터 잔뜩 흐렸었어요 ​ 주차장은 제1주차장부터 초지 주차장까지 4곳이 있어 꽤 넓었어요저희는 오후 1시쯤 도착했는데 꽤 많은 차량들이 주차해 있었어요​  ​저희는 가면서 네이버 예약을 해서 1000원 할인받았고, 온라인 예약 시 온라인 예매 전용 발권기에서 티켓을 발권하면 됩니다.​ 입장료는 대인 12,000원/ 소인 9,000원이고 운영시간은 2월~11월 10시~18시, 12월~1월은 10시~17시(매표마감 마감시간 1시간전)인데7월 주말엔 9시 30분 부터 20시까지 운영된다고 해요.​  ​ 입장 시 코로나로 인한 거리두기와 체온 체크, 손소독제를 바른 후 들어가고어린아이들을 위한 유모차 대여소도 준비되어 있었어요​ ​는 놀이기구 코스, 체험목장 코스, 초원 코스로 나눠져 있는데아이들이 놀거리 할거리가 많아 아이와 가볼만한곳으로도 넘 좋더라구요아이들은 보통 놀이기구 쪽에 많이 있더라구요역시 아이들은 노는게  젤 좋죠 ㅎㅎ  ​저희는 해바라기 꽃밭으로 직진하기로 했고, 들어가는 초입에 동화 연못에 잠깐 들렀어요요즘 한창인 연꽃이 피어 있고 연못에 잉어도 있더라구요황금색 잉어도 있었는데 처음 봤어요​ ​안성 팜랜드 안에는 푸드박스가 있어 간단하게 요기할 수도 있어요​ ​목장을 따라 해바라기 보러 갑니다. 벌써부터 노란 해바라기 모습들이 보이 더라구요하늘이 파랬으면 목장이 훨씬 예뻤을 텐데 이날 안성 날씨가 너무 아쉽네요​ ​많은 분들이 전동 자전거를 타고 계시더라구요저희도 처음에 탈까 하다가 사진을 많이 찍는 우리라..그냥 걸어가기로 했는데, 나중에 한 번은 타보기로전동 자전거 가격은 30분에 2~3인용 12,000원/ 4~6인용은 20,000원 이고시간 초과되면 추가 비용이 발생 된다고 해요​ ​해바라기 밭으로 가는 길에 지금은 시기가 지난 라벤더 밭과 백합도 피어 있었어요백합은 거의 다 졌고, 라벤더도 지고 있었어요​ ​드디어 해바라기 밭을 영접했는데, 너무 넓어 깜짝 놀랐어요정말 하늘이 아쉽더라구요. 꼭 날씨가 좋아야 하는 건 아니지만그래도 해가 있고 파란 하늘이 있으면 훨씬 해바라기랑 잘 어울리겠죠?​  ​이곳이 해바라기 밭  포토존이에요많은 분들이 여기서 찍은 사진을 많이 봤거든요많은 여자분들이 원피스를 입고 해바라기 안으로 들어가 뒷모습 인증샷을 남기더라구요그래서 여기서 사진 담으려고 줄 서 있답니다 ㅎㅎ가을엔 이곳이 코스모스로 가득하니 가을에도 다녀오세요~​ ​바로 옆에도 해바라기가 가~~득하고, 중간에 나있는 길에 들어가 사진을 찍으시는 분들도 많았어요​ ​조금 더 위로 올라가면 목장 전경이 보이는데해바라기는 모두 목장을 향해 있어 뒷모습을 볼 수 있어요여름이 끝나면 코스모스와 핑크 뮬리 가득한 목장 모습이 되겠죠?​ ​해바라기를 보는 동안 갑자기 비가 내리기 시작했고,잠시 비를 피하며 매점에서 아이스크림 하나 뚝딱했어요.​ ​비는 그칠 기미를 보이지 않았고, 저희는 우산도 하나 없었고하지만 그냥 돌아갈 순 없었고.. 그래서 황화 코스모스 꽃밭으로 향했어요​  ​작년엔 9월 말에 방문했었는데, 그때도 황화 코스모스가 활짝 피었었거든요올핸 일찍 핀 건지.. 아니면 9월까지 계속 가는 건지 모르겠지만벌써 황화 코스모스가 다 피었더라구요​ ​비가 촉촉이 내리고 있어 꽃잎도 물방울이 맺히고꽃이 더 싱그러워 보였어요. 비 때문에 코스모스 길은 약간 미끄러워 조심스럽게 다녀야 했고우산 없이 다니느라 머리는 미역이 되었어요 ㅠㅠ​ ​안성 날씨를 볼 때 일기예보에선 흐림이었고, 비가 내린다는 얘긴 없었는데많은 분들이 우산을 준비해서 왔더라구요우린 왜 아무 생각 없이 갔던 건지..​ ​비만 안 내렸으면, 해바라기 밭 안으로 들어가 사진도 찍고 조금 더 많은 시간을 보냈을 텐데, 비가 계속 내려 어쩔 수 없이 나가야 했어요​​  ​안성 팜랜드는 서울과도 가까워 가깝게 다녀올 수 있는 거리고여러 가지 체험도 할 수 있어 주말 아이와 가볼만한곳으로도 좋고꽃밭 조성이 잘 되어 있어 연인끼리 데이트 코스로도 좋은 곳 같아요계절마다 다양한 꽃으로 조성해 놓고 있어 사계절 한 번씩 다 가보는 것도 좋을 것 같아요​안성 팜랜드는 7월까지 저녁 8시까지 운영된다고 하니 목장에서 일몰까지 보고 오시면 딱 좋을 것 같네요날씨 좋은 주말에 한번 떠나 보세요^^​  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
 짜랑입니다 : )​ 생일인 저를 위해 남편이 나들이를 준비했어요기특하네요ㅋㅋㅋ​도 안성에 위치한 '' 다녀왔답니다^^​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ※연중무휴​  ​저희가 간 날은 휴일이라 그런지 차가 많았어요주차 꽉 찬 입구 쪽 말고 안쪽에 차를 댔어요1~3주차장까지 있어서 주차공간은 넉넉한듯해요​  ​입장료 대인 2인 24,000원 결제했어요  할인 좀 알아보지 남편.....​ ​호랑이 무료래... 나 호랑이.......거기다 온라인 예매는 1,000원 할인 ㅋㅋㅋ​생일자는 동반 1인까지  50% 할인이네요​제 민증 생일은 달라서 2번 아쉽진 않았네요ㅋㅋㅋ​비 오는 날도 무료입장!!​이외에도 할인 프로모션이 다양하니 꼭 확인하고 알뜰한 입장하시길 바라요^^​ ​온라인으로 예매 시 무인발권기도 오른 편에 준비되어 있어요​​  ​입장!!입구에 있는 유모차는 유료 대여 가능하네요^^​  ​연못에 금붕어로 보이는 물고기가 적당히 있었는데손으로 밥 주는 시늉하니까 저렇게 떼를 지어서 몰려드네요ㅋㅋ모조리 뻐끔대니 징그럽ㅋㅋ​ ​들어가서 대충 둘러봐도 엄청 넓은 게 느껴졌어요~​   ​여기는 팜랜드 역사관이에요지금까지의 역사를 한눈에 요약해놓았어요​  ​푸드박스가 곳곳에 있는데 비싸더라고요ㅜ무슨 핫도그가 4,000원?!고민하다 이따 제대로 식사하기로 하고 음료를 주문했어요​ ​남편은 카페라떼, 나는 딸기라떼요즘 카페 가면 내는 정도 가격이에요​   ​목장하면 양이죠ㅋ포동 포동 하니 귀여웠어요~~​  ​이 소는 뿔이 엄청 크고 멋지더라고요사진에 멋짐이 안 담기네요ㅠ​  ​팜랜드에는 양과 염소가 제일 많은 것 같아요​  ​가축들 먹이를 작은 바구니에 담아서 판매를 해요​가격은 1,000원 입니다~~​어린이날 다음날이라 아이들이 많았어요동물들한테 먹이 주며 연신 쓰다듬어 주는데 왜케 귀엽냐며ㅋㅋ어른인 저는 살짝 무서웠는데 애들은 마냥 좋아하더라고요ㅋㅋ​소수의 양이나 염소들은  축사를 나와서 마음껏(?) 돌아다니는데​첨엔 놀랐지만 소 닭 보듯 사람한테는 전혀 관심이 없어요ㅋㅋㅋ​ ​얘처럼요ㅋㅋㅋ 나뭇잎 뜯어 먹ㅋㅋㅋ어찌나 유연한지ㅋㅋ​동물들 보시죠~~​   ​공작은 저렇게 펴진 걸 첨 봤는데​진짜 멋쟁이였어요ㅠ깃털 자랑하며 뽐내는듯했어요^^​​      ​가도 가도 끝이 없어요ㅋ 정말 엄청 넓어요~​  ​열심히 돌아다니며 구경하다 보니 안내방송이 흘러나와요~가축 공연이 진행될 예정이라고 공연장으로 모이라고요​​ ​사람들이 서서히 모이더니 공연 시작!!​​   ​개와 조련사의 원반던지기 말고는 가축들의 퍼레이드 느낌이었어요~~왼쪽에서 나타났다 오른쪽으로 이동!다시 왼쪽으로 복귀하면 공연 끝~~근데 너무 귀여웠네요^^양 엉덩이 귀욤ㅋㅋㅋ​   ​돌아다니며 여기저기 앉아서 쉴 수 있는 공간이 많아서너무 편하고 좋았어요도시락 싸와서 먹어도 베리 굿!!!​  ​활쏘기  체험​10발에 6,000원 이에요남편이 망설이던데 결국 하진 않았어요ㅋ​​ ​또 다른 푸드코트들어가 보지는 않았어요저는 왠지 관광지 안에 있는 푸드코트는 이용하기가 싫더라고요ㅠ​  ​중앙 가축 축사를 지나 오르막을 오르면 진짜 목장 같은 초원이 펼쳐집니다~​   ​청보리, 호밀, 유채꽃이 현재 있는 식물이라고 해요유채꽃은 거의 진 것 같았어요​계절에 따라 식물을 여러 종류로 바꿔서 운영하더라고요저는 핑크 뮬리 때 다시 와보고 싶네요♡사진 찍느라 다들 바빠 보였어요^^​​  ​초원을 크게 한 바퀴 돌아 내려왔어요​ ​아이들이 좋아하던 놀이기구 zone!!크진 않았지만 있을 건 다 있는 듯?​대형 놀이기구 축소판 느낌으로..예를 들어 바이킹, 자이로드롭, 회전목마♡​놀이기구 앞쪽으로 수유실과 기저귀 교환실이 있어요꽤 커 보였어요​​​초원 산책로 걸을 때 전동 자전거 타는 사람들이 눈에 자주 띄어 저희는 그걸 타보기로 했어요남편이 제가 좋아할 것 같대요ㅋㅋ​ ​저희는 2-3인용 12,000원 결제했어요면허가 있어야 탈 수 있다고 쓰여있었는데 따로 검사하진 않았어요​  ​거의 가족 단위라 4-6인용 이용하는 분들보다는​줄이 짧아서 금방 탔어요~​직원에게 작동법을 듣고 출발했어요30동안 운행할 수 있으니 시간 잘 지키기!!​ ​살짝 겁나하는 울 남편ㅋㅋㅋ귀엽근여ㅋㅋㅋ​  ​바람이 솔솔 불어와 시원하고 기분 전환되는 느낌이었어요근데 우리 차는 속도가 안 나서 다른 분들에게 몇 차례나 추월 당했어요ㅠ유독 우리꺼만 그렇더라고요ㅋㅋㅋ​예전에는 놀러 가서 돈 내고 뭐 타는 거 아깝다고 생각했었는데남편이 많이 일깨워줬죠ㅋㅋ그것도 소중한 추억이고 살아가는 경험이라는걸^^​​암튼 재밌었다구용ㅋㅋ​  ​안 가본 곳을 만들지 않기 위해 더 돌아다녔어요ㅋ​팜 키즈 마을이라고 쓰여있는 건물은 안에 키즈카페도 있고 아기자기한 장난감이나 소품을 판매하기도 하는 곳이었어요​ ​돈가스 등을 판매하고 있는 푸드 하우스​잠깐 들어갔다가 돼지갈비가 먹고 싶어 돌아섭니다ㅋㅋ​ ​멀티플레이존​​게임 한 판 하고 가야죠~~​ ​농구 두겜하고​ ​야구 게임도 한판하고​ ​5,000원짜리 사진도 찍고 나왔어요^^​  ​승마센터와 키즈 영상관도 있어요보고 싶은데 키즈라고 되어있어 생각 없이 들어가는 남편 끌고 나옴ㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 위에서 한 컷!​​ ​구석구석 가본다고 갔는데 너무 넓다 보니 안 가본데도 있었어요ㅋㅋ한.. 4시간 정도 돌아다니니 어찌나 힘들던지요ㅠㅠ밥 생각이 간절했어요ㅋ​이곳 안성 팜랜드는 즐길 거리, 가 다양해서 아이들과 함께 오면 너무 좋아할 것 같다는 생각이 내내 들었어요물론 어른인 저도 남편 손잡고 초원을 걸으면서 얘기도 하고, 평소 보기 힘든 동물들을 보니 잘 즐기고 왔다는 만족감이 들었네요​돈만 있으면 체험할 수 있는 건 굉장히 다양했어요^^;;ㅋㅋ(거의 모든 시설과 체험들이 유료였어요)​카트 못 타고 와서 남편이 아쉬워했네요~다음엔 내년 남편 토끼띠 무료입장을 기다려야겠어요ㅋ​​ ​돼지갈비로 이날 마무리♡​​  ​​​​ 
 유채꽃 4월 만개했어요 feat. 서울근교 갈만한곳 끝도 없이 펼쳐진 유채꽃밭에 다녀왔어요!!!!!사진 보시면 아시겠지만 오전 일찍 방문했더니 사람도 많지 않고무엇보다 진짜 진짜 공간이 넓어서 인생사진 가득 담을 수 있었답니다 #인생사진 유채꽃  유채꽃 4월 풍경는 계절마다 다양한 꽃들이 가득한 곳이에요봄에는 유채꽃과 호밀밭이 펼쳐지고여름에는 해바라기가을에는 핑크뮬리와 코스모스로 가득찬답니다 스위스 아니고요  맞습니다!!!가을에도 가보고 여름에도 가봤으니이제 유채꽃 가득한 4월 에 가봐야 겠다는 생각에서울근교 갈만한곳 로 고고씽 했습니다​혹시라도 의 여름과 가을모습이 궁금하시다면블로그에 정리해두었으니 참고하시어요!!​ 오픈시간​ 오픈시간은 오전 10시입니다2월부터 11월까지는 오후 5시에 매표를 마감하고 6시에 폐장12월부터 1월까지는 오후 4시에 매표를 마감하고 5시에 폐장을 해요 하지만 여기서 중요한것! 폐장시간은 중요하지 않다는거죠!!서울근교 갈만한곳 는무조건 오픈시간에 방문해야 해요!​평일에 방문하면 더 좋겠지만주말 밖에 시간이 안되신다고 하더라도오픈시간에 가시면 비교적 여유롭게 둘러보시고인생사진 가득 담으실 수 있답니다 저도 지난 일요일에 다녀왔는데오픈시간 맞춰서 들어갔더니 정말 다양한 사진 잔뜩 남겼거든요​오후시간이 되면 사람들이 급격하게 많아지니일단  입장하시면 그림같은초원!유채꽃밭으로 고고씽 하세요!!​ 입장료 서울근교 갈만한곳  입장료는 성인 기준 12,000원, 소인은 10,000원 입니다​하지만 미리 인터넷으로 입장권 구입하시면할인된 가격으로 구입하실 수 있고당일 기계에 큐알코드만 인식시키면티켓을 바로 출력하실 수 있어요  저도 미리 입장권 할인받아서 예약해서 찾아갔고요 입장권 할인은 요기서 예약하시면 됩니다!​큰 금액이 할인되는건 아니지만그냥 입장하는 것보다는 저렴하니깐꼭 미리 구입하시는거 잊지마세용!!  입장 후 오른쪽 길로 쭉 올라가시면 유채꽃 밭이 보이실꺼에요엄청 넓은 곳이니 편한 신발은 필수 입니다 전동자전거를 빌릴수도 있어요전동자전거는 30분 이용시간에 2~3인용은 12,000원, 4~6인용은 20,000원 입니다 사진 잘 보시면 전동자전거 보여요!꽃 사진 많이 안찍으실 분들은 전동자전거 빌리셔서 크게 한바퀴 구경하시는 것도 좋을것 같아요하지만 저희는 유채꽃밭에서 사진 잔뜩 찍으려고 자전거는 안빌렸답니다 역시나 실망시키지 않은아름다운  유채꽃!!!! 그림같은 풍경 홈페이지에 보니유채꽃 주간이 4월 25일까지라고 나오더라고요하지만 전화로 확인해 본 결과 꽃이 지지 않으면 일부러 밀지는 않는다고 해요 이번주말까지 꼭 다녀오시고혹시라도 다음주에 가실 분들은미리 에 전화로 문의하고 가시는거 추천해요! 제가 다녀왔던 지난주 일요일 기준 유채꽃은 만개상태였습니다!!​그동안 SNS에서 제주도 유채꽃 사진만 엄청 보고엄청 부러워 했는데진심 제주도 1도 안부러운 풍경이더라고요!! 오랜만에 만난 아이들도 포옹하고 뛰어다니고 난리!뻥뚫린 야외공간이다보니 아이들이 뛰어놀기도 좋고그냥 막찍어도 화보 같은 사진이 나오더라고요  유채꽃 중간 중간엔안쪽으로 살짝 들어가서 사진을 찍을 수 있는 공간이 있어요꽃을 피해서 요리조리 들어가서 찍으면요렇게 유채꽃에 폭 들어간 모습으로 사진을 담을 수 있답니다 넘나 마음에 드는 사진이에요!!!아침일찍 서둘러서 찾아간 보람이 느껴지는!!​뒤에 보시면 사람 1도 없는거 보이시죠?근데 제가 보여드리는 사진은 정말  유채꽃의 아주 작은 스팟이에요영상으로 보시면 얼마나 넓은지얼마나 유채꽃이 많은지 확인하실 수 있으실꺼랍니다​  서울근교 갈만한곳 찾으신다면 꼭 영상 보시고 찾아가세요 오랜만에 모녀샷!!마침 하늘도 구름도 너무 예쁘게 나왔네요 유채꽃반지도 만들어 보고요 시간이 점점 지나가니깐사람들이 점점 많아지기 시작합니다​사진보시면 중간에 아직 덜핀 유채꽃도 보이시죠?이번주까지 정말 예쁠것 같아요!!​다시한번 강조하지만오픈시간에 맞춰가세요!!서울에서 한시간 조금 더 걸리는 서울근교이니까요 이날 정말 날씨도 꽃도 너무 예뻐서사진을 오백만장 찍었더니스크롤의 압박이 어마어마하네요 그래도 예쁜 풍경은 같이 봐야 하니까요 몽글 몽글 귀여운 유채꽃 유채꽃 실컷 둘러본 뒤엔바로 옆에 있는 호밀밭으로 가봅니다​ 호밀밭 6월 초까지 쭉 보실 수 있는 호밀입니다처음엔 노랑 노랑 유채꽃이 너무 예뻐서호밀밭에는 시선이 잘 안갔는데호밀밭에서 사진찍다보니 약간 스위스 너낌도 나고호밀밭도 정말 매력적인 장소더라고요 스위스 아니고요 맞습니다!!! 는 언덕이 있는 지대에 꽃을 심어놓아서평면적인 풍경보다 훨씬 입체감 있는 모습이에요 중간 중간 보이는 풍력발전기들도 진짜 멋진 피사체가 되어주었고요 딱 이사진 찍고는 이탈리아 소도시 같다며 꺅꺅!!네네 ㅜㅜ 여행가고 싶어서 그래요유럽 유럽  가실 분들은 4월 5월 까지호밀밭 풍경도 모두 보실 수 있으니야무지게 둘러보고 오세요제가 갔을때는 키가 좀 작아서 아쉬웠는데점점 쑥쑥 자라겠죠? 저 멀리 소도 보이고요다양한 동물들도 많아서아이들이랑 함께 나들이 하기도 좋은 곳이랍니다 열심히 사진놀이 한 다음엔배가 고파져서 점심을 먹으러 갔어요 주변에 맛집이 뭐가 있는지 모르는 지라그냥  내부에 있는 푸드코트에서 해결했습니다 나름 뭐 가격대비 나쁘진 않았던것 같아요후식으로 할리스에서 커피도 마시고~~ 혹시라도 도시락 싸오신다면곳곳에 도시락 드실 수 있는 공간이 있으니참고하세요따로 음식물 반입을 제지하지도 않더라고요​ 공연 시간에 맞춰서 다양한 동물들의 공연도 펼쳐집니다 올때마다 보는것 같은데아이들은 봐도 봐도 또 신기하고 그런가봐요 토끼 먹이주기 체험도 하고 배불리 먹고 뻗은 토끼너무 귀여워서 사진찍었어요 ㅎㅎ 귀여운 양도 실컷 보고 놀이기구도 타고, 놀이터에도 놀다보니대략 에서 5시간을 있었더라고요!!입장료 1도 안아까울 정도로너무 즐거웠던 하루 였습니다​오랜만에 야외에서 뛰어노니깐 씽이도 꿀잠!!​서울근교 갈만한곳 찾으신다면 꼭 다녀오세요4월 유채꽃은 진짜 너무 예쁘더라고요:)​더 많은 서울근교 갈만한곳 정보는인플루언서 홈에서 확인하세요!▽▽▽▽▽ [네이버 인플루언서 검색] 고고씽🖊 여행 블로거이자 여행작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한 여행 정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com ​ 유채꽃 4월 만개했어요 feat. 서울근교 갈만한곳 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  ​ 
주말이 되면 아이들을 데리고 어디를 가야하나고민하게 되는데 서칭을 하면서 알게 된 곳이자전부터 가보고 싶긴 했던 곳인  테마파트를 다녀왔다.도 많고, 즐길거리도 많고,사진찍기에도 좋은 곳이라  애들데리고 갈만한곳 추천장소로 뜨던 그 곳.우리도 즐겨보자~  아이와 함께 가볼만한곳 추천초입구는 약간 타지역 테마파크와 비슷한 느낌이 들면서도 뭔가 높은 건물들이 없어서 팜스러운 느낌이 들기도 한다.   테마파크 입장료주말과 공휴일 기준이 다르고 할인을 받거나 4시 이후에 입장하면 좀 더 저렴하게 방문이 가능하다.그리고 팜 입장만인지, 팜+승마를 할지에 따라( 체험승마냐 미니말이냐 따라 다르다.)조금씩 요금이 다르다.대략 12000~19000원까지 다양하다.36개월 미만은 무료.( 요 아기들에게는 흰색 띠를 준다)​우리는 임직원 할인을 받아서 비교적저렴한 금액으로 입장이 가능했다.( 하지만 이 금액으로 모두를 즐길 수 있다는것은 착각. 즐길꺼리들은 팜 내부에서 추가금을 내고이용을 해야한다. 실외 놀이터 빼고) 우선 입구쪽에 오자마자 먼저발견한 것은 자전거.처음 방문한다면 주변에 어떤 것들이 있는지 타고 쭉~ 한번 둘러보고 코스를 정하는 것도 좋을 것 같다. 이미지 출처 : 공식 홈페이지홈페이지에서 안내된 추천코스들.놀이코스, 목장코스, 산책코스가 있다.( 참고로 우리는 대부분을 다 돌아보긴 했는데놀이코스까지 겸하니까 한 20만원 쓴듯..ㅋ)정말 다양해서 아이와 함께 가볼만한곳 추천 먼저 펼쳐지는 중앙광장. 놀이동산의 상징인 회전목마도 있지만이건 초입구에 불과하다. 이쪽은 어린 아이들과함께 즐길 수 있는 곳이랄까?메인은 안쪽으로 깊숙~히 들어가야 한다.다양한 층의 아이들이 즐길 수 있는 곳이라도 애들데리고 갈만한곳으로 좋았다. 중앙광장에서는 기구가 몇 개 마련되어 있다.하지만 이대로 이용할 순 없고별도로 이용 요금을 내야 한다.회전목마가 미니기차, 바이킹은 각 3000원씩 UFO와 로켓은 각 4천원씩전동 자전거는 30분마나 12000~2만여기서 36개월 미만은 보호자와 동승을 하기 때문에 별도 보호자표를 구매해야 한다.( 즉 아기랑 탄다면 두 배로 계산 하면 됨) 넘 간절히 타고 싶어했던.. 자전거를 타고 싶은 첫째는 아빠랑,그리고 기차와 목마를 타고 싶은 둘째는 나랑각각 떨어져서 즐기기로 했다.마침 의 메인캐릭터인 힐리와 공룡이 지나가는 타임이라 넘 좋아하면서 쓰담쓰담도 한다. 우선 기차부터 타보는 둘째.앞좌석에서 운전도 해보며 넘 좋아하는데속도도 느린 편이고 기기가 오래되었는지삐걱거리긴 하지만 그래도 좋단다 어른들이 타기에는 많이 작긴 함.ㅠ36개월 넘었으면 혼자 태웠을거 같아..그래도 기념 샷! 회전목마도 타고..처음에는 떨어질까봐 얌전한 말로 골라서 태웠더니 움직이는걸로 타야한단다;( 말이 위아래로 움직이는게 있고 가만히 있는게 있음)결국 다시 한 번 다 타고.. 아빠와 똥찬이의 자전거샷.4인용도 있는데 왜 둘째는 안탄다고 했을까?나도 타고 달리고 싶은데..​ 그렇게 대략 몸풀기를 했으면 목장코스로 가볼까?체험목장이 넓은 편이다. 곳곳에 동물들이 보임.  미니 양들은 우리를 벗어나 곳곳을 다니면서먹이를 먹으려 붙는다.직접 만져볼 수 있으니 두 찬이들 신났다.(먹이는 바구니당 1천원 구매 별도)순삭하느라 몇개 사서 나눠먹고.큰 양들도 배고픈지 열심히 먹이를 먹는다. 큰 소도 보고..돼지도 있고..뭔가 더워서 그런지 좀 지쳐보이는거 같기도..가축존도 먹이를 자유롭게 줄 수 있다. 아이들이 좋아했던 당나귀 먹이 구간.팜 다운 느낌으로 곳곳에 다양한 동물들이 있다.당나귀는 볼때마다 넘 귀여움.두 아이들은 당근 주는 재미에 빠졌다:) 당근 먹이는 팜 피크닉에서 구매 가능함. 그 다음에 간 곳은 토끼 마을.역시 여기도 별도의 먹이를 구매해야 한다.요렇게 해서 1천원..뭔가 냐금냐금 소비해야 함. 펼쳐진 산책로(?) 같은 곳에서 토끼를 찾아서 먹이를 주도록 되어 있다.꽤 많은 토끼들이 자유롭게 뛰어 다니는데만질때 손조심 하라고 봉을 구비한건 센스네. 하지만 힘조절 안되는 둘째에겐 쓰담쓰담인건지 두들기는건지..^^;   그 다음에는 꿀벌마을이라는 곳이 있는데여기서는 전시관 같이 연출되어 있다.다양한 벌들과 벌집 뿐만 아니라수유실도 위치되어 있어서어린 아기들 수유할때 이곳을 찾으면 된다.​ 간단한 놀이 뿐만 아니라 목장 체험도 하고..또 스릴있게 즐길 수 있어애들데리고 갈만한곳 .이번에는 좀 더 익사이팅하게 놀아볼까?익싸이팅 파크에는 카트와 깡통열차, 범버카등을 만날 수 있다. 여기서 흔히 접해보지 못할 카트를 좀 타볼까?4명 타는데 4만원. 별도로 내야 한다.유아카트도 있었지만 우리 아들들 큰거 탄단다.; 성인카트로 선택.  그나저나 헬맷 넘 귀엽네:) 카트도 이용할 수 있어 스릴 좋아하는 아이와 함께 가볼만한곳 추천함 성인 카트 경우는 안내하는 곳에서먼저 간단한 교육을 받아야 한다. 긴장하는 모습 1도 없는 32개월 아기.헬맷이 커서 달리는데 자꾸 떨궈지는게 불편했지만 타고 나서 또 타보고 싶다는 둘째.( 엄마가 운전을 너무 팍팍 꺽어서 표정은좀 겁먹은듯 했으나..;)아빠랑 속도를 열심히 즐기는 첫째.그렇게 즐겼다. 마지막 하이라이트? 말 타러 갈까!?입장료 구매 시 승마까지 체험하는걸로 했기에마무리는 요걸로 해본다  이렇게 보니 좀 이색적인 분위기가 들기도 하네.정말 내부는 마굿간처럼 꾸며놨다.하지만 이 곳은 말들의 쉼터이자 진짜 타는 곳은 따로 있다. 이색적인 포토존들이 있어서 아이들 사진도 찍어주고..​놀다보니 식사 타임을 훅 넘겼는데간단히 간식이라도 먹을까?​ 바로 앞에 팜 푸드트럭과 카페가 있었는데 간단히 소세지로 결정!! 식사를 하자고 하니 밥먹는 장소로 가면많이 못놀꺼라 생각했는지 배고프지 않단다;;..결국 기다리며 배를 채우는 걸로..  마시멜로우 아이스크림은 카페에서 판다.이게 sns에서 핫한거 같은데겉은 구운 마시멜로로 감싸져 있고,안은 딱딱한 아이스크림으로 되어 있다5천대였는데.. 음..또 사먹고 싶지는 않지만아이들은 맛있단다. 이제 리얼 승마센터로.안쪽 깊숙히 돌아돌아 가면 말체험을 할 수 있는 곳이 있다.큰 말, 작은말 선택을 할 수 있어서말 좋아하는 애들데리고 갈만한곳으로도 괜찮다.( 입장료에 포함되지 않더라도 별도로 티켓팅을 할 수 있게 되어 있다.) 둘째는 나이때문에 안되기 때문에첫째만 경험하는 걸로..그나저나 너는 벌써 말을 세번째 타보네?ㅎㅎ큰 말을 선택해 타보는 똥찬이. 형아 기다리는 동안 공터에서 둘째는 장난감 산걸로 가지고 놀고..( 는 입장료는 소소인데그 안에서 구매하는 것들이 비싼편이다.뭐랄까 저런 망치나 헬륨풍선 두개만 사도4만원이 훅 넘었던;; 풍선값만 3만원이라니ㄷ ㄷ )​ 그렇게 신나게 돌고 귀가를 하려는데나오는길 방방이를 타고 싶다는 첫째.방방존에서도 열심히 뛰논다.1인 요금 20분에 5천 20분 추가 4천.은근히 따로따로 내야하니 그리 저렴한건 아니네.. 이날 플리마켓도 하고 있어서 나오는 길다양한 상품들도 만나볼 수 있었지만이미 애들은 지쳐있는 상황이고방방이 뛰다 부상을 당하는 바람에 그냥 슥지나가며 보는걸로..^^;​그렇게 다양한 체험을 했다. 의 평을 해보자면장점 : 놀이동산, 동물원, 레져를 다양하게 한 공간에서 체험을 할 수 있다는 것이 좋았고,사람이 많아도 곳곳 즐길 수 있는 곳이 많기에대기가 상대적으로 적었다.( 다른 테마파크에 비해 아이들이 덜 지루해해서 아이와 함께 가볼만한곳 추천할만하다.)​아쉬운 점 : 아무래도 비용이랄까?산책코스나 전시장정도 다녀오면 모르겠지만냐금냐금 드는 돈이 많다.먹이며 간식이며 체험할때마다 추가로 내야하기 때문에..즐길꺼까지 하려면 비용을 넉넉히 챙겨가는 것이 좋다.​지출이 적은 편은 아니지만 애들이 넘 재미있어하고곳곳에 즐길곳이 많으니  애들데리고 갈만한곳으로는 좋았다.또 한 번 와볼만 함.​  마무리는 맛있는 고깃집에서~!맛나고 비싼 한우로 신나게 먹기.진짜 이날 넘 맛있어서 내려놓고 먹었다.정육식당에서 먹었는데 고깃값만 20만원정도나온듯..실화니..  배고팠던 탓인건지 넘 맛있어서 그런지열심히 고기를 집어 먹으며 배채우기.진짜 맛있고 부드럽다. 아쉽게도 둘째는 넘 놀아서 피곤한지낮잠을..^^; 얜 못먹어서 좀 아쉽구만.담에 또 기회 가져보자~!​그렇게 주말의 하루를 통으로 보냈다.또 와보고 싶다고 하는데..차만 안막히면 좋긴 할듯.도 애들데리고 갈만한곳으로 추천한다.  ​by디자인하나봄​ 
서울 근교 나들이/ 아이와 가볼만한 곳 ! 추천드리는 곳 이제 갓 30개월이 된 푸른이이전에도 동물들을 좋아하긴 했지만 요즘 들어 부쩍관심도 다양해지고 보고싶어 하는 것 같더라구요+_+18~24개월 정도까지만 해도 실제로 보면 큰 동물들은 많이 무서워하고 꺼리기도 했는데 요즘은 한없이 애정을 나눠주는 중!!이날은 푸른이랑 동물친구들과 만나게 해주기 위해서울 근교 나들이 로 출동하였습니닷 ㅋㅋㅋㅋ원래는 서울대공원 동물원에 가려했으나 사람도 많을 것 같고요즘 에 다녀온 지인들의 적극 추천으로 목적지를 변경했어요! 사실 저도 큰 기대는 없이 갔지만결과적으로 우리 세 가족 모두 대만족!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 체험거리, 아이들 놀거리까지 다 갖춘 곳이 여기 있었네요???다만 한가지 단점은 넓게 탁 트인 곳들 뿐이라 많이 덥거나 많이 추운 날에는 힘들 것 같은? 그 정도인 것 같아요!그럼 지금부터 후기 공유해보도록 할께요!  안성시 공도읍 대신두길 28031-8053-7979 안성이지만 저희 집에서는 1시간 정도의 거리였는데요!사람이 그리 많지 않아 주차자리도 꽤 널널했던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ입장 전 티켓을 구매하고 입장!참고로 36개월 미만 아기는 무료인데 증명서류를 내셔야해요!저희는 모르고 갔다가 핸드폰으로 아기 태어난 날이나 생일 적혀있는 사진급하게 찾는데 멘붕 오더라구요 ㅋㅋㅋ 들어오고 나니 왠지 아이들 놀이공원에 온 것 같은 느낌!건물들도 하나같이 아기자기하고 아이들 놀이기구들도 정면에 배치해놨더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 푸른이 눈이 아주 휘둥그레졌던 순간 +_+ 그전에 화장실도 들릴 겸 매직아트건물에 들어갔는데요렇게 무료로 감상도 가능하셔요! ㅋㄷㅋㄷ저희도 들어온 김에 사진 한 장씩 찍어주고 이동합니다~ 에 오기 전부터 눈여겨봤던 워터범퍼!보호자와 아이가 함께 탈 수 있는데요~놀이기구는 추가로 결제가 필요하니 참고해주세요!처음엔 푸른이가 무서워하긴 했는데 나중에는 혼자 핸들을이리저리 만지면서 엄청 뱅글뱅글 돌더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아빠는 어지럽다고 괴로워하고 푸른이는 재밌는지 끝까지 돌던ㅋㅋㅋ 나중에 전동자전거를 탈 생각이라 다른 놀이기구들은 패스하고바로 체험목장 쪽으로 이동했어요! 가는 길에 큰 놀이터가 있어서 푸른이도 잠시 놀았는데놀이터가 정말 잘 되어있어서 푸른이가 계속 놀고싶어 해서 혼났네요;;ㅋㅋㅋㅋ작지만 나름 짚 라인도 있더라구요;;;; 우선 가장 먼저 본 동물은 양이었어요!양이 생각보다 깨끗하고 많았는데 엄청 순해요+_+푸른이가 열심히 쓰다듬어 주었는데저희도 궁금해서 만져보니 당연한 이야기겠지만정말 리얼 양털이라 너무 신기했네요 ㅋㅋㅋㅋ 바로 맞은편에는 토끼마을이 있어요!1000원에 당근 두 개를 구입할 수 있는데요~혹시라도 물 수 있으니 장갑을 따로 빌려 주시더라구요!토끼가 당근을 잘 먹는 게 신기했는지 푸른이가 정말 좋아했어요!ㅋㅋㅋ요기 있는 토끼들 하루 종일 당근 많이 먹었을텐데끝까지 받아먹더라구여 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 아래로 천천히 내려가면 정말 다양한 동물들이 나오는데요!닭, 공작새, 염소, 꽃 사슴, 당나귀 친구들도 만나보구요!당나귀가 특히 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 바람의 언덕에 올라가면 타조와 소 친구들도 볼 수 있는데요요기서 사진 많이 찍으시길래 저희도 찍어봤는데역시나 가족사진 예쁘게 찍기는 넘 어려운 것………ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ뒤에 사람들 기다리고 있어서 급하게 이동했네요 ………또르르 ㅠㅠㅠ마지막 동물친구들을 만나고 마지막으로 전동자전거를 타러!이렇게 한 바퀴 돌고나니 다들 다리 아프고 지치더라구요ㅠ 자전거는 30분 타봤는데 30분이 이리 순식간에 지나갈 줄이야………….전동이라 힘들지도 않고 쉬원한 바람 쐬면서멋진 배경들과 동물들도 다시 한번 구경하니 기분이 너무 좋았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막에 아쉬운 대로 인증사진도 남겨봤어요!오랜만의 남편과의 투샷도 남겨보구요ㅋㅋㅋ푸른이와 남편 둘다 쳐다본 사진도 우연히 건졌던 ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 놀다 보니 어느 순간 4시간이 뚝딱!요기서 점심이나 저녁도 먹었으면 더 시간이 늘어났겠지만저녁은 집에서 먹기로 하고 차 밀리기 전에 돌아가기로 했어요!푸른이가 한동안 집에 있으면서 많이 답답해하고 힘들어했는데오랜만에 이렇게 좋아하는 얼굴 보니 기분이 참 좋더라구요!는 집에서 그리 멀지도 않고 큰 동물공원 같은 느낌이라 가끔씩 가주면 좋을 것 같단 생각이 드네요서울 근교 나들이/ 아이와 가볼만한 곳 찾으시면  추천드리고 갑니다^^
​​어제는 날씨가 흐려서 해가 없었다.그런 날 아이를 데리고 밖으로 놀러를 가야한다고 생각하는 바,오래전부터 벼르고 벼렀던 안성 팜랜드에 다녀왔다.​   7월 해바라기 맛집안 성 팜 랜 드글, 사진/ ⒞ 박앙꼬   ​​​매일 10:00-18:00 (하절기)입장료 대인 12,000원소인 10,000원36개월 미만은 무료.​​​  ​​​내 딸은 19개월이라서 입장료가 무료였고나랑 신랑은 입장료를 내야 했는데인터넷으로 미리 예매를 하니 11,000원에 들어갈 수 있었다.사진은 무인발권기에서 티켓 출력한 것.​​​​  ​​​아이와 갈만한 곳이라고 생각한 이유는유모차 대여 가능하고, 수유실, 기저귀 갈이대가 있고,공간이 넓어서 거리두기도 가능하다.게다가 아이들이 체험할 수 있는 것들이 많았다.놀이기구도 있었지만 내 딸은 탈 수 없었을 뿐.​​​​  ​​​를 처음 가봐서 지도도 찍어봤다.엄청 넓어서 이거 꼭 있어야 할듯.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 연꽃의 지금 이 순간 ​​​입구를 지나면 바로 분수가 보이고 그 뒤로 연못에 연꽃들이 보인다.연꽃 보러 가고 싶었는데 여기서 보는구나, 싶어서 정말 달려갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​연꽃은 매번 시기를 놓쳐서 다 진 것만 봤는데연꽃도 피어있는 걸 보니 너무 우아하고 이쁘다.잎은 왜 이렇게 넓고 큰지,동화속에 온 것 같은 착각.​​​  ​​​핑크색 연꽃이 없는 것은 조금 아쉬웠지만흰색도 어디야. ㅎㅎㅎ ​​​​​  ​​​아이들이 체험할 수 있는 것들 회전목마, 미니기차, 미니바이킹,포크레인, 전동자전거.가격참고하세요.​​​​  ​​​​날씨가 더우니 안개처럼 물을 뿌려주었다.잠깐 지나갔는데 시원하다.​​​​ 해바라기 보러 가는 길 ​​​​해바라기가 꽤나 안쪽에 위치해서계속 안으로 안으로 들어가는 길.​​​​   ​​​해바라기 보러 가는 길에는 백합이 맞이해주는데 백합향이 엄청 났다!!!백합향에 취해서 어질어질~~​​​​  ​​​저기 멀리 보이는 노란색이 유채꽃이 아니고 해바라기!!​​​   ​​​​포토존으로 보이는 곳에서 비누방울 불면서 사진 한 컷 찍고본격 해바라기 감상 시작.​​​​          ​​​아니 그런데 해바라기가 정말 많다.너무 많아서 다 볼 수도 없고실물이 훨씬 예뻐서 그냥 눈에 담는게 나은데.눈 닿는 곳마다 해바라기가 펼쳐지니 정신없음!​​​​  ​​​날이 흐려서 해도 잘 보이지 않았는데해바라기들은 진짜 활짝 피어서 지금이 철이구나 싶었다.그리고 나는 땀 한바가지.​​​​  ​​해바라기 동산을 지나니 이번엔 코스모스 밭이 펼쳐지는데하늘과 꽃밭과 나만 있는 느낌이랄까.360도 한바퀴 돌아도 전부 꽃밭이다.​​​​  ​​​내 생에 볼 해바라기를 다 본 듯.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 7월의 코스모스?    ​​​코스모스는 가을만 되면 보러 다녔던 꽃이다.​​​▽▼▽ 함께 보면 좋을 포스팅: 여주 당남리섬 코스모스 ▽▼▽ 여주 당남리섬 가을 코스모스! (feat. 32주 셀프만삭촬영)봄엔 봄대로 여름엔 여름대로 가을엔 가을대로 계절을 알리듯 예쁜 꽃들이 앞다투어 핀다. 꽃집에서 꺾어서...blog.naver.com ​​그런데 엔 7월에두 코스모스가 한창이었다.코스모스와 해바라기를 같이 본다니 참 신기했다.​​​  ​​​아, 너무 예쁘다.​​​​​    ​​​해바라기 보러 왔건만때아닌 코스모스에 반해서 각자 사진들 남기고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​너무 신이나서 점프샷도!!!​​​​  ​​​얻어걸렸지만 너무 이쁜 울 딸랑구 사진.너두 지금이 이쁜 시기인거지? ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​에서도 네잎클로버를 3개쯤 발견했다.좋은 일이 생겼으면 좋겠다.​​​​​ 영화속 한장면 같은  @2020년 7월   ​​​다시 돌아나가는 길에 해바라기가 전부 같은 방향으로 보고 있어서여기가 해바라기 스팟이구나 하면서 삼각대 설치했다.가족 사진도 남겨보고.​​​​  ​​​라벤더도 꽤 크게 있는데해바라기나 코스모스에 비하면 임팩트 없다.라벤더 냄새 맡게 해주고 사진 한장 남기고.​​▽▼▽ 함께 보면 좋을 포스팅: 고성 하니 라벤더팜▽▼▽ 초여름 여행은 강원도 고성으로 가되,  라벤더밭을 빼놓지 마라.초여름 여행은 강원도 고성으로 가되, 라벤더밭을 빼놓지 마라.허핑턴포스트 카피가 맘에 들어 수정해서 사...blog.naver.com ​​국내 라벤더는 아직 고성의 하니 라벤더팜 만한 곳이 없다고 생각한다.​​​​​​ 아기동물들 구경하는 초원목장   ​​​​타조도 보고사슴도 보고힘껏 날개 펼친 공작도 보고.​​​​  ​​​주차장옆에선 방아깨비가 뛰어다니길래 잡아주었다.사진찍고 다시 방생.놓아주라고 하면 잘 놓아준다.​나 어릴 때는 여치, 방아깨비 잡으면서 놀았던 것 같은데요즘은 진짜 보기 힘든 곤충들.흙도 밟고 비도 맞고 그렇게 컸으면 좋겠다.​는 더 커서 오면 놀이기구도 탈 수 있고 동물 먹이주기도 할 수 있을 것 같다.재방문 의사가 200% 둘이서 다시 가야겠다.​​​​​​ 
아이가 너무 좋아한 동물천국놀이기구와 인생샷 스팟까지!도 아이와 가볼만한 곳   ​​ 항상 아이들 데리고 어디를 갈까, 고민하고 검색하는 엄마 사람 :)이번에는 어디를 가볼까 찾아보는데 동물들과 가까이서 만날 수 있고 너무 예쁘기도 한 장소를 발견했지 뭐예요♥​​​ 도 가볼만한곳 으로 유명해서 요즘 많이 가는 것 같은데 저는 이번에 처음 가본  예요!농협에서 운영하는 것 같은데 여기 특징은 동물들이 있는 곳에 자유롭게 들어가 만질 수 있다는 거랍니다. 그래서 아이들이 정말 정말 좋아했고 엄마 아빠도 신기하고 재미있었던 시간이었어요♥ ​ ​  에는 동물 뿐만 아니라 너무 예쁜 초원과 꽃밭도 있고 매일 진행되는 공연과 놀이기구도 있어서 하루종일 여유있게 둘러보고 사진 찍고 즐길 수도 있겠더라고요. 저희는 평일에 아이 학교 끝나고 가서 딱 3시간의 여유만 있었던지라 급하게 휙 돌아보고 왔는데요,꼭 보고 싶었던 곳을 못봐서 아쉽지만 그래도 너무 좋았어요. ​​​도 가볼만한곳  입장료  소인 12000원대인 14000원  입장료가 다소 비싸게 느껴지기도 하는데요,  할인 방법이 몇 가지 있어요. 온라인으로 예매하면 좀 더 저렴하게 이용할 수 있고네이버 예약으로 구입할 수도 있답니다. 가격은 평일 기준 소인 9000, 대인 10000원 이에요. 입장료 구입하는 곳에 가면 오프라인 구입과 온라인(키오스크)예매 발권하는 곳이 다른데요,도착해서도 온라인으로 구입해서 바로 발권할 수 있어요. ​​​  할인 꿀팁 ! :) 제휴카드 할인은 별로 없는데 의외의 프로모션이 많아요. 생일 할인, 재방문 할인, 예비엄마 할인, 비오는 날 무료, 제일 좋은건 호랑이띠 무료 입장! ♥​​​ 그래서 저희 가족은 남편과 루아만 표를 사고 호랑이띠인 저랑 25개월인 샤롱이는 무료로 입장했답니다. :) 아가들은 36개월 미만까지 무료거든요. ​​​  입장 하자마자 부리나케 달려간 곳은 면양마을.저희가 3시 5분쯤 도착해서 발권을 하고 매일 3시마다 있는 양몰이공연을 보려고 급하게 올라갔는데 이미 끝났더라고요 ㅠ_ㅠ그래서 아쉬운대로 양부터 제일 먼저 구경했어요. ​​  면양마을 울타리는 아주 아주 넓은데 이 좁은 곳에 옹기종기 모여있는 귀여운 양들 :) 자유롭게 다가가 만질 수 있어요. 대신 뒤에서 만지지 말고 옆에 서서 엉덩이쪽을 만지라고 계속 방송이 나오더라고요. ​​​ 양 먹이 주기 체험은 해봤는데 이렇게 가만히 있는 양들을 만지는건 처음이라 너무 신기했어요.애들 털을 다 깎아놓은 상태였는데 마치 오래돼서 거칠어진 양털이불을 만지는 느낌 ㅋㅋ사람들이 만져도 가만히 있는 신기한 양들. ​​  나가는 길에 똥글똥글 까만 똥을 하나 하나 꾹꾹 눌러 밟으면서 오는 김샤롱이 ㅋㅋ너무 사방에 똥이 분포되어 있어서 안밟을 수가 없긴 했지만 이 꼬맹이는 일부러 하나 하나 즈려밟고 오는 중 입니다- ​​​ 양들 사는 곳 맞은 편에는 조류가 살고 있어요. 깃털색이 신기할 정도로 예쁜 새도 보이고 새하얀 털의 오골계와 빛깔이 정말 예뻤던 토종닭도 있어요. 삼계탕이 저리 예쁜 존재였다니 싶더라고요 ㅋㅋ ​​​ 그 다음 들어간 곳은 토끼마을넓은 터에 토끼들이 자유롭게 돌아다니고 있어서 여기에서도 토끼를 만져볼 수 있어요.토끼가 아이들에겐 참 친숙한 동물이지만 의외로 가까이에서 보고 만질 기회는 별로 없잖아요. 여긴 공간이 오픈 되어 있어서 너무 좋았어요. ​​​ 대신 토끼가 물 수도 있어서 위험하기 때문에 노란색 길쭉한 착한손으로 만져야해요. 저렇게 만지는게 토끼한테 괜찮은건가 싶긴 하지만_그래도 항상 철창 안에 갇힌 토끼들만 보다 자유롭게 깡총깡총 뛰어다니는 토끼들을 보니 신기하고 좋더라고요. ​ ​ 케이지 안에 있는 토끼들도 있는데 이 아이들은 만질 수 없어요. ​​​ 한쪽에는 커다란 거북이도 있답니다. 이렇게 큰 거북이를 가까이에서 보는건 처음이라며 신기해하던 우리집 사십대 아저씨 ㅋㅋ 여기에는 거북이와 토끼가 같이 지내고 있어요. ​​​ 언덕이 보이는 쪽으로 쭉 내려가다보면 양, 염소, 소 등의 가축들이 많이 있는데 아주 의외의 모습을 볼 수 있어요. ​​​ 어른 동물들은 다 울타리 안에 있고 아기 동물들은 사람들이 다니는 길을 자유롭게 돌아다니는 모습!그래서 밥 먹을 때도 밖에서 이렇게 먹어요. 샤롱이처럼 아가아가한 애들이 쪼로록 있으니 너무 귀엽♥​​​ 엄청 작은 아가도 보이고요. 몸집이 작으니 울타리 안을 마음대로 들어갔다 나왔다 하더라고요. ​​​ 요 쪼만한 아기양도 사람이 옆에 있든 말든 신경도 안쓰고 돌아다녀요.동물들 다 엄청 순하고 사람을 무서워하지도 않고 너무 신기했어요 :) 예전에 양떼목장 갔을 땐 잠깐 울타리 안에 들어가 먹이 주는 것 만으로도 너무 좋다고 신났는데 여기에선 내 옆으로 동물들이 막 돌아다녀도 너무 당연하게 느껴지는 것ㅋㅋ ​​​ 양과 염소들 옆에는 여러 나라의 소들이 모여있어요. 우리 꼬맹이들이 매일 마시는 우유를 제공해주는 젖소도 직접 보고 ​​​ 난생 처음 보는 신기한 소들도 있었어요. 얼굴이 엄청 큰 소, 까만소, 흰소, 누렁소, 뿔이 엄청 큰소 등등 목장이나 동물원을 많이 다녔지만 한번도 보지 못한 동물들이 있어서 신기하더라고요. :)정말 여기, 아이와 도 가볼만한곳 으로 완전 좋은 것 같아요. 가까우면 정말 자주 갈 것 같아요. ​​​ 귀여운 미니돼지도 있어요. 미니라고 해봤자 개보다 덩치가 크지만? ​​​ 옆으로는 넓은 언덕 울타리가 있는데 여기에는 타조, 양, 소 등의 여러 동물들이 지내고 있어요. 전반적으로 동물들이 지내는 공간이 넓어서 보기 좋더라고요.  ​​​  초원에서 너무 예뻤던 이날의 샤롱이 ♥하늘하늘한 레이스 에이프런이 너무 잘 어울렸다♥​도 가볼만한곳 아이와 가볼만한곳 ​​ 언덕 올라가는 길에 엄마랑 한 컷 남기고♥​​​ 언덕 위에는 덩치가 조금 작은 타조도 있고 ​​​ 젖소, 누렁소, 외국소, 양들도 넓은 언덕 울타리에서 다같이 지내고 있어요.​​  언덕에서 동물들 맞은 편에는 연날리기 장소가 있어요. 바람이 많이 부는 넓은 초원이라 연날리기 정말 좋겠더라고요. 연날리기는 6000원에 이용할 수 있는데 볼 곳이 많으니 시간 여유 있는 분들만 가능합니다 ㅎㅎ​​​ 열심히 뛰어놀라 했더니 풀보고 꽂힌 우리 아가덜 :)정말 시간 여유만 있었다면 너무 좋았을텐데 그게 딱 아쉬웠네요. ​​​ 언덕 반대편은 제가 제일 보고 싶었던 블루애로운 가로수길과 호밀밭인데, 루아 승마체험 하느라 못본게 너무 너무 아쉬워요! ㅠ_ㅠ 요즘 sns에 도 가볼만한곳 으로 엄청 많이 뜨는 곳이거든요.승마보단 예쁜 곳에서 인생샷 남겨 오시기를..참고로 초원은 시즌 마다 유채꽃, 해바라기, 뮬리 등으로 메인이 바뀌어요. 4월 중순 부터 6월6일까지는 푸릇푸릇한 호밀밭을 볼 수 있어요. ​​​ 정말 너무 너무 재밌었던 가축놀이한마당 매일 하루 두 번씩 야외공연장에서 열리는데 다양한 동물들이 나오고 너무 재밌어서 시간이 훅 지나간 것 같아요. ​​​​ 말, 개, 오리, 돼지 등등 동물들이 엄청난걸 하지는 않지만 많은 동물들을 눈 앞에서 볼 수 있다는 것만으로 너무 귀엽고 재밌더라고요.  가면 공연 시간표 꼭 확인해서 다 보고 오세요 :) ​​​ 여기는 승마체험 하는 곳인데요, 체험비는 7000원 이지만 승마가 포함된 팜승마 입장료로 구입하면 조금 더 저렴하게 구입할 수 있어요. ​​​ 말 타는 시간은 3분 정도?  어둡고 밀폐된 실내이고 트랙이 정말 짧아서 개인적으로는 별로더라고요.그래도 한번 쯤 아이가 말 타봤으면 하는 분들에겐 좋을 것 같아요. ​​  승마체험장 밖에는 미니말들도 있어요. 7세 이하의 아이들은 얘네로 탈 수 있답니다.입장권 구매할 땐 팜승마미니말로 선택하면 돼요.  ​​  승마체험을 나와 집에 가기 전 하나라도 더 보기 위해 미디어아트 카페에 들렀어요. 카페 앞에는 피크닉테이블이 많이 있어요. ​​​ 미디어아트는 현재 오픈기념으로 무료로 운영되고 있고 세 개의 섹션으로 나뉘어 다른 테마를 관람할 수 있어요. ​​​ 엄마의 취향은 명화 :)​​​ 요즘 우주 덕후인 루아에게 딱 이었던 2관 테마가 정말 많아서 도 아이와 가볼만한 곳 으로 정말 좋은 것 같아요. ​​​ 카페는 러블리한 핑크핑크 ​​​ 오빠가 우주 볼 동안 샤롱이는 밖에서 이렇게 기다렸답니다. ​승마체험장 아랫쪽에는 놀이터도 있는데 다양하고 잘 조성되어 있어서 아이들이 정말 좋아할 것 같아요. 누릴게 정말 많았지만 시간이 없었던게 너무 아쉬웠던 이날! 루아는 며칠이 지난 지금도 계속 여기 또 가고싶다- 라고 할 정도로 너무 좋았나봐요. ​​  가까이에서 만날 수 있는 동물들, 그림 같은 초원, 놀이기구, 승마체험, 미디어아트 등 즐길 수 있는게 많아 아이들도 정말 좋아했던  !아이와 도 가볼만한곳   ​​​​​ 도 안성시 대신두길 28  ​​​​​ 
5월은 가정의 달로 이번에는 사회적 거리 두기 해제로 인해 가족 나들이를 많이 계획하고 계시겠죠. 5월에 아이와 가볼만한곳 도 유채꽃 명소로 꽃구경도 하고 가축 체험도 할 수 있는 안성 가볼만한곳 안성 팜랜드를 다녀왔는데 넓은 들판에 유채꽃밭과 호밀 그리고 이색적인 블루애로우 가로수길이 있어 인생 사진을 남길 수 있어요. (여행 일자 : 2022년 4월 26일)​​ 지난 4월 21일 10주년을 맞이한 안성 팜랜드는 문화체육관광부와 한국관광공사에서 선정한 한국 관광 100선(2021년-2022년)에 처음 선정된 국내 최대 농축산 테마파크입니다.​​ 전날 저녁에 비가 내리더니 아침에 파란 하늘에 뭉게구름이 둥실둥실 떠 있던 날. 점심 먹고 출발했는데 아이코~ 구름이 흩어지고 있었어요.시간이 지나며 구름도 사라지고 뿌여졌어요. 요즘 날씨는 종잡을 수 없어 좋았을 때 바로 왔어야 했는데 조금만 하다가 예쁜 날씨를 놓쳤네요.​​ 평일인데도 많은 관람객이 왔는데 현장 매표보다는 예매를 하면 할인이 되더군요. 집에서 출발할 때 네이버로 예약을 하고 왔는데 현장에서 예약을 한다면 즉시가 아니라 10분이 지나야 사용할 수 있어요.​​ 도착하여 무인 매표소로 가서 온라인으로 예매한 것 티켓 발권했어요.​​ 이날 무슨 날인지 인생 샷을 찍는 분들이 많았어요. 옷도 여러 벌 가져오셔서 다양한 포즈로 사진을 찍더군요.​​ 기온이 많이 올라 여름 날씨 같았던 날 입구에서 시원한 분수가 가동되어 한참을 머물렀어요. 어른도 분수 보고 신났는데 아이들은 더 하죠. ​​ 안쪽으로 들어가니 황매화도 피었어요. 5월에 꽃구경으로 유채꽃, 황매화, 꽃잔디를 볼 수 있는 안성 가볼만한곳 팜랜드로 제가 간 날은 호밀은 아직이지만, 유채꽃과 냉이꽃이 피어 발걸음을 느리게 하더군요.​​ 군락은 아니지만, 꽃잔디로 피어있는 5월 가볼만한곳입니다.​​ 오늘의 방문 목적은 그림 같은 초원의 유채꽃밭입니다. 아직 꽃은 보이지 않는데 체험목장에서 공연이 있는지 아이와 함께 온 사람들이 많이 가서 따라갔네요.​​ 와~ 통통한 돼지가 궁딩이 실룩실룩하면서 무서운? 속도로 뛰어옵니다. 그 모습이 어찌나 귀엽던지 미소가 저절로 지어지더군요. 앞모습은 정말 산적 두목처럼 보였는데 뒷모습은 왜 이렇게 귀여운 것인지 궁딩 한때 때려주고 싶었던 도 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 면양·염소·돼지·토끼 먹이주기 체험이 있는데 제가 간 날 그 시간에는 돼지 레이싱이 열렸던 것이었어요. 어린이집에서 소풍 나온 듯 아이들이 많았던 체험목장이었어요. 동물 공연시간은 주말과 평일 조금 다르네요.​​ 안개분수는 아직 가동하지 않았어요. 주말엔 가동할 수도 있겠죠. 인생 샷 성지까지 300초라~ 5분이면 유채꽃밭에 도착이군요.​​ 사계절 안성 가볼만한곳으로 봄에는 도 유채꽃 명소로 도 아이와 가볼만한곳으로 꼬마 아가씨와 엄마가 함께 왔는데 핸드폰 배터리가 다 되어 예쁜데 사진을 많이 못 찍어 아쉽다며 눈으로 실컷 보고 가자고 하네요.​​ 지난가을 핑크빛 물결로 가장 인기였을 뮬리동산. 지금은 휑하지만, 나름 이곳에서 인생 샷 찍는 분이 많았어요.​​ 드디어 유채밭에 왔는데 빨간 우산들 들고 차례를 기다리고 있던 모델입니다. 나풀거리는 원피스에 빨간 우산~사진작가님이 우산을 왜 들고 있는지 그 이유를 생각하며 포즈를 취하라고 하던데 서로 마음이 통하지 않는지 꽃밭이 조용하지 않았어요.​​ 그냥 편안하게 유채꽃 명소에 온 일반인들은 서로 찍어주고 찍히고 재미난 사진 놀이를 했어요.​​ 노랑 노랑 유채꽃이 바람 따라 이리저리 흔들릴 때는 그 물결이 대단하더군요. 여기는 대규모로 피어있는 유채꽃 명소입니다.​​ 5월에 가볼만한곳으로 유채와 호밀 축제를 여는 안성 팜랜드. ​​ 호밀은 아직이었지만, 유채는 노랑 노랑 피어 사진 찍기 좋은 곳으로 도 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 아래서 위로 유채꽃밭을 올라가니 바람 쉼터가 보입니다. 군데군데 인생 샷 담느냐고 신났던 관람객들이 같이 온 듯 모두 한 방향으로 모였어요.​​ 이국적인 풍경으로 5월에 아이들과 갈만한 도 안성 가볼만한곳 안성 팜랜드.날씨가 점점 더워지니 갈 때는 생수와 모자는 챙기세요.  ​​ 보고 즐기며 교감하는 즐거운 체험목장으로 도 아이와 가볼만한곳 안성 팜랜드로 지금은 유채꽃밭으로 꽃구경 갈만한 곳이에요.​​ 39만 평의 목장으로 승마센터, 체험목장, 애견 파크, 그림 같은 초원이 있는데 유채꽃이 피어있는 곳은 그림 같은 초원입니다.정말 그림 갔죠.​​ 그동안 제대로 여행 다니지 않아 스트레스가 쌓였다는 분들이 많더군요. 이제 사회적 거리 두기 해제로 인해 여기저기 많이 다니시는데 특히 5월에는 가정의 달로 가족행사가 많죠. 그럴 때 한방으로 도 아이와 가볼만한곳 안성 팜랜드도 좋아요.​​ 넓은 초원에서 아이들은 타조, 말 등도 보고 가족과 함께 전기자전거도 탈 수 있어요. 가족사진도 찍고 인생 샷도 담을 수 있는 유채꽃밭으로 가요.​​ 1,287,000㎡(39만평) 규모의 체험형 놀이목장으로 테마파크와 체험 목장이 결합하여 안성 팜랜드가 된 것은 2011년입니다. 1964년 박정희 대통령이 독일연방공화국 친선방문에 따른 기념사업으로서 토지와 건물은 한국 측이 부담하고 젖소, 중장비, 기술자 등은 서독 측이 부담키로 하고 1969년 한독 시범 목장이 설립되었어요. 낙농가 교육 및 기술 지원 등을 통해 국내 낙농업의 산실 역할을 담당했던 목장으로 1987년에는 다양한 축종 별 시범 목장, 2001년 한우 시범 사육장, 2003년 유기 축산 시범 사육장, 2008년 유기사료 생산 공급 목장으로 역할을 수행하여 국내 축산업 발전을 선도한 안성 가볼만한곳입니다.​​ 유채꽃 명소로 유채밭을 지나니 바람 쉼터라고 바람개비가 설치되었네요. 도 아이와 가볼만한곳으로 특히 5월에 아이들이 좋아할 곳이에요.​​ 이국적인 블루애로우 가로수길로 사진 찍기 좋은 곳입니다. 지난 3월 29일 식재 한 블루애로우는 연간 40cm씩 자란다고 하니 몇 년 뒤면 더 멋진 가로수길이 되어 있겠죠. ​​ 5월에 가볼만한곳으로 가족 여행 와서 인증샷을 담는 포토존으로 이곳에서는 유채꽃밭, 호밀밭, 블루애로우 가로수길 모두 보이네요.​​ 블루애로우 가로수길을 걸었어야 했는데 멀리서 보면 어떤 풍경일까? 그게 궁금하여 전기자전거가 다니는 길로 걸었습니다.​​ 오~ 호밀밭에 뭐라 글씨가 쓰여있네요. Good bye만 보았는데 사회적 거리 두기 해제하면서 '굿바이 코로나'라고 되어 있는 것이랍니다.​​ 아직은 키가 작은 블루애로우인데 새로운 곳을 온 듯합니다. ​​ 유채꽃 명소로 유채꽃은 4월 말부터 5월 초까지 절정을 이뤄 5월에 가볼만한곳으로 오는 6월과 7월에는 해바라기, 코스모스 꽃밭으로 이어지는 안성 가볼만한곳 안성 팜랜드입니다.​​ 관람객들의 안전과 가축 질병 예방을 위해 매일 철저한 방역을 실시하고 있는 팜랜드는 도 아이와 가볼만한곳으로 가축 체험장, 소 체험관, 새 모이 체험장, 면양 마을, 토끼마을, 꿀벌마을, 마구간과 키즈 영상관, 어린이 놀이터와 레이싱 카트, 어린이 카트, 깡통 열차가 있는 익사이팅 파크가 있어 가족 나들이로 좋아요.​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 팜랜드도 안성시 공도읍 대산두길 28이용시간 : 10:00~18:00이용요금 : 대인 14,000, 소인 12,000원주차요금 : 무료문의 : 031-8053-7979 
엄마곰 휴일에 갑자기 날씨가 좋아서 하늘이 예쁘길래 급하게 서울근교 갈만한곳 해바라기 밭으로 유명한 에 다녀왔어요! ​​요즘 주변에 지인들이 여기를 한 번씩은 꼭 다녀오시길래 궁금하긴 했는데 사실 저는 꽃밭보다는 반려견과 함께 가는 파라다이스 독을 다녀올 생각이었거든요. ​근데 해바라기를 만끽할 수 있는 시즌이 짧을 것 같아서 부랴부랴 꽃밭을 먼저 다녀왔습니다. ​​​ 아쉽게도 반려견은 랜드는 안되고  파라다이스 독만 이용이 가능해요.   ​​​​ 입장권은 어른 12000원이고 네이버 예약을 이용하면 8% 할인 11000원에 득템 가능해요. ​​​ 티켓 부스 말고 온라인 입장권 뽑는 기계에 가셔서 QR코드를 스캔해서 실물 입장권으로 바꾸면 됩니다. ​​​​ 저는 스캔을 잘 못해서 ㅋ 직원에게 문의해서 뽑았습니다. 친절하게 알려주시더라고요. ​​​​ 서울근교 갈만한곳으로 아이들과 함께 오면 좋은 곳으로 체험형 프로그램이 많은데요. ​​안타깝게도 지금 바이러스 때문에 문을 닫거나 축소 운영 중이에요. ​​대신 꽃밭은 자유롭게 관람 가능하고 꽃밭 주변을 돌 수 있는 전기 자전거를 이용할 수 있기 때문에 아이들과 함께 주말 나들이 오셔도 좋을 거 같아요. ​​​​ 라는 이름에 걸맞게 동물들이 곳곳에 이렇게 있고요. ​​심지어 저는 꽃밭에서 사슴인지 노루인지 고라니인지 ㅋㅋ 쏜살같이 뛰어가는 동물을 만나서 진짜 식겁했어요. ​​그 동물도 엄청 식겁했겠쥬?  ​​​​ 사진 찍으러 되게 많이 와요. 커플들 많고, 부모님 모시고 오시고, 아이들과 함께 오고 말이죠. ​​대부분 다들 해바라기 꽃밭 보러 오시는 거 같더라고요. ​​입구에서 들어와서 마스코트 캐릭터가 서 있는 중앙으로 쭉 들어가면 약 500m 지나 꽃밭이 보이기 시작합니다. ​​​​ 약간 걸어야 하기 때문에 몸이 불편한 분들은 입구에서 휠체어 대여 가능한지 확인하시고요. ​​유모차는 1일 4000원 정도로 유료로 대여하고 있었어요. ​​더불어 주말에 오시는 분들께 주차 꿀팁 드리자면 평일에는 입장 인원이 많지 않아서 정문만 개방하고 있는데요. ​​​성수기에는 2매표소를 오픈하는데 2매표소와 가까운 2, 3주차장이 꽃밭과 훨씬 가깝습니다. ​ ​​그러니까 유모차 끌고 오셨거나 몸이 불편한 일행이 있는데 성수기에 왔다면 2매표소가 오픈했는지 보시고 2매표소로 들어가시면 이동하는 동선을 조금 더 줄일 수 있다는 거~ ​​​​ 올라가는 길이 좀 땡볕이라 엄마곰이 그늘이 없다고 투덜투덜 ㅋ​​그런데 중간쯤 가니까 이렇게 천막으로 그늘을 만들어두셨더라고요. ​​​ 조금만 올라가시면 이렇게 해바라기 밭을 만나실 수 있습니다. ​​​​ 키가 아주 큰 해바라기도 있고 어른들보다 키가 작은 종도 있고요. ​​부분부분 꽃이 다르니까 천천히 한번 둘러보시고 어디서 사진을 찍으면 좋을까 생각해보시고 정하면 좋을 거 같아요. ​​​​ 어떤 해바라기는 이렇게 아직 한참 해를 바라보고 있고요​​  어떤 해바라기는 이미 여물대로 여물어서 씨가 뚝뚝 떨어지고 있었거든요. ​​​​ 처음에는 코스모스랑 함께 낮은 해바라기가 서 있는 곳에서 찰칵 ​​​​​ 광각 렌즈 끼고 엄마곰에게 아무렇게나 눌러달라고 했어요. ​​최대한 A 값 높여가지고 아무 데나 찍어도 잘 나오게 ㅋ 세팅하고 그냥 버튼만 눌러달라고 그랬더니 잘 찍어주심. ​​  ​​ 쏠트몬도 함께 가서 서울근교 갈만한곳 취재를 함께 해 보았습니다. ​​마치 홋카이도 여름 풍경과 아주 쬐끔 닮아있어서 좋았어요. ​​지금이라도 한 걸음에 달려가고픈 후라노 비에이 토카치 넘 그리웠거든요. ​​ 또 광각렌즈와 엄마곰이 열일해주셔서 인증사진 남기구요. ​​​ 해바라기 밭에 억지로  들어가지 마시구요. ​꽃도 엉망이 되고 여러분 피부도 엉망 됩니다. ​​그리고 벌레도 꽤 많다는 거 아무래도 꽃밭이니까 벌은 물론이고 벌레 엄청 많아요. ​​ 조경 캘린더에 따르면 해바라기는 8월 초까지 코스모스와 핑크 뮬리가 9월 말부터 10월 내내 피어날 예정입니다. ​​​해바라기도 인기가 많지만 여기 코스모스가 예뻐서 가을에도 인기 많더라고요. ​​​​​ 언덕 위에는 작은 가게가 있는데 여기서 유기농 아이스크림과 음료 등을 판매하고 있습니다. ​​​​ 아이스크림 4500원 되게 진하고 달아요. ​​​  무척 더워서 아이스크림이 매우 필요한 날이었습니다. ​​​​  안에서 가족끼리 왔다면 전동 자전거를 이용해도 좋을 거 같아요. ​​​ 2~3인용과 4~6인용이 있고 앞자리에 아이들을 앉힐 수 있어서 아이를 동반한 가족이라면 추천. ​​30분 이용 시간에 2~3인은 120004~6인용은 20000원 ​​​ 해바라기뿐 아니라 붉은 노랑 주홍의 코스모스 밭도 예뻤는데요. ​​​ 지금 는 해바라기의 노랑과 코스모스의 주황으로 물들어있는 시즌. ​​​​ 며칠 전 비가 많이 내려서 흙바닥이 좀 질척대더라고요. ​혹시 모르니까 높은 구두 등은 피하시는 게 좋을 거 같아요. ​​​ 코스모스 배경으로도 한 장 ​​​​ 꽃구경하기 좋은 서울근교 갈만한곳이고 사진 찍는 거 좋아하는 분들이 엄청 많으셔서 엄마곰은 그분들 카메라 보고 놀람. ​​다들 엄청 큰 카메라에다가 삼각대를 이고지고 다니시더라고요. ​​​​ 급하게 온 나들이라서 딱 2시간만 보고 가자 해서 부지런히 구경하고 돌아가는 길. ​​진짜 마침 하늘이 넘 예뻐서 갑자기 출발했는데 잘한 거 같아요. ​​주말 지나면 다시 비가 온다니까 이번 주말에 시간 되시면 후딱 다녀오시면 좋을 거 같아요. ​​ 해바라기 들은 벌써 고개가 무거워서 툭툭 떨구는 친구들 있었고요. ​​​​ 누구신지 몰라도 이렇게 웃는 얼굴 만들어진 해바라기도종종 만났습니다. ​​​ 서울근교 갈만한곳 아이들과 가기 좋은 는 해바라기 꽃밭뿐 아니라 소나 타조 등 동물도 만날 수 있고요. ​​소소하지만 작은 어트랙션도 있고 입구에 편의점, 식당 등의 시설도 갖추고 있어요. ​​저희는 다음에 파라다이스독에 쿠마랑 함께 오려구요! ​반려견과 나들이하실 분들은 바로 옆에 파라다이스독으로! ​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
이번 의 목적은 이 곳,라파우자 뮤지엄 이예요. ​자연 속 판타지 여행을 떠날 수 있는 <미디어 아트展 자연 환상곡> 전시를 보기위해서 들렸답니다​ ​​ ​코로나19로 여행을 할 수 없는 시대, 작품은 상상 속의 판타지 자연을 고스란히 표현하고자 다양한 형태와 색으로 구성된 대형 영상으로 투사된다. ​전시장 내 모든 음악은 환상 속에서 자연을 느낄 수 있도록 현실감을 극대화했다. 클래식, 재즈, 전통 음악, 실험 음악, 록 등 다양한 장르의 창작곡이 미디어아트와 어우러진다.​ ‘자연 환상곡’으로 떠나는 판타지 여행 - 일보  (kyeonggi.com)​​ ​​위치는  1주차장 옆에 위치하고 있구요​저희가 도착한 시간에 1주차장은 이미 만차로 3주차장으로 주차안내를 받았기에팜랜드 먼저 입장해서동물장기자랑 실외공연 관람 후 놀이터에서 한바탕 놀고​1주차장쪽 출입구로 나가서전시장 관람 후 팜랜드 재입장 했답니다. ​​ ​​전시관 정면의 포토존!막 찍어도 느낌있어요!​​들어가면 우측으로 매표소가 위치해 있어요.​​ ​​티켓팅 후 좌측으로​주의사항 확인 하고열체크와 손 소독 후 입장!!​​ Nature Fantasia Media Art Exhibition 상상속 자연으로의 여행미디어 아트展 자연환상곡​자연에서 나오지 않으면 아무것도 예술이 아니다 _ 안토니 가우디​  ​총 5개의 섹션으로 구성된 대형 미디어아트에서는 슬퍼하며 분노하는 자연, 자연의 사계 등 우리를 감싸고 있으나 느끼지 못했던 자연의 존재를 보여준다고 해요​​​    ​​​[ 자연과 사람의 상생 ]​첫번째 공간,입장하자마자 아이들이 너무 좋아했어요.나비를 잡겠다며 뛰어다니고 꽃잎이 날리며 화면이 전환되는데자연을 주제로 한 영상임에도 화려함에 눈을 떼지 못했어요.​​​   ​[ 재생과 부활의 상징 바다 ]​두번째 공간,들어설때, 너무 리얼했서 주춤하게 되었던... 조형물까지 더해지니 실제로 바다에 들어가 있는듯한 느낌이였다가팝아트적인 영상으로 전환되니 화려해 지네요.​​  ​  ​​[ 치유의 숲이 주는 행복 ]​세번째 공간,영상으로 만들어 진 숲과 자연의 모습이였어요.반딧불이와 함께 하는 숲속이네요.​​​  ​​[ 살아있는 자연의 감정, 분노 ]​네번째 공간,컴퓨터 그래픽과 사운드를 잘 활용한 공간이였어요.​​​   ​​[ 사계절이 주는 무한의 행복 ]​다섯번째 공간,사계절을 대표하는 다양한 꽃들이 보여 주는 아름다운 광경이예요.유채꽃, 장미, 해바라기, 핑크뮬리, 동백꽃들이 가득가득한 공간이예요.​​​ ​.이렇게 다섯개의 공간에서 살아있는 자연의 모습들은 총 면적 1천650㎡, 높이 5ｍ의 대형 화면에서 펼쳐지는 미디어아트전​미디어 아트로 다양한 자연으로의 여행을 할 수 있는 곳이라아이들의 상상력을 마구마구 키워줄것 같아요.​​​   ​​ 라파우자뮤지엄에 지난 5월 1일에 오픈한 미디어아트전-자연환상곡출구엔 이렇게 인스타그램에 올려진 게시물을 사진으로 출력해 주니추억하나 저장!​  < 라파우자 뮤지엄 : 미디어 아트展 자연 환상곡 > ​ 티켓가격 외라파우자뮤지엄도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ ​​ 
안녕하세요 마지여사 입니다 (:​이제 3월도 끝자락을 향해 가고있네요​요즘 저는 한주동안 열심히 학교에 학원에 바빴던 아이들을 위해주말이되면 가까운 교외쪽으로 나가서 놀만한곳이 없나 찾아보고 있어요 평소에는 박물관이나 전시 쪽으로 찾아봤었는데이날은 왠지 조금 더 나가고 싶더라구요 흐흐​아이들과 다녀온 농협  입니다 ​​ 농현 로 주말나들이도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​농협 는 아이들이 어릴때부터한번 가봐야지 가봐야지 하다가 자꾸 못갔던 곳이에요 그러다가 이제는 초등학생들이니 좀 유치하다고 하지않을까 싶었었는데동물 먹이주러 가는건 나이를 초월해서 좋은가봅니다 후후후​잠실에서  출발하니 크게 밀리지는 않았지만 거리상으로 1시간 10분 정도 걸리더라구요아이들이 살짝 지루해질때쯤 도착했어요 ​  주차장  ​ 주차장 모습입니다꽤나 주차공간이 넓어 보이지만오후가 되니 이 넓은 주차장도 다 차더라구요살짝 서둘러 오시는걸 추천합니다~​저희는 오픈시간에 맞춰 일찍와서여유롭게 자리를 골라서 주차했어요 ​   주차를 하고 앞쪽으로 쭉쭉 걸어오다보면사람들이 웅성웅성 표를 발권하고 있는 곳이 보입니다키오스크에서 미리 예약한 표를 발권해봅니다 ​​ ​ 마스코트 인가요귀여운 힐리가 있는 표가 나왔네요​ ​이제 본격적으로 를 즐겨볼까요어서 안으로 입장해봅니다 ​​ ​가 넓다보니들어가시면서 위치가 나온 지도는꼭 하나 챙기시길 추천드려요의 다양한 체험들을 어떤 순서로 봐야할지지도를 보며 동선을 짜면 좋더라구요 ​​ ​아직은 사람이 많이 없어 휑해보입니다 ㅎㅎ​​  ​귀여운 동키와 돼지와 사진도 한장 찍고요 저희 아이들은 양 먹이주기를 하고싶다고 해서일단 면양마을쪽으로 가기로 했어요 ​​ ​저곳이 승마체험장 입니다 승마체험은 시간이 정해져 있었어요 ​ ​저희는 간단히 삼각김밥을 싸왔는데 내부에도 맛있는 푸드코트들이 보였어요​​   -놀이기구 타는 곳 저 에 이런 놀이동산? 같은 놀이기구들이 있는건  또 처음알았어요아이들이 탈만한 회전목마와 미니 자이로드롭, 미니기차 같은 놀이기구 들이 있었어요​입장권에는 놀이기구 이용 요금이 포함되어있지 않구요탑승을 원하면 매표소에서 별도로 티켓을 구매하셔야 합니다 ​​ ​어린 영유아 아이들과 많이 찾는 곳이다보나수유실과 기저귀 교환실도 잘 되어 있는것 같았어요앞에 주차되어있는 유모차들만 봐도 아시겠죠 흐흐 ​저희는 놀이기구는 타지않고동물들을 만나러 계속 올라가봅니다 고고~​저 멀리 보이는 양을 발견하더니 신나게 뛰어가는 1호와 2호  ​​  - 면양마을 (먹이주기는 NO, 등만 살살 만져주세요 )알프스의 어느 마을 같은빨간 풍차가 돌아가고 그 아래 양들이 자유로이 뛰어노는 면양마을 입니다 ​여기는 양에게 먹이를 주는곳은 아니구요등이나 엉덩이를 쓰담쓰담 해주는 곳이에요 ​​   ​보기만 해도 넘 보슬보슬 해 보이죠 겨울에 애용하던 어그부츠가 생각납니다 ㅋㅋㅋ ​  ​ ​처음에는 양의 (생각보다) 커다란 덩치에살짝 쫄았었던 우리 2호도 나중에는 엉덩이와 등을 토닥거리며이쁘다이쁘다 해줬어요 ㅎㅎ​​  - 토끼마을토끼마을은 매 정각부터 20분까지는 토끼 휴식시간이에요 ​다음으로는 토끼마을로 가 보았습니다  ​ 토끼마을은 매 시간 정각부터 20분까지는 토끼들이 휴식을 취하는 휴식시간이라 입장이 안되요매 시 20분부터 입장하여 토끼 먹이주기 체험이 가능합니다 ​ ​토끼먹이는 천원 으로 구입할 수 있어요(카드/ 현금 가능)​직접 토끼에게 주는건 아니고요바닥에 먹이통을 내려놓으면 토끼들이 와서 먹더라구요생당근을 가져와서 주려고 하는 분들이 계신지방송으로 계속 생당근을 주면 토끼들이 배아파 한다고 안된다고 하셨어요 ​​ ​또 토끼의 이빨이 날카로와서꼭 저 손모양 도구 예쁜손을 이용하여 쓰담쓰담 해 줘야 했어요​ ​오물오물 귀여운 토끼입니다 ​​토끼마을과 면양마을은 바로 옆이다보니두 곳을 계속 왔다갔다 했어요 아이들은 동물을 봐도봐도 질리지가 않나봅니다 ​ ​​  - 놀이터 /  짚라인 타기 ​ ​저희 아이들 동물만 좋아하는줄 알았는데짚라인 발견하고는 30분 넘게 여기서만 놀았답니다 ㅋㅋㅋㅋ적어도 30번은 짚라인을 탄것 같아요 다음 친구가 타러 오기전까지 원없이 탄것 같아요 흐흐​  ​아이들이 타기에 딱 적당한 높이로너무 무섭지도 않고 재밌어보이더라구요​ ​짚라인 말고도 미끄럼틀, 그네 등놀이터에서만  놀아도 한시간은 금방 가겠더라구요   다람쥐터널​곧 동물쇼 할 시간이라는 방송을 듣고원형광장을 찾아가던길에 만난다람쥐 친구들이에요 원통을 열심히 꼬물꼬물 기어다니더라구요 흐흐​​  - 동물쇼 / 강아지와 동물들의 묘기​이곳 원형광장에서 동물쇼를 한다고해요저희도 적당한곳에 자리를 잡고 쇼를 관람했어요시작 전 허들과 훌라후프 같은걸 보고어떤 동물이 저걸 통과할까 궁금했지요 ​​  제일 처음 등장한 동물은 래미? 라는 강아지였어요원반을 거의 날아서 ㅋㅋ 잘 받아오더라구요 ​​ 귀여운 포니 같은 동물들도 나와서 묘기를 보이구요   오리와 거위들도 등장합니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​전 돼지가 이렇게 빨리 달리는지 몰랐답니다 ㅎㅎ돼지들은 달리는것만으로도 묘기가 되는군요 흐흐 ​  ​광장에 놓여있던 장애물들은요 강아지의 묘기를 보여주기 위한 거였어요도그쇼를 멋지게 선보였답니다저도 아이들과 같이 박수 열심히 치면서 봤어요 ​   - 소 체험관​동물쇼가 끝나고 바로 옆에 위치한 소 체험관으로 가 보았어요 ​ 한국소와 외국소가 이렇게 달랐었군요전래동화에도 자주 등장하는 황소가 있나봐요 ​​ ​이날 젖소와 비슷한 무늬의 옷을 입은 우리2호같이 기념사진도 찍어줬어요 흐흐 ​ ​황소도 만났습니다 소들은 참 눈망울이 착한것 같아요 그쵸 ~​​ 안성 팜랜드 - 동물 먹이주기 / 돼지 와 양 먹이주기 ​이제 에 오면서 아이들이 가장 하고싶었던동물 먹이주기 시간이에요먹이는 각 천원으로 구입할 수가 있어요(먹이는 각 천원/ 현금 카드 가능)​돼지먹이는 호프집에서 자주 볼 수 있는 동그란 마카로니 과자 더라구요던져주면 돼지들이 아그작아그작 잘 먹습니다 ㅎㅎ​​  ​양들에게는 마른 지푸라기 같은 먹이를 줄수 있어요  ​열심히 받아먹는 저 입 너무 고생시킨것 같아 미안하네요 흐흐 ​​ ​아기양좀 보세요 아웅넘 귀엽죠털도 넘 보실보실 부드럽더라구요 ​​  양 먹이주기 ​저 진짜 무슨 영화찍는줄 알았잖아요 흐흐흐우리집애기 (초딩이지만 제눈에는 아직 애기입니다 ㅋㅋㅋ)가 애기양에게 먹이주는 모습이넘 예뻐서 저도모르게 감동 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​솔로 털을 살살 빗어줄 수도 있어요 아프지 않도록 살살~ 빗어줍니다 ​​양에게까지 먹이를 줬으니 이제 동물먹이는 다 줬다고 생각했는데다시 토끼 먹이를 주고싶답니다다시 토끼마을로 갔어요 ㅋㅋㅋ 이거 언제끝나는거죠 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​토끼먹이까지 다시 주고 나서야저희도 점심을 먹을 수 있었어요 ​점심으로 도시락을 싸온 가족분들도 많이 보이더라구요이렇게 도시락을 싸와서 먹을 수 있는 테이블도 마련되어 있었어요 ​ ​​ 안성 팜랜드 - 꿀벌마을​점심도 먹었으니 이제 다음 코스로 가봅니다다음 코스는 꿀벌마을 이에요 ​​  ​꿀벌마을은 크진 않았고요적당히 아이들과 둘러보고 나갈수 있게 전시가 되어있더라구요요즘 면역력을 위해 열심히 먹이고 있는 프로폴리스를 발견하고 신난 1호 입니다 ㅋㅋ​​ ​꿀벌마을 내부에서 직접 꿀도 판매하고 계셨어요​ 안성 팜랜드 - 냉이캐기 체험 호미를 빌릴때 보증금 천원이 현금으로 꼭 필요해요~​다음은 냉이캐기 체험입니다  곳곳에 냉이캐러 가는길 이라고 안내가 되어있어서 찾는건 어렵지 않았어요 ​사진에 보이는 팜피크닉 으로 가셔서보증금을 내고 호미를 빌리셔야 하는데꼭 현금만 가능합니다 ​저....아무생각없이 카드지갑만 달랑달랑 들고갔는데현금만 된다는 말에 좌절 했잖아요 흑흑호미를 빌렸다가 다시 반납하면 받아야 하는 보증금 이니까 이체도 안될것 같구요​아이들은 빨리 냉이캐러 가자고 성화인데이를 어쩌지 잠시 고민하다가옆에 계신 아기엄마분께 현금 있으신지 물어보고그자리에서 계좌이체 해 드렸네요 ^^;;;다시한번 감사드려용 ​​​여러분~  가실때에는 현금도 꼭 챙기세요~~~​​ ​그렇게 우여곡절끝에 호미를 빌려서냉이를 캐러 올라왔습니다 ​그런데....어떤게 냉이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들판에 난 풀이 다 냉이를 아닐테고뭐가 냉이인지 도통 모르겠더라구요그럴때는 네이버 찬스 써야지요 ㅋㅋ​ ​ ​냉이 이미지를 보며 열심히 냉이를 캤지만둘이 합쳐서 한봉지도 채 못채웠습니다 ㅋㅋㅋ냉이구별이 일단 어려웠어요 힝 ㅋㅋㅋ​잘 캐시는 분들은 비닐봉투 한봉지 가득 냉이를 캐서 가시더라구요 ​​ ​냉이캐고 나오는 길에 만난동키와 타조 친구들 입니다 ​​ 안성 팜랜드 - 새 모이주기 체험 이제 집에 가는줄 알았는데아직 새 모이주기 체험이 남아있었네요 ​ ​저는 새가 싫어요......막 어디로 날아올 줄 모르겠고 엉엉 ㅜㅜ그래도 아이들을 위해 함께 있었습니다 최대한 쫄지 않은척 했는데 티가 났으려나요? 흐흐 ​  ​근데 아이들은 용감합니다 ㅋㅋㅋㅋ새모이를 자판기에서 뽑아서 손바닥에 몇알 올려두면새가 이렇게 날아와서 손바닥에 앉아서 모이를 까먹고 날아가요 오 신기하더라구요 ​​  ​안간지럽냐고 했더니 괜찮대요전 새가 손바닥에 앉을때부터 놀라서 난리였을거 같은데 말입니다 ㅎㅎ​   ​새 모이도 1000원 입니다 여기도 현금으로만 가능했어요다행히 아까 냉이캘때 빌렸던 현금화 해서 받았던  2000원으로새모이주기도 가능했습니다 ㅋㅋ​ ​에 와서 아이들과 동물과 시간을 보내다보니3-4시간이 훌쩍 가더라구요장소도 워낙 넓어서 하루 걸어다닌양도 어마어마 하구요집에가는길에 아이들은 곤히 낮잠을 잤네요 ​​동물을 좋아하는 아이들과 함께먹이주기와 다양한 체험을 할 수 있는 였습니다 ​​​​​##동물먹이주기#도가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#팜랜드#팜랜드냉이캐기#주차장#짚라인탈수있는곳#어린이짚라인#동물먹이#양먹이주기#토끼먹이주기#승마체험#서울근교가볼만한곳#주말가볼만한곳​ 
주말 갈만한곳  나들이주말에 어디 갈까 고민을 하다가 도 안성에 있는 로 향했습니다. 예전에는 가을에 한 번 방문을 한 적이 있었는데, 이번에는 봄에 방문을 해보니 또 색다른 풍경이었습니다. 는 생각보다 규모도 넓고, 가족 단위로 즐기기 좋은 체험형 목장이어서 가족과 함께 찾는다면 하루 소풍을 온 것 같은 느낌도 받을 수 있을 것입니다. 코로나로 인하여 공도터미널에서 까지 운행하던 셔틀버스가 운행을 하지 않고, 몇몇 공연도 취소된 상태였던 것이 아쉬웠지만, 넓게 펼쳐진 호밀밭 풍경을 감상할 수 있어 더더욱 좋았습니다. 참고로 호밀밭은 5월 중순까지는 사진과 같이 싱싱한 모습이었는데, 어느덧 6월로 접어들어서 지금은 조금은 시들하지 않을까 하는 걱정도 되네요. 다행히도 호밀밭 이후에도 장미와 양귀비가 꽃을 피고 있고, 해바라기와 백합이 무럭무럭 자라 6월에 개화할 예정이라고 합니다. 아마도 6월 찾는다면 호밀밭보다는 해바라기, 그리고 백합 구경을 할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 따라서 세세하지만 그 모습이 포스팅한 사진과 색다를 수 있다는 사실을 염두에 두고, 주말 갈만한곳 으로 추천하는  풍경, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.   주말 갈만한곳​- 입장료 : 어른 12,000원, 어린이 10,000원(그 외 승차체험 등 체험요금 별도)- 관람 시간 : 10:00 - 18:00(12~1월 17:00까지), 한 시간 전 매표 마감   추천 여행 코스 도에서 체험형 목장 하면 가장 먼저 생각이 나는 곳이 바로 입니다. 다양한 동물들을 구경할 수 있는 목장이 절반 정도 를 차지하고, 계절마다 색다른 옷으로 갈아입는 넓은 초원이 절반 정도 를 차지한답니다. 를 여행하는 방법은 목장에서 다양한 동물들을 구경한 다음, 초원을 한 바퀴 산책하면서 사진 찍기 좋은 포토존을 찾아보는 코스로 다녀와보시는 것을 추천합니다. 원래 에는 다양한 공연을 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳입니다. 그런데 코로나19 때문에 조금은 줄어든 상태였어요. 평일에는 야외공연장에서 도그쇼가 하루 두 차례 열리고, 주말에는 가축놀이한마당, 양떼몰이, 양털깎이, 가축놀이자랑 이렇게 공연이 열린다고 합니다.     이날은 조금 이른 시간에 찾아서 사람들이 많지 않았는데요, 요즈음 여행은 야외 여행지, 그리고 거리두기가 가능한 넓은 규모의 여행지들을 중심으로 다녀오다보니 도 주말에는 이용객이 꽤 많다고 합니다. 그래도 거리두기를 생활화하고 마스크 착용 꼭 하면서 다녀오는 것을 추천합니다. 참고로 는 연중무휴로 오전 10시부터 문을 열기 때문에 개장하자마자 를 찾는다면 조금은 한가한 곳에서 이곳저곳 여유롭게 구경해보실 수 있을 것입니다. 입장료는 어른 12,000원, 어린이 10,000원 인데요, 승마체험비는 별도입니다.      표를 끊고 들어가면 먼저 중앙 광장을 만납니다.  간단한 음료를 판매하고 있는 매점과 카페가 있고, 이어서 낙농체험관, 그리고 의 역사를 살펴볼 수 있는 역사관, 트릭아트 체험관, 그리고 수경시설이 꽤 멋있었던 동화마을 연못 등등이 나옵니다. 봄 풍경과 잘 어울린다는 느낌을 받을 수 있었답니다.  의 정문 근처에 모여 있기 때문에 여행 전이나 여행 후 잠시 쉬어가기 좋은 공간이기도 합니다. 중앙 광장을 지나면 만나는 공간은 체험형 목장으로, 본격적인 주말 갈만한곳,  여행이 시작되는 곳입니다.     체험목장 의 체험 목장은 멀리 소와 타조가 방목하고 있는 넓은 공간이 나옵니다. 한가롭게 풀을 뜯고 있는 소와 그 주변을 걷고 있는 타조,  넓은 방목지 주변으로는 크고 작은 가축들이 있는 공간이 나옵니다.     양들도 있고, 염소도 보입니다.  이곳에서는 먹이주기 체험도 가능 했는데요, 먹이는 1종당 1,000원으로 당근, 건초, 새 모이주기 체험 등이 가능합니다.  이날은 이용을 해보지 못했지만 '체험 목장'인 만큼 다양한 체험들을 즐길 수 있는 공간도 이곳에 있습니다. 체험 승마가 특히 인기가 많은 편입니다.    그림 같은 초원 체험 목장을 간단하게 구경을 한 다음, 본격적으로 5월에는 가 호밀밭이 한창이라고 하여, 호밀밭을 구경해보기 위해 그림 같은 초원으로 향했습니다. 체험목장이 동물 구경을 하기 좋은 곳이라면, 그림 같은 초원은 사진 찍기에 좋은 곳입니다. 아이들과 함께 왔다면 체험목장이 더 인기가 많을 것이고, 사진 찍으러 왔다면 그림 같은 초원이 더 인기가 많을 것 이에요.     그림 같은 초원은 규모가 꽤 넓은 편이기 때문에 낮 기온 30도를 오르내리는 지금과 같은 시기라면 조금 더울 수 있지만, 군데군데 사진이 잘 나오는 모습이 펼쳐져서 지루할 틈은 없었습니다.    제가 방문을 했었던 5월 중순경은 호밀밭이 한창 이었습니다. 조금만 걸어 올라가니 드넓은 초원이 한눈에 내려다보입니다. 처음 를 찾았을 때 든 생각이 이곳의 초원 규모가 생각보다 넓다는 점이었습니다.     5월의 는 사진과 같이 대부분의 공간이 짙푸른 호밀밭으로 꾸며져 있었습니다. 푸른색의 호밀밭이 이런 의 초원 분위기와 잘 어울린다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 형형색색의 꽃 구경보다는 이곳  넓은 초원과 호밀밭이 더 잘 어우러진다는 느낌을 받을 수 있었습니다.    앞서 소개하였듯이 6월이 되면 호밀밭은 아쉽게도 시들시들할 무렵이 될 것 같고, 해바라기나 백합을 본격적으로 구경 을 할 수 있을 것입니다.  홈페이지에 현재 개화 상황을 소개하고 있으니 참고하면 더더욱 좋을 것 같아요.     이날은 낮 기온이 25도 가까이 오를 정도로 조금 더웠던 하루였지만, 그림 같은 초원 중간중간 쉼터에서 잠시 쉬어가면서 이곳저곳 구경을 해보았습니다. 다행히도 이곳  초원에는 군데군데 쉬어갈 수 있는 쉼터가 있어서, 그리 힘들지는 않았어요.    는 참고로  영화나 드라마 촬영지로도 많이 활용되었던 곳입니다. 산책을 하다보면, 드라마 촬영을 했던 곳임을 알려주는 포토존도 설치되어 있었답니다. 참고로, 걷는 걷이 조금 부담스럽다면, 자전거를 타고 이곳을 한 바퀴 구경해볼 수도 있습니다. 실제로 자전거를 타고 이곳을 구경하는 사람들이 꽤 많이 있었답니다.     그림 같은 초원 공간에 마련되어 있는 자전거길을 을 '전동 이색 자전거'를 타고 지나가볼 수 있습니다. 걷는것 보다는 훨씬 수월하게 구경이 가능할 것 같아요. 전동 이색 자전거는 2~3인용이 이용할 수 있는 것과 4~6인용이 이용할 수 있는 자전거, 두 가지 종류로 운영되고 있습니다.     차 없이 찾아가기 차를 타고 드라이브 겸 해서 를 찾아도 좋지만, 차 막힘이 우려되면 대중교통을 이용해서 찾고 싶은 분들도 계실텐데요, 아쉽게도 로 바로 가는 대중교통은 현재 없습니다. 원래 주말에 한해 공도버스터미널에서 까지 셔틀버스가 운행하였는데 코로나 때문에 지금 잠시 운행을 중지한 상태라고 합니다. 그래서 지금은 어쩔 수 없이 택시를 이용해야 하는데, 공도버스터미널에서 까지는 약 10분 정도 소요되며, 택시요금은 5,000원 정도가 나옵니다. 안성공도터미널은 서울(강남)으로 향하는 고속버스가 15~20분 간격으로 수시로 운행되고 있고, 그 외 동서울, 수원, 천안 등등으로 향하는 시외버스 노선도 운행되고 있었습니다.  안성버스터미널을 출발하여 중간경유지로 공도터미널을 경유하는 것이기 때문에, 안성터미널에서 출발 시간 이후 15~20분 후에 공도터미널에 도착합니다.​주말 갈만한곳으로 딱 좋은 .  목장에서 다양한 가축들을 구경해볼 수 있고, 시간에 맞춰 간다면 공연도 구경할 수 있답니다. 미리 홈페이지에서 시간표 확인하고 공연 즐기면 좋을 것 같습니다. 그림 같은 초원에서는 지금 이 계절과 딱 어울리는 호밀밭을 구경해볼 수 있었습니다. 참고로 는  4월 중순에서 5월 초에는 유채꽃을, 그리고 가을이 되면 코스모스를 구경할 수 있습니다. 기사를 보니 올해 4월  유채꽃은 코로나 때문에 모두 없앴다고 하네요. 내년에는 자유롭게 유채꽃 구경도 가능한 그런 시기가 왔으면 좋겠습니다. 가족과 함께 간다면 소풍 나왔다는 느낌도 들고, 하루 당일치기 주말 갈만한곳으로 알차게 다녀올 수 있었습니다.  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28      
​5월 도 가볼만한곳,  유채꽃과 청보리 ㅣ​​ ​사회적 거리두기도 해제되고실외 마스크 해제되고해외여행을 가는 지인이 한 두명 나타나기 시작했는데요​너~무 해외는 가고 싶지만아직 해외가기는 어려운 분들 있으신가요?​최근 SNS에서 이탈리아 토스카나 같은 분위기로핫해진 도 가볼만한곳이 있는데요이 포토존 이외에도 놀거리, 가 많아서전반적으로 총 정리를 해드릴까합니다​그곳은 바로 구요!현재 절정인  유채꽃과 청보리 스팟을5월 도 가볼만한곳으로 소개해드립니다​   ​ 5월 도 가볼만한곳 농협 는 안성 대표여행지로저만해도 이곳이 벌써 3번째? 4번째 방문지인데요계절마다 다른 꽃이 피었다가지고온갖 동물들을 볼 수 있는 종합선물세트같은 곳이라도 아이와 가볼만한곳으로도각광받는 곳 입니다​ ​  입장료대인 14,000원소인 12,000원대인 입장+체험승마 19,000원소인 입장+체험승마 17,000원​입장료는 결코 저렴한 편이 아닌데네이버예약를 이용하면 주중 대인 11,000원에이용할 수 있어서 이를 노렸습니다!​ ​온라인 매표소가 잘되어있어서아무대기없이 바로 표를 뽑고 입장할 수 있습니다   ​농협는 체험형 테마파크로안에서 회전목마를 비롯한 놀이시설을 즐길 수 있을 뿐만 아니라그 계절을 가장 화려하게 장식하는 꽃들의 향연,그리고 각종 동물들을 볼 수 있습니다   ​양이나 말, 당나귀, 꿩, 오리, 토끼,알파카, 말, 소, 닭, 염소 등아주 다양한 동물들을 볼 수 있을 뿐 아니라직접 먹이 주기를 할 수 있어서아이들이 체험하기 정말 좋은데요​  ​운이 좋게도 공작새가 날개를 활짜젖힌것도 볼 수 있어서 너무 즐거웠는데요​  ​평일 아침 오픈어택을 하니동물들이 정말 활발하고 다 나와있고먹이를 먹고 있더라구요​저도 열심히 신나게 구경했는데아이들은 더 좋아했습니다​ ​  청보리밭 5월 현재 는자신이 초록색임을 마음껏 뽑내는청보리밭으로 꾸며져있는데요​ ​특히나 이국적인 이 길, 양옆으로 있는 청보리와 저 멀리 보이는풍경들이 마치 이탈리아 작은 소도시같은느낌이 들더라구요​ ​지금 이렇게 보니 안과에서시력검사를 위해 보여주는언덕위에 집 같은 느낌도 드네요(눈 나쁘신 분들은 다 공감할 것으로 생각 ㅋㅋ)​  포토존​현재 SNS에 난리난 스팟은 바로 여기인데요에 입장해서 오른쪽으로 (한10분정도) 직진하면나오는 유채꽃밭 위로 가면 가장 빨리 갈 수 있겠고​저는 놀이동산을 지나 왼쪽길로크게 돌아서 가는 게 좋은 거 같아요(동물들을 다 만난 후에 포토존에 도착하는 코스)​ ​이 길위에서 찍으면 무조건인생샷을 건질 수가 있는데요​ ​길 가장 위에는 이렇게 바닥에무언가 그려져있는데이게 지저분하게 지워진 모습이라서 이 바로 앞에서 (안나오게)사진을 찍는게 좋습니다​ ​는 안에서도 맛있는 걸 팔고 있고여러 간식을 먹을 수 있지만(핫도그, 츄러스, 아이스크림 등)오늘 처음으로 도시락을 싸왔어요​  ​또띠아에 치킨텐더와 양상추, 파프리카,양파 등을 넣고 싼 건데서브웨이를 생각하시면 됩니다​에는 벤치나 정자, 파라솔 좌석이잘 마련되어있어서 먹으면 꿀맛입니다​ ​일찍와서 찍고 너무 다행이었는데저희가 도시락을 냠냠 먹고 있을 때 쯤엔사람들이 많이 몰렸더라구요​  ​  유채꽃 ​청보리밭 바로 옆에는 유채꽃밭이 있는데요사실 는 3월과 4월 절정 유채꽃과9월과 10월 절정 코스모스가 가장 예쁘답니다(겨울 빼고 모든 계절에 가본 결과)​ ​이 쪽 길로 넘어오면 아예 전체면이유채꽃으로 도배되어있는데​ ​노랑노랑 유채꽃을 올해 원없이 보네요​   ​한바퀴를 다 돌아 내려오면 도시락을 먹기 가장 좋은 야외 파라솔 좌석 공간도 있고​  ​가축 공연을 볼 수 있는 공연장도 있습니다​  ​원반던지기를 한다거나덩키들이 장애물을 통과하는데요정말 재주가 많아서 신기하고재밌게진행을 해주셔서 빵빵 터졌습니다​가축놀이 한마당이나 장기자랑,양떼몰이를 상시 진행하니 참고해주세요!​ @홈페이지​  조경캘린더 가는 시기 참고를 위해서 2022 조경캘린더를 준비했는데요​5월 가실 예정이면 장미와 황화코스모스,양귀비도 놓치지 마시길 바라요!작년 5월 중순에가서 예쁜 양귀비를 봤답니다저는 개인적으로 5월, 9월이 가장 좋았던거 같아요​  ​오늘은 5월 도 가볼만한곳으로 좋은국내여행지로 를 리뷰했는데요​이 곳의 입장료가 싸다고 생각하는 편은 아니지만절정의 시기를 달리는 특정 월만큼은광활한 해당 꽃밭을 볼 수 있어서아깝지 않은 거 같습니다​ ​특히나 아이들이 있다면굳이 유료체험까지 하지 않아도신나게 뛰어놀공간이 있고동물친구들을 만나는 것만으로도 충분한 자연공부가 될 거 같습니다​목장이라서 그런지 사육사 분들에게전문적으로 관리받아서 동물들이 굉장히활달하고 밝은 느낌이고 환경도 좋은거 같아요​주위 높은 건물이 없고 광활하게 펼쳐진 대지들이 많아서눈을 정화하는 느낌도 났답니다​100%내돈내산 후기이니 참고해주세요​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28농협호밀밭도 안성시 공도읍 신두리 363-12 ​ 
도 안성시 공도읍 대신두길 28 즐거운 체험 목장, (2022년 5월 기준)​평일 10:00~18:00주말 09:00~18:00​팜입장 대인 14,000팜입장 소인 12,000​⭐️할인 정보⭐️네이버 예매 시, 최대 10% 할인 (1,000원 정도)-구매 후 바로 기기에서 티켓 출력하여 입장 가능안성, 평택 거주자는 3,000원 할인(증빙 필요)오후 4시 이후 입장 시, 대인&소인 7,000원36개월 미만 무료(증빙 필요)​전용 주차장 넓음 - 1~3주차장(주차 무료)  서울에서 약 1시간 거리인 도 안성!다양한 동물 체험을 할 수 있는 ​우리는 어린이날 다음날인 5월 6일에 방문!아마 샌드위치로 평일이지만 쉬는날인 사람이 많았을 듯ㅋ.ㅋ 안성맘카페(?)를 확인하니, 어린이날에 가는 사람이 어마어마했다고..가는 길이 엄청 막혔다고 해서 불안한 마음🥺​그래서 가기 전 T맵을 통해서 확인하니,ㅋㅌ잠실 롯데월드보다 가는 차가 많다..^^..그래도 일단 GO! 성인 2명 팜랜드 입장!!아무래도 동물 체험의 테마파크라어린이를 포함한 가족 단위 방문객이 많았다.우리는 어른이..🧒🏻👧🏻​사람은 역시나 많았지만,주차장도 넓고 도 넓어서바글바글하다는 체감은 안느껴졌다.   주차장에서 입장까지 약간 더워서.. 잘못된 선택이었나 싶었는데, 들어가자마자 밖에 나와있는 양을 보고 기분이 좋아졌다😚  아우 귀여웡~~~🤍근데 조금 안쓰럽기도 했다ㅠㅠ수많은 사람이 다가오고, 만지고..아무 생각없어보이지만 스트레스 많이 받을 듯😭 그래도 너무너무 귀엽다사람들이 주는 먹이를 오물오물🐏털이 더러워보여도 만지면 진짜 뽀송뽀송🤍 다음은 나!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🐷귀여운 돼지동족이라 너무너무 귀여워! 키우고싶다! 누군가를 놀릴 때 돼지라 하는 것은돼지도 기분 나쁠 지도 모른다.. 얼룩 돼지🐽➰  다음은 우리 안의 소🐮 다양한 소 종류들이 있었다🐃🐂🐄​그런데  동물원이 생각보다관리가 잘 안되는 것 같았다.. 힝.. 뭔가 똥이..💩(알못이라 잘 모르지만 내 생각에는..)  나도 바닥에 떨어진 풀 주기ㅋㅋㅋㅋ먹이 주면서 혀에 닿기는 싫은.. 아악😱 엄마 염소와 아기 염소우리 안의 똥이 가득하죠..ㅠㅜㅜㅠ잘 사육되는걸까.. 내가 치워주고 싶었다..(깨끗한 곳에서 자라렴🐐) 아파보이지만 둘다 자는 중💤동물원은 있어야 할까, 없어야 할까​예전에는 생각없이 동물원을 즐겼지만요즘은 많은 생각이 든다.물론 어린이들의 체험, 즐거움도 중요하지만..어쩌면 동물원은 인간의 이기심은 아닐까  동물원의 동물들이 행복했으면 좋겠다😔이전에 에버랜드에서 반복 행동을 하던 해양생물도떠오르고.. 휴..😤 흑염소? 어떤 흑염소가점프하면서 열심히 단풍나무 잎을 뜯어먹고 있다.이걸 좋아하는 걸까? 아니면 먹을게 없는 걸까?​하나 주워서 멀리 떨어진 아기흑염소를 줬다🍁 는 에버랜드나 서울랜드 동물원과달리 이렇게 동물들이 우리 밖에 나와있다.​그래서 사람들이 직접 먹이를 주고, 만지고 사진을 찍는다.  동물먹이주기 먹이주기 체험 1,000원 그리고 알파카? 라마? 들이외에도 토끼, 새 등등…굉장히 다양한 동물들이 있었다.   5월 봄철 의 하이라이트청보리밭!!!! 유채꽃!!!! 청보리밭이 매우매우 넓다.사진 찍는 커플들 정말 많은데청보리밭이 넓어서 내 카메라 속에 안겹친다😖 날씨도 맑고 😎 청보리밭도 푸릇푸릇하고 🌿🌱☘인스타 인생샷 각!! 여기가 바로 팜랜드 포토스팟너~무 좋다❣️ 삼각대를 가져오신 커플분들이 많았다.우리는 찍어드리고 우리도 부탁하기ㅋ.ㅋ막 찍어도 예쁘다. 풍경이 예술이당.. 히히.. 사실 우리는  호밀밭, 청보리밭을보러 온 게 아니라 유채꽃을 기대하며 왔는데유채꽃이 없었다..^^.. <2022  꽃 피는 시기>유채꽃은 이미 진 듯..ㅋ 기대하지 마세요.나중에 핑크뮬리 보러 가을에 또 가야징 꿀벌 박물관도 구경했다🐝🐝🐝벌꿀 한 숟가락을 모으려면, 꿀벌 12마리가 평생 일을 하며 꿀을 모아야 한단다;;​꿀 먹는 사람 죄책감 만들기ㅜ.. 그리고 중간에 출출해서 먹었던 간식도깨비 핫도그와 슬러쉬​오리컵 살 생각은 없었는데..일반컵이 다 팔려서 강제 동물컵 슬러쉬🐥ㅋㅋㅋ큰 광장쪽 가면 더 다양한 동물컵이 있다.  마지막으로 구경했던 미디어아트  미디어아트관은 사실 유명한 곳은아니지만, 뭔가 끌려서 방문ㅋㅋㅋ그냥 별 거 없지만 잠깐 쉬어가기 좋았다. 나름 사진도 예쁘게 나와요!  봄에 구경하기 좋은 !여름에는 땡볕이라 더울 것 같다.​수도권 동물 체험 / 도 동물원 동물 /  주차 할인 정보 /  먹이주기 유채꽃 /  청보리밭안성 데이트코스 / 공도 가볼만한 곳​가족 단위의 도 어린이 동물 체험도 좋지만, 안성 커플 데이트 코스로 추천드립니다😎❣️ 
 즐길거리가 풍성한안성 팜랜드때는 바야흐로 4월경으로 거슬러 내려갑니다 ㅎㅎ뒤죽박죽 포스팅 :)-​​​​​​​​ ​다른 가족들은 표를 끊고 나는 호랑이띠라 무료입장 찬스!카카오 플러스친구에서 를 추가하고쿠폰 받기를 클릭하면야무지게 쿠폰을 사용할 수 있어요! ​이 외에도 입장 할인 프로모션이 참 많으니잘 읽어보시고 돈 애껴보아유 우리~~​​​​​​ 초점 무엇.. ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 들어가봅시다!​​​​​​​​ 사실 팜랜드 3-4번 들어오면서 이 곳으로 들어온 건 처음이다.항상 들어올 때마다 정문?이 참 초라하다고 느꼈었는데.여태 우리가 들어간 입구쪽은 후문?이었나보다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이곳으로 들어오니 같은 공간 다른 느낌쓰.​​​​​​​​​​​ 오자마자 힘빼지말고 전동자전거 타야쥬? 우리애기 또 신났쥬?(신난표정 맞습니다 ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​ 앞에서 핸들 요리조리 돌리는데 너무 귀염뽀짝  _ ​탈 때마다 느끼는거지만 아이들 자리까지 천막이 좀 길었음 좋겠다.우리는 그늘인데, 애기는 땡뼡.​​​​​​​​ 주의사항 숙지​두가족이 온거라 6인용을 타려고 했는데,아무리 봐도 4인용만 있어서 따로 두대 나눠서 탔는데,나중에 보니 4인/6인 줄 서는 곳이 따로 있다.​정보 입력 꾹!다음엔 꼭 같이타리~~​​​​​​​​​​  첫번째 포토존 도착.​우래기 콧구몽 바람 들어가기도 전에내려버려서 맴 상함 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ그래두 이쁜 사진 찍고 가려고 꼬시고 꼬시는 중이다.​​​​​​​​​ 친구네는 벌써 내려서 벌써 사진 삼매경.​​​​​​​​​​ 우래기 내리는 듯 하더니 앞에 퍼질러 앉아서 움직이지도 않는 중.아고 골땡김.....​​​​​​​​​​​​​  휴. 화를 다스리고...니가 안 찍으니 엄마라도 찍어야지.어디 둘 지 모르는 두 손 넘나 어색한 것.. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 기분 풀고 나와서 둘이 투샷.공주님 뫼시는 돌쇠느낌이지만 둘이 넘 사랑이다 💜​​​​​​​​​​​​​​ 쇼니랑 타고 싶어서 온 줄 알았던 친구.알고보니 빨간색이 좋아서 쇼니 옆에 앉았다는 후문.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 너네 너무 귀엽다!​​​​​​​​​​​​​  다시 달려봅니다.캬. 초록초록 힐링이다 ~~~​​​​​​​​​​​​​ 행복도 잠시..일분도 안되서 두번째 포토존 도착.​​​​​​​​ 계속 타고 싶은데 또 멈췄다구지맘대로 안 해준다고 소리 빽빽 질러서아빤테 한바탕 혼나고 말 보는 중 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 맴 약한 아빠는 화낸게 미안해서열과 성을 다해 놀아주며 기분 풀어주는 중 ~~~~​​​​​​​​​​ 삐짐돌이 비위 맞춰주기 넘나 힘들다.여기 이쁜 공간 너무 많았는데, 하나도 못 찍음;;😅😅​​​​​​​​​​​  전동자전거 탑승 제한시간이 30분인데,애기 혼내랴 달래랴 구경하랴여기서 시간을 너무 지체하고 서둘러 다시 출발.​​​​​​​​ 안그래도 바쁜데 내리막길을 앞두고 교통체증 시작 ㅋ​​​​​​​​​​​​​  둘이 쫑알쫑알.내려가서 쇼니는 양, 친구는 토끼 보러 갈거라구둘이 대화하는데 언제 이렇게 컸나 싶구,둘이 꽁냥대는거 보면 너무 사랑스럽구 ❤️❤️​​​​​​​​​​ 전동자전거 내려서 시온이 픽 양보러 고고.​​​​​​​​​​ 돼지만 빼고 동물들 다 먹일 수 있는 건초.​​​​​​​ 갖다대면 머리가 모이는 건초 효과 ㅋㅋ​​​​​​ 우래기 잘 주다가 자꾸 바닥에 있는 건초 주워 모은다 ㅋㅋㅋ어디서 그런거 배웠어 ㅋㅋㅋ아직 바구니에 가득 있는디잉~~​​​​​​​​​​  ​  우리 밖에 나와있는 양과 염소 친구들.사람들 사이에서 이리저리 바쁘게도 먹는다.​​​​​​​​  한참 건초 삼매경인데, 갑자기 "돼지 달리기시합"을 한다는방송이 쩌렁쩌렁~~​우리도 빠질 수 없지! ​​​​​​​​​​ 총 3번의 를 하는데,두번째 에서 충청이, 세번째 에서 황해가 1등해야우승 상품을 받을 수 있다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​   쫄깃쫄깃 !!!  _ ​우리의 황해는 우승에 관심이 없는 친구였지만,응원하면서 재밌게 시합구경하니 생각외로 너무 재밌었다!​​​​​​ 올해 우리 동네에는 늦게 펴고 일찍 져서제대로 벚꽃 감상도 못했는데,이 날 안성에서 원없이 팝콘을 터트렸다~~​보기만 해도 힐링이 되는 벚꽃.너무 이뻐어 🌸🌸​​​​​​​​​ 그렇게 벚꽃나무따라 쭈욱 올라가서 면양마을에 들어가본다.​​​​​​​​​ * 절대 풀이나 먹이를 주지 말고 *뛰거나 소리지르는 행동 하지 않기.​​​​​​​​​​​​  먹이 주지말고 뛰지말고 이쁘다 이쁘다 해주라니까둘이 나란히 서서 쓰담쓰담 하는 중ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 양보고 맞은편 토끼들 쉬는 시간 끝났길래 얼른토끼보러 ~~ ​​​​​​​​​ 지난번에 들어왔을 때도 절대 손으로 토끼를 만지면 안된다,손가락 물려서 골절된 사례가 있다 등등 계속 방송으로 나와서그 후로 토끼 볼 때마다 너무 겁났는데,이번에 가서 보니 손가락막대가 생겼다.너무 좋은!​​​​​​    손가락 막대로 쓰담쓰담해주구~~토끼 주려고 먹이 사왔는데, 토끼보다 먹이 주는 사람들이더 많다보니 들이대도 안 먹는 배부른 토끼님들 ㅋㅋ​우리 아가들 자기가 준 맘마 안 먹는다구 속상해하신다.🤣🤣​​​​​​​​​​ 후덕한 토끼쓰 *_*​​​​​​​​​ 손가락 막대로 토끼 모형도 쓰담쓰담~~ 안녕 인사도 해주구~~​​​​​​​​​​​   토끼와 거북이 실사판 ㅋㅋ거북이랑 토끼랑 같이 누워서 쉬는게 왜저리 귀여운지~~​​​​​​​​ 꼬부기들 한참 구경하고 이제 빠빠이 하자~​​​​​​​​​​  나가기 전에 손도 깨끗이 씻그~~​친구 아니랄까봐 뒤에 줄이 길어지고 있는데,둘 다 비누홀릭 되어서 다 씻고 다시 비누로 비비고 씻고 비비고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😇😇​​​​​​​​​​​ 꼬부기들 맘마 맛있게 먹어 -​​​​​​​​​​​​ 아빠들 잠시 차에 다녀온다고 기다리는 동안윰차에서 잠들 ..... 었는 줄 알았는데 속았..ㅋㅋㅋㅋ​더 지치기전에 얼른 다음 코스로 궈궈!​​​​​​​​​​ 두둥!이번 코스는 전동자전거 타고 가면서 봐둔 카트 타러 가기.2인용은 30개월 이상 동반탑승 가능.​​​​​​​​​ 엄마들은 코휘 마시면서 대기.​​​​​​​   생각보다 빨라서 깜놀!지나갈 때마다 아가들 표정이... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 우래기 겁나서 시러하는 줄 알았는데,오자마자 깡통열차 타러 가자구. ㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 너무 빨라서 어지러웠다고 깡통열차는 포기.​​​​​​​​​  바로 옆으로 건너가서 대기.깡통열차는 두대로 운행하는데, 대기 시간이 카트 보다 좀 더 길다.​​​​​​​​​​​  중간에 일어나거나 움직이면 안된다고 신신당부!!그러든 말든 그저 신난 아빠와 아들 ㅋ​​너무 재밌게 태워주셔서 기대하고 있었는뎁,내 배터리 눈치 챙겨라....깜빡깜빡하더니 결국 꺼짐쓰..ㅋㅋㅋㅋㅋ​폰 꺼진건 정말 간만이라 너무 당황스러움.무튼, 내 눈에만 담아온 너희의 재미난 깡통열차 체험기.​  ​이미 너무 유명한 팜랜드 무슨 말이 필요 있나요~~다녀올 때마다 만족감 200%이번엔 특히 지난번 왔었을 때 공사하고 있던 익사이팅 공간에서즐길 수 있어서 더 새롭고 좋았다.요즘 말 타고 싶단 말을 자주 하는데, 담번에는 말타러 가보자!​​​ 
​​요즘 공룡에 푹 빠져있는 둘째를 위해 오늘은 천안아산에 있는 공룡월드에 가기로 했어요.​가기전에 아침을 부실하게 먹어서이른 점심을 먹기로 했어요.​오늘의 메뉴는 바로 짬뽕과 짜장면!​   맛집미가차이나​​ 위치 및 정보미가차이나 안성공도점도 안성시 공도읍 서동대로 4497 안성 롯데마트 맞은편에 맛있는 중국집이 있다고 해서찾아가 봤어요. 🚩  안성시 공도읍 서동대로 4497🕑 매일 10:30 - 21:00📣 주차장 넓음​ 미가차이나 안성공도점​롯데마트,  근처라이미 맛집으로 소문나서 이른 시간인데도차량이 많이 주차 되어 있더라구요.​ ​가게가 굉장히 크고주차장도 엄청 넓어서 주차 걱정 없어요.​ ​안성 짬뽕, 짜장면으로 한맛집 미가차이나 랍니다.​  가게 내부​이때가 11시쯤이여서 점심식사로는 상당히 이른시간인데도사람들이 있어서 좀 놀랐어요.먹고 있는데 사람들이 계속 들어오더라구요.​  ​예전에 여기가 돈가스클럽이었을때만와봤는데 구조를 많이 바꿔서훨씬 더 넓어보이더라구요.​  ​이런게 룸도 따로 마련되어 있어서가족모임이나 회식이 있을때는따로 예약을 하고 오시면 될 것 같아요.​ ​4인용 테이블이 기본적으로 세팅되어 있었어요.​ ​맛집으로 한 곳이다 보니아기의자도 마련되어 있네요.아무래도 아이들을 데리고 오는 손님들이 많으니까요.​ ​주방은 이렇게 오픈주방이고청결 깔끔하답니다.​​ 메뉴 및 가격Previous imageNext image ​안성 짬뽕, 짜장면 맛집 미가차이나메뉴 및 가격이에요.​저희는 미가차이나에서 가장 한낙지짬뽕을 시켜보았어요.그리고 아이들을 위해 삼선볶음밥과탕수육도 주문했답니다.​​ 낙지짬뽕, 탕수육, 삼선볶음밥​눈으로만 봐도 느껴지는 바삭한 탕수육!!!그런데 저는 찍먹파 인데요..ㅠ_ㅠ이미 부어져 나와서 조금 당황했어요..흑흑​오~그런데 소스를 부었는데도바삭함이 살아있어서 너무 다행인거 있죠~ㅎ​ ​다른 중국집과는 비주얼부터 차원이 다른삼선볶음밥!​재료가 듬뿍듬뿍 들어간게 보여서너무 좋았어요.​ ​그리고 대망의 낙지짬뽕​​와! 낙지 한마리가 통째로 올라가 있고양이 굉장히 푸짐했어요.​이건 2명이서 먹어야 겠는걸요..ㅎㅎ​ ​메인요리 3개가 나오자우리가 동시에 한 말은?하..이거 다 못먹겠는걸 ㅎㅎㅎ​그만큼 푸짐했답니다.​저희는 어른2에 아이2명이었거든요.​ ​낙지짬뽕 비주얼 좀 보셔요~오동통 낙지를 살포시 덮어서너무 맛나보였어요.  ​싹둑싹둑 낙지를 잘라줍니다 ㅎ​ ​진짜 한 대접이에요..ㅎㅎ면도 푸짐하고 낙지를 제외한다른 재료들도 그득그득 담겨있어요.​ ​뒤적거리며 정리중 ㅎ​  ​쫄깃쫄깃한 낙지를 사실은제가 거의 다 골라먹었어요...히히제가 낙지를 좋아해서 ㅋㅋ신선함이 느껴져서 더 맛있었어요.그리고 면은 아삭한 숙주와 함께!​ ​짬뽕국물이 면에 잘 베어들어서면만 먹어도 맛있었어요.​  ​사골육수를 베이스로 해서 그런지굉장히 깊은 맛이 나더라구요.​다만 찐한 짬뽕맛이 아닌조금은 연한 느낌의 짬뽕이었어요.그렇다고 싱거운건 아니에요.국물이 엄청 찐해서 얼~~~큰하다 이게 아니라담백하고, 깊이있고, 계속계속 떠먹고 싶은그런 맛이었어요.​​ ​짬뽕 국물을 또 따로 주셔서저는 면을 건져서 여기에 담아서 먹었어요.센스쟁이!!​ ​탕수육도 소스를 이겨내는 바삭함!​ ​부드러운 살코기가 보이시나요?​ ​바삭하지만 질기거나딱딱하지 않아서 우리 아이들 먹기에도참 좋았어요.​ ​탕수육은 포장해도 될것 같아서아껴먹고 포장해서 집에서 먹었어요.밥이랑 김치랑 먹으니 더 꿀맛!ㅎ​ ​삼선볶음밥도 다른 중국집에서 파는 볶음밥과는 다르게 굉장히 고급스러운 맛이었어요.일단 짜지 않아서 아이들이 먹기 좋았고볶음밥 자체에도 고기를 비롯해다양한 재료들이 들어 있어서우리아이들은 주로 이것만 먹었는데도엄마 마음이 든든하더라구요.​​ ​이미 재료부터가 남다름👍그리고 짜장소스에도 고기가 듬뿍들어있던거 있쥬~​ ​쓱쓱 비벼서 한입 냠~~~​예전에 어떤 중화반점에서 볶음 밥을 시켰는데계란이 너무 신선하지 않아 보여서실망한 적이 있었는데맛집 미가차이나의볶음밥은 계란이 엄청 신선해 보였어요.​​팜랜드 들렸다 아이들 배고파하면요거 한그릇 딱일것 같아요.  ​반찬은 무한으로 리필 가능하답니다.​  ​이른시간인데도 가족 손님들이 많이 오더라구요.​어떤 곳은 짬뽕이 너무 매워서 아이들이나나이드신 어르신분들 모셔오기좀 부담스러웠는데미가차이나 짬뽕은 사골육수 베이스에많이 맵지도 짜지도 않아서가족모임하기 딱이었어요.​​짜장면을 못먹어 봐서 아쉽지만삼선볶음밥의 짜장소스를 먹어보니짜장면도 100% 맛있을 것 같아요.​​​안성에서 공도 넘어가는 방향에롯데마트 맞은편에 위치하니팜랜드 가시거나 스타필드, 평택 가는길에들렸다가 한그릇 푸짐하게먹고 가시면 좋을 것 같아요.​​​​#맛집 #안성짜장면 #안성짬뽕 #안성미가차이나 #미가차이나 #안성짬뽕맛집 #안성중국집 #안성중화식당 #안성맛집 #공도맛집  
  도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​이번 주말은 #솔직히 갈까말까 너무 고민했었다너무 핫한 곳이고 사람들 많을거 같고..​근데 여기서 찍은 사진들 보고나도 여기 가서 꼭 인증샷을 찍어오겠어!하면서 갔다! ​​​ ​​온라인 예매 전용 발권 장소가 마련되어 있고여기 왼쪽엔 매표소가 따로 있다​​ ​​ ​​ ​​가격은 평일 대인 12000원 / 주말 대인 14000원네이버 예매를 통해 예매하게 되면 1000원씩 할인된 가격에 살 수 있고,올해가 호랑이해라 호랑이띠인 사람은 누구나 무료 입장이다!​ 출처 :  홈페이지​우리 커플도 호랑이띠가 있어 무료 입장이 가능했는데신분증을 안가져와서 또르륵..​​  출처 :  홈페이지​​ 출처 :  홈페이지​​ 출처 :  홈페이지​​​​  ​​티켓 소지시 재입장 가능!​​ ​​이벤트도 있었는데우리는 이거 하려고 4시만 기다렸는데시작하고 몇분만에 끝났다..​우리끼리 상품은 우리꺼라고 포부 넘치게 꼭 잡고 만다!!!! 이랬는데ㅋㅋㅋ​주말 및 공휴일 13:30 / 16:00장소는 체험목장​홈페이지에서 힌트 확인하고 참여하면 된다매주 힌트가 다른듯 ㅋㅋ​​ 체험마을 입구​​ ​​ ​​ ​​ ​​새끼 염소, 양들이 자유롭게 돌아다니고 있었다ㅋㅋ​​ ​​우리가 밥 먹고 도착한 시간이 오후 3시쯤!들어가서 바로 양떼몰이를 볼 수 있었다​주말 및 공휴일 오후 3:00 - 3:30 양떼몰이 / 오후 3:30 - 4:00 양털깎이 ​ ​​ ​​보더콜리 똑똑하기로 한 개인데실제로 보니까 더 대단해보여 ㅎㅎ​​ ​​​너도 눈 부시니? 나도 그래..​​ ​​​ 아기돼지 삼형제​​​헐.. 직접 볼땐 몰랐는데 지금 글 올리면서 사진보는데 아기돼지 삼형제네동화 내용 생각하면서 교육까지 생각했음?! 소오름..​​​​ ​​​ ​​​​ ​​자유롭게 돌아다니던 새끼 양은소 우리까지 와서 사료 뺏어먹고 있음​근데 너무 귀여워서 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​동물들이 정말 다양하게 많고가둬키우는 느낌이 들지 않게 우리도 넓고동물들도 여러마리씩 한 우리에 있어서동물원에서 보는 그런 동물 보는 느낌과 달라서 좋았다​얼마전?에 갔던 육림랜드랑 자꾸 비교하면서 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​날씨가 너-무 좋다 못해 진짜 더위에 죽을뻔 했던 날씨지만..열심히 돌아다녔다​동물들 보고 언덕 올라오는거부터가 시작이었는데도 너무너무 힘들었음..​​​ ​​​하지만 사진은 신나게 찍기!!(남친님이 짱 고생하심.. 전국에 계신 모든 커플 남친님들 화이팅..! 케케케케)​​​ ​​​연날리기 체험장 보고 연날리고 싶었는데연날리는 사람이 아무도 없었다​​​ ​​아니 타조가 자꾸 입벌리고 다니자나여..​​ ​​걷다가 핑크뮬리인가? 하면서 사진찍고​​ ​​​드디어! 한 여기!!블루애로우 가로수길에 도착했당!​여기에서 사진 찍기 위해서 에 온거지!!(그치만 여기만 좋았던건 아님 ㅎㅎ)​​​​ ​​ ​신나서 사진 찍기 222222​ ​​ ​​*팁을 드리자면이렇게 저 집이 보이는 방향으로 찍는게 더 이쁨!막시무스 아시져? ㅋㅋㅋ영화 글래디에이터에서 마지막에 막시무스가 집으로 돌아갈때그 길 (토스카나) 이랑 초큼 비슷하게 찍을 수 있는 그런 느킴 ㅋㅋㅋㅋ​#한국의토스카나​​ ​​ ​​ ​​​지금은 호밀밭이 한창인데거의 뭐 윈도우 배경화면 아니냐며​​ ​​​여기서도 사진 찍는걸 빼놓을 수 없지!!(사진 색감 다른건 카메라와 폰 차이입니다! 보정도 약간 했음..)​​ ​​​ ​​​ ​​블루애로우 가로수길 끝에 오아시스..오레오츄러스 보이자마자저거 먹어야돼.. (헥헥)​너무 더워서 사람들 여기 다 지나치지 못했을듯 ㅋㅋ우리는 먹으면서 이거 만원이었어도 먹었을거라며 ㅋㅋ그럼 이만원은? 그건 좀..​​​​ ​​ ​​ ​*안읽어도 되는 이야기**쓸데없는 이야기**와 관련 없는 이야기*​​제 카메라가 #후지필름x100v 인데요(뜬금없이 카메라 소개하기)얼마전까지만해도 가까운 곳을 못찍었어요자꾸 포커스에러 뜨고 맨날 이 경고 뜨면 카메라 껐다켜고 그랬는데알고보니 렌즈가 움직이면서 초점 맞춰주는데uv필터를 어댑터없이 꼈더니 자꾸 충돌이 있어서그랬던거지 모에요?​그래서 원인 찾고 어댑터링 끼우고 필터 씌우고는 가까운곳 너무 잘 찍히길래이것도 찍었쥬 너무 예쁘게 잘 찍혀서 신나서 얘기해봤어영~~​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​오레오츄러스 바로 옆에회오리감자랑 슬러시 파는 곳도 있음회오리감자 가격 4500원임 (안보이게 찍혀서 확인함 ㅋㅋ)​​ ​​여름 되면 해바라기가 쫘악 펼쳐질 예정?!​ ​​여러분 여기여기!여기가 진짜 포토존이에영!​우린 사람 너무 많아서 그냥 갈까 하다가너무 아쉬울거 같아서사람 많아도 그냥 찍었답니당~​​ ​​​​  ​​ ​​​블루애로우 가로수길을 걷다가멀리서 이 장미꽃이 보이길래저기가서 사진 찍자 하고 빙- 돌아서 온 곳 ㅋㅋ​돌아오길 잘 했쥬너무 예쁘자낭!​​​ ​​​​ ​​다시 돌아가는 길에 타조 있던 곳 옆에 젖소도 있었당​​ ​​​처음에 바람개비 언덕 올라가기 전에활쏘기 체험장이 있었는데우리 가로수길 사진 찍고 여기 활쏘기 하자 ! 하고다시 왔당​​ ​​기념품? 장난감 등등 판매도 같이 하고 있었다​​ ​​ ​활쏘기 체험 1인 6000원​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋ 아니 조준 해놓고 위로 올리면서 쏘는건 뭘까?​​ ​​​활쏘기 체험장에서 나오면 푸드코트가 보이는데여기 왼쪽으로 가면 화장실이랑 흡연구역이 있다#흡연구역​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​진짜 넓은데 보이는 곳 마다 다 가봤다 ㅋㅋ여기는 꿀벌마을 테마전시관​별거 없는데 좀 재밌었음ㅋㅋ(그리고 시원했음, 쉬기 좋음ㅋㅋ)​​​ ​​아니 너무 커서 짱 신기해서 찍어봤지 모야?거의 손바닥만함..이거 옆에 날아다닌다고 상상하니까 끔찍쓰..  ​​​ 말벌​​ ​​ ​​ ​​아이들이랑 함께 오면 너무 좋을 것 같은 곳!​​​​ ​​​꿀벌마을에서 나오면 토끼마을로 갈 수 있는 길이 이어져있다​​​ ​ ​ ​​물림사고가 많이 있었는지꼭꼭 착한 손 사용 강조!안내문도 많이 붙어있었다​​ ​​ ​​ ​​ ​​치명적인 뒷태너무 귀엽잖아?ㅋㅋㅋ​쓰다듬는데 가만히 있는당​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​여기서도 뜬금없이 거북이가 왜 있지 했는데동화 때문에 그런거라니깐여?! 이거봐이거봐~~​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​장미 너무 예쁘게 펴있어서여기도 그냥 지나칠 수 없었지​​​ ​​익싸이팅파크레이싱카트 탈 수 있는 곳여기는 그냥 구경만 했다​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​포토존 있음!ㅋㅋ​​  ​방방 타는 곳​ ​놀이터​ ​키즈카페​ ​​ ​​ ​​ ​​전동자전거 매표소요즘은 수동이 아니네 ㅋㅋ페달 밟아야하는 줄 알았는뎅 ㅎㅎ​​ ​​쉬지않고 운행시 약 10분 소요​​ ​​놀이기구 타는 곳도 작게 있었다작은 회전목마작은 바이킹 등등​​ ​​ ​​플리마켓도 있었당 그냥 쓰윽 구경하기 좋았다 ​​ ​​​ ​​ ​​만들기 체험존도 있음시간이 늦어서 그런지 체험하는 사람들은 없었음지나갈때 향기가 좋았다 ㅎㅎ​ ​​​ ​​​ ​​ ​​사진 찍히는거 안좋아하는 사람 맞냐며..시도때도 없이 여기서 찍어줘여기여기! 했다 ㅋㅋ​블로그가 사람을 변화시킨다!!ㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​​무지개분수​​ ​​ ​​해를 등지고 보면 보인다고 한다신기했음ㅋㅋㅋ진짜 어느 방향이든 해만 등지고 보면 보임 ㅎㅎ​​ ​​​​ ​​승마체험장도 있다여기까진 못가봄너무 힘들어따 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​ ​​안녕히 가란 말이 넘 반가웠음..​​ ​​나가는 길 앞에도 안내표지판이 있다​​ ​​ ​주차장은 1,2,3주차장으로 넓어서 주차 문제는 없을 것 같다!​너무너무 알찬 #입장료가 우리는 할인받아 13000원이지만어쨌든 그렇게 싼 가격은 아닌것 같은데다 돌아보고 나오니 음.. 그럴만했다 ​#서울근교아이와함께가볼만한곳#도아이랑함께 #서울근교아이랑함께​진짜 아이들이랑 함께 오기 너무 좋을 정도로체험하는것도 잘 되어있어서좋은 추억 남겨줄 수 있을 것 같았다​#서울근교가볼만한곳 #서울근교주말데이트 #안성데이트 #도데이트 #체험 #활쏘기 #공연 ​    
[아이와 가기 좋은 실외] ​이미 사계절 너무 한 🐑꽃피는 봄&가을 뿐만 아니라겨울에도 놀거리가 가득한 를 소개합니다!​ 🔅입장료 : 대인 12,000원 / 소인 10,000원36개월 미만 무료입장(홈페이지 및 소셜에서 매달 할인행사 있음!)🔅이용시간 : 오전10시-오후6시🔅주차 : 무료주차장 이용 가능🔅식당에 아이들 메뉴 있음도시락 등 음식반입 허용 동물먹이체험 별도 금액 추가(1000원-3000원)🔅홈페이지 : http://nhasfarmland.com농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 도권에서는 너무너무 가기 좋은 곳이라이미 윤자매도 4년 전부터 몇 번이나다녀온 곳이에요👏🏻👏🏻👏🏻​입구인증샷 이벤트&호랑이띠 무료 입장입장할인 이벤트를 적용받아저희 셋은 무료로 입장했어요👍🏻 1월에 다녀와서 지난 후기를 포스팅하는거라지금은 2월이벤트가 변경되었어요~꼭 홈페이지 먼저 확인하고 예매하세요🤗 지도를 누르면  홈페이지로이동합니다🙋🏻‍♀️   겨울 한정 눈썰매장(무료)​입장해서 바로 눈에 들어오는 인공눈동산❄️스키장이나 전문 눈썰매장 보다 높지는 않지만엄청 나게 미끄러워욬ㅋㅋㅋㅋ✨썰매 준비되어 있으니 몸만 오세요✨우선 윤자매는 딱 한번씩만 타고 농장쪽으로 이동해봅니다!(그 이유는 열정의 썰매 파트에서 풀어볼께요😉)   빙어잡기체험&빙어튀김(유료)  🐟빙어잡기 5,000원🍤체험 후 빙어튀김 3,000원🍤빙어튀김 5,000원 수조 안에 빙어가 엄청 많은데이게 생각보다 잘 안 잡혀요!!!!!!!!잡으면 뜰채 구멍사이로 쏙 빠져나가고🤣승부욕도 생기고 끈기와 집중력도 생기는 빙어잡기체험빙어튀김은 체험용 빙어로 만들지 않아요~큼직한 걸로 바로 튀겨주셔서 맛있어요👍🏻​눈썰매와 빙어체험은 2월20일까지만운영한다고 하니 참고하셔서 어서어서 다녀오세요🙌🏻  야외 놀이터가 엄청 크죠?여기서도 30분 이상 놀았던 것 같아요!   양떼목장​아이들이 소리지르거나 뛰면 양들이 같이 흥분하니살살 다가가서 살포시 만져봅니다🐑아이들은 양털 안으로 손을 쑥 넣으면서너무 따뜻하다고 이래서 양털 옷을 입냐고묻더라구요:)순하디순한 양들🤍  토끼마을​예전에는 손으로 쓰담쓰담 했었는데요즘엔 착한손이 생겼어요!아이들 손이 콱! 물리는 사고를 예방하기 위함이니꼭 착한손을 이용해주세요👋🏻   새모이체험관 🦜새모이체험관 이용시💰500원 동전 여러개 or 1,000원 지폐 꼭 챙겨가세요💛이곳은 윤자매가 가장 애정하는 장소에요!500원 동전 2개를 뽑기에 넣으면캡슐 안에 모이가 들어 있어요~손에 살살 뿌려 팔을 쭉 뻗어주면귀여운 앵무새 친구들이 냠냠 먹는답니다🦜은근 간질간질~~~~~~  가축체험장​가축체험장에는 염소, 소, 알파카, 돼지 등 다양한 동물들이 살고 있어요🐏🐂🦙🐄가끔 이렇게 자유로운 영혼의 아기 염소들이거리를 활보하고 다닌답니다😍​방방장​놀이터 위쪽으로 옮기면서 시설이 정비되었어요깨끗하고 따뜻해서살짝 찬바람 불 때 들어왔더니나갈때는 땀이나서 볼빨간윤자매가 되었지요☺️ 🕴🏻30분 5,000원영유아용/초등생용 따로 이용 가능 아무도 없는거 보이시죠?월요일이라 사람이 적어서 저희는 너무너무 좋더라구요!역시 핫플레이스는 평일에 와야함💕   눈썰매장​앞으로도 타고 뒤로도 타고이제는 제가 함께 타주지 않아도스스로 썰매 끌고 올라가서 신나게 내려오는 나이👧🏻🧒🏻다컸네다컸어🥲​입장했을 때 눈썰매를 딱 한번만 탄 이유🙊 12시쯤 입장했는데 그때는 아가들이 너무 많은거에요8살 10살 윤자매는 큰애들에 속하는 편이라여러번 타기도 복잡하고다른 애기들 위험할 것 같아서 농장 먼저 갔던건데그 선택이 너무 탁월했어요!👏🏻  퇴장 직전 5시쯤 눈썰매장에 다시 왔더니사람 거의없음!!!아가들 다 집에 감!!!!스무번도 넘게 탄 눈썰매💙  중간에 동물친구들 공연도 재밌게 봤는데홀딱 빠져서 보느라 촬영을 못 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구도 있지만 윤자매는 이미 졸업!​ 알아두면 좋은 준비물 팁🍯​🐻먹이체험비용을 위한 동전이나 지폐🐻더운날에는 모자나 양산🐻겨울&평일이라 음식점/매점이 일부만 오픈(아이들 간식 미리 챙기기)🐻물티슈🐻눈썰매이용시 방수바지&장갑저는 눈썰매장만 이용할 목적이 아니였어서두꺼운 스키바지를 입히지 않았어요덥고 두툼해서 입는 동시에아이들이 불편해 하더라구요~ 활동성zero❗️대신🐚갯벌체험방수바지🦀를 챙겨갔답니다! 이거이거 엄청난 팁 아닙니까??😅눈썰매 탈 때만 옷위에 스윽 입혀서맘껏 눈에서 굴러~했죠😉얇고 방수되고 둘둘말아 가방에 쏙! 넣으면 되니까~​는사계절이 바뀔 때마다 새로운 매력이니눈동산&빙어잡기(~3월1일) 끝나기 전에어서어서 겨울 팜랜드 다녀와 보세요!​  이웃추가 / 공감 / 댓글은매일매일 정성으로 글을 쓰는 제게 큰 힘이됩니다💛Copyright 2022.raffoler.All rights reserved​​​# #빙어잡기 #눈썰매 #아이랑가기좋은곳#양떼목장 #동물농장 #먹이주기체험#놀이기구 #무료입장 #어린이야외공원​ 
이서 138일째봄 날씨는 청명하고~~ 한 로 갔다.​​ ​​1. 주차주차장 넓다~~ 주차걱정은 노노​2. 입장료 기억은 안나지만 비싸다.​3. 크기엄~~청 넓다. 다 못보고 돌아왔다. 한바퀴 다 돌려면 시간이 꽤 걸려서 오른쪽, 왼쪽으로 나눠서 봤다.​4. 유모차디럭스건 휴대용이건 유모차로 이동 불가능하다. 입구 근처만 살짝살짝 돌꺼면 상관없지만 사진포인트를 갈꺼면 유모차가 짐이다. 전부 흙길이라서 이동하기도 힘들고 시간도 배로 걸리고 땀도 난다. 유모차로 이동하기 도전해보려다가 이건 도저히 안되겠다 생각해서 다시 돌아왔다. 입구 들어가자마자 직진해서 비탈길 내려가면 트랙터 타는 곳이 바로 나오는데 거기에 유모차들이 세워져 있다. 나도 거기에다 그냥 유모차 세워놨다. 따로 유모차 보관소가 있는게 아니라서 물건이 사라져도 어쩔 수 없다. 유모차 보관서고 없는건 아쉬웠다. 5. 기저귀 갈이대나 수유실 여부는 모르겠다. 유모차 보관소가 없는걸 봐서는 기저귀갈이대나 수유실도 없을거같다. 사실  방문 적정 연령대가 어린이 이상이라 크게 기대하지도 않았다. 유모차 세워져 있는 곳 옆에 벤치가 있는데 그곳에서 분유먹이고 기저귀 갈았다.​6.  초입에 있는 안내지도를 꼭 들고 있어야 한다. 아니면 한없이 넓은 곳이라 한없이 걷게 되고, 포인트만 찾다가 헤매기 딱 좋다!​7. 사람 엄청 많다. 트랙터 타려면 한 시간 이상은 기다려야 한다. 트랙터 타는것만 아니면 사람이 엄청 많아도 팜랜드가 엄청 커서 사람에 치이지는 않는다. ​8. 물과 양산을 꼭 가져가자. 해가 장난없다.​9. 보정없는 핸드폰 사진! ​ 입구를 기준으로 오른쪽부터 돌았다. 초입부터 이서의 의상과 찰떡인 보라색 꽃이 있어서 찰칵찰칵!! 표정없는 이서의 표정이 귀엽다!​​ 청보리밭에 피어있는 야생화와 함께 찰칵!​쭈욱 가다보면 청보리 밭이 나온다. 청보리밭이 엄청 넓다. 남편은 들어가기 싫어했는데 들꽃과 이서 옷이 또 찰떡이라 사진을 안찍을 수가 없었다. 그리고 진짜 그늘하나 없어서 땀이 주룩주룩 훌렀다.​​ 한 문이 두 개가 있다. 초록색 문이랑 노란색 문이다. 초록색 문은 보리밭 따라 쭉 걷다보면 금방 나온다. 문은 엄청 크고 양옆에 나무가 있어서 실루엣은 예쁜데 진짜 문이 너무 커서 막상 사진 찍으려면 인물이 보이지 않는다. 이서는 특히나 더더더 미니미라서 문 틀 사진이라도 찍었다.ㅎ​지도를 봤을 때 노란색 문은 한참 더 들어가야 있다고 나온다. ​​ 문이 있는 곳은 숲길로 되어있어 시원하다. 한 남자아이와 엄마는 저 산책길을 따라 주욱 앞으로 갔다. 하지만 이서는 여기서부터 징징 울기 시작했고 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.​​ 이서가 운 이유는 졸린걸로..​​ 나가다가 본 야생화 천국ㅎ 진짜! 예쁘다!​​ 트랙터 타는 줄을 따라 내려가면(이걸 왼쪽이라고 하자) 금방 또 다른 포토 포인트! 무지개 의자가 나온다. 사진찍는 줄이 길게 있고 기다려서 찍었다. 날씨가 좋아서 쨍하니 정말 예쁘다.​​ 이서와 함께!!사진이 예술이다!! 이 때 가족사진을 못찍은게 너무나 아쉬웠다. 포스팅 하고 있는 지금도 아쉽다. 다른 데선 가족사진 안찍은거 안아쉬운데 유독 여기만은ㅜ 뒷사람에게 부탁해서 찍을걸 그랬다. ​그리고 여기까지 간 다음 더 돌아다니면 이서가 힘들어할까봐 집으로 돌아갔다. 이 포인트가 있는 길에는 동물들이 많았다. 말도 있고 소도 있고 타조도 있고. 아마 아이들과 가면 트랙터를 한 번 주욱~ 타고 내려서 그대로 주욱! 산책하듯 걸으면 좋을듯하다. 이쪽 길은 나무가 있어서 그늘지고 시원하다. 왼쪽길은 정말 뙤양볕!​이서가 좀 더 크면 다시 한 번 가보게 되겠지. 그 땐 가족사진도 꼭 찍고 이서도 동물 먹이주기도 하게 되겠지 말이다.ㅎㅎ​추가로.. 근처에 맛집이나 카페를 찾지 못해서 헤매다가 집까지 되돌아왔다. 중간에 이서 기저귀 갈고 싶었는데 하다고 간 카페가 하필 노키즈존. 주차까지 다 했지만 돌아왔다. 노키즈존 하기에는 엄청 시끄럽고 북적북적한 카페였는데.(노키즈존과 안어울린다는 얘기) 다시 간다면 맛집과 카페를 찾아놓고 가겠다!​​​​​​​ 
안녕하세요~주말에 다들 어떻게 보내시나요?저희는 둘째가 어린데도 불구하고예전에 다녀왔던게 생각이 났는지동물먹이 주고 싶다며 노래를 불러주말에 다녀왔답니다~ 집에서도 가깝고언제나 새롭고 아이들 놀기좋은곳이라즐거운 마음으로 고고씽~~~음하하하하하하하입장합니다~~두둥탁~~~~!!ㅋ 하늘이 도왔는지다행이도 이날은 날이 흐려서 천천히 둘러보며놀기 좋은하루였어요~입장하면서 신난 아이들을 보니 저도 덩달아 기분이 업업~!! 입장을 한후  조금들어오다 오른쪽으로 보이는푸드하우스라고 보이실꺼예요~바로 그옆에 있는 계단을따라올라가면 요즘 에서 핫하다는​맛집카페쏘스윗을  저희는 먼저 들렀어요~~​여기에 특별한게 있으니 꼭 한번 방문해보세요~^^ 계탄을 따라 올라오시면예쁜 핑크핑크한 건물이 보이는데이곳이 맛집카페쏘스윗이랍니다. 바로 앞에 넓직넓직하게마음 편히 쉬면서 즐길수 있도록자리도 마련되어 있으니아이들 뛰어놀며 쉬시기딱좋은 장소예요.  맛집카페쏘스윗은 넓직한게 깔끔하고아기자기한 분위기여서먼저 마음에 들었어요.  한쪽편으로는포토존이 있어한번 찰칵찰칵~!!📷 📷 📷 📷   아기의자도 마련되어 있어 함께하기좋고,각종 장남감도 있어 구경하는 재미도 쏠쏠한게 좋더라구요~  밥을 먹고오긴 했지만후식은 당연 먹어줘야 되는거죠?캐릭터 슬러쉬,물,아이스크림까지 마련되어 있는데불에 구워먹는 아이스크림이 신기해 아이들을 위해 한번 주문해 보았어요~  신랑은망고 요거트 스무디저는딸기 요거트 스무디를주문완료!! 색깔 참 곱다~~~~아아 중독자지만가끔 이렇게 스무디가 땡길때가 있어먹어줘야 되요ㅋㅋㅋ 해외에서도 난리났다는불에 구워먹는 아이스크림인데방송에도 방영된적도 있고맛은 초코/바닐라 로 나누어져 있어 고르는 재미까지 더한 아이스크림이예요~제생각보다 크고 사각형 모양으로 마시멜로가 둘러싸여져있어 신기하더라구요~  저희 보는앞에서 토치로 구워주는데~~대박~~~신기방기 ㅎㅎ신기해서 눈을뗄수가 없겠더라구요~이렇게 다 구워지면 바로 앙~~!!한입 베어먹으면  부드럽고 달콤한 마시멜로에시원한 달달 아이스크림까지완전 환상의 짝꿍같이맛있어요~다 먹은후 포토존 바로 옆으로 이동~~~~!!  저희가맛집카페쏘스윗을 찾은 제일 중요한 이유!!바로 키즈영상관 때문이였어요~더구나무료관람!!​꼭 한번 들릴만 하죠?ㅎㅎ 총3관으로 나누어져 있으며,영상1관은작은 캔버스에서만 볼수 있었던두 작가의 다양한 작품들을 디지털라이징 기술을 이용하여 대형 및 마차 살아 있는작품을 감상할수 있는 곳이랍니다. 들어가자 마자 딱 보는 순간 멈칫!!너무 예쁘고 아름다워 할말을 잃어 버렸어요!!  마치 제가동화속의 주인공이 된 것같은 기분이들어 영상 보는 내내빠져들었는데아이들도 신기한지예쁘다면서 난리였답니다.^^ 예뻐서 이번엔 내가 찰칵ㅋ📷📷📷📷​​영상으로 확인해 보세요~ ⬇️⬇️  영상2관태양계 내 8배의 행성들의이야기들과 다른 행성들과 지구의크기를 비교해보면서신비하고 광활한 우주를 탐험해 볼수 있는데요즘 관심을 부쩍갖고있는저희 초딩인 첫째가 완전 넉을 잃고감상하던곳이예요~🤩 들어오는순간 태양계가 딱!!거대한 우주속의 재미있는 지구에 관해배우면서 감상할수 있어아이들에게 아주 잘 어울리는 곳인것 같아요~^^  둘째는 거대한태양계들이 생기고 사라지고하니신기하다며 넋을 잃고,  저희 첫째는 책에서 본거라며 신이나 미동도 없이푹빠져 넋을 잃고 말았어요~~상영시간이 13분정도인데...끝까지 보고도갈때까지 푹빠져 보더라구요~😍​​영상으로  확인해 보세요~⬇️⬇️  영상3관다양한 나비들이 등장하여아름다운 꽃잎들과 함께어우러져 자연의 아름다움을판타지로 감상할수 있는곳이예요. 보이시나요?나비 한마리 한마리들로표현된 아름다운 작품들을 보니상상속의 자연여행하듯마구 저의 머릿속과마음을 활발하게 움직이게했던 영상3관!! 마음까지 웅장하게 만들어 버리는 키즈영상관이 무료라니!!다시한번 더 놀라워요~~👏👏👏👏👏👏에서 왜핫한지 알겠더라구요~ 마지막으로 아이들의 뽀통령 뽀로로까지 ㅎㅎ어른인 저의 마음을 저격시키더니아이들의 마음까지 저격하는키즈영상관 마음에 쏙 들어요~  참새가 방앗간을 그냥 못 지나가듯이역시나 ..남아인 저희아이들은..하하하하  에 오시면맛집카페쏘스윗 추천해요!! 카페쏘스윗도 안성시 공도읍 대신두길 28  키즈영상관 ​​​#  #맛집#추천 #핫플#카페#카페쏘스윗 #키즈영상관​​​​​​​  
​​​​​안성 팜랜드 후기5월 아기랑 갈만한 곳​글,사진,영상 초여우​​  ​​  ​​​​5월이 되면 여러 행사들이 있는 날이 많은데요.특히 첫주는 어린이날과 어버이날이 함께 있어서 더 특별하죠거기다가 5월에는 날씨가 맑은 날이 많아서나들이를 나가기에는 좋은 날이 많아서 더 좋죠!오늘은 어린이날 기념으로 오랜만에  다녀왔어요!​​​​  ​​​​​​진짜 어린이날이었던 어제 5월 5일에는 팜랜드 입구부터차가 쭉~ 있는게 보일정도로 안성 팜랜드는 서울 권에서도아기랑 갈만한 곳 으로 한데요.아기랑갈만한곳 한 이유가 있죠~!​​제 블로그에 자주 오신 분들은 아마 팜랜드 포스팅을 반년에 한번씩은 꼭 보실텐데요 ㅎㅎ사계절 내내 다양한 모습을 볼 수 있고특히 아이와 자연, 동물들을 가까이에서 느끼고 볼 수 있어서 좋은 것 같아요.최근에는 여러가지 체험거리와 놀이할 수 있는 것도많이 생기고 팜랜드 식당 등도 보완이 되고 있어서아기와는 물론이고 데이트, 어버이날 효도 나들이로도 좋겠더라고요.그럼 따끈따끈한 5월  후기 자세히 보시겠어요?​​​​  ​  ​​​  ​​안성 팜랜드 후기5월 아기랑 갈만한 곳​하절기 10:00~18:00동절기 10:00~17:00​​ ​​​  안성시 공도읍 대신두길28031-8053-7979​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​입장권 대인 14,000원 소인 12,000원네이버 예매시 주중 대인 11,000원 소인 9,000원36개월 미만 유아 증빙서류 지참 시 입장 무료​​​안성 팜랜드 입장권 할인 방법은 정말 다양해서미리 예매하시는 것도 팁이지만당일 직접 구매시에도 여러 할인 방법이 있으니우리 가족에게 맞는 할인 혜택을 꼭 확인하시고 가시면 도움이 되요!​​​​​  ​​​​ 안성 팜랜드 식당​​​ ​​​​​ 식당 입구부터 내부에서까지목원 ,  팜팜, 푸드하우스, 임시엘, 팜푸드코트 등계속 업그레이드 되고 있는 상황인데요.​​​​​ ​​​​​​그 중에서도 가장 오래된 팜랜드 식당은 "목원"이에요.초창기부터 지금까지 계속 운영중인데부모님을 모시고 갔을 때나, 아이와 함께 먹기 좋은 메뉴라서 종종 가는데요.특히 목원은 입장 전에 들어 갈 수 있는 식당이라서입장권을 구매하지 않아도 갈 수 있는 곳이에요.​​오늘 저희는 한우 버섯전골과 메밀 물 막국수를 먹었는데한우 버섯전골은 시원하고 아기랑 먹기에 자극적이지 않아서 좋더라고요.메밀 물 막국수는 개인적으로 막국수를 별로 좋아하지 않는 1인이라...그냥 막국수 맛(?)이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​바로 건너편에는 편의점과 임시엘 카페가 있는데크진 않지만 소소하게 필요한 것을 구매할 수 있어요.임시엘 카페 역시 입장권이 없더라도 갈 수 있어요.​​​​​​ ​​​​​​5월 팜랜드 이번에 가서 알게 된 정보인데요.스타필드 안성점 내부에 있는 아쿠아필드 재개장 기념으로6월 30일까지 팜랜드 입장 영수증 지참시 40% 할인 행사 중이더라고요.그래서 오늘 다녀 온 영수증을 잘 챙겨두었어요.스타필드 안성점 아쿠아필드를 가보지 않았는데할인 기간 동안에 한번 가볼까 싶더라고요.​​​​​​ ​​​​​​그 밖에 팜랜드 내부에 반입 금지 항목들이 있는데요.그늘막이나 애완동물도 안돼는 것은 물론이고껍질이 있는 과일 역시 안돼니 참고하시면 좋을 것 같아요 :)​​​​​​ ​​​​​​팜랜드 입구 바로 옆에 유모차 대여소가 있는데혹시 아기랑 함께 왔다가 필요할 때 대여하시면 좋겠죠~​​​​​​ ​​​​​팜랜드 내부에 있는 HOLLYS COFFEE커피를 좋아하는 1인으로써 팜랜드 안에 카페가 하나정도 더 있었으면..하는바램이 매번 갈때마다 들어요....​​​​​  ​​​​​카페 옆에는 5월 파란 하늘과 어울리는 파란 연못과분수가 보이는데 6월~7월,8월 팜랜드 오시면여기 아래 물길에서 아이들이 종종 물놀이도 하더라고요.​​​​​​  ​​​​​분수 길을 따라 오면 귀여운 조형들이 있어서아기와 함께 기념사진을 남길 수 있는 곳도 있어요.​​​​​​  아기랑 갈만한 곳 , 미니 놀이동산​​​​ ​​​​​팜랜드를 여러번 왔었는데한번도 놀이기구를 타본 적이 없었는데오늘은 행복양과 꼬마이모가 함께 와서또, 어린이날 기념으로 놀이기구를 처음으로 타보았어요.​​​​​​  ​​​​​​ 후기 남기면서 놀이기구 이야기를 하게 되는 것은 오늘이 처음인데요.알아보고 가지 않고 그냥 바로 현장 구매를 하고 나서 알게 된 사실이3가지 놀이기구를 탈 수 있는 셋트 구매권과 2가지 놀이기구 탈 수 있는 구매권각각 탈 수 있는 것이 다르더라고요....제대로 읽지 않고 그냥 3가지 종류 탈 수 있는걸 구매했는데꼬마이모가 타고 싶어 했던 UFO 놀이기구는 2가지 놀이기구 구매권으로 사야했더라고요....;;;​​​*어린이 놀이기구 1종 3,000원  / 3종 7,000원​​  ​​​​​​잘 보고 구매했어야 했는데....ㅎㅎ....아쉬운 맘을 달래고 아기 행복양 수준에 맞는 놀이기구를 탈 수 있었어요 ㅎㅎㅎ참, 입장권 구매시 36개월 미만은 무료지만 놀이기구에서는 1인에 해당하는 이용금액을 결재해야해요.아기 혼자 태울 수 없으니 보호자꺼까지 구매해야하니2중으로 이용요금이 들더라고요 ㅎㅎ​​참고로 레이싱카트와 놀이터도 크게 있는데방방이나 그네와 같은 무동력 놀이기구들이 있어서초등학생을 데리고 오신 분들이라면 놀이터에서 즐기시는 것도 나쁘지 않아요 :)​​​​​​​  ​​​​​​아무튼 놀이기구는 아기 입장에서는 대만족 ㅋㅋㅋㅋ바로 앞 스낵코너에서 핫도그와 츄러스, 소떡소떡과 음료까지거의 식사값 맛먹는 간식값이 들었답니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​놀이기구 이외에도 아가아가를 데려오셨다면팜랜드 안에 있는 키즈카페도 들렸다 가시면 좋은데요.공간이 넓어서 좋고 5월 뜨거운 자외선에 잠깐 쉬어갈 수 있어서 더 좋아요!팜랜드 안에 있는 키즈카페 후기는  ​  아이와 가볼만한 곳 추천 이유 3가지 아이와 가볼만한 곳 추천 이유 3가지 글,사진,영상 초여우 23개월 행복양 육아중인 초여우에요~...blog.naver.com ​​​​​​ 팜팜 진짜 후기, 아기랑 갈만한 곳 추천​​ ​​​​​​팜랜드를 자주 오는 편인데 늘 질리지 않고 아기와 오게 되는 이유가 몇 가지 있는데요.사계절 볼 수 있는 꽃 이외에도 동물들을 바로 코 앞에서 볼 수 있고만져볼 수 있다는 장점이 정말 좋더라고요.​​​​​  ​​​​​​​특히 양을 좋아하는 행복양에게는양들이 있는 곳에서만 1시간 이상 있을 수 있을 정도로애정하는 공간이에요.​​​​​​  ​​​​​​온순한 양들을 가까이에서 보고 교감할 수 있어서 정말 매번 아기랑 갈만한 곳 추천 하게 되죠 :)​​  ​​​​​  ​​​​​오늘은 아기 양들 앞에서 갈 생각을 안하는 행복양에게토끼도 행복이 기다리고 있다고 꼬셔서 이동 할 수 있었어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​토끼마을 역시 토끼를 가까이에서 볼 수 있는 곳이라서아기들과 오면 꼭 빼먹지 말고 들리라고 추천드려요!​​​​​ ​​​​​​오늘은 검은 토끼 한마리가 열심히 땅을 파는 모습을 볼 수 있었는데땅파는 토끼 모습은 저도 처음 봐서 귀엽기도 하고 신기하더라고요​​​​​​  ​​​​​토끼마을에 들어가면 토끼를 직접 손으로 만지지 않도록착한 손이 있는데 긴~ 착한 손으로 토끼를 쓰담쓰담 해볼 수 있어요.​​​​​  ​​​​​​팜랜드에서 아기랑 동물들을 열심히 보고유채꽃 밭이나 청보리 밭에 가서 인생샷 남기고 나면늘 마지막으로 챙겨보는 것이 있는데요.바로 "가축놀이한마당"이에요!​​​​​​ ​​​​​ 지도 (안내도)와 함께 있는가축공연시간표를 보시면 동물들의 스케쥴을 알 수 있는데요.팜랜드를 쭉~ 돌아보고 마지막 16:30분이면가축놀이한마당을 보기 위해 공연장에 모여있는 사람들을 볼 수 있어요.저희도 오늘 함께 공연을 봤어요.​​​​​​  ​​​​​ 안성 팜랜드 아기랑 인생샷 찍으려면 놓치지 말아야할 것​​​​​​​오늘 저희는 유채꽃밭까지는 가지 않았는데요.유채꽃은 4월 15일부터~ 5월까지청보리와 호밀까지 5월에 볼 수 있고5월부터 6월까지는 장미,황화 코스모스, 양귀비꽃을 볼 수 있어요.자세한 내용은  조경캘린더를 참고해주세요 :)​​​ ​​​​​​​  ​ 
안성 팜랜드유채꽃  2022년 5월5일  오늘은 어린이날우리둘째 왈방정환선생님이 어린이날을 정할때 나이도 만18세로 정해주셨다고 하는데 거짓말인지 진실인지 알수는 없습니다. 어린이날을 맞아 스튜디오 휴무로 하고 안성 팜랜드에 왔습니다.아침 08시에 출발을 했는대도 고속도로 정체막혀도 넘 막히네요..평소 50분 정도 거리1시간 40분이 걸렸습니다. 09시40분 팜랜드 주차장에 도착했습니다.홈피에 10시부터 오픈인데  차들이 벌써부터 많습니다.주차비는 무료입니다. 티켓은 미리 네이버예매에서  구매했습니다.입장권으로 교환하고 바로 입장입니다.휴일이라 그런지 10시 이전부터 입장입니다. 입장료는 대인 14.000원네이버예매시 13.000원입니다. 안성 팜랜드 3번 왔었나요. 코스를 다 알고 있습니다. 오늘의 주 목적지가 유채꽃입니다.하면 유채꽃이 합니다. 오랜만에 아이들도 야외에 나오니 좋은가 봅니다.신이 났습니다.오늘은 먹고싶은것 다 먹으세요. 천천히 구경하면서 유채꽃 밭으로 향합니다.오랜만에 사진도 찍습니다. 팜랜드 왼쪽으로 쭉 올라가니 넓은 유채꽃밭이 바로 나옵니다.입구에는 많은 분들이 계시지만 여기는 좀 한산합니다. 유채꽃밭 넘 아름답습니다.유채꽃이 키만큼 크네요. 유채꽃길을 걸어 올라가고 있습니다.그림 같은 초원오늘은 바람이 솔솔 불어옵니다.전에는 정말 더웠는데  오늘은 구경하기에 딱 좋은 날씨입니다.커피한잔 마시면서 푸르름을 눈에 담고 있습니다.유채꽃길을 걸어  올라오니 청보리밭이 나왔습니다. 언덕 위로 펼쳐지는 청보리밭시골에  가야 볼 수 있는 풍경이겠죠. 팜랜드가 인기 있는 이유이런 풍경 아닐까 싶어요.봄에는 유채꽃 청보리밭 호밀밭여름에는황화코스모스해바라기가을에는 코스모스 , 핑크뮬리너무나도 아름다운 팜랜드 만의 풍경들이죠.. 청보리밭 예술입니다. 팜랜드만의 그림같은 풍경들입니다. 저 앞에는 호밀밭이 보입니다. 우선은 청보리밭으로 해서 팜랜드 꼭대기에 올라가고 있습니다.  음료 하나씩쏘시지 하나다른 곳에서 먹는 맛이랑  다르네요.맛이 깔끔합니다.숯불 쏘세지라 그런가 제  입맛입니다.바람을 맞으며  한참을 쉬고 다시금 내려갑니다. 호밀밭입니다. 사진 잘 나오네요.. 오래만에 딸들이랑..언제 컸는지... 청보리는 많이 봤는데  호밀??호밀밭은 조금 생소하네요 호밀밭 사이로 중간중간 길이 있어서  넘 좋아요.펜스도 없고 넘 좋습니다. 호밀밭 내려오며 열심히 사진에 담고 있습니다. 와 여기 좋네요..언덕으로 끝없이 보이는 호밀밭의 느낌 good입니다. 당근냉이 ??재쑥냉이꽃밭입니다.여기 포토존 제가 좋아하는 스타일입니다. 여기는 노란물결이 넘칩니다.넘 예쁘죠.. 오늘은 유채꽃 보러 왔는데청보리밭호밀밭당근냉이밭너무나도 좋은 구경을 했습니다.도심에서는 볼수 없는 정말 경겨운 풍경들입니다.크지도 작지도 않아서 한바퀴 도는데  딱입니다.너무 넓으면 힘들쟎아요.. 전동자전거로 한바퀴 돌수도 있지만 이런 풍경은 천천히 걸어서 돌아보는 것을 추천합니다.저희도 전동자전거 전에 타 보았지만 이런 풍경을 겉으로만 보는 느낌이라 그닥 ..오늘도 어김없이 전동자전거 줄은 한참입니다.   이제 아기자기한 동물들  보러갑니다.딸들 컸어도 동물들은 좋은가 봅니다.  전에는 당나귀 먹이 많이 주었는데  오늘은  패스 잠시 뭐라도 먹어야겠습니다.여기는 좀 한산하지만 입구쪽에 있는 식당은 대기줄이 한참입니다. 입구쪽에 식당 줄 보이시죠.그쪽에 있는 화장실도 대기줄 한참이죠.. 토끼보러 왔습니다.매 시간 20분에 입장이네요.조금 기다렸다가 입장했습니다.귀여운 토끼들 열심히 먹이를 주고 있습니다. 넘 귀엽네요... 어린이날이라 정말 많은 분들이 오셨네요.더 붐비기 전에 저희는 여기까지 관람입니다. 여기까지 관람하고 나왔습니다.​안성 팜랜드 유채꽃 예쁘게 피어있습니다. 1. 위치 : 도 안성시 공도읍 개신두길282. 관람일시: 2022년 5월5일3. 관람시간:   입장 - 09시40분    퇴장 - 12시50분 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
" 22년 4월 9일의 도 아이들과 가볼만한곳인안성 팜랜드의 봄 풍경입니다.​귀여운 동물들과초원이 있어 어른 아이 모두 즐길 수 있지만농협이 운영하는 시설인데입장료가 만만치 않습니다"​- 여행일 : 2022년 4월 9일 (토)​- 사진, 글 by 혼소풍  ◆  팜 입장료 -36개월~18세: 1만 원-19세이상:12000원(인터넷 예매 시 각각 1000원 할인,안성, 평택 주민은 3000원 할인 )( 16시 이후에는 대인, 소인 모두 6000원)​◆ 팜 입장 + 체험승마​- 18세 이하 : 15000원-19세 이상: 17000원​◆ 매표 시간-하절기 : 10~17시-동절기: 10~16시​◆ 주차비는 무료​◆ 유모차 대여료 : 3000원◆ 휠체어는 무료 대여​안성 팜랜드 전체 지형 소개입구 바로 앞에 (아이들 가볼만한곳)인 동물들 구경 하면서 먹이 체험을 할 수 있는 광장과 놀이 시설이 있고 (산책) 하기 좋은 초원은 서쪽에 있는데  걸어서 돌아 보려면 40분 정도 걸리는데 대부분 배터리를 사용하는 다인승 유료 자전거를 이용하고 있었습니다. 울창한 숲이 없어 여름에는 걷기에 힘들 것입니다. 날씨 좋은 토요일이라 12시경에 주차장에 도착하니 차량이 가득합니다. 5월 중순까지의 휴일 낮에는 일찍 가지 않으면 주차에 애를 먹을 것 같습니다 승마를 하지 않는 팜 입장료만 성인 기준 1만 2000원입니다. 다양한 체험 시설을 운영하고 있어 적당한 가격 일수 있지만  농협이 운영하는 시설 치고는 저렴한 가격이 아닌 것 같습니다. 16시 이후에는 6000원만 내면 입장할 수 있습니다. 안성 팜 랜드 아니면 보기 힘든 가축 장기 자랑, 돼지 레이싱, 양떼몰이, 가축 놀이 한마당 등 신기한 볼거리가 있으니시간을 잘 맞추어 가야 합니다. 돼지 레이싱과 양떼몰이를 볼 수 있는 15시에서 16시 사이가 제일 좋을 것 같습니다. 아이와 가볼 만한 곳동물  구경과 먹이 주기 체험​ 출입구 바로 광장에서 면양 등 많은 동물들을 가까이에서 볼 수 있고 먹이 주기 체험을 할 수 있어 어린아이들이 엄청 좋아합니다. 특히 어린 면양들이 자유롭게 광장을 거닐면서 풀을 뜯어 먹는 이채로운 풍경도 있습니다. 어린아이들이 제일 많고 좋아하는 토끼 먹이주기 체험장입니다.​ 출입은 무료로 아무나 들어갈 수 있는데 작은 그릇에 담긴 먹이를 1000원 주고  구입하여 토끼들에게 먹이주기 체험을 할 수 있는데손으로 토끼를 만지면 물 수 있어 작은 손 모형이 달린 막대기로만 토끼를 쓰다듬어야 합니다. 하루 종일 아이들이 몰려드는 곳인데토끼들 과식하지 않을까 염려도 됩니다. 토끼 먹이 체험하는 장면입니다. 동물들을 데리고 퍼레이드를 하는 가축 놀이 한마당 프로그램인데요 거위, 면양, 염소는 순하게 행진을 잘 하는데 황소와 젖소 당나귀는 억지로 끌고 가는 장면이 자주 보여 동물 보호 단체에서 보면 학대 논란도 있을 수 있겠습니다.​ 어린아이들이 염소와 면양에게 먹이 주는 체험을 하면서 많이 즐거워하는데요 대부분의 먹이는 1000원을 주고 구입해야 합니다.  모든 체험 시설은 무료입장이고 먹이만 1000원 주고 구입하면 됩니다.  가축 먹이를 구입하는 곳입니다. 휴일 기준으로 13시와 14시에 각각 30분씩 가축 장기자랑을 실내인 가축 아카데미라는 건물에서 하는데요 무료입장입니다.​ 처음에는 말 잘 듣는 큰 강아지 장기 자랑을 한 후에 닭도 장기 자랑을 합니다. 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 신기한 프로그램입니다.​ 어린 면양들이 마음 놓고 돌아다니면 풀을 뜯어 먹는 장면이 인상적입니다.  사람 포함해서 대부분의 동물들은 아기 일 때가 제일 이쁜 것 같습니다.  면양에게 당근도 주고 있네요. 광장을 돌아다니는 면양에게도 아이들이 먹이를 많이 주니 배고플 일은 없습니다.  새에게 먹이를 주는 실내 체험장도 무료입장이고 먹이만 1000원 주고 구입합니다. 그물망이 없는 실내에서 예쁜 새들을 아주 가까이에서 볼 수 있습니다.  손바닥에 먹이를 놓으면 귀여운 작은 새가 날아와 알아서 쪼아 먹는 신기한 풍경에 많은 아이들이 엄청 좋아합니다.​ 흑 염소도 있고.. 귀여운 돼지도 있는데 돼지 먹이 체험은 과자를 주고 하루 종일 과자만 먹어도 되는지 살짝 염려가 됩니다. 당나귀에게는 당근 꽂이를 주고 있습니다.​ 유료 놀이 시설 비교적 다양한 놀이시설도 있는데요 가격이 만만치 않아서인지 그리 많은 아이들은 보이지 않습니다.​ 텅 비어 있는 카트장 입니다.​ 4000원을 주면 5분간 트랙터가 끌어주는 깡통 열차가 제일 인기가 좋습니다. 넓은 초원봄에는 호밀, 가을에는 핑크 뮬리로 한 초원인데 호밀은 5월 중순 정도에 키가 많이 자라니 지금은 약간 휑한 풍경입니다. ( 안성 팜 랜드 초원 ) 걷기에는 조금 먼 거리라 많은 사람들이 페달을 돌리지 않는 배터리를 사용하는 다인승 자전거를 이용하여 초원을 돌아보고 있는데휴일에는 돈 주고 자전거 빌리기에도 쉽지가 않습니다. 전동 자전거 4~6 인용은 30분에 2만 원인데 휴일에는 한참을 기다려야 탈 수 있습니다.​  4~6인승 자전거를 빌리려는 대기 줄인데 최소 30분 정도는 기다려야 하니, 휴일에는 아이들이 없다면 차라리 걸어서 돌아보는 게 빠를 것 같습니다. 초원 가운데에 있는 밭에 냉이꽃이 만발하여 많은 사람들이 바이크에서 내려 사진들을 찍고 있습니다. 키가 아주 작은 냉이꽃도 언덕에서 피어나니 어린아이들이 사진 찍기에 좋은 화원으로 변했습니다. 어린아이들이 즐길 거리가 많은안성 팜 랜드는 볼거리와 놀 거리가 많은 도의 아이들과 가볼만한 명소입니다.​ ​ 농협2주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​​​눈썰매장 무료 입장 후기눈썰매 타고 빙어잡고 빙어튀김 먹자!  ​​​겨울철 아이들 놀거리 중 빼놓을 수 없는 눈썰매 타기. 도  눈썰매장이 열었다고 해서 타러 가봐야지 했는데 1월 평일 무료 이벤트가 있다고 해서 서둘러 다녀왔다. 하루가 짧았던  눈썰매 후기​ ​지난주 금요일(1.7) 오후 1시쯤 도착한 .원래 입장료는 대인12000원 소인10000원이지만, 1월은 특별할인가로 입장이 가능하고, 네이버 예약을 이용하면 약간 더 저렴하다. (아래 자세한 가격표 확인하시고 이용하세요.)​ ​우리는 평일 무료입장 이벤트를 한다는 꿀정보를 입수하고 다녀왔는데, 1월 31일까지 진행되는 평일 무료입장 이벤트는 다름아닌 바로 요거였다. 인스타그램 팔로우하고 인증사진 찍어서 업로드 하면 2명까지 무료입장 가능!​ ​요기서 인증사진 찍고 인스타에 올리고​ ​매표소로 갈 필요없이 입구에서 직원분께 보여드리면 바로 입장! 요호~^^​ ​입구 들어가서 잠깐 걷다보면 금새 눈썰매장 도착한다.마시멜로우 같은 눈사람 앞에서 찰칵!눈썰매 타러 같이 간 친한 동생이랑 함께 :)​ ​눈썰매 난이도 하 주의! 눈썰매장은 초초급 유아용 눈썰매장이라 7살 이상 나이가 좀 있거나 이미 쌩쌩달리는 눈썰매장에서 단련이 된 어린이들은 시시할 수 있는 곳이다.새해에 6살, 4살된 어린이는 다행히 이 날 아주 만족했다. 아래 사진이 바로 눈썰매 타는 곳.​ ​눈썰매장 사진 보여주니 다들 반응이.."썰매가 내려가긴 하는거야?"암요~ 당연히 잘 내려갑니다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​사이사이 눈썰매가 내려가도록 골이 파여있어서 쪼르륵 이탈하지 않고 잘도 내려간다.나도 처음 보고는 으잉?? 했는데 결과는 대만족!!​ ​눈썰매 타는 언덕보다 상당히 넓게 눈이 뿌려져 있어서 겨울나라 느낌도 나고, 꼬꼬마 아가들 눈썰매 태워 끌어주기도 괜찮은 곳.​ ​다른 눈썰매장에 비교하자면 경사도 높지 않고 길이도 짧은 편인지만 요렇게 썰매는 잘 내려간답니다.ㅎㅎ​  ​무엇보다 혼자서 썰매 끌고 올라가고 혼자서 타고 내려온다는게 큰 장점. 이게 모두 아기자기한 규모 덕분임.사실 바로 전날 서울랜드 눈썰매장도 다녀왔는데 거기선 꼭 같이 올라가서 같이 타야하고.. 눈썰매 이거 정말 힘든거구나 싶었는데  왔더니 혼자 알아서 타서 진심 천국이었음ㅎㅎ​  ​새해에 6살 된 5살 같은 어린이도 같이 간 30개월 4살 어린이도 모두 너무 재미있게 타고 온 눈썰매.(나이 더 많거나 눈썰매 경력 많은 고급실력 어린이들은 실망할 수 있어요. 주의요망!)​눈썰매는 바로 옆에서 무료로 대여해서 타고 다시 저기에 가져다 두면 되는 시스템.눈썰매 가져가면 받아서 눈도 치워주시고 정리해주시는 분들이 상주하고 계셨음.​ ​​ 눈썰매장 둘러보기  ​​도 빙어체험 할 수 있는 곳 찾는다면 여기!눈썰매 잘 타고 있던 중 너무나 잘 보이는 곳에 빙어잡이체험장이 딱! 자리를 잡고 있었다. 그거 보더니 빙어잡겠다고 해서 출동~ 고고​  ​큰 대형 천막안에 마련되어 있어 겨울에 춥지 않게 빙어잡기체험을 해볼 수 있는 곳이었다. Good!​ 빙어잡이체험 이용안내 및 요금표 ​빙어잡이체험 5천원을 내고 뜰체 하나를 받아왔다.해 본 적도 없는 빙어잡이에 초흥분 상태인 어린이.ㅎㅎ​  ​처음엔 근처에서만 휘휘하더니 금새 감잡고 쑥쑥 잘도 잡는다. 한 마리 잡을 때마다 분위기는 마치 대어라도 낚은 듯이 호들갑ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​빙어가 많긴 한데.. 애들이 좀 힘 없어 보이기도 하고 가끔 둥둥 떠있는 것들도 좀 보임.그래도 잡은 아이들은 팔딱팔딱 귀엽긴하다.​ ​뜰채랑 저 작은 소스통을 주길래 빙어 다 튀어 나가는거 아닌가 걱정했더니 용케 잘 들어가 있다.처음에 몇 마리인지 세다가 나중에 잊어버림. 도저히 통에 든 상태에서는 셀수가 없어서 그냥 20마리쯤 됐으려니 할 때까지 잡았다.ㅎㅎ​ ​열심히 잡고도 너무 아쉬워하는 어린이. 그렇게 재밌니?ㅎㅎ 잡은 걸 카운터에 가져가면 잡은 아이들 모아두는 통에 다시 담고, 빙어튀김을 주문하면 미리 준비된 빙어튀김을 준다. (잡은걸 바로 튀겨주는건 아님!)​ ​빙어튀김만 사 먹으면 5천원.빙어체험 후 빙어튀김 주문하면 3천원(우리는 빙어체험 5천원+튀김 3천원=8천원)​그런데 지금보니 체험 후 빙어튀김은 10마리 적은 20마리였네.. 그리고 보통 빙어잡기체험하면 집으로 가져가던데 여긴 왜 도로 반납한거지? 애초에 집으로 가져갈 맘이 없어 당연히 놓고 오긴 했는데.. 원하면 가져갈 수 있는 건지 잘 모르겠다.​  ​빙어튀김을 받아들고 밖으로 나가 양지바른 곳 테이블에 자리를 잡았다.​ ​4살도 6살도 아이들이 너무나 잘 먹어서 놀란 빙어튀김. 나는 맛도 못봤음ㅋㅋ그리고 어린이 먹을 만한 거 고르다보니 튀김우동 컵라면을 샀는데 6살 어린이가 완컵했음. 나 한 젓가락 먹었는데 뭐니ㅋㅋㅋ 빙어튀김, 튀김우동 둘 다 너무 맛있다고 엄지척 빰빰!ㅋㅋ​ ​배불리 먹었으니 다시  구경~ 소문만 듣다가 처음 가봤는데 규모가 커서 깜짝 놀람. 우습게 보고 1시에 도착했는데 다 구경할 수가 없었다. 왜 이렇게 넓고 동물은 왜 이렇게 많은지.. 1월 지나기 전에 다시 한 번 오픈런 고고 해야겠음ㅎㅎ​ ​이렇게 넓은 토끼체험공간은 처음. 보통 토끼장 하나 있는 곳만 봐와서 충격받은 1인.​  ​착한손 이라고 입구에 비치되어 있어서 하나씩 들고 토끼를 쓰다듬어 볼 수 있는데 울 어린이 토끼 쫓아다니느라 집에 못 올 뻔했다는ㅎㅎ​ ​토끼 맴매 하는거 아님 주의!ㅋ토끼 좋아는 해도 만지는건 못하는 겁보 어린이 착한 손 하나에 용기 백배 기쁨 백배를 맛보고 계신다.^^ㅎㅎ​ ​계속 주구장창 토끼만 쓰다듬으려는걸 겨우 꼬드겨서 다른 곳도 구경 갈 수 있었다.​ ​이번엔 바로 앞에 면양마을.양이 그냥 돌아다니는 우리 속으로 우리가 들어가서 보다니.. 나도 속으로 움찔. 다행히 양들이 우리에게 관심이 없다. 휴~ㅎㅎ가까이는 못가고 서성이는데 자세히 보니 바닥이 똥천지! 으악! 대강보고 나왔다.​ ​하아..왜 이렇게 넓고 뭐가 많은지 어디로 가야할지 모르겠던 순간이 왔다. 양떼목장같은 언덕이 보여 가보기로~​  ​이 날 날씨가 너무 춥지도 않고 적당히 푸근해서 돌아보기에 괜찮았다. 하트 터널에 사랑의 자물쇠도 걸려있고 여기 사랑이 넘치는 곳이었구나 ^^​ ​달려라 어린이~​ ​동물 너무 많아서 다 헤아리지 못하겠다.ㅋ거대한 소를 보고 나도 아이랑 같이 입이 떡 벌어짐.어슬렁대며 자꾸만 거리를 좁혀오는 타조. 먹이라도 주나 싶은지 자꾸만 동물들이 근처로 다가온다.ㅎㅎ​  ​넓은 부지에 계속 감탄하며 괜히 한게 아니었구나~ 무료입장으로 오길 잘했다며 셀프칭찬모드.그런데 나중에 돈내고 입장하기 싫을것 같은 느낌이ㅋ​  ​돼지,산양,소 등등 종류도 개체수도 어찌나 많던지염소였나 산양이었나 우리를 너무나 자유롭게 드나들고 있어서 쇼킹.​ ​어디부터 어디까지 봐야할지 감이 안와서 대강 휘휘 둘러보다가 귀여운 다람쥐로 동물구경 마무리.​ ​당연히 수유실 마련되어 있었고 유모차 끌기 편하고 화장실도 곳곳에 있어 편리했다.​ ​탈까말까 고민했던 전동자전거.​ ​다시 눈썰매장으로 돌아와 신나게 즐겨주고 4시 넘어서 나왔다. 오전에 일찍 갈 껄 살짝 아쉬웠지만 1월이 가기전에 또 가서 실컷 놀고 오기로~^^​ ​입구에 있던 이벤트, 공연안내, 스타필드 할인안내 배너 필요하신 분들은 참고하시길.​ ​도 눈썰매장 아이와 가볼만한 곳이자 무료 눈썰매 탈 수 있는 곳, 빙어체험 할 수 있는 곳으로 너무나 매력적인 . 앞으로 종종 갈 듯한 느낌 :)​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​ 
​5월 1일근처에 바람 쐴만한 곳이 어디있나 찾다가 에 가기로 했다.도 유채꽃 명소가 그 안에 있다고 했기 때문이다.​예전부터 가보고 싶은 곳이긴 했는데 예쁜 경치까지 있다고 하니까 바로 출발을 했다.​주차장에 차를 세우고 걸어들어 갔다.주말이라 사람이 많았지만, 차 세울 공간은 충분했다.​   ​티켓 할인 및 혜택 TIP​1. 네이버 예매하면, 7% 할인과 페이 포인트 적립2. 주민등록상 호랑이띠면 무료입장​3. 임산부 본인이라면, 농협 국민행복카드 결제 우대4. 국군장병 유니폼 입으면 무료입장 + 동반할인​나의 경우 1번 방법을 써서, 주말 입장권을 13,000원에 구매했다.(사실 제일 무난한 방법인 것 같다.)​온라인 예매는 발권만 하면 되기 때문에 이 곳으로 가면 된다.​  ​5. 매표할때, 비가 오면 무료입장6. 안성/평택 주민은 신분증 제시하면 3,000원 할인 ​7. 생일자 우대방문하는 주에 생일이면, 본인과 동반 1인 50% 할인​8. 2개월내 재방문하면놀이기구 3회 이용권 증정​올해 호랑이띠거나 이 근처 주민이거나 생일이라면!크게 혜택을 받아서 입장할 수 있다.​※ 승마 체험권이 포함된 입장권은 가격이 다르다.​ ​입구 근처에 바로 <호밀 청보리 유채꽃> 팻말이 있다.생각보다 부지가 넓으므로, 지도가 있는 팜플렛을 챙기는 게 좋다.​다 둘러보는데 3시간 정도 걸린다.(놀이기구 이용 안하고 여유롭게 구경했을 때)​ ​밤에 가면 당연히 도 유채꽃 명소를 보기 힘들다.해가 중천에 떠 있을 때 보기로 하고 이동했다.​대략 정문 근처에서 5분 정도 걸으면 나온다.​ ​다행히도 방문하는 날에 날씨가 쾌청하여 예쁜 꽃들을 볼 수 있었다.작은 동산에 노란 꽃들이 가득하게 피어 있다.​ ​사람들이 풀숲을 헤치면서 저마다 사진을 찍고 있었다.하늘도 파랗고 노란색과 초록색이 대비되니사진이 정말 끝내주게 나온다.​ ​아무렇게나 막 찍어도 이쁘게 나온다.화장도 안하고 그냥 아무 옷이나 입고 갔는데도하나 건졌다.​ ​저 멀리 아파트 숲이 보인다.도 유채꽃 명소인 는 4월에 만개해서 5월 초까지는 볼 만하다.​  ​오랜만에 풀밭이 드넓게 펼쳐진 광경을 보니까마음도 탁 트이고 좋았다.하필 하늘도 이렇게 파랗게 경치를 도와준다.​자연에서 나오는 색감이 가장 이쁘다.​ ​종아리 위를 넘어서 올라오는 꽃 덕분에 파묻힌 듯이사진을 찍을 수 있다.좋은 카메라 들고 온 분들이 정말 많았는데다음에는 하나 사서 갖고 와야겠다는 생각을 했다.​ ​언덕에 조성되어 있어서 대략 이런 분위기다.사람이 꽤 많이 왔는데도 사진 찍는데는 무리가 없었다.​그래도 아주 사람이 없을 때 이런 곳에 온다면조금 더 특별한 기분이 들 것 같다.​ ​실컷 돌아다니면 배가 고파진다.안성 팜랜드 안에도 물론 음식점이 있다.​바깥에 있는 곳이랑 내부에 있는 곳으로 구분된다.​티켓만 보여주면 언제든 재입장이 가능하다.그러므로 차 타고 나가서 먹고 와도 되고,랜드 바로 바깥에 있는 음식점에서 먹어도 된다.​  ​우리는 랜드 바로 바깥에 있는 '임시엘'에서 밥을 먹었다.피자가 있길래 테이크아웃해서 랜드 내부로 들어와 먹었다.​도시락이나 편의점 음식 반입 제한이 없으니가져와서 랜드 내부에 있는 피크닉 의자에서 먹어도 된다.​ ​피자는 5분이면 오븐에 구워져서 나온다.아마 냉동이나 밀키트 같은 걸 쓰는 것 같다.(맛은 그냥 딱 시판용 냉동피자 맛이다.)​ ​이쪽은 승마센터로 가는 길이다.말을 타보고 싶긴 했지만 여기에서는 아니었기에 패스했다.​ ​주말에는 사람이 많이 와서 플리마켓도 열리는 모양이었다.애기들이 많이 오는 곳이라 애기 옷도 팔고,장난감도 팔고 한다.​ ​플리마켓 쪽에 목공체험소도 있었다.마리오네트나 활, 석궁 등과 같은 물건을 만들 수 있다.​아이들 대상으로 하는 유료체험이다.​ ​익싸이팅파크라고 해서 레이싱카트, 범퍼카, 깡통열차를탈 수 있는 공간도 있다.주로 아이들이 많이 오는 곳이어서 웬만한 놀이동산이나탈 것은 아이 대상이라고 보면 된다.​ ​여기는 키즈카페인데, 내부에 놀이 시설이 있다.날이 좋으니까 시설에는 아무도 없고 대부분음료만 사가지고 나가는 것 같았다.​ ​익싸이팅 파크 가는 쪽에 유아용 놀이기구가 있다.(이걸 뭐라고 하는지 까먹음..)​내가 어렸을 때 타던 것과는 비교도 안될 정도로반짝거리고 화려했다.​ ​방방도 역시 아이들 대상으로 한다.여기에는 사람들이 꽤 많이 모여 있었다.​ ​익싸이팅 파크는 대략 공간이 이렇게 나뉘어져 있다.​ ​카트는 어른과 아이 둘다 동반 탑승할 수 있다.그리고 아이들이 타는 것이라 저속으로만 운전 가능하다.​ ​깡통 열차는 운전하는 차량에 이런 식으로 미니 칸이 연결되어 있다.처음에는 천천히 가나 싶었는데 갑자기 엄청난 속도로 빙글빙글 돌아서 웃겼다.​뜻밖의 스릴을 아이들에게 안겨주는 놀이기구였다.​ ​그리고 의 최대 묘미라 할 수 있는 동물체험 스팟에 왔다.털을 깎은 양들을 만져볼 수 있는 공간이다.​ ​양이 순하고 착한 줄 알지만 사실 성질 있는 동물이다.여기 있는 애들도 그래선지 뿔이 없었다.아마 뿔이 있었으면 사람을 들이받았을 것이다.​애기들이 계속 만져대는데 잘 몰라서 세게 만지기도 하고.. 등을 툭툭 치기도 한다.풀도 뜯어다가 갖다주면 곧잘 먹는다.조금 불쌍하게 느껴졌다.​ ​여기는 털이 있는 양들이 모여 있는 공간이다.아마 저쪽에서 스트레스 받은 양들이 쉬는 곳 아닐까 싶었다.​ ​소들이 있는 축사도 있었다.도 원래 목장이었는데, 1960년대에 국내 최초로젖소를 들여와서 보급했다고 한다.​ ​우리가 제일 잘 아는 젖소가 있다.​ ​국내 품종인 황소다.​ ​다른 곳에서 보기 드문 국내 품종인 칡소도 있었다.칡소는 일제 시대 일본으로 반출되면서 개체 수가 줄어든 품종이다.​덩치도 다른 아이들보다 크고 위압감이 느껴지는데눈망울은 또 순해서 매력있는 친구였다.​ ​여기서부터는 외국에서 들여온 소들이다.큰뿔소는 머리에 큰 뿔이 있는 품종으로,아프리카에서 온 친구다.​  ​2마리다 젖소인데 각각 저지와 홀스타인이라는 품종명을 지니고 있다.갈색 젖소는 처음 보는데 우리가 알고 있는 검정 얼룩 소보다 우유의 품질이 더 좋다고 한다.​ ​소 체험관 근처에 염소를 구경할 수 있는 곳도 있었다.​ ​가운데에 있는 하얀 녀석이 눈에 띄어서 찍어 보았다.​  ​애기 염소들은 바깥을 자유롭게 활보할 수 있도록 해두었다.가축 먹이 판매소에서 1천원에 먹이를 구매해서이들에게 줄 수 있다.​  ​돼지 사육장도 있었는데 덩치가 꽤 큰 돼지 3마리가 있다.​ ​울타리 안에 서로 모여 있는 염소 가족.​ ​염소도 성질이 더럽기로 한 동물이기 때문에뿔이 있는 녀석은 건드리지 않는 게 좋다.​ ​오전 10시부터 오후 5시까지만 운영되는 새모이주기 체험관이다.​ ​안에 들어가면 새들이 우리도 없이 그냥 나뭇가지에 앉아 있다.​ ​자기들끼리 무슨 얘기를 하는지 울음소리를 낸다.​ ​먹이 체험을 할 수 있는 관과 그렇지 않은 관이 있다.여기서는 자판기에서 1,000원 주고 먹이를 사서새들한테 모이를 줄 수 있다.​손바닥 위에 뿌리면 새들이 알아서 먹으러 온다.여기에는 동물들을 관리하는 직원이 있었다.​ ​토끼마을도 오전 10시에서 오후 5시까지만 운영한다.​정각~20분까지는 휴식시간이라고 해서 들어갈 수 없다.시간을 맞춰서 입장해야 한다.​ ​주말이라 그런지 나들이를 온 가족들이 많았다.그래도 둘러보는 데 별 문제는 없었다.​부지도 넓고 체험할 수 있는 곳도 많아서 그런 것 같다.​ ​토끼 체험을 할 때 유의사항인데 지키지 않으면토끼에게 물릴 수 있다.​ ​편한 자세로 늘어져서 먹이를 먹고 있는 토끼.​도 유채꽃 명소로 한 곳도 구경하기 좋았지만귀여운 동물들 보면서 힐링도 된다 :)​  ​혼자 먹이를 독식하고 있는 녀석도 있고서로 기대어서 누워있는 토끼들도 있었다.​ ​토끼는 아주 예민하고 스트레스를 잘 받는 동물이다.물릴 위험성이 있어서 손으로 만지는 건 금지이고,대신 손 막대기를 준다.​ ​토끼와 거북이 컨셉으로 함께 있는 공간인데마침 거북이들이 양배추를 먹고 있었다.​도 유채꽃 명소 구경도 하고 동물 체험까지 할 수 있어서 매우 즐거웠던  방문기였다!​다음에는 가을에 핑크뮬리 보러 가야겠다 :)​  ​ 
**  할인받는법 및 무료입장​​​간만에 를 다녀왔어요.​이날 비가 안온댔는데 역시 날씨요정 진또먹,,,구름한점 없는 날 딱 골라서 다녀옴^^,,,​그래도 다행히 다 돌고나서 차에 타니까 비가 후두둑 쏟아져서 욕은 참았다고한다.​​ # #6월팜랜드​의 반입금지 항목들이 생겼네요! (원래있었나?)저도 이날은 도시락을 싸왔는데 저는 해당사항 없어서 안도의 한숨~애완동물도 출입이 불가하니, 반려견과 나들이를 하고싶으신 분들은 옆동네의 파라다이스독을 이용하심이 어떠실지~​​​​ #할인 #팜랜드할인받기​입장권 끊으러 가는길에 보이는 예쁜 빨간건물예쁘따~하고 지나치기만해서 무슨건물인지는 모르겠넹 ㅎ호호 식당이니?​​​   #입장료 #이벤트 #무료입장​팜랜드의 평일입장료와 주말&공휴일입장료는 서로 같지만 할인가가 다르넴 ㅎ정가만보고 같은데 왜 굳이 나눠놨나 싶었는데 말이쥬​​암턴 그외에도 공무원할인, 조합원, 생일 등 다양한 할인프로모션이 있음!사진 참고하셔도 되고 아래링크 누르셔서 홈페이지 참고하시고 해당하는 할인 알뜰하게 받으시길 :>​http://nhasfarmland.com/new/use/use010_list.php 이용안내 이용요금 제휴카드 할인프로모션 팜랜드 맵 촬영안내 이용약관 오시는길 편의시설 연계숙박 할인프로모션 홈 이용안내 할인프로모션 할인 프로모션 (상세 내용은 해당 프로모션을 클릭해주세요 / 온라인 예매를 제외한 모든 할인 프로모션은 현장 매표시 적용 가능합니다.) 시즌별 할인요금과 중복할인 불가합니다. (ABC캘린더 참조) 호랑이띠 우대 주민등록상 기준 38, 50, 62,74, 86, 98, 10년생무료입장 예비엄마 팜입장 우대 임산부 본인이 농협 국민행복카드로 결제 시 우대 국군장병 유니폼 착용 우대 국군장병 유니폼 착용 후...nhasfarmland.com ​​​  ​6월의  무료입장방법​우리는 안성/평택시민할인을 받으려 했는데 직원분께서 무료입장이벤트를 하고있다고 알려주셔서 공짜로 입장할 수 있었다.​이런이벤트를 모르고 가서 그런지 굉장히 기분 좋았던 이벤트😊😊😊😊아래 1,2번 중 한가지만 시행하면 무료입장 가능!!​택 1. 농협 라이블리 가입하기택 2.  인스타그램 팔로우 + 필수장소사진촬영 후, SNS 업로드하기 (필수태그 확인하세요!)​https://www.instagram.com/asfarmland.official/ Instagram의 (@asfarmland.official)님 • 사진 및 동영상 811개팔로워 1.2만명, 팔로잉 183명, 게시물 811개 - (@asfarmland.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  #6월​1년만인가,, 2년만인가,,,굉장히 오랜만에 오는 기분의 팜랜드변한게 없는것 같았는데 제일 눈에 띄게 바뀌었던건 바로 피크닉장소(쉼터)였다.굉장히 잘되어있어서 굳이 돗자리를 챙겨가지 않아도 됨!​예전에는 저 잔디밭에 돗자리깔고 앉아서 쉬고 그랬던것으로 기억하는데말이지?이번에도 돗자리를 챙겨야하나싶어서 집안뒤져가며 돗자리 찾아놓고 인터넷뒤져보니까 찾을필요가 없었다능^^;;;다음에는 먼저 검색해보고 집뒤져야지 ㅎㅎ​​​​  서른의 내 처음이자 마지막 도시락이 될 듯 싶다~?​전날 퇴근하고 마트가서 장보고 걸어가는데담배피던 아저씨가 자꾸 나 손가락으로 가르키시길래 왜그러냐니까 종이가방이 빵꾸나서 마요네즈가 탈출하기 직전이라고,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하,,,,, 진짜 안그래도 가방 무겁고 겨땀나 죽겠는데 역앞에서 가방정리했다....​원래 여기서 다이어트김밥이랑 베이컨볶음밥말이도 하려다가 많을것같아서 안한건데,남자친구가 생각보다 많이먹어서 괜히 안했나 싶었지만?치우는거 생각하니 그냥 안하길 잘한듯(그냥 생각이 왔다갔다함)​​​​​  소 보면서 걸어가는데 마지막사진의 소는 모형인줄 알았다가 진짜여서 깜~~~짝 놀랐음;;;진짜 미동하나없이 어떻게 가만히있던지;;;심지어 꼬리도 안움직여서 "모형 진짜 실감나게 잘했다"이러는데 눈 깜빡여서 헉!! 했다.​​​​  의 시작을 알리는 바람개비길이곳은 커플포토존~혼자 찍어도 예쁘지만 둘이 찍으면 배로 예쁘다.​​​​  천천히 돌아다니면서 주위를 둘러보면 곳곳에 사진스팟이 있는데야무지게 잘 찾아서 찍어주시면된다~​5월 말쯤 다녀오신분들 사진보면 보리밭인가,,, 되게 푸릇푸릇하니 예뻐보였는데우리는 너무 늦게갔는지 볼수없었음,,, 곧 다가올 해바라기시즌을 오매불망 기다려야함 😒​그래도 우리에게는 보정이 있잖슴?보정으로 조져주면 꽤나 만족스러운 사진을 건질 수 있음!!​​​​ 의 블루애로우 가로수길​이곳이 지금 제일 사진에서 한 안성의 토스카나 포토존​사진에는 안나와있지만 반대쪽으로 쭉 가면 더 예쁘게 찍을 수 있는 곳이 있는데우리는 귀찮으니까 그냥 중간에서 찍었다.​그냥 중간에서 찍나, 끝까지 가서 찍나 사진은 매한가지로 예쁘기 때문에 귀찮으신 분들은 걍 중간에서 찍으셈!​​​​​  흑흑 빨리 해바라기 축제와라 ㅠㅠㅠㅠㅠ그때는 늦지 않게와서 더 예쁜 사진 찍어야지...​이날 바람이 불긴 불었는데도 더워서 둘다 땀 식히느라 둘다 궁댕이 띌 생각을 안함​​​​​   궁댕이 겨우겨우 띄워서 천천히 걸어내려가다보면 바람쉼터 부분에 바람개비 포토스팟과 제주도에서 보던 무지개돌담다리도 있었다.​여기서도 사진찍으면 색감이 굉장히 예쁘게 나와서만족스러운 사진을 건질 수 있으니 참고!​​​​​  그 외의 풍경사진들​요즘 풍경사진찍고 보정하는 재미가 들려서 이것저것 찍어두는 중이다.나중에 보면 "왜 이따구로 보정했었지?" 싶을수도 있겠지만, 지금은 내마음에 쏙드는 보정이기 떄문에 남겨두기 😁​​​​​​  마감시간이 6시여서 슬슬 내려가는 길...​아니 여기 조명 달아뒀던데,,, 저녁에 보면 예쁠 것 같은데 왜케 일찍닫아요?여기서 사진찍으면 예쁠것 같은데말이지​아냐 퇴근 중요하지 그럼그럼 (오락가락)​​​​​ 가축공연장소던데 자발적으로 하는 가축들은 없을텐데 말이지...뗴잉~ 안봐안봐​​​​​​ 애기들이 좋아한만한 것을 발견했다.​한 5년전인가 왔을때도 있던건데 유지잘되어있넹​​​​​  마무리 분수앞에서 사진찍는데 마감시간 다되가서 물분수가 꺼졌다....​마지막은 뿌엥거리는 내 사진으로 ....(미웡)​​​​​​  나오는길에 인스타그램감성의 포토스팟에서 사진 한방 남기는것도 좋은 추억이 될듯이라고하고 우리는 그냥 지나침​​​  - 전체적인 총평 -​​그래도 이번에는 공짜로 입장해서 그런지 아까운 느낌은 없었지만,포토스팟에서 찍은 사진들을 보면 푸릇푸릇한 감성이 덜해서 아쉬웠음.​지금은 사진찍고 구경할만한게 블루애로우 가로수길 말고는 추천하고싶은게 없다.​사진은 다 보정의 힘을 받은거라 조금 더 자연스러운 사진을 남기고싶으신분들은조금 더 참았다가 해바라기 축제때 방문하시는 것을 강추드린다.​​ 
아이랑 다녀온 안성 팜랜드 후기.사실 이름은 알고는 있었는데... 엄청 넓다고 해서 계속 안가다가 우연히 네이버 라이브쇼핑에서 판매하던  입장권~할인율도 높고, 생방송때 추첨해서 다양한 상품을 주는 행사를 했었는데,라이브 방송 시간은 놓쳐서, 그냥 할인율 적용해서 티켓 구매했다. (주말/주중 상관없음)​언제갈까 하다가 어린이날 다음날 가는게 적당하다고 생각했는데 (워낙 부지가 넓어서 붐비지는 않겠지! 라는 마음으로...ㅎㅎ)근데 오히려 어쩌면 어린이날이 더 방문객이 적었을 것 같기도 하다.어쨌든, 입장권을 미리 사두어서 겸사겸사 방문했는데, 이제와서 보니 사실 라이브쇼핑이 그닥 저렴한지는 모르겠다..--;티몬이나 네이버예약으로 사는거나 지금 포스팅하며 조사해본 바에 의하면 동일한 가격!자주 애용하는 사이트에서 구입하면 될듯~ 일단 사람 붐비기 전에 도착하는 게 나을 것 같아서 아침 일찍 출발~오픈 시간에 맞춰 도착하려고 했는데..잉... 네비 시간이 점점 늘어나는 구먼~~ 입구쪽에 몇몇 식당이 보였다. 한식으로 보이는 목원!아직 배가 안고파서 패스~ 온라인 예매 전용 발권 받는 곳이 있어서 그쪽으로 향함!  온라인 티켓 발권 키오스크가 있어서 스캔하면 바로 입장권이 나온다.운영은 10시부터 18시.어쨌든 평일인 셈이어서...주말보다 공연을 조금 덜 하는게 아쉬웠다.정문에서 공연 시간표 확인하시길! 다양한 행사들~~~ 뭐가 많구나! 호랑이 건강음료도 판매한다. 일단 패스~~필요하다면 나중에 오자구! 놀이공원에 온 것 같은 느낌이 난다..ㅎㅎ& 엄청 넓을 거 같은 느낌이 난다...​방문 전에 리뷰를 보니 너무너무 넓어서, 미리 어디를 갈지 계획해서 가라는 의견을 많이 봤다.지도를 보고 대충 동선을 그려본다.이날 날씨가 상당히 더운지라... 자전거를 대여해서 공원 전체적으로 살펴보기로 했다.​음메 자전거를 대여하려니 매표소에 긴 줄이~~~ 그나마 늦게 오면 자전거도 못빌린다고 하던데,어쨌든 자전거 대여하는 걸 다행으로 생각!우리는 전동자전거 2-3인용으로 30분에 12,000원 결제! 인천대공원에서 그냥 자전거 빌렸다가 생각보다 너무 힘들어서... 차라리 이렇게 조금 비싸더라도 전동자전거임에 감사...ㅎㅎ늙은 건지..ㅠ​바로 옆에 작은 놀이공원이 있어서, 아이가 타고 싶어했다.줄 선김에 놀이기구 티켓도 같이 구입~~~다양한 놀이기구가 있긴 했는데 (사진을 못찍었네! ㅠ)유아용 자이로드롭 같이 생긴걸 타고 싶다고..ㅎㅎ 나름 느낌이 이상(?)할터인데... 놀이기구 탄 후라 기분 업!그리고 자전거를 받는 곳에서 다시 줄을 섰다. 전동 자전거라 이것저것 설명해주신다.나도 몰랐는데, 자전거를 자유롭게 타지는 못하고 한바퀴만 돌고 와야한다고...30분 정도의 시간이 주어진다.추가 이용시 추가 요금.자 고고고~~~  와핫 넓구나! 자전거를 타다가, 중간중간 사람들이 정차한 곳이 있으면 잠시 내려서 구경하는 식으로 돌아다녔다. 사슴도 있고 타조도 있네요 너희들은 휴식시간이구나 유채꽃은 졌다고 하고 이제는 호밀밭 시즌이라고 한다. 계절마다 다른 밭(?)이 해지는 것 같다.시즌에 따라 피는 꽃이 달라서^^ 여기가 포토존~~~줄서서 사진을 찍어보아요~ 사진에는 나오진 않았지만바람이 꽤 불었는데, 저 호밀밭이 출렁이는 모습을 보고 있으니,,뭔가 가슴이 뻥 뚤리는 느낌도 들고, 괜히 고흐의 까마귀가 나는 밀밭 그림이 생각나기도 한다..ㅎㅎ  크게 한바퀴 돌고 나니 아..대충 여기가 얼마나 넓은지 감이 왔다.우와 정말 넓구나.걸어서는 죽어도 다 못보겠구나.자전거 타길 잘했네...​자전거 대여한 장소로 다시 도착.특이하게 딱 30분이면 적당한 듯하다. (조금 늦어도 칼같이 정산하는 분위기는 아니었음)레이싱카트, 깡통열차라고? 근데 가는길에 방방이 발견...으응?? 방방이 한다고??? 놀게 이렇게 많은데???? --;결국 20분에 5천원이라는 거금을 주고 태워줌​뭐 나름 20분의 자유시간이 생겨서 좋았다.방방이 근처에 쉼터가 있어서 잠시 휴식  그 근처에 놀이터가 있어서또 여기서도 열심히 플레이~~~ 다만 너무 땡볕이다!! ㅠ 중간중간 해를 가려주는 휴식공간이 있긴 했다.5월인데 왜이리 덥니..--; 이제 체험 목장으로 한번 가보자~~ 사람을 전혀 무서워하지 않는 양 양도 한번 만져보고~~ 자유롭게 돌아다니는 염소도 반겨본다.염소는 자유롭게 돌아다니게 놔두나보다.신기하게 자꾸 단풍나무 잎을 뜯어먹는다.맛있니?  아까 확인한 공연을 보니 곧 돼지레이싱을 할 차례가 되어서 25번 야외공연장을 찾았는데지도가 너무 축약해서 표현하다보니, 어디인지 잘 못찾았다..날은 더운데, 여기저기 돌아다니며 공연장을 찾느라 고생..ㅠㅠ 아아. 공연시간은 다가오는데 야외공연장아 어디있니?​(나중에 알고 보니 체험목장에서 더 아래로 내려가야 야외공연장 천막이 보인다)결국 좋은 명당자리는 다 놓치고 뒤쪽 부근에 서서 공연 관람~ 오~~ 돼지가 제법 빠르다..ㅎㅎ순식간에 우리앞을 지나가네?? 진행하시는 분이 말씀도 재미있게 하시고중간중간 퀴즈도 내셔서 몰입도 Up!돼지에 대해 몰랐던 내용들을 많이 알게 되었다.아이도 신기한지 돼지가 시속 60 km나 달린다고 정말이냐고 물어본다  돼지레이싱이 끝나니 소, 돼지 등 더 큰 동물들을 볼 수 있는 목장이 뒤로 펼쳐졌다.냄새도 함께 펼쳐짐...다람쥐?도 구경하고~~ 너무 날씨도 덥고 당이 떨어져서늦은 점심을 먹자고 해서 찾아간 푸드코트..너무 배고픈 바람에 사진도 안찍고 허겁지겁 먹은듯 하다..ㅎㅎ​농협에서 운영해서 그런지, 푸드코트의 품질은 꽤 좋았던!특히 돈까스~~~​체력을 충전하고 나니, 푸드코트 찾는 중간에 발견한 양궁 체험장을 해보고 싶다고 한다.바로 옆의 매점에서 이용권 구입! 8살도 할 수 있냐고 여쭈어봤는데,활을 한번 당겨보라고 ... 해보신 후, 할 수 있겠다 하셔서...바로 체험권 구입~~ 자 정중앙을 향해!!!생각보다 어렵구나!!그냥 어디 맞추기라도!!! ㅋㅋ 당나귀 먹이체험도 같이 팔길래 당근 먹이 구입~ 이외에도 꿀벌마을, 토끼마을도 있었는데우리는 너무 지쳐서...토끼마을은 패스. (토끼마을 들어가려는 줄이 너무 길었....)​꿀벌마을에 꿀벌에 대한 다양한 설명이 있었는데,그중에서 기억에 남는게 꿀 한숟가락을 얻으려면 꿀벌 12마리가 평생동안 모은 양이라고 한다.그 얘기를 들으니 꿀 먹는게 조금은 미안해진다.ㅠㅠ​날씨가 좋은 날이라 좋은 점도 있었지만,나중에는 너무 녹초가 되어, 정문 근처에 있는 카페에서 커피와 아이스크림으로 당 충전!!!이렇게 관람이 끝이 났다~~​다양한 동물들을 가까이에서 볼 수 있는 장점을 가진 곳!!승마체험도 있고 레이싱도 할 수 있었는데, 당일날 다 하기에는 조금 힘들것 같다. (특히 아이가 어린 경우라면)입장료를 내고 왔는데, 은근 추가로 결제해야 하는 돈이 많이 든다..ㅎㅎ먹이도 사야하고 자전거도 타야하고, 각종 놀이기구까지...하지만 어린이날이니깐!​못본 공간들은 담번 방문을 기약하며....특히 5월이 아닌 다른 계절에 와서 해바라기나 핑크뮬리, 유채꽃을 보아도 좋을 것 같다.​이것으로  5월 방문 내돈내산 후기 끝~~~​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 전화: 031-8053-7979주소:  안성시 공도읍 대신두길 28영업시간: 10:00~18:00 (동절기는 운영시간 상이할 수 있음)​
 2022.5.5.로또의 첫 어린이날!어딜갈까 고민하다가독립기념관에서 행사를 한다길래 맥도날드에서 햄버거 사서 가자! 하고 나갔다가맥도날드 가는길만 1시간...그래서 급히 노선을 변경해서청수공원으로 피크닉을 다녀왔다.  #천안청수공원 청수호수공원주차장충청남도 천안시 동남구 청수로 20 여기 청수호수공원 주차장에 주차를 하고바로 옆 잔디밭에서 피크닉을 즐기면된다!주차장이랑 가까워서 짐을 옮기기에도 편했다☺️​ ​잔디밭에 돗자리를 깔고한시간이 걸려서 사온 맥도날드 먹기!오랜만에 먹은 상하이버거는 존맛이었다🍔​ ​지난 여름휴가때 쓰고 트렁크에 박혀있던캠핑용의자도 꺼내서 앉았다 ㅎㅎ좀 묵직하긴하지만 앉으면 편해서 너무 좋은 의자❣️​ 로또도 후부스터 펴줘서 앉혔다 ㅎㅎ이거 당근으로 사서 아주 잘쓰는중!​ ​이렇게 잔디밭에서 뒹굴뒹굴거리다가로또가 칭얼거리길래공원 한바퀴를 쓰윽 돌고왔다.​ 너무 크지도 너무 작지도 않은적당한 크기의 공원!우리처럼 피크닉 나온 사람들이 참많았다.어린이날 당일! 동네라서 오히려 사람이 없었던 청수공원노선을 바꿔서 여기로 온건 참 좋은 선택이었다 ㅎㅎ여유를 즐기면서 아기랑 같이 피크닉하기에 딱이었다!남편도 나도 너무 만족☺️​  그리고 다음날2022.5.6.남편이 이 날도 쉴수있게되어서전부터 가고싶던 로. 도 안성시 공도읍 대신두길 28 집에서 40분이면 도착하는 이 곳.오늘은 한적할까 싶었는데오늘도 사람은 많았지만어린이날 당일보단 훨씬 나은듯했다.​ ​이날 완전 파란 하늘은 아니지만하늘색 하늘에 하얀 구름이 떠있어서 예뻤다!나는 구름이 살짝 있는 하늘이 더 좋더라💙​ ​네이버에서 매표를 하면키오스크로 바로 발권이 가능해서 빠르고할인도 돼서 좋다!주차장에서 미리 네이버로 구매한뒤에 들어가는걸 추천!우리는 주중 인당 11,000원(성인)그리고 로또는 36개월 미만이라서 무료입장!  ​입구에 들어서자마자 느낀건우와 애들많다우와 에버랜드같다 느낌!여기 완전 아이들전용 놀이공원같다 ㅋㅋ놀이기구도 아이들용으로 몇개 있고동물농장도 있고포토존도 있고 ㅋㅋㅋ생각보다 넓었던곳!  입구쪽에서 놀이기구 있는쪽을 지나쭈욱 안쪽으로 들어가면 한 포토스팟을 볼수있다. ​지금은 호밀, 청보리시즌!유채꽃은 이미 좀 지고있어서노랑노랑느낌이 사라지고 있었다ㅠ  내가 더 관심있던 풍선과 비누방울 ㅋㅋㅋㅋ아직 로또는 관심없는데내년만 돼도 사달라고 찡찡거릴거 같다 ㅋㅋ​  여길 지나 안쪽으로 들어가면동물농장이 펼쳐진다 ​여긴 양들을 직접 만질 수도 있고먹이를 줄수도 있게 만들어놔서무서워서 기겁하는 아이들도 있고 ㅋㅋㅋㅋ신기해서 다가가 쓰담쓰담하고 먹이를 주는 아이들도있다​우리도 유모차를 놓고 로또에게 양을 보여줬는데아직 관심 없음 ㅎㅎ​​ ​염소, 당나귀, 소, 타조, 닭, 칠면조, 돼지 등등생각보다 다양한 동물들이 있었다이렇게 가까이서 동물을 본건 진짜 오랜만이어서오빠랑 내가 더 신났던것 같기도...😁  ​이렇게 동물농장을 즐기고 더 안쪽으로 들어가면 푸릇푸릇한 장면들이 쫙 펼쳐진다. ​오늘  가면서 자주보였던 이팝나무!꽃이 흐드러지게핀 이팝나무는 참 예쁘고 청량하다💚  #유채꽃 현재 유채꽃 개화상황!아직 노랑이 남아있긴한데좀 약해진것같다!실제로보면 초록초록한 느낌이 더 강하다!여기서 사진찍으시는 분들 많았음!  그리고 인스타에서 자주보였던 포토존#포토존 여기여기!내 지인들도 여기서 사진많이찍고인스타에서도 자주보이는 포토존!나도 사진을 남기고싶었는데계속 사람들이 왔다갔다해서인증샷은 포기하고 그냥 풍경사진만 남겼다.이국적인 느낌이 물씬나고 예뻤던 공간!  #호밀밭#청보리 유채꽃은 많이 졌지만호밀밭과 청보리가 초록초록해서 너무 예뻤다🌿이젠 봄이 아니고 여름인것같은 느낌!실제로 오늘 날씨가 너무 더워서여름인것같았다...반팔을 입었는데도 더웠다 ㅠ​이렇게 팜랜드 한바퀴를 돌고나니체력 방전 ㅋㅋㅋ전동바이크를 타는 사람도 많던데우린 유모차를 끌어야해서 그건 포기하고열심히 걸어다녔더니 지쳤다 ㅋㅋ  입구쪽으로 돌아와서뭐 먹거리가 있나 하고 돌아봤는데생각보다 먹을게 없고품절인게 많았고 가격도 좀 비싼편이었다!오는 길에 차에서 김밥을 먹길 잘했지 그래도 뭐라도 먹어보고팠던 우리는슬러쉬와 태어나서 첨먹어보는 탕후루를 사봤는데슬러쉬는 합격!탕후루는 다신안먹어!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 달아요...슬러쉬는 포도보단 오렌지!오렌지를 먼저 먹고리필로 포도를 사먹었는데오렌지가 훨씬 맛있다 ㅋㅋㅋ(리필은 3천원에 해주신대요)  간식을 먹고 이제 집으로 돌아가기... ​돌아가는 길에 있던 예쁜 노란꽃이거 피나클랜드에도 있었는데 뭐지 이름이...여기서 가족사진 하나 유일하게 찍었는데둘다 돼지같아서 살빼야겠다며...🐷(하지만 집와서 라면끓여먹음) 또 이렇게 입구쪽에비누방울도 쉴새없이 나와서더 예뻤고아이들도 좋아했다!!​처음 가본 는 아이들이 정말 좋아할만한것이 가득했고아직 아기인 로또는 즐길게 딱히 없었지만새로운 것들을 많이 보여줄 수 있다는게 참 좋았다그치만 엄빠가 더 신났던건 확실함🤭​어린이날이라고 로또랑 여기저기 돌아다녔는데별일 없이 즐겁게 즐길수있어서 행복했고로또 사진도 많이 남겨서 더 행복했다:) 귀여운 우리 로또앞으로도 좋은데 많이 데려가줄게👶🏻❤️   #어린이날 #어린이날갈만한곳 #어린이날소풍 #천안공원 #천안피크닉 #천안청수공원 #천안돗자리 #돗자리 #예쁜돗자리 #피크닉매트 #피크닉매트추천 #청수공원 #아기랑공원 #안성 # #안성여행 #아기랑나들이 #사진 #유채꽃명소 #청보리밭 #호밀밭 #개화상황 #아기랑여행 #안성시 #여름 #꽃구경 #유모차  
지난 주말, 날이 좋아 나들이를 계획했어요.남쪽은 꽃이 한창이던데 도인 이곳은 아직이네요.​꽃구경을 갈까 싶어 여기저기 찾다가서산유기방가옥에 수선화가 한가득이라길래 거기랑 해미읍성에 가서 연날리고 활쏘기 하는 코스를 잡았는데 아이가 동물이 보고 싶다고 해서 급 우회하여 에 다녀왔는데 결과적으로 너무 탁월했던 것 같아요.​ 볼거리, 놀거리- 미디어아트 상영관- 각종 동물 먹이주기 체험(먹이만 유료, 먹이구입 안해도 보고 만지고 할 수 있음)- 각종 동물 공연- 대형 놀이터(짚라인도 있음)- 분수대 및 멋진 풍경- 활쏘기, 연날리기 등(유료)- 대형 방방이 방방존(유료)- 놀이기구(유료)- 레이싱카트, 깡통기차 등(유료)- 4인 자전거(유료)​이렇게 적어보니 유료가 많긴 하네요.​는 5년 전쯤 가고 아이가 아프면서 한동안 안갔는데 그새 더 좋아졌더군요.​ ​공연시간표예요.시간 맞춰 공연도 관람하면 더 재미있는 시간이 될 것 같아요.​​   ​입구쪽에서 계단을 올라가면서 먼저 관람했는데 미디어아트 상영관이 있더라구요.핑크색 건물이 예뻐서 그 앞에서 사진 찍어도 예쁘더라구요~​   ​그 바로 옆건물에는 '마Good간'이 있었어요. 네이밍 참 좋네요~ 1000원으로 당근 먹이 2꼬지 사서 먹이주기 체험을 했는데 먹이 주고 나서 아이가 아쉬운 마음에 근처 풀을 뜯어와 바깥의 말들에게 주었는데 풀도 잘 먹어서 아이가 한참을 풀뜯어다줬어요. 풀 주고 다시 뜯으러 달려가는 모습이 어찌나 행복해보였는지 몰라요~😆​그리고 내려오면 사진에 담지는 못했는데 큰 놀이터가 있었어요. 재미있는 놀이기구들이 엄청 많아서 아이들이 한참을 놀았네요. 짚라인도 있고 어린아이는 물론 초등 아이들이 놀기에도 좋더라구요. 근처에 유료인 대형 방방이존도 있었어요.​  ​저희 아이들이 가장 기억에 남았다는 곳은 바로 이곳 카트장이었어요. 여긴 2인용 카트가 2만원이예요. 저흰 4인 가족이라 2장 끊어서 서로 다른 타임에 타면서 서로의 사진도 찍어주고 했네요.​아이는 물론 부모인 우리들도 아주 신나는 시간이었답니다. 다른 카트장은 이용을 못해봐서 비교할 수는 없지만 재미있었어서 앞으로 다른 카트장도 꼭 이용해보려구요~^^​  ​팜랜드의 꽃.. 동물 먹이주기와 만져보기죠.양들도 염소들도 막 다녀서 만져볼 기회는 아주 많아요.동물을 좋아하는 아이들이라 너무 좋아했네요.시간 가는 줄 모르더라는..토끼는 저 착한손이라는 걸로 만지라고 하더라구요.토끼들은 생각보다 배가 부른지 먹이를 많이 먹진 않더라구요. ㅋㅋㅋ일찍 간 사람들은 닭들이 낳은 알도 가져갈 수 있는 것 같았어요.늦게 간 우리는 텅빈 바구니만 봤지만요😅​  ​또 좋았던건 바로 동물만 보는 게 아니라 다른 것들도 할게 많았다는 거예요.활쏘기 체험도 하고 연도 날리고..해미읍성 가서 하려다 못했는데 여기서도 충분히 다 해보고 올 수 있었네요.그밖에도 4인용 자전거(이름을 모르겠네요)도 타고 한바퀴 돌 수도 있어요. 저흰 시간이 없어서 못탔어요. 단 이런 것들은 다 유료..ㅋ 다 하려면 돈이 많이 들긴 해요~😭​ ​ ​멋진 풍경은 덤이죠.여기저기 사진 찍을 만한 스팟이 가득했어요.인스타감성의 사진찍는 젊은이들도 많이 보이더라구요.어디서 찍어도 예쁘게 나오네요.​는 사시사철 다른 풍경으로도 하죠.4월 중순부터는 호밀밭, 유채꽃 풍경을 볼 수 있다고 해요. 제가 간 주말은 냉이가 한가득이어서 냉이도 캐고 하더라구요.​참, 먹거리는 식당도 많긴 한데 야외에서 먹을만한 곳도 많아요. 도시락 싸서 야외에서 먹어도 너무 좋을 것 같네요~ 저희 둘째는 식당에서 먹었다가 알레르기가 올라왔다는 슬픈 소식이..ㅠㅠ​무튼 볼거리도 놀거리도 너무 많은  주말 나들이 장소로 강추합니다 :)  ​ 
​안성에서 아이와가볼만한곳 중에 바로 <>가 있어요. 물론 많이 가보신들도 있을텐데요. 계절마다 피는 꽃들도 달라서 1년에 몇번씩 가도 좋은 에요. 특히 승마, 동물먹이주기체험, 놀이기구 등이 있어서 아이들과 가면 다양한것들을 체험할 수 있어요. 저희는 약일주일전에 갔었는데, 유채꽃이 조금 덜 폈더라구요. 아마 지금은 만개하지 않았을까 싶네요!! 유채꽃 만개했을 때 정말 이뻐요. 4월에  유채꽃 보러가보세요~ ​ 안성 아이와가볼만한곳 <>​​평일날 갔더니 주차장이 조금 한산하네요~ ㅎㅎㅎ ​​​  ​​​매표소로 GOGO~ ​​​ ​​ 안성 팜랜드 입장권 가격​대인 (만19세이상) - 12,000원소인 (만18세이하) - 10,000원** 안성 평택 시민은 3,000원 할인 (주소지 증명서류제출시)​다양한 할인 혜택들이 있는데, 더 자세한건  웹사이트에 들어가보시면 좋아요 ^^ ​​ ​  ​​입장권내고 들어갔어요~ ​​  ​​이곳은 워낙넓어서 지도를 보시고 어디를 가야할지 정해놓고 가시면 좋아요 ㅎㅎㅎ 아이들 체험코스로 갈지~ 아니면 커플,부부끼리 산책 한바퀴 걷다 올지~ 가까운곳만 다녀올지~ ​저희는 이번에 아이와 같이 갔기 때문에 아이체험 위주로 다녀왔답니다.​​ ​​입구 들어가자마자 왼쪽을 보시면 <승마장가는길>이 있어요. 승마체험을 하실거라면 이곳 계단으로 올라가세요.​​ ​​승마장 가는길에 키즈영상관도 있어요. ​​  ​​키즈영상관  안에 들어가시면 조그마한 카페도 있고, 영상관도 있어요. 영상관은 무료!! 아이들이 좋아할만한 다양한 영상들이 나오더라구요!! ​​ ​​영상관을 지나 승마체험 하러 가는길이 너무 이쁘더라구요!!​​ ​​조그마한 말도 있어요!! 너무 귀엽죠?? ​​ ​​체험승마 일반 - 8,000원 /말 먹이주기 - 1,000원 / 미니말 체험승마 - 7,000원 ​앞에 무인 발매기가 있어서 이걸통해 결제하시면 되고, 입장권 살때 승마체험을 포함시켜 사신분들은 그 표를 직원분에게 바로 보여주시면 됩니다!! 사실 따로 사는것보다 입장권과 같이 사는게 더 저렴해요. ​​ ​​이쁘고 다양한 말들이 많이 있어요~ ​​ ​​바로 이곳이 아이들 승마체험하는곳!! ​​ ​​아이들이 이 말을 타고 몇바퀴 돌고 오는거에요. ​​ ​​옆에 있는 안전모를 꼭 써야해요!! 옆에 직원분께서 말을 붙잡고 아이들도 보면서 살살 걷는정도이기 때문에 안전한 것 같아요!! ​​ ​​자!! 이제는 말에게 먹이주기 체험~ 당근을 막대에 꽃아서 주시는데, 이걸 말들에게 주면된답니다. ​​  ​​말들이 엄청 덤벼들더라구요!! 조심하셔야 해요 ㅋㅋㅋ 저러다 손까지 먹을 기세,,, ​​ ​​와~ 이곳도 이쁜 벛꽃나무들이 많아서 너무 이쁘네요 >< ​​  ​​미니말 너무 귀여워요 ~ ㅎㅎ 아이와가볼만한곳 는  아이들 뿐만아니라 어른들도 동물들도 보고 먹이도 주고 다양하게 즐길수 있어 좋아요. ​   ​​안성 아이와가볼만한곳 -   영상이에요.​​ ​​이날 날씨가 엄청 더워서 걸어가긴 힘들것 같아서 전기자전거를 탔어요. 어른2 + 아이1  셋이 탔는데, 딱 좋더라구요. 2~3인용 전동자전거 체험 가격은 12,000원이고, 딱 30분만 탈수 있어요. ​​처음 타봤는데, 엄청재밌네요~ 살랑살랑 부는 바람도 느끼면서 먼길도 힘들이지 않고 갈 수 있어 좋았어요. ​​​  ​​아이는 이렇게 앞에 앉아서 안전벨트 하고 어른들은 뒤에 앉았어요. ​​  ​​4월12일 기준으로 유채꽃이 살짝 덜폈더라구요. 약 일주일이 지난 지금은 만개했겠죠?!  전동자전거를 타고 멀리까지 갔다가 중간에 10~15분정도 쉴 수 있어서 쉬었다가 다시 출발했어요. ​​  ​​초록초록한게 눈이 맑아지고 힐링하는기분  ♬​​   ​​연로하신분들이나 아이와 함께 가셨다면 멀리 걸어다니기 힘들잖아요. 이때 전동자전거 타면 정말 좋을것 같아요. 가격대비 조금 비싼것 같긴한데, 한바퀴 구경하고 오니까 좋긴좋네요. 재밌기도 하고 멀리까지 구경하고 올수 있어서 좋아요. ​​  ​  이날 날씨도 너무좋아서 사진이 그림같이 나왔어요~ ​​ ​​전동자전거를 탔던곳으로 다시가서 반납하면됩니다. 시간늦으면 안되요~ 늦은시간만큼 추가요금이 있거든요 ㅎㅎ ​​ ​​양을 보러갔는데, 갑자기 강아지가 나오더니 조련사가 강아지에게 알수 없는말을 하자, 강아지가 양을 이끌고 막 가더라구요!!! ㅋㅋㅋ 옼 신기했어요. ​​ ​​양들도 너무 귀엽네요 ~ 근데 냄새가 좀 나요 ㅋㅋㅋ 양이 온순하지 않은 동물인건 알고계시죠?! 너무 가까이 가면안되요. ​​​ ​​ 두번째로 왔는데, 이번엔 첫번째 왔을때  해보지 못한 체험들을 해서 참 좋았어요 ^^ ​​  ​​이렇게 그네도 탔네요!! ㅎㅎㅎ  어지럽긴 했는데,  누워서 그림같은 풍경을 보고 있자니 참 좋았어요. ​​아이와 가볼만한곳으로  진짜 좋은 것 같아요. 물론 가족, 커플, 부부끼리 오기도 넘 좋구요. 특히 계절꽃이 만개했을때 오시면 포토존도 엄청 많아서 인생샷도 찍을 수 있어요. 4월에는 유채꽃과 호밀밭이 해요. 늦지않게 다녀오시면 너무 좋을것 같네요. 아이와가볼만한곳  진짜 강추. ​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
핑크뮬리 & 코스모스핑크뮬리와 코스모스 명소로 한에 다녀 왔다.​ ​​지난 한글날 1박2일 공주여행을 다녀왔다.공주로 가는 길, 첫번째로 들린 곳은 .​​ 1박2일 공주여행 w.안성/천안/아산1박2일 공주여행 이번 한글날 연휴를 맞아, 1박2일 공주여행에 다녀왔다. 여행을 정말 좋아해서 다녀올 때...blog.naver.com ​​계절마다 예쁜 꽃들이 가득해서한번쯤 가야지 생각하고 있었는데때마침 공주에 가는 길목에 있어서 들렸다 가기 좋았다.​​ ​​네이버 예약을 하고 방문하면 1,000원 할인을 받을 수 있다고 해서당일 아침에 네이버에서 예약을 했다.​ 오픈 시간은 10시.조금 일찍 도착했는데 바로 입장이 가능했다.나보다 부지런한 사람들도 꽤 있었다. ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​​우리의 목적지는 코스모스와 핑크뮬리!올해는 개화시기가 전체적으로 앞당겨진 것 같았다.작년에 비해 코스모스도 핑크뮬리도 일찍 만개한듯 했다.혹시나 꽃이 지면 어쩌나 며칠 전부터실시간 상황을 엄청 찾아보았다.​우리는 전동 자전거를 빌릴 계획이어서제1주차장 쪽에 주차를 하고 들어 갔다.자전거를 빌리러 가는 길에 말 고기 시식도 하고~​육포도 불고기도 딱히 말의 향이 느껴지지 않고그냥 고기 맛! 맛있었다. ㅎㅎ​​ ​​전동 자전거는 30분 단위로 대여가 가능하다.티켓을 끊고 자전거를 빌리러 갔다.면허가 있어야 운전이 가능하다.​​ Previous imageNext image ​​조작법은 어렵지 않았는데..자동차 운전과 비교하면 안된다.핸들은 휙휙 돌아가고 브레이크가 엄청 안들어서내리막길에서 엄청 무서웠다는 사실.속력은 매우 천천히 감 주의. ㅎㅎ​​  ​​산책하듯이 걸어 가기에도 나쁘지 않은 거리 같았는데그건 우리가 전동 자전거를 타서 그렇게 느껴진 건지도 모르겠다.​아무튼 덕분에 일찍 도착!전동자전거 길은 하나인데 길을 따라 가면코스모스와 핑크뮬리를 차례로 볼 수 있다.​첫번째로 나타난 핑크빛 코스모스.​​ Previous imageNext image ​​와아-정말 넓고 예뻤다.​핑크 코스모스는 만개 후 시기가 조금 지나서조금 덜 핑크핑크해서 아쉬웠다. ㅎㅎ그래도 이렇게 넓은 공간에 가득한 코스모스라니!​​  ​​날이 제법 흐려서 걱정했는데구름이 몽실몽실 예쁘게 잘 나왔다.​일찍 간 보람이 있게 배경에 사람이 하나도 없어서 더 좋았다. ><​​ Previous imageNext image ​​코스모스 밭에는 중간 중간사람이 들어가 찍을 수 있게 길이 나 있다.​쪼그리고 앉으면 코스모스 사방이 코스모스밭!​​ ​​코스모스 밭 옆에는 전동 자전거 주차장이 따로 마련되어 있어서잠깐씩 세웠다가 사진찍고 이동하기 좋았다.​​ ​​에는 핑크 코스모스도 있지만황하 코스모스와 핑크뮬리도 있다는 사실을 알고 왔기에재빨리 다음 장소로 이동했다.​곧 나타난 황하 코스모스!​​ Previous imageNext image ​​핑크 코스모스보다 늦게 피기 시작한 건지황하 코스모스는 이 때가 딱 만개한 시점이어서노랑노랑한 물결이 너무 아름다웠다.​​  ​​색감도 쨍하니 어찌나 예쁘던지!​​ Previous imageNext image ​​충분히 사진을 찍었다 싶어서 이동했는데가다보니 더 넓고 예쁜 밭이 등장했다.코스모스밭이 워낙 넓어서밭을 걸어 다니면서 예쁜 곳에서 인생 사진 남기기 좋았다.​사람들이 있는 거랑 없는 거랑 차이가 커서가급적 오픈 시간에 맞춰 가기를 추천한다.​​ Previous imageNext image ​​이미 코스모스 밭에서 너무 마음에 드는 사진들을 건져서 ㅎㅎ가벼운 마음으로(?) 다음 코스를 향해 갔다.​그치만 막상 핑크뮬리 밭에 도착하고 나니..코스모스와 핑크뮬리는 정말 다른 분위기.어쩜 이렇게 분위기 있고 몽환적인지!​​ ​​바람이 불 때마다 살랑거리는핑크뮬리밭은 정말이지 감성 그 자체였다.​​  ​​전동 자전거를 타고 이동하면코스모스밭부터 순서대로 봐야 하지만걸어서 오면 자유롭게 이동이 가능하기 때문에우리가 가장 먼저 도착했던 코스모스 밭과 달리 핑크뮬리 밭에는 이미 사람들이 많이 있었다.​그치만 또 타이밍만 잘 잡으면아무도 없는 것처럼 사진을 담을 수 있으니까- :)​​ Previous imageNext image ​​예전에 제주도에서 핑크뮬리 사진을 찍은 적 있는데그 때 방문했던 곳과 비교도 안되게 넓은 핑크뮬리밭!​정말 넓게 조성을 잘 해놓아서원없이 찍고 갈 수 있었다.핑크뮬리가 높아서인지 사진 찍는 장소에 펜스를 쳐 놓으셔서펜스가 나오지 않게 잘 찍어야 예쁜 것 같다.​​ ​​코스모스와 핑크뮬리 사진을 열심히 찍고전동 자전거를 반납하려 갔는데 이미 다 대여해서 기다리는 사람들이 많았다.예쁜 배경으로 사진도 찍고 편하게 다니려면오픈 시간에 맞춰 가는게 편할 것 같다.​햇살은 따뜻했는데 바람은 제법 차서따뜻한 음식이 먹고 싶어졌다.입구에 레스토랑이 두 군데 있었는데원래 가려고 했던 목원에서는 정식 두 가지만 판매를 하고 있어서우리는 좀 더 옵션이 다양한 팜팜으로 갔다.언니는 돈까스를, 나는 국밥을 주문했는데 맛있게 잘 먹었다.​​ ​​꽃밭이 예쁘기로 한 .오랫동안 가고 싶었는데 드디어 다녀왔다. ㅎㅎ​다른 계절에 또 다른 꽃을 배경으로 사진 찍으러 가야지.​서울에서 많이 멀지 않아서근교 드라이브 장소로도 추천하고 싶다.​​​/##코스모스#핑크뮬리​/2-11월 10:00-18:0011-2월 10:00-17:00 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
갬성갬성한 나의 벗 JY는 부부가 연애하듯 4년을 보내다가 아이가 태어나고 나서도 매주 짧거나 긴 여행을 하면서 감성 가득한 삶을 살고 있다.  그 체력과 적극성에 고개가 절레절레해지면서도 인스타에서 그녀의 감성 넘치는 사진들과 여행의 결과물을 보면 나의 위시리스트에 넣곤 한다. 그런 그녀의 추천 여행지 # 에 이번 주말 다녀왔다. 결론적으로? 좋긴 했는데 즈질체력 우리 가족은 다시 또 갈 지 잘 모르겠다.^^;;​JY가 꼭 아침 일찍 오픈하자마자 들어가도록 가랬는데 아침에 부지런을 떨었는데도 11시 거의 다 되어 도착했다. 연휴라 그런가 주차장이 미어 터지는 것부터 불안했다. 오전의 햇볕은 이미 여름의 햇볕처럼 따갑고 뜨거웠다. 그래도 신나게 세 가족 밀짚모자를 쓰고 선글라스를 쓰고 입장했다. 네이버 예약하면 천원이 할인된다. 36갤 미만 아가는 무료. 온라인 예약 매표소가 따로 운영되고 있고, 36갤 미만 아가 티켓 인증도 온라인 예약 매표소에서 함께 처리할 수 있다. 아이의 티켓은 손목띠로 주신다. 난 잘 몰라서 일반 매표소에서 아이 티켓 받고, 또 온라인 매표소로 이동해서 시간이 더 지체되었다. ㅠㅠ  이때만 해도 신났지. 입구에 가득한 아기자기한 공간들에서 사진 찍으며 매표소 가까이 가는데 줄이 장난이 아닌게다. 아니, 오늘 애들 있는 집 다 여기로 온 건가? 코로나 시국 맞나 싶을 정도. 자전거 타고 돌자고 했는데 전동자전거는 사람이 너무 많아서 아예 매표소에서 표를 발권조차 할 수 없어서 유모차를 대여했는데, 나중에 우리가 반납하고 나올 때는 유모차 대기줄도 생겼다고 한다. (여기 유모차 대여소에 순번표 같은 게 없어서 무조건 줄서서 대기해야 한다고 한다. 이런 시스템은 분명 개선이 필요해 보인다.)​전동자전거에 혹시나 하는 기대를 갖고 입구에 있던 놀이기구 3개 이용권을 2명분 구입하고, 회전목마, 미니기차, 미니바이킹을 탔는데 미니바이킹은 생각보다 제법 높게 움직여서 우리 만두는 중반부터 "무서워~!"를 외치며 나한테 꽉 매달려서 눈을 감고 있었다. 아무래도 날 닮았는지... 놀이기구 타긴 글렀다...😅  이걸 타고 나서는 전동자전거에 대한 미련을 아예 버리고 유모차 대여 후, 물 마시고 땀 좀 식힌 후에 (이때 이미 지쳐있었다. 볕이 너무 뜨거워서 이건 10월의 날씨가 아니었다.)#체험농장 으로 이동했다. ​토끼, 염소, 소, 당나귀 등의 몇 가지 동물들을 가까이서 볼 수 있고, #먹이주기체험 도 할 수 있다. 문제는 우리도 가긴 했지만, 마음이 너무 불편했다는 거다. 아이들이 주로 오는 곳이다보니 아이들이 무자비하게 토끼들을 만지고, 소리 지르고 하다보니 토끼들이 움직임없이 축 처져있고 스트레스 받는 게 느껴졌다. '착한손'이라는 고무 손이 비치되어 있어서 토끼를 쓰다듬는 용도로 쓰고 있는데 이걸 없애는 게 낫지 않을까 싶었다. 물 마시며 쉬고 있는 토끼까지 아이들이 그 '착한손'으로 건드리는 걸 보니 이 곳에 다시 오고 싶지 않은 생각이 들었다.   토끼 마을을 지나서 염소에게 가서 건초를 1000원에 구입하고 먹이주기 체험을 하러 갔다. 사람이 하도 많아서 애들이 배가 부른지 맹렬한 기세로 몰려들진 않았지만 우리 만두가 내민 바구니는 생각보다 금세 동이 났다.   당나귀까지 보고 이미 지칠대로 지친 만두를 데리고 #노랑코스모스 와 #핑크뮬리 를 보겠다고 억지로 이동했더니, 짜증이 서서히 올라오기 시작했다. 급기야 하트 길로 가기 싫다고 마구잡이 떼쓰기 신공 시작, 집에 가자고 힘들다고 징징 모드. 순간 마음이 좀 약해졌으나, 바로 눈 앞에 이런 풍경이 펼쳐지니 아쉬워서 "우리 여기까지 왔는데 이쁜 사진 좀 찍고 가자~" 하면서 어부바를 해서 달랬다.   촌스런 우리 가족은 그 한 핑크뮬리를 처음 봤다. 가까이서 보니 진짜 무슨 핑크색 안개같이 신기하게 생겼다. 사진을 겨우 건지고 나니, 도저히 이곳에서 밥을 먹을 수가 없어서 일단 나가자 했다. 다같이 너무 땀을 흘리고, 땡볕에서 물도 제대로 못 마시고 걸어다녀서 그런지 시원하고 새콤하고 상큼한 냉면이 맹렬히 땡기기 시작해서 일단 차로 와서 근처 냉면집을 검색했다. 원래는 팜랜드 나와서 바로 보이는 찜갈비집을 가려고 했는데 차에 들어와서 앉자마자 잠이 드신 딸램을 좀이라도 더 재워야 밥을 먹을 거 같아 다시 검색했다.  장안면옥도 안성시 중앙로371번길 54 팜랜드에서 약 15분 정도 차로 가면 나오는 안성의 노포 냉면집 #장안면옥 이다. 3대째 60여 년을 이어오고 있다는 문구에 홀려 갔는데 중심부에 위치했는데도 건물 맞은편에 주차장이 따로 있어서 주차하고 들어가기도 좋다.   메뉴는 여느 냉면집과 비슷한데 특이한 메뉴로는 수육무침, 제육무침 등이 있다. 사람들이 테이블마다 좀 먹는 것 같은데 우리는 우리 만두랑 먹어야 하므로 빨간 매운 음식은 못 먹어서... ㅠㅠ함흥냉면이랑 코다리냉면, 빈대떡을 주문했다.   기본 반찬 구성은 단촐한데 여기 특이하게도 대파와 오이고추를 듬뿍 갖다준다. 냉면에 취향껏 넣어 먹으란다. 냉면은 평양냉면처럼 맑은 육수에 슴슴한 맛이며, 곁들임 반찬도 별로 자극적인 새콤함 없이 슴슴한 무절임과 백김치가 나온다. 희한하게도 이 슴슴한 평양냉면같은 음식에 오이고추와 대파를 넣는 순간 약간의 알싸한 맛이 어우러지며 진짜 맛있어진다. 나는 사실 평양냉면의 맛에 아직 익숙해지지 않은 사람인지라 이곳의 냉면은 나에게 너무 놀라운 경험이었다. 코다리냉면은 뭐 쫄깃 꼬들한 코다리가 맛있게 양념된 냉면이니 두말할 필요없이 맛있었다. 빨간 비빔양념 역시 자극적인 맵단짠의 느낌은 전혀 없이 은은하게 맵고 적절히 달큰한 맛이다. 빈대떡은 돼지기름 특유의 그 느끼함 없이 생각보다 깔끔하다. 곁들임으로 나온 양파절임과 먹으면 아주 맛난다. 고사리가 특이하게도 길쭉하니 들어가 있는데 우리 만두는 냉면에 빈대떡을 얹어주니 아주 맛나게 먹었다. 안성에 또 올 일이 생길까 모르겠으나, 이곳 냉면은 종종 생각날 거 같다. 우리 식구들 배불리 잘 먹었습니다!​##안성맛집#장안면옥#냉면맛집#안성노포​​​ 
​​​오랜만에 언니랑 나들이 다녀온 어제!!대전에서 약 1시간 반정도 걸리고 서울근교 나들이로도 좋다는  다녀왔어요저는 언니집이 대전에 있어서 하루전에 미리 가서 자고 언니차 타고 고고~​사실 비온다고해서 걱정했는데 ㅠㅠ다행히 구경할때는 비가 안왔어요!!! 다 보고 나가려는도중 비가 내리기 시작함 ㅋㅋㅋ참고로 사진에 날씨가 좋은 이유는 하늘 다 포토샵 해버렸습니당​​​ ​​​*운영시간*2월~11월에는 10시~18시매표마감 17시​12월~1월에는 10시~17시매표마감 16시​​*입장료*소인 10,000원대인 12,000원​예비엄마 (증빙서류 지참시) 입장료 1,000원이래요!아, 그리고 매표시 비가 올 경우 무료입장이라고 하더라구요​​​ ​​​가자마자 배가 고파서 브런치를 먹을 수 있다는 카페로 갔어요카페 설렘! 여기 바로 옆에 레이싱 카트 타는 곳이 있었어요​​​ ​​​카페설렘에서 먹은 브런치,,,아니 여기  내부에 있는 곳이라 사실 별 기대 안했거든요근데 왜 이렇게 맛있음? 이거 반칙이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ막 인스타 한 브런치 카페들보다 더 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ비주얼도 대박적이고 완전 만족했어요!​​​ ​​​점심 간단하게 먹고 바로 카트타러 고고~제가 탄 레이싱카트는1인용 15,000원2인용 20,000원​안전상 핸들이 무겁게 제작되어서 조금 손목이 힘들었지만나름 재미있었음!!!!속도를 좀 빨리 내야 손목이 안아프다고 하네요!​​​ ​​​그리고 농협를 한바퀴 둘러보기 위해서 전동 자전거를 탔어요2-3인용 12,000원 30분​이건 좀 무서웠음..생각보다 운전하기가 어려워서 면허 있는분들이 운전하는걸 추천합니다ㅠㅠ​​​​2021년 9월 28일 코스모스 개화상태 ​​​이렇게나 활짝 많이 피었답니다코스모스밭이 꽤 넓게 있어서 너무 예뻤어요!날씨만 좋았다면 진짜 더 좋았을텐데..날은 흐렸음 ㅠㅠ하늘은 앞에서 말했듯이 다 포토샵을 했습니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​원래 이런곳 가면 사진 예쁘게 찍으려고 다들 꽃밭안으로 들어가는데 는 사진찍기 좋게 길이 다 만들어져있었어요!그래서 꽃을 밟거나 비집고 들어가지 않아도 예쁘게 찍히더라구요​참고로 저 머리에 꽃은 삔입니당​​​ ​​​언니랑 셀카도 찰칵여기 가기 전날에 피부과 갔다와서 얼굴 다 멍들어있어서 ㅋㅋㅋ업로드 한 사진은 모두 마스크 쓰고있는 것 뿐..​​​ ​​​황화코스모스는 아직 피고있는중적어도 일주일 이상 더 지나야 될듯...? 인스타에 들어가보니 개화상태 사진을 매일 올려주는 것 같았어요 한번 확인해보시길!​제가 갔을땐 거의 안펴있어서 너무 아쉽 ㅠㅠ여기에서 사진찍으면 진짜 예쁠 것 같아요​​​ ​​​핑크뮬리는 아주 풍성하게 있어서 좋아요!!!지금까지 봤던 핑크뮬리 밭 중에서 가장 예쁘고 큰 편이었어요!진짜 딱 사진찍기 좋게 되어있어서 잘 가꿔져있다는 느낌이 들었어요​​​ ​​​역시나 빼놓지 않고 사진으로 남겨두기 ㅎㅎ옷 선택을 잘한것같아요사진이 다 만족스러웠음!​​​ ​​​이렇게 길이 나 있는데 가운데에 서서 전체가 다 나오게 찍으면 너무 예뻐요!​​ ​​​갑자기 보여주는 실제 날씨 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 흐렸답니다,,그래도 이 와중에 코스모스는 예뻤음​농장체험? 동물 먹이주기였나 이런것도 있었던 것 같아요꽃사슴도 볼 수 있고 토끼도 있고 오리도 있어요​꽤 넓은편이니 오전에 가서 천천히 둘러보고 나오는 걸 추천해요​​​ ​​​마지막에 나오면서 먹었던 유기농 소프트 아이스크림부드럽고 맛있어요..생각보다 양도 진짜 많음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아 그리고 주차장 옆쪽에 라파우자 뮤지엄에서 미디어 아트전 하고있어서 보고가려고 했는데 마침 딱 제가 갔던날이 쉬는날..아쉬웠지만 그냥 왔습니당 ㅠㅠ​저는 꽃 보고 자연보고 그러는걸 좋아해서전체적으로 만족스러웠던 !!!​​아, 저는 평일에 (화요일) 가서 사람이 별로 없었는데 주말에 가면 많을 것 같아요시간이 된다면 평일에 가는걸 추천합니다!!​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​ 안성 1박2일 코스ISTJ 계획형 인간의 안성가볼만한곳 풀기​​1. 안성로컬푸드에서 장보기 ​퇴근하자마자 숙소 근처 6분거리에 있는안성 로컬푸드 직매장으로 바로 이동~여기서 바베큐 거리 고기부터 야채류 다 있었고1층부터 지하까지 있어서 꽤 넓었다​여기서 국 종류 냉동되있던거 하나샀는데 별로였음..그리고 가리비 먹고싶었는데 없어서 아쉬웠당암튼 간식거리, 마실 거 등등 가득 담고 숙소로 출-발 ヾ(◍´▿`◍)ﾉﾞ​​ 안성로컬푸드직매장도 안성시 고수1로 43 ​​​​2. 한옥독채펜션 오담  ​5월 예약 현왕표를 봤는데 다 차있고우리가 가려던 날만 비어있길래이건 운명이다（◎0◎) 외치면서거금 22만원을 소비해 처음 가 본 한옥독채펜션!!!​들어오는 입구가 신기했는데 왜냐?대문이없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대문자리에 문은 떼져있고 주차 자리처럼 되어있길래차를 주차함으로서 보안없는 문을 만든 기분?시골이라 그런지 안전해서 대문이 없는건가 싶었다​​ ​파라고와 잠자는 숙소 사이에 있던 재활용통으로재활용은 비교적 쉬운편이였고음식물 쓰레기는 비치되있는 일회용비닐에 담아냉동실에 얼려두면 된다고 하셨다(고양이의 습격이 있을 수 있어서!)​​ ​잠자는 숙소앞에 있던 깔별 고무신난 노랑이 픽~✧•̀.̫•́✧​​ ​그리고 여기가 파라고라는 오담에서 한 공간!실질적으로 이곳에서 제일 오래머무는 공간이기도하다왜냐? 여기서만 요리와 음식물 섭취가 가능해서ㅎㅎ​​ ​그리고 불멍 가능한 화로도 안에 있는데 그래서 그런지 문을 열고 들어서자마자더운기운이 확 몰려들었다(초여름에 가면 어떠려나...ㅎ)​​ ​여긴 바베큐 하는 곳!옆에 애기들을 위한 붕붕이도 준비돼있었다가족단위로 오면 아기들 진짜 좋아할듯...​​ ​아쉬운점은 밖에서 바베큐하면서70데시벨을 넘기면 안된다는 점...(70데시벨이 어느정도인지 몰라서 그냥 조용히 먹움)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(비행기 날아가는 소리에는 안짖던..)그리고 숯이 특이하게 검은돌맹이 처럼매끈매끈한 숯이라는 점 참고!(우린 이런 숯 처음이라 불 잘 못 붙였당..ㅎ)​​ ​그리고 잠자는 숙소로 넘어와 들어가보면이렇게 주방이 등장하는데무용지물 주방이라는 점 참고~​​  ​그리고 화장실은 깨끗한 편이였으나화장실 샤워기와 수도꼭지를 변환하는 장치가 잘 안되서 불안불안했다ㅎ..ㅎ그리고 물을 한참 틀어놨는데도 뜨거운 물이 안나오길래​​  ​방 안에 있던 저 난방기계를 키고 온수를 눌러줬더니나오던 따뜻한 물...ㅎㅎ(다들 참고하세용!)그리고 숙소안에 드라이기와 고데기는 준비돼있고거울은 높이 달려있는데 받침대같은게 없어서앉았다 일어났다 하며 화장을 해야한다...ㅎ(난 화장실에서 하기~)​​ ​그리고 방은 두개 있었는데​​  ​두 방 다 매트리스가 있어서친구랑 한침대씩 맡아 편하게 잘 수 있었고이불에서 냄새같은거 나지않았고매트리스도 괜찮았던 편!​​ ​그리고 안의 창문으로 보는 밖의 풍경자연휴양림에 온 것만 같다ㅎㅎ(물론 밖에서도 안이 잘보이니 자거나옷갈아입을 땐 창문 꼭 닫기~)​​ ​문 뒤쪽에 있던 휴지통과 빗자루도 챙겨주고​​ ​바베큐타임을 갖는데 허약한 화력..ㅎㅎ(숯에 불 잘 붙이는게 제일 어려웡~~)왠만한 식기류와 버너등 잘 준비돼있어서걱정할 일은 없을듯!​​ ​그렇게 바베큐 파티하던 중 고양이 손님 등장다른 후기들에 봐도 자주 방문한다던데그 고양이가 아닐까 싶다자연스럽게 먹을 때 찾아온거 보니 똑똑한 녀석이다저 갈망하는 눈빛에 우린 2인에서 3인 식사로 변경.(바베큐 정리하니 바로 퇴장하던 냥이녀석..ㅎ)​그리고 자연속이라 그런지 벌레가 정말 많았다..ㅎ벌레에 예민한 나라서 호다닥 바베큐 정리하고파라고 안으로 피신.​​ ​피신하고 2만원내고 추가한 장작 써봐야지 하며 불멍타임 시작.(너무 많이 넣으면 정말 미친듯이 타니까 조심.)그리고 불멍 시작하면 파라고 안이 정말 더워진다는 점.역시 불의 화력은 대단해.​​ ​다음날 아침.여기서 다들 저 창문 열고 기타와 사진찍길래뒤쳐질 수 없지(۶•̀ᴗ•́)۶ 하며 바로 포토타임 시작.나름 건진거 같아서 아침부터 기분좋게점심 먹으러 출발~​​ 오담도 안성시 대덕면 하모산길 21-5 ​​​​3. 안일옥 ​안성에서 몇백년 된 한설렁탕 집이라길래 찾아옴주차장 잘되있어서 걱정없이 오는거 추천​​ ​가격은 대략 이 느낌~우린 점심이니까 설렁탕 두그릇으로 주문!​​ ​밑반찬은 요래요래 나오덥니다​​ ​그리고 고기양 무지많아서 일차로 맘에들고맛있어서 이차로 맘에 들었음.배 두둑히 채우고 운동하러 간 (자세한 리뷰는 아래 링크 참고) 안성가볼만한곳 안일옥 설렁탕맛집?' 안일옥 ' 내돈내산 후기 · 영업시간: 8시~21시 구정과 추석당일 다음날만 쉼 (15시~17시 브레...m.blog.naver.com 안일옥 본점도 안성시 중앙로411번길 20 ​​​​4.   ​처음이라 신나서 릴스라는 것도 찍어봄​  가는길에 장미꽃들이 줄지어있길래친구가 찍어준다고 서보라길래 서봤는데하필 장미구멍이 있는곳이네?..ㅎ그래도 맘에들어~​ ​우리가 간 날 어린이집에서도 소풍을 마니왔길래아이들과 함께 먹이주기에 동참.그 와중에 애기가 애기들 밥주는 모습이너무 귀엽길래 한 컷ღ˘⌣˘ღ​ ​그리고 지금 시즌에 한  포토존청보리밭에 가서 찍어온 인생샷들(아주 맘에 들어버리죵)​중간중간 간식과 밥 먹는곳도 있고 게임하는 곳도 있고 다양한 체험도 많으니 안성가면 꼭 들려보는거 추천.(더운날은 아니 아니되오..!)​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​5. 카페 멜멜 ​에서 운동하고 쉬러 간 카페 멜멜대형카페에 뷰도좋고 자리들도 이쁜데중요한 맛이 별루네ㅎ..분위기가 좋았으니 맛은 눈을 감아본다.^◡^.(자세한 리뷰는 밑에 블로그 링크 참고) 안성 원곡 칠곡저수지뷰 대형카페 멜멜 솔직후기..!' 멜멜 ' 내돈내산 후기 · 영업시간: 11시~22시 (매주 월요일 휴무) · 단체석가능, 주차공간 넓...m.blog.naver.com 멜멜도 안성시 원곡면 칠곡호수길 67-5 ​​​​6. 안성스타필드 스타필드 안성도 안성시 공도읍 서동대로 3930-39 ​그리고 마지막으로 안성스타필드가서쇼핑하고 저녁으로 시마스시라는 곳에서회전 초밥먹었는데 사진이 하나도 없네ㅎ..근데 비싼 가격에 비해 맛이 복불복이였다는 점 참고~​  안성 1박2일코스 끄읕 ʕっ•ᴥ•ʔっ!!  ​ 
​ ​어느새 4월이네요. 날씨도 따뜻해지고 봄바람도 느낄 겸 서울 근교로 아이랑 가기좋은 곳을 많이 찾고 계실 텐데요. 그중에서도 개인적으로 아주 추천하는 한곳이 있습니다. ​바로 도 ! 저도 이번에 처음 방문해 보았는데, 왜 그동안 오지 않았는지 후회될 정도로 아주 만족스러운 나들이였어요.​굉장히 넓은 편이라 미리 동선을 짜서 방문하는게 좋기 때문에, 취향에 맞춘 추천코스 3가지를 나눠서 소개해볼게요. ​​ 운영시간, 주차, 입장료 운영시간:2월~11월 10:00~18:0012월~1월 10:00~17:00​주차:야외 제1~3주차장까지 매우 넓은 편​​원래 6시까지 운영하지만, 12월부터 1월만 오후 5시까지 운영합니다. 대부분 야외에서 체험하는 코스여서, 기왕이면 날씨가 좋은 시기(=봄이나 가을)에 방문하시는 걸 추천하고 싶어요. ​주차는 매우 만족! 날씨가 아주 좋았던 주말 오후 1시경에 방문했는데도 아주 여유롭게 주차할 수 있었습니다. 다만 실내가 아닌 실외 주차장인 점 참고하세요. ​​​​ 미리 알면 좋은 꿀팁 3가지​를 방문하기 전, 체크해야 하는 사항이 3가지 있습니다. 그냥 가도 괜찮지만, 미리 알면 좀 더 야무지게 이용할 수 있는 소박한 꿀팁이에요 :-) ​  ​1. 운영시간이 생각보다 짧다. ​일반적인 놀이동산은 대부분 야간에도 운영하지만, 이곳은 저녁 6시까지 운영합니다. 때문에 오후 방문 시 여유롭게 구경하기 어려워요. 모든 볼거리를 하루에 다 즐기려면 오픈 시간에 맞춰 방문하시는 걸 추천드립니다. 오후 4시 이후부터는 할인가로 이용할 수 있으니 참고하세요. ​​​2. 입장료 할인정보 체크하자.​생각보다 굉장히 다양한 할인 프로모션이 진행 중입니다. 우선 기본 네이버 예매를 통해 예매하면 천 원 할인이 가능하고요. 최근 네이버 라이브 특가로 더 큰 혜택을 주고 있기도 합니다. ​그 외에도 군인, 임산부, 안성/평택 주민, 국가유공자, 생일자 등등 다양한 할인 이벤트를 운영하고 있어요. 때문에 방문하기 전, 홈페이지에서 미리 받을 수 있는 혜택을 꼭 체크하셔서 방문하시기 바랍니다. ​​3. 가축 공연시간표 사전 체크는 필수!​는 정해진 시간에 가축 공연을 진행합니다. 사실 생각보다 볼거리가 화려하지는 않지만, 어린 영유아와 함께 가는 가족분들은 꼭 보셨으면 해요. 진행하는 장소와 시간대가 모두 다르고, 내부가 생각보다 꽤 넓은 편이라 미리 동선을 짜서 이동하는 걸 추천합니다. ​ 가축공연시간표 & 할인프로모션 리스트 ​​ 추천하는 코스는?미리 방문할 곳을 찜해보아요 ​​곳곳에 포토존과 볼거리들이 꽤 많은 편입니다. 특히 들어가자마자 보이는 중앙광장은 비눗방울이 마구 나오고 있고, 플리마켓도 열리고 있었어요. 중앙광장을 지나면 양옆으로 넓은 길이 이어집니다. ​내부에 다양한 볼거리가 있기 때문에 아이의 취향에 따라 코스를 선택하세요. 크게 놀이기구/목장체험/조경산책 3가지로 나눌 수 있습니다. ​  ​ 놀이공원은 사람이 너무 많아 사진촬영X ​1. 익사이팅을 원한다면?​활동적인 체험을 좋아하는 아이라면 미니 놀이공원, 어린이 놀이터, 방방, 놀이 기구와 레이싱 카트를 추천합니다. 저는 놀이기구와 어린이 놀이터에 사람들이 너무 많아서 패스했는데요. 5살 이후 아이들이 재밌게 놀기 좋아 보였습니다. ​​​    ​2. 동물을 좋아한다면?​우리 알콩이는 31개월이라 격렬한 체험을 하기에는 어려웠습니다. 그래서 목장 위주의 코스로 선택했어요. 드넓은 초원에서 양, 말, 소, 돼지, 염소, 토끼, 오리, 거위, 닭 등 정말 다양한 동물들이 지내고 있는 곳입니다. ​​​  ​이곳은 마굿간인데, 마치 미국 서부처럼 내부를 꾸며놓아서 사진찍기 좋은 곳이에요. 먹이주기 체험도 가능하고 가까이서 만날 수 있지만, 특유의 냄새가 조금 나는 편이에요. ​​  3. 자연경관을 즐기고 싶다면?​매월 달라지는 의 조경은 매우 합니다. 봄에는 냉이, 청보리, 유채꽃, 호밀밭. 여름에는 해바라기, 백일홍, 연꽃, 수국. 가을에는 코스모스, 핑크 뮬리 등 계절별로 아름다운 식물들이 넓게 펼쳐집니다. 포토존으로도 하다 보니, 커플 데이트 코스로도 많이 오시더라고요. ​​ 청보리밭에서 찰칵 ​​​ 첫 방문 후기솔직히 방문하기 전에는 농협에서 운영하는 곳이라고 해서 큰 기대를 하지 않았습니다. 하지만 생각보다 훨씬 즐겁게 가족 나들이를 다녀왔어요. 특히 우리 아이의 반응이 역대급! 가는 곳마다 꺄르르 웃으며 어찌나 좋아하던지, 조금 더 일찍 올 걸하고 후회할 정도였습니다. ​​  ​가장 좋아했던 것은 바로 가족이 함께 탑승할 수 있는 전동 자전거. 대기가 정말 어마어마한데, 기다린 보람이 있었어요. 저는 주말 오후 5시 30분에 아슬아슬하게 탑승해서 딱 6시까지 이용했습니다. ​30분 동안 전동 자전거를 타며  한 바퀴를 둘러보는데, 곳곳에 포토존에 멈춰서 사진을 찍다 보면 금세 시간이 후딱 흐르더라고요. ​​​​ ​그 다음으로 추천하고 싶은 놀거리는  팜돌이 깡통 열차. 레이싱 카트를 탈까 고민했는데, 아직 어린아이를 데리고 타기에는 위험해 보이더라고요. 하지만 이게 카트보다 더 빠르고 더 재미있는 것 같아요. 대기가 많은 편이지만, 기다린 보람이 있었습니다. ​​ ​운전하시는 직원분 스킬이 정말 대박!!! 엄청 빠르고 스피드하게 이리저리 달리는 게 너무 재밌어서, 저까지 소리를 꺅 지르며 즐길 수 있었습니다. 저에게는 깡통 열차가 No.1이었어요^^ ​​​​  ​마굿간 앞에는 유료로 운영하는 포크레인 장난감이 있습니다. 3천원으로 5분가량 운영하는 시스템인데, 중장비를 좋아하는 남자아이들이라면 꼭 타보세요. 정말 너무 좋아하더라고요 :-) ​​​ ​실내 전시공간으로 꿀벌전시관이 있지만, 볼거리는 별로 없었어요. 대신 내부에 유아휴게실이 있어서, 잠시 쉬어가는 곳이라고 생각하시면 될 듯 해요. ​​​ 핫도그 흡입 ​팜푸드코트는 먹거리 종류도 다양하고 좌석도 넓은 편이었습니다. 다만 저는 오후에 방문했던 터라, 이미 근처에서 식사를 하고 간 뒤였어요. 그래서 가볍게 핫도그와 젤라또를 먹었는데요. 임실치즈 핫도그 정말 맛있더군요! 기대하지도 않은 곳에서 핫도그 맛집을 발견한 느낌이랄까? 먹거리 고민하신다면 추천드립니다. ​​​  ​많은 사람들이 함께 방문했지만, 워낙 넓은 편이라 동선이 많이 겹치지 않아요. 덕분에 여유롭고 즐거운 봄나들이를 할 수 있었던 도 . ​서울 근교로 아이랑 가기좋은 곳 찾으신다면 강력 추천드립니다! 단, 그늘진 곳이 거의 없어서 여름에는 힘들 것 같아요. 날씨가 더 더워지기 전에 다녀오세요 :-) ​​​ 클릭하고 팬 하기 부탁드려요​ 
초록초록~ 너무 보기 좋은 안성 팜랜드 6월호밀밭 시즌이에요!​엄청 넓은 밭에 4월부터 유채꽃이 시작되고 차례대로 호밀밭, 장미코스모스, 해바라기 등 시즌에 맞춰서 예쁜 색을 입고 있는 팜랜드지금은 호밀밭과 함께 양귀비꽃이 한창이랍니다^^​​​ 호밀밭이나 양귀비 꽃밭을 보고 사진 찍는 재미로도 오기 좋지만양이나 알파카, 염소 등의 동물들을 구경하고 먹이주기 체험도 할 수 있으며시간을 맞추면 가축 공연도 볼 수 있어서​가족, 친구, 연인과 오기 정말 좋은 곳이에요!가까이에 살지만 가격대에 비해 볼거리가 풍부해서 매년 오게 된답니다^^​​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ■ 이용요금 소인 10,000원/ 대인 12,000원 (입장권)​■ 운영시간10:00~18:00(입장마감 17:00)워낙 인기가 많은 곳이라 주말 날씨가 좋을 때는 사람이 많더라구요><~그래서 일찍 서두르시는게 좋아요!평일은 조금 한산하게 이용 가능하고요​이용 요금은 기본 입장권, 입장권+승마 패키지로 구매할 수 있으며제휴카드, 할인프로모션 등이 다양하니 가능한 할인이 있으면 꼭 확인해보시고요~​​​​​ 특히 올해는 농협 창립 60주년으로 소띠는 무료입장이 가능해요 와우!!카카오플러스 친구 맺기 후에 소띠 무료 입장 온라인쿠폰을 다운 받아 신분증과 함께 매표소에 보여주면무료 입장이 가능해요~​소띠니깐 이런건 또 빠질 수 없죠!1회만 가능하니 참고하세요​​​ 작년에 오고 1년만에 오게 된 그때는 유채꽃이 한창이었는데 조금 더 따뜻해진 5월 호밀밭까지 보게 되니깐 넘 좋다!​사실 여긴 팜랜드가 되기 전에 왕따나무가 했을 때 처음 와봤었거든요~그때도 딱 이맘때 호밀밭이 있었던게 기억이 나네요^^​​​​ 지금은 진짜 사람이 많이 찾는 팜랜드로~입장하면서부터 보이는 다양한 조형물과 공원들로 신이납니다^^​​​ 체험시설도 있고 놀이기구도 있어서 아이들이 넘 좋아하더라구요~단 야외시설이 좀 많기 때문에 더운 여름철에는 선크림, 모자, 선글라스 필수? ㅎㅎ​​​​ 먼저  지도와 체험시간을 확인해봐요~엄청 넓죠;;;;​그래서 트랙터 타기도 있고 자전거 대여해서 타기도 해요그만큼 전체 다 돌아보려면 많이 걸어야 하거든요​그리고 오기 전에 가축 공연 시간표 확인해서 하나라도 볼 수 있도록 하는 것도 팁이겠죠!저는 평일 늦은 시간에 와서 모두 끝나 아쉬웠는데...주말에는 11:30부터 가축놀이한마당과 돼지레이싱, 양떼몰이 등을 하고 있어요​예전에 강아지훈련? 공연 봤었는데넘 재밌고 잘하더라구요^^ 아이들과 꼭 시간 맞춰 보세요~​​​ 2인, 4인 자전거 타고 돌아다녀도 넘 좋을 것 같아요^^놀이기구에도 아이들이 꺄르르~​넓은만큼 매점도 곳곳에 있어서 맛있게 간식을 먹을 수 있어요음료는 물론이고 스낵도 다양해서 가볍게 배채우기도 딱!​​​  요기 광장에서 가축공연이나 가축들을 구경할 수 있어요~​​​ 귀여운 동물가족들과 사진도 한 컷 찍어보구요^^요런 곳에서는 기념사진이 필수랍니다~~​​​​ 소들도 품종이 정말 다양하게 있더라구여흑우 칡소 등 보기 힘든 소들도 볼 수 있고요​​​​ 방목해 놓은 소들도 정말 자유롭고 보기 좋죠^^​​​​​ 한창 양털깍고 있었던 중 ㅎㅎ잘보면 털이 없는 아이도 있어요^^;;​​​​ 염소나 산양도 있어서 먹이주기 체험도 할 수 있답니다아이들 요런거 참 좋아하잖아요^^​​​​ 다람쥐도 마구마구 지나다니는 걸 바로 앞에서 볼 수 있어서 더 재밌었던 ​​​​​ 아쉽게도 새모이주기 체험은 안하고 있네요;;ㅜㅜ아이가 제일 기대했던 곳이었는데 말이죠​​​​ 대신 귀여운 알파카도 구경하구요​​​​  또 한쪽으로 가니깐 공작새가 있어서 요거 구경 넘 재미있게 했어요~날개를 접고 있으면 진짜 조신한데;;;날개를 활짝 열면서 기괴한 소리를 내면서 어필하더라구요 ㅎㅎㅎ​백공작은 진짜 우아 그 자체^^​​​ 먹이주기 체험이나 새모이 주기를 못해서 아쉬운 마음에우리 아이들은 양궁체험을 해보았어요~조금 큰 아이들은 요런 것도 좋아하는 것 같아요​10발에 5,000원이었는데아무래도 처음에는 못 맞추다가 점점 알아가는 듯ㅎㅎ​​​ 이제 본격적으로 드넓은 들판을 구경하러 가볼까요!자전거가 있으면 크게 한바퀴 돌면서 구경할 수도 있구요이렇게 걸어서 바람개비 길을 통과해가면 넓은 들판으로 갈 수 있어요~​가는 길에는 방목한 소들과 타조도 보입니다^^​​​​ 밀렛의 언덕이래요이름도 넘 초록초록하고 예쁜데요^^정말 넓죠?​​​ 은근히 길어서 진짜 많이 있으면 길을 잃을 수도 ㅎㅎㅎ​​​​ 감성 사진은 멍멍이나 주라구~;;;​와 근데 넓기도 한데 갑자기 왜이렇게 더워졌는지;;걷다가 힘들어서 멀리까지는 못갔네용사진 예쁘게 찍히는 포인트들도 있구 워낙 감성사진 찍기 좋은 곳이라 예쁜 사진 많이 담아가보세요^^​​​​ 저 멀리 보이는 나무들도 그냥 있는데도 넘 멋지고~​​​​ 지금은 양귀비꽃도 예쁘게 폈다고 하니깐 꽃구경하기 딱 좋은 안성 팜랜드 6월 이랍니다^^​​​​  요 나무가 여기있네요!즐겁송 이라는 이름도 붙여졌어요~​진짜 예전부터 홀로 우뚝 서 있는 이 나무 찍으러 출사지로 했는데 말이죠^^역시 멋지네요!​​​ 되돌아가는 길에 본 귀여운 오리가족!ㅎㅎ그리고 젖소도 함께^^​ 오시는 분들은 여유롭게 구경하면서 끝까지 다 돌아보고예쁜 사진도 많이 남겨보세요~​​​​ 덥고 지쳐서 목축임!맛있게 한 잔 마시고 집으로 갑니다 슝~볼거리 즐길거리가 많아서 주말 나들이로 오기 정말 좋은 곳이에요^^ 
(22.5.1 방문)입장료 : 대인 14,000원/소인 12,000원(네이버에서 미리 예매하면 천원씩 할인됨/당일 사용 가능)주차장이 1~3주차장까지인가 있는데 직원들이 주차안내 해주셔서 어렵지 않게 주차가능입구쪽에 예매전용 발권기에서 발권 후 입장!작년 가을 코스모스와 핑크뮬리 필 때 왔었는데올 봄은 유채꽃 보러 왔다. 작년 가을보다 봄에 사람이 더 많은 듯!입구쪽에 플리마켓이 있었다. 잠시 구경해보니 육포나 건조과일을 파는 업체도 있고아기 옷이나 모자, 악세서리 등을 파는 업체도 있었다. 입구부터 예쁜 노랑꽃오전 10시반에 입장했는데 나올때보니 여기도 사람들이 줄서서 사진 찍고 있었음!패기롭게 양 한번 만져보더니쫄보 인증ㅋㅋㅋㅋ동물 좋아하는 줄 알았는데이렇게 가까이서 본 적이 없어서 그랬나 놀라심 ㅋㅋㅋㅋ첫판부터 눈물 뿜뿜양이 이렇게 많은데 왜 보질 못하니 ㅠㅠ이왕 이렇게 된거 사람 더 많아지기 전에 꽃밭 사진 찍어보러 발길을 재촉가는길에 만난 산양 ㅋㅋ귀엽당울타리 있으니 울진 않고 산양이랑 눈싸움만 하는 우리딸 ㅋㅋ본인보다 작은 동물은 쌉가능오구오구 우리 쫄보ㅋㅋㅋ아 역시 예쁘다 여기이날 날씨요정이 함께해서 더더더 예쁘고 행복요긴 호밀밭!삼각대 안 가져갔는데 유모차로 어찌저찌 가족사진도 남기고 ㅎㅎ음 여긴 유채꽃밭이었나..? ㅋㅋ이곳은 약간 덜 핀 유채꽃인 듯아빠 일자목 거북목이여도 우리딸 목마만큼은 아빠가 원없이 태워준닷아 .. 남편한테 토스카나 같다고 호들갑 떨었는데이미 sns에서 토스카나 닮은꼴이라고 한 !짱예다 정말토스카나 옆 길은 싹 다 청보리밭여기도 그림막 찍어도 그림주차장에 차는 엄청 많았는데안쪽으로 들어오니 부지가 워낙 넓어서 그리 붐비는 느낌은 아니었다. 일찍 일어나는 새가 먹이를 더 많이 먹는다고..핫플은 부지런히 일찍 가야 여유가 있는 듯나중에 퇴장할때 보니 동물원쪽과 입구쪽에 사람 바글바글어딜봐도 참 그림같은 배경유채꽃밭이거 보려고 왔죠 :)노랑노랑 너무 좋아!바람에 흔들리는 유채꽃 보고 있으면 참 행복사람도 많지 않아서 정말 사진 원없이 찍고아 사진 보니 다시 가고싶다. 눈호강 제대로 이날 아침 일찍 출발한다고 일어나자마자 씻고 나와서 (그와중에 도시락도 쌌네..)공복 상태로 사진 열심히 찍고 댕겼더니 손 떨려서 급 도시락타임 ㅋㅋ작년에는 이런곳이 없었는데 커다란 파라솔에 나무데크 테이블도 잘 해놔서 도시락 까먹기 너무 좋다!시장이 반찬이라고 짱 맛있게 먹은 유부초밥그리고 그 전날 샀다가 남은 노티드도넛 2개 순삭!오전 10시반에 입장해서 오후 2시반에 퇴장4시간 시간 가는 줄 모르고 즐기다가 감진짜 신기한게 같은날 친구부부네도 여기 갔는데2시쯤 입장했는데 사람이 너무 많아서 1시간만에 나왔다고 하더라구요. 오며 가며 차도 엄청 막혔다고 ㅠㅠ주말에는 확실히 방문객이 많아서 붐빌 수 있으니오전 일찍 방문 추천해요!
가을여행지 추천, 핑크뮬리와 코스모스, 가을 물결©마냥봄 ​오랜만에 다시 찾은  계절마다 볼거리가 다양하지만가을에 오기 좋은 곳이 아닐까 싶다 핑크뮬리와 코스모스를 동시에 볼수 있기 때문! ​ ​주말에 갔더니 어마하게 사람들이 많았다 특히 오후에 갔더니 입장하는 것도 일이었다 ​​ ​ 입장권은 정상가 12000원 이지만 온라인 예매시 할인된 금액으로 가능하고 10월 29일가지 할인이벤트로 6000원으로 입장이 가능하다 단, 평일일 경우 (주말, 공휴일 제외)​​ ​입구와 가까이에는 사람이 많긴하지만 가 엄청 넓기때문에 안으로 들어가면 여유롭게 구경이 가능하였다 -​ ​황화코스모스는 완전 만개는 아니여서이번달까지는 구경가기 좋을것 같다​ ​는 꽃구경으로도 하지만 동물들도 보 수 있어서 가족여행객들도 많았다 소무리에 있던 흰사슴 뿔도 너무 멋있었다    ​이 녀석은 덩치가 엄청 컸다 ㄷ ㄷ ㄷ​ ​여기는 뭘까? 초록들판도 시원한 느낌이다 ​ ​  황화코스모스  ​진한색감이라 사진찍기에는 더 이뻤던 황화코스모스 ​ ​지난주는 구름이 많아서 사진찍지 좋은 날은 아니었기에 아쉬움이 남는다 그래도 넓은 들판의 황화코스모스는 참 이뻤다 ​ ​  코스모스 ​ ​는 코스모스군락지가 엄청 넓다 한군데가 아니라 여러곳이라 사람이 없는 곳에서사진찍기가 가능하다  ​첫번째 군락지는 키가큰 모스모스였는데몇일전 비로 많이 넘어진 모습이었다 ​ ​넓은 만큼 사람도 많지 않아서커플사진도 마음껏 찍었다 !​ ​분홍코스모스가운데 흰코스모스도 이뻤다쓰러져있어도 꽃은 꽃이야 ​​ ​다른 코스모스 스폿으로 가다가 발견한 귀여운 양들 ​   ​마시멜로로 양을 만들다니뜻밖의 포토존이었다 나도 오빠가 올려줘서 사진겟 ㅎㅎㅎㅎ다들 아기들만 올라가던데...신난 어른 둘 ㅎㅎㅎㅎ   ​포토존은 지나칠수 없지마음에 든다 > <  마음에 드는 사진 ​제일 안쪽에 자리하고 있어서사람이 거의 없었던또다른 코스모스 스팟그리고 규모도 엄청엄청 넓었다 ​이렇게 넓은 코스모스밭은 처음이야   ​여기서 제일 편안하게 사진을 찍었다 ♥​​​ ​꺄아 이렇게 넓은데 나 밖에 없어 > <에서 코스모스 사진찍으시려면 안쪽까지 꼭 가보시길 바래요 !​​ ​핑크뮬리쪽으로 돌아가는 길매점에서 아이스크림타임!하나에 4500원이지만 맛은 좋았다 ​ ​  핑크뮬리  ​​핑크빛 색이 참 신기하고 이쁜 핑크뮬리 오빠는 이번에 핑크뮬리는 처음봐서 색이 어쩜 이렇냐고 신기해했다 ​​ ​개인적으로 언덕보다는 언덕아래에서사진을찍는게 더 이쁜것 같다 아래에서 찍으면 사람들도 가려져서괜찮은 사진을 겟할수 있음.  ​​밋밋할수 있는 핑크뮬리동산위에 멋있게 자리 잡은 소나무한그루로규모는 작지만 멋진사진을 겟할수 있어서핑크뮬리명소로 자리잡게 되었다 ​​ ​마감시간인 6시가 다 되어가서다시 입구로 돌아가는길에 동물구경을 할수 있었는데알을 가져갈수 있게 바구니가 있어서 신기했다 가져가신분들 완전 럭키! ​ ​바람개비길을 지나 내려오는 길 아까보았던 소무리들이 여기에 또 있었다 다시보아도 무시하게 큰 녀석이다 ​ ​생각보다 동물종류가 다양해서아쉬운 발걸음을 옮겨야했다 조금더 일찍올껄 ​ ​다람쥐길도 만들어져 있어서 가까이서 구경할수 있었다 ​​ ​​다음에는 일찍와서 구경못한 반대쪽도 보자규 방문 계획이라면 발편한 신발은 필수해가 강할때 양산, 그리고 물도 추가적으로 가져가면 좋을 듯 합니다 :D​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  운영시간 ​2월-11월 10:00-18:00 (매표마감 17시)12월-2월 10:00-17:00 (매표마감 16시) 사진촬영일 : 2021.10.3.일촬영장소 : Copyright 2021. ©마냥봄 All rights reserved.​​​​​#안성가볼만한곳 # #핑크뮬리 #코스모스 #가을여행지 #핑크뮬리명소 #코스모스명소 #황화코스모스  
​​작년에 이어 두번째 신청해서 다녀온 말산업체험교육 후기!​는 워낙 아이 데리고 가기 좋은 곳으로 하죠.깨끗하게 잘 관리되고 있는 동물들과 먹이주기,작은 놀이기구와 인생샷 명소 등특히 봄 가을에 가기 좋은 곳이라 저도 자주 찾는데요.​ ​​승마센터에서 말산업체험교육과 호스오감체험을신청받아 진행하는데 프로그램 무료! 입장료까지 무료라 정말 좋거든요.말산업체험교육은 초등학생 이상,호스오감체험은 연령제한 없고올해는 호스오감체험 신청만 남아있네요.(순식간에 마감되니 잘 봐야해요ㅠㅠ)​ ​말산업체험교육의 경우 말과 관련된 산업에 대해 배우고승마체험, 말 먹이주기 체험을 한 후에는를 자유롭게 둘러볼 수 있어서오전에 프로그램 참여하고 점심먹고오후에  보면 딱이에요.​​ ​​매표소에서 말산업체험교육 신청자 이름을 확인 하고 서류를 작성한 후입장하고 왼쪽에 있는 승마센터로 향했어요.​​ ​​올라가보니 엄청 큰 핑크색 건물이 보여요.키즈 영상관이 새로 생겼다고 광고하던데 지금은 무료 관람 기간인가봐요.이 의자와 테이블도 많아서 도시락 드시는 분들도 많았어요.​​ ​​그리고 승마센터로 들어가 말산업체험교육 이론수업을 들었습니다.작년 가을에 왔을 때랑 장소가 바뀌었네요.말과 관련된 꽤나 많은 직업이 있고희소성 있는 직업은 연봉도 무지 높다는 설명이 기억나요ㅋ​​  ​​초저 아이들에게 설명은 사실 좀 어렵구요..그 후 이어지는 승마체험을 아이는 기다렸어요.간단히 두세바퀴 도는거지만 이런것도 놀러가면 다 만원씩 받고 타잖아요.시설 잘 갖춰진 정식 승마장에서 타보는 경험이 좋더라구요.​​ ​​그리고 인당 하나씩 당근 먹이주기를 할 수 있어요.아! 육포도 주셨네요^^​​  ​​말 당근먹이주기도 원래 유료프로그램이라따로 결제해야하는데 말산업체험교육에 다 들어있으니돈 굳은 느낌 ㅎㅎ​​ ​​는 참 잘해놨어요.돈쓰기 참 잘해놨거든요.이런 오락실, 뽑기, 놀이기구, 전기자전거, 카레이싱, 방방다 돈돈돈 추가금이에요ㅠㅠ은근 놀이동산보다 돈 많이 쓰게 되는 곳인데입장료라도 무료니까 부담이 좀 덜해서 좋아요!​​  ​​프로그램 후에는 자유롭게 를 구경했어요.일찍 오면 닭이 낳은 달걀을 가져갈 수 있다는데이번엔 평일이라 그런지11시쯤에도 남아있어서 아이가 신나했네요.집에 가져와서 후라이 해먹었다죠ㅎㅎ​ ​​평일 오전이라 동물 먹이주기 하는 곳도 한산했어요.작은 새끼들은 우리 틈사이로 나와서이렇게 자유롭게 돌아다니기도 하더라구요ㅎㅎ​​  ​​건초랑 돼지먹이 1000원씩~오늘 돈 굳었으니 자애로운 엄마가 되어먹이주기도 맘껏 하게 해줍니다ㅎㅎ​ ​​새모이주기 체험도 할 수 있구요​  ​다람쥐도 보고 양도 보고​ ​토끼마을에 토끼가 따로 있었어요.먹이주기 물론 유료..​ ​요렇게 토끼를 살살 만질 수 있게 해서 다행이다 싶었어요.넘넘 귀엽다는ㅠㅠ​ ​토끼월드 지나서 팜푸드코트가 있어서여기서 돈까스 사먹었구요.​ ​작년 가을에 못봤던거 같은데 새로 만들었나..?사진 찍으니 넘넘 예쁘게 나오는 곳이에요.토스카나 느낌도 나는?ㅎㅎ​ ​내년쯤 돼서 더 울창해지면 진짜 예쁘겠죠?!여기도 줄서서 찍어야 할듯요ㅎ​​ ​​포토스팟까지 가시려면 전기자전거를 빌리면 좋아요.해가 뜨거워 걸어가기 힘들기도 하고전기자전거타고 바람맞으며 달리는 기분이 넘넘 좋거든요.​​ ​전 4월중순에 가서 유채와 호밀밭을 함께 볼 수 있었는데5,6월은 초록초록한 호밀밭이 장관일거에요.가을엔 핑크뮬리와 코스모스가 예쁜곳!​ ​나오는 길에 유료방방도 한 타임 타고실컷 놀고 돌아왔답니다.호스오감체험은 아직 오픈안했던데한 번 더 예약해서 가고 싶네요^^​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
이미 아기랑 가면 좋은 체험목장으로 너무나 한  !동물먹이주기체험, 실내동물원 등을개인적인 이유로 선호하지않는데 는 동물들이 넓은 공간에서 자유롭게 지내고 있어 마음이 덜 불편하다는호평을 보고 방문하게 되었다 ! ​ - 도 안성에 위치한 체험목장 - 체험목장계의 에버랜드같은 다양한 어트랙션과 놀거리- 영업시간 : 월~금 10:00 - 18:00 / 토~일 09:00 - 18:00- 연중무휴- 입장료 외에 전동자전거, 놀이기구, 먹이주기 등 추가요금 있음- 36개월 미만 증빙서류 지참 시 무료입장 가능도 안성시 공도읍 대신두길 28 네이버 예매로 입장권 미리 구매가 가능하니 참고 :) 티켓 잘 가지고 있으면 퇴장했다가 당일에 한하여재방문도 가능하다 !  좋은데? 물론 우린 나가지않음 ㅋㅋ 유모차를 가져갈까말까 고민했는데 엄청 넓으니 필수였네 ^^안가져갔으면 큰일날뻔~~~​​ 체험목장왔으니 동물 먹이주기부터 시작해볼까  건초사료랑 돼지사료는 모두 구매해야함   하나씩 잡고 줄 새도 없이 양들이 몰려들어서 그냥 바구니채로 털림ㅋㅋㅋㅋ아린은 처음에 깜짜 놀래서 그릇 다 떨어뜨리고 기겁함ㅋㅋ    돼지들은 사육장안에 있어서 사료 던져주면 먹는다사료가 우리들의 호프집 안주인 굴뚝과자인게 웃김ㅋㅋㅋㅋ아린이도 보자마자 " 이거 내과잔데 ! "  자꾸 하나 먹어보려고함ㅋㅋ 쇽쇽 던져주는 모습 귀여워  이번엔 소 보러옴  왼쪽에 있는 소가 눈이 정말 너무너무너무 영롱하고 예뻤다 근데 소는 무서워해서 금방 퇴장.. 다음은 새먹이주기 먹이는 뽑기기계에서 뽑아줘야하니 동전 필수 !  but 새들은 전혀 먹이 먹을 생각 없이도망가기만 바빠서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 막 들쳐안고 앞에 대주니까 겨우 먹음 ....느낌이 어떠냐니까간지럽다며 되게 좋아함   다음은 놀이기구 ㅋㅋㅋ 이것도 입장료 외에 이용권 끊어야함 회전목마, 미니바이킹, 유아용 자이로드롭, 기차 등등 몇가지 있다 우린 3개 탈수있는 이용권 끊음   타도 타도 또 타고시푼 놀이기구.. 다음은 내 기준  최고 하이라이트전동자전거 타기 !! 요거요거 안탔으면 큰일날뻔시원한 바람 맞으며 달리는 기분이 최고 ㅠㅠ  장미덤불이 너무나 아름다와.  요렇게 아이들은 앞에 태울 수 있어서 얼마나 신나했는지 ㅋㅋ  탁 트인 초록초록 풍경보면서 저절로 힐링되는,, 신랑이랑 둘이 뒤에서 이거네 이게 하이라이트네 하면서 엄청 좋아했더랬..  전동자전거 타고 달리면서 중간중간포토스팟에 주차하고 사진도 찍고 ~~~~ 여기가 바로  한 포토존 외국 한 곳과 비슷하다고 sns에서 핫하던데실제로 가보니 더 예뻤다   마침 사람도 없어서 맘껏 사진타임~_~   막 찍어도 너무 예쁜 투샷이 완성되는포토존이었다 (행벅) 이 포스팅의 대표사진은 너다 ​ 사랑해 내 똘...♥  그 외에 동물들은 그냥 계속 만남 여길가도 저길가도 동물천국 ​자유롭게 돌아다니는 친구,넓~~은 목장에서 여유롭게 풀뜯는 친구다양하게 만나고옴ㅋㅋ  이건 이 날 처음으로 열렸다는  동물친구들 퍼레이드 ㅋㅋㅋㅋㅋ리본달고, 삔달고, 머리묶고잔뜩 꾸미고 행진하는 동물들이 너무 귀여워서 ㄱㅣ절   놀이터도 있어서 신나게 놀고 ~  너무 더웠던지라 마셔라~~ 하고 사준슬러쉬는 뭐 너무 맛있지....​​가벼운 마음으로 동물이나 보고 올까 하고 갔는데생각보다 큰 규모에 놀라고 애들할게 정말 많아서 시간가는줄 몰랐다 ㅋㅋ진짜 하루종일도 있을 수 있을것같은....​아쉬운점은입장료외에 부가적으로 내야하는 비용들이참 많네 ^^,,,,,저렴한듯 보이지만 먹고 놀고 돈 왕창쓰고나옴  
안녕하세요!도도엄마젱이💚 입니다!​워후 드디어 그 한 가봤어요?가는 날이 장날이라고..(옛날사람)진짜 ㄱ덥… 너무 덥..미쳤..검정색 옷 입었길래 다행이지물에 빠졌다가 나온 사람인줄  ​아무튼 오늘 다녀온 따끈한 후기 입니다!!​ 추석이니 시할아버지 뵈러가자추석이니 시할아버지가 계신이천호국원 가자고 하셔서..아침에 눈 뜨자마자 갔어요!애들 아침도 못먹ㅋㅋㅋㅋㅋ​사람 너무 많아서 후다닥 인사 드리고장소 이동!​이랬으니  갔지..아니었음 또 못갔을 걸요ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 에 생각이 없었거든요!​  ​ 대책없이 간 농협 : 네이버방문자리뷰 29183 · ★4.4 · 네이버 예매시, 최대 10%할인 + 페이포인트 적립naver.me 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 인원수 제한 이라 식당을 가기에도 애매했던 터라어머님께서 식사를 싸오셨었어요.마땅한 장소를 찾지 못하다 길에 정자 발견하고점심 해결​후, 점심 먹이면서 분노가 치밀어 올랐..  ​나만 나쁜 엄마예요 진짜..왜 밥을 한번에 잘 못먹니..​암튼! 그러다가  가보자 하셔서급 출발​가는 동안에 표 끊어서 갔어요!​​ 이천호국원에서 출발을 했던 거라 그런가얼마 안걸려서 도착!​​  와.. 도착과 동시에 진짜 너무너무 더웠어요.땀 줄줄줄 한여름이야 뭐야​혹시라도  예정에 있다면..저는 조금 추운날 추천합니다!​땀쟁이 저와 아들 셋은 너무 힘들었네요 ㅠㅠㅠ​​ 네이버 예약을 하고 가서 큐알 찍고 표 뽑아서 입장!​​  대인4장, 소인1장36개월 미만은 무료입장이라 둘째는 통과!​​  입장과 동시에 뛰는 아이들...아이들의 체력이야 좋죠 뛰조 잘 놀고근데 어른이 잘 조절 해줘야해요.너무 뛰지 않게 너무 걷지 않게!아이들은 본인을 잘 모르고 다 좋다 할 수 있다 하거든요!​근데!! 이렇게 조절해주는 이유는 뭐냐??밤에.. 너무 피곤하거나 하면 잠을 잘 안자고엄청 징징 거리고 깨고 울고.. 난리..대환장파티예요 ㅠㅠㅠㅠ​피곤해서 아침까지 푹잠! 이것도 적당해야 가능!  ​아이가 밤에 저러면 힘든 건 누구?엄마.네, 저예요.  ​이러니 엄마는 계속 "하지마라뛰지마라 이리와라"하는 나쁜 사람나만 못됫어 아주​​   분수만 보면 손 넣을 까봐 조마조마 ㅋㅋㅋ​ 아이들도 어른들도 좋아했던전동자전거  처음 가봤는데!아이와가볼만한곳으로 추천하는 데 이유가 있더라구요!생각보다 꽤 넓고 놀기 좋게 되어있어요!​이렇게 자전거를 타면 한바퀴 쭈욱 돌 수 있어서 좋아요!무엇보다 너무 더웠는데 좀 달리니 살만...​​   저희는 4~6인용을 타서 비용은 20,000원!아이들을 뒤에 앉히려고 했더니..저 앞에 타겠다고 ㅠㅠㅠㅠ너무 더운데 어쩌겠어요바람 맞으면 괜찮을 거니 태웠어요!​  ​그래그래 이런건 해도 돼..​​   ㅋㅋㅋㅋ생각보다 빠른 속도!시원해서 좋더라구요!​약간 미니미랑 갔던 제주도 우도 전기차 생각도 나고..물론 우도 전기차는 바람 한점 통하지 않았는데​ 자전거는 좋더라구요! ㅋㅋㅋ​​ 너무너무 더웠는데 사진은 기가막히게 나와요!후, 덥지만 사진으로 보니 좋네요?​조금만 더 선선한 하루였어야...​​ 아이들이 너무 더워해서 푸드 트럭!물 사기!​대책 없이 갔던 거라 ㅠㅠ준비를 했으면 아이들 시원한 물, 유모차 등을 챙겼을 거 같아요!유모차에는 짐이라도 실고..​아무것도 없으니 아이들이 갈증나 했던;;;아이스크림은 또 대환장파티가 될 거니 물!수분 보충하자!​​   해는 쨍쨍하고 덥지땀쟁이 아들들은 땀이 줄줄 ㅋㅋㅋ​얼마나 해가 강한지아이들이 마스크 모양으로 얼굴이 탄거 있죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ익었네 익었어.. 머선일이구..​ 가봤더니 그늘속에서 노는 게 아니라서양산, 우산 그리고 선크림 필수예요!​날이 서늘해진다고 해도 해는 피할 수 없으니챙기면 좋겠죠?​​    사진이 너무너무 이쁘게 나와서아들둘의 투샷을 찍고 싶었는데..​5살과 3살의 사진은.. 결코 쉽지 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래.. 이렇게라도 감사한다 ㅠㅠㅠ​아! 마스크는 정말 잠시잠깐! 빼줬어요 ㅠㅠ땀도 닦아줄겸 ㅠㅠㅠ​​ 그리고 눈으로 욕하는 나.. ^^^^^^너무 덥다고..​하필 시할아버지 뵈러 간다고..옷을 저렇게 입었잖아요?바지 여름용 아니라 땀차고..ㅆㅂㄹ..​검정색 옷이라 다행이었지..저는 속옷까지 싹! 젖었어요..^^    더웠지만 하늘 사진 겟겟!​​ 모형 말도 보고! ㅋㅋ​​  아이들 앉은 곳까지 해를 가릴 수 있었으면더 좋았을 거 같아요!​아이들은 너무 좋아했지만..애미는 신경이 매우 쓰였네요 ㅠㅠㅠㅠ​​ 동물도 볼 수 있는 안성 팜랜드안성 팜랜드!놀이기구도 탈 수 있고동물도 볼 수 있더라구요!​​  어쩐 일인지 동물이 더 보고 싶다는 첫째의 의견으로동물 보러 고고!​​  양한테 풀도 먹여주고 ㅋㅋㅋ또 많이 컸더라구요?이런거 못할 줄 알았더니 좋아했어요!​3살 둘째는 "무서워 무서워"     하지만 애미는 이런걸 안좋아하죠.옆에서 계속 "이거 줘도 되는 거야?이래도 되는 거야?"​꿍얼꿍얼​​  동물들을 제법 많이 볼 수 있었어요!물론 저는 땀도 너무 많이 나고땀 너무 흘리면서 어슬렁 거리기 시작한 아이들이 걱정ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들.. 더운 날은 준비 단단히 하세요!​​    이렇게 큰! 동물들도 보고 구경하고!재미있게 놀았네요!!​막판에 낮잠 건너뛴 둘째는 졸리다며 아빠한테 안겨서 잠들고첫째는 갑자기 처음에 탔던 자전거를 또 타겠다고 징징..날도 더운데 슬슬 영혼 탈탈 ㅋㅋㅋㅋ​아버님 어머님께 인사하고 겨우 차 태워서 출발해서애들 달래고 오다가..신랑이 집 가는 길이 시가 지난다고 저녁 먹고 가자길래오케이..​다시 또 시가가서 저녁 먹고 애들 씻겨서 왔네요!일찍 잘거라고 예상했던 아이들은 9시 다되서 잠들고..둘째는 너무 피곤한지 몸부림이.. 상당..아무래도 저는 오늘 밤 광대 빠개질 거 같아요?  ​​ 조금 선선한 겨울 되기 직전의 가을날!시원한 물 챙기고 모자 챙기고 선크림 챙기고아이들과 다시 한번 가고 싶네요!이번엔 너무 덥고 급 방문이라 ㅋㅋㅋ​제대로 못놀았나 싶지만다음에 가면 또 별로라고 할려나요 ㅋㅋㅋ​한번쯤 주말에 아이들과 쓰윽! 다녀오는 거 추천합니다!  ​그럼, 전 아침 급하게 나가느라 난리난 부엌 정리하러..  ​#아이와가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #주말 #주말나들이 #주말육아 #안성가볼만한곳 # 
​​​​​​​지난 주말 다녀온 # !너무 잘 놀고 와서 꿀팁포함한 후기 포스팅 올려보아요 :)​​일단가기 전 온라인 예매는 필수!​​ 네이버 지도naver.me ​주말 기준 성인은 현장예매는 14,000원온라인 예매는 13,000원 입니다!​36개월 미만 아기는 무료 -증명 서류 필수였는데 봄봄이는 누가봐도 36개월 미만 아기라그냥 들여보내주셨는데​간당간당한 아기는 꼭 서류 챙기시길 :)​​  ​​현장 도착하면 온라인 예매 전용 키오스크가 있어서거기서 바로 발권하시면 된답니다.​사람 몰리는 시간에는 미리 예매해가면 더 빠르게 입장할 수 있겠쥬?​​​​ ​​꼬우꼬우!​​저희는 디럭스 유모차 가져갔는데워낙 넓어서 디럭스/휴대용 고민하시는 분들은 디럭스도괜찮아요.​​유모차 챙기기 귀찮다! 하시는 분들도 괜찮,,,​4000원에 대여도 해주더라고요. 물론 상태는 그닥..휠체어도 있어서 어르신 모시고 가시기에도 좋아보였어요^^​​​​​ ​주중/주말 공연시간 체크 !​​저흰 11시 반 공연을 노리고 갔는데 역시나,, 늦게 출발하는바람에놓쳤어요 ㅠㅠ​친구네 아가들은 너무 좋아했다던데미안하다 봄보미...​​​  ​​요런 식당도 보였는데 거의 입구 쪽에 있어서놀다가 여기와서 밥을 먹기엔 동선이 좀 꼬이더라고요.​오자마자 밥을 먹거나,가기전 밥을 먹을 경우엔 괜찮을거같아요.​​​​​​ ​​본관? 쪽으로 가기 전에 승마센터로 빠지는 길도 있고요.나오실 때도 이쪽으로 나오셔도 된다는.​​​​​​​​친구한테 들은데로 가자마자 전동자전거타기!​​2~3인용/ 4~6인용 타는 데가 따로 있고요.줄서기 전에 티켓을 먼저 사야한답니다. 저흰 모르고 그냥멀뚱멀뚱 줄 서다가 못탈뻔 ㅋㅋㅋㅋ​​​2~3인용 기준 30분에 12,000원.시간 초과시 10분에 천원입니당.​​유도리있게 조금은 봐주시더라고요? ㅋㅋㅋ​​저희 줄 설때까지만 해도 줄이 한 줄이었는데타기 전 즈음에는 두 줄로 늘어나서 바로 줄 서길 잘했다 싶었어요.​​바로 안타시더라도 티켓은 미리 끊어두세요^^​​​ ​​뒤에 성인 2명앞에 어린이 2명 탈 자리가 있고,저희 아긴 너무 어려서 제가 안고 안전띠 하고 다녔어요!​​​​​ ​​아들램이라고 빠방이 너무 좋아하눈ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​출바을!!​​​​ ​​여기가 1차로 많이들 스돕하시는 구간인데그냥 쭉쭉가셔서 유채꽃밭 근처에서 멈추세요!​​​​ ​​저흰 잘 모르고 내려서 사진 좀 찍고 다시 움직였어요 ㅋㅋㅋ​유채꽃밭쪽이 먹을거리도 있고포토스팟도 있고 훨씬 좋았어요.​​​​ ​​바람도 살랑살랑 불어서너무 좋았는데자전거 자체는 허엉 왜케 시끄럽노 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​오레오아이스크림도 있고회오리감자고 있고​아주 울 남편이 환장하는 것만 잔뜩!!​​​ ​​이제 간식이고 간된 음식이고 다 오픈하니이렇게 먹이기도 해서 넘 웃겨욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 맛있는건 너도 맛있구나,,,​​그렇구나,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​나중에 아빠가 좀 달라고 하니까발로 까버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​너무 이쁜  유채꽃!!​​​ ​​짓밟힌 유채꽃들은 안쓰럽,,​ ​​울 애기도 찍어줘야쥬 흐흐​​​ ​​요 모델은 가운데 핸들이 따로 달려있어서아가들이 더 좋아할거같은데연식이 좀 되보였어요​어차피 타는건 랜덤이긴한데,,저흰 한번 바꿨어요 워낙 애가 어려서 ㅎㅎ​​​​ ​​​전동자전거 타고 한 바퀴 도니까완전 힐링!오길 잘했다 싶었어요 :)​​​​​이제 체험 목장으로 고고!​ ​​털찐 양들이 반겨줌ㅋㅋㅋ​쇼 중에 양털깎기도 있던데 불쌍하기도 하고 쇼적인 요소 빼더라도 깍을때 되서 깎는거겠쥬?​​ ​​아가 양은 이렇게 자유롭게 돌아다니면서먹이 잔뜩 얻어먹음요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​짱귀짱귀​​​(저 바구니 하나에 1000원!)​​​ ​베베 양이랑 아이컨택 시도!​​​ ​​겨울이랑 같이 자라서 그런지동물들이 친숙한가봐요 겁도 없이 마구 만짐 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아,,,안돼,,!!​​​ ​다람쥐 지나다니는 통로도 보고 ㅋㅋ​잘 해놨더라고요.​​​​  ​​양이 좋은지 토닥토닥이라고 쓰고후두루챱챱이라고 읽는다 큽​​​​​​ ​​동화책에서 맨날 본 음메!!엄청 좋아했어요 :)​​음메~음메 하면서 신기해하더라는.​​​​ ​​큰 뿔 소는 저도 처음 보는데너무 멋있어서 한참을 봤어요 흐흐​​​​  지도 참고하세요^^​​저 플레이 존은 봄봄이보다 큰 엉아들이 놀기 딱! 좋더라고요!놀이터에방방이에 범퍼카까지!​봄봄이는 넘 어려서 체험은 못하고애들 노는거 구경만했는데 엄청 신나보였,, ㅎ​​​​ ​​식당가가기는 그래서주전부리로 한 끼 떼웠어요.​봄봄이 밥 챙겨가길 잘 했쥬.​푸드코트에는 어린이 메뉴도 있다고 봤어요^^​​​ ​​수유실에서 봄봄이 밥 데우고​​ ​군것질거리 잔뜩!​​맛은 쏘쏘..........​​ ​​돈까스 볶음밥 등등은 여기로 가시면 되어요.​​​​​ ​​나도,,,나도 타고싶다 범퍼카,,,,​​​  ​미니 짚라인?너모 재밋어보인다 애드라,,,​​​ ​봄봄이 자는동안 마굿간도 구경해보고포니들 넘 귀여워요 흐흐​​​​ ​​이쪽엔 또 오락기계가 많더라고요!​ ​​마시멜로 구이도 팜ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​당근 아주 좋아하는 아가들봄봄이도 봤으면 완전 좋아했을텐데낮잠 시간이랑 맞물려서 넘 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​다음에 간다면 일찍 가야겠습니당.​​​​​  ​ 팁!​1. 표는 미리 온라인 예매로!2. 유모차 대여도 가능! (4천원) 디럭스 가져가도 무방!3. 사람 붐비기 전에 전동자전거 먼저 타기!4. 쇼 시간 맞춰서 동선짜기!5. 딱히 맛있는건 없으므로 햄버거 등등 싸가도 좋음^^​​​아이와 가볼만한 곳 찾으신다면합니다! 😄 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
 지난주 서준이네는 # 에 다녀왔어요​한국의 토스카나라고 하는 블루애로우 가로수길에서사진을 찍고 싶어서 를 선택을 했었죠!​ ​ 주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28 운영시간은매일 10시부터 18시까지이고 입장권은 현장발권도 가능하고네이버 및  홈페이지를 통해온라인 예매도 가능했어요~​ ​ 주차장은주차공간이 넓은 편이지만사람들이 몰리는 시간대에는 주차가 어렵더라구요​서준이네는 10시반쯤 도착하니매표소와 가장 가까운 곳에 주차를 할 수 있었어요~​  ​​주차를 하고 매표소까지2~3분여를 걸어가니까 금방 도착하더라구요!​젖소모형이 있는 광장이 나오는데왼쪽은 현장발권, 오른쪽은 온라인예매 전용 발권으로나뉘어져 있어서 동선이 복잡하지도 않았어요​  ​  서준이네는 온라인 사전 예매로1,000원 할인 받아서입장료는 12,000원에 이용했답니다.서준이는 36개월 미만이라 무료였구요~​ 사이트에 방문하면제휴이벤트 및 카드 할인으로저렴하게 이용 가능한 방법들이 있으니참고하시면 좋을 것 같아요!​특히 6월 평일은무료입장 이벤트도 진행하고 있더라구요​​  ​  매표를 하고 입장을 하자마자오른쪽에 유모차를 대여할 수 있는 공간이 있었어요보증금 1천원 포함하여 4천원에 대여가 가능했고반납은 17시 30분까지 하면 됐었어요​걸어다니기엔 너무 멀고 힘들어서가급적 유모차를 대여하시는 것을 해 드려요​​  ​  유모차 대여 후 구경을 하려고 보니무지개 양산을 무료로 대여해 주시는 게 아니겠어요?​​​    ​​  ​ ​서준이네는그림같은 초원(포토스팟) 촬영 > 플레이(놀이기구) > 승마센터(마GOOD간) > 키즈영상관 >놀이터 > 양체험목장 순으로 구경을 했는데​이 코스가 신의 한 수 였어요! ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  그림같은 초원을 걸어가시다가전동 자전거 타는 곳이 나오면꼭!!!!! 타고 가세요​전동 자전거 가격은 12,000원4인기준 이고, 이용시간은 30분인데저희는 그림같은 초원에 빨리 가서사진 찍을 생각만 해서 유모차를 끌고 언덕을 올랐는데...​  알고보니 전동 자전거 타고도 이용이 가능했더라구요...​  ​사진에 보이는 것처럼유모차를 끌고 뙤양볕에 정상까지 등반을 했답니다ㅋㅋㅋㅋ그렇게 도착을 하고 보니다른 분들은 전동 자전거를 타고 왔......​  ​​카메라를 셋팅하고 사진을 찍으려고 하자하나둘씩 몰려드는 사람들에후딱 셔터를 누를 수 밖에 없었어요​그래서 오히려 저는 블루애로우 가로수길에서찍은 사진이 너무 아쉽더라구요..🥲​   ​귀여운 우리 서준이만 잘 나오면 됐져 뭐..ㅋㅋㅋㅋㅋ 라며 위안을 삼아봅니다.​​ ​한국의 토스카나 외에도그림같은 초원에는예쁜 포토존이 정말정말 많았어요​귀여운 마쉬멜로우 모양의 양 조형물도 있었고​ ​​대형 의자 포토존도 있었어요!왠지 이 곳에서 사진을 남겨봐야 할 것 같아서무섭지만 용감하게 도전을 해 보았어요ㅋㅋㅋ​ ​  저 뒤로 토스카나 포토존이 보이시나요?​전 개인적으로 피노키오 나무로 만들어진이 의자 포토존도 굉장히 마음에 들었어요!​​  ​​그리고 신랑이 pick!한 바로 이 곳은호밀메밀밭이랍니다봄에는 초록초록함이 가득한 곳인데서준이네가 방문했을 땐 황금빛 노을밭으로 변해있었어요​그래도 사진에는 정말 예쁘게 담기더라구요♥​​  ​​그렇게 사진 촬영을 마치고다시금 20여분을 걸어서 내려갈 생각을 하니...막막.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​그래도 내려가는 길에신랑이 예쁘다고 이 곳 저 곳에서 사진도 찍어주고ㅋㅋㅋㅋ나름 재미있게 광장으로 내려올 수 있었답니다.​​  ​​자전거 길이 아닌 도보길에는바람쉼터로 음료와 아이스크림을 판매하는 곳도 있었고무지개 다리 포토존도 있었어요​전동자전거를 이용하면이 공간은 구경하기 어려운 구조였어요~​​ ​​너무 마음에 쏙! 드는 포토존이 있길래얼른 신랑을 앉혀두고 사진을 찍었죠ㅋㅋㅋ​널 가져야겠어 라는 문구가 아주 찰떡이더라구요!​​  ​​조금 지쳐갈 때 즈음 잠시 쉴 수 있도록오두막과 오리 등의 동물들을 구경할 수 있는공간이 나타났어요​  ​​​그리고 바로 이 곳!!!안개분수였는데요~매일 오전 11시부터 5분 간격으로 분수가 분사되어서준이가 너무 즐거워 했어요​​   마침 정문에서 무료로 빌린무지개 우산도 쥐어주니사진도 예쁘게 잘 나오더라구요​​  ​​중간중간 이렇게 음료와 먹거리를 파는 곳이 있어서먹을거리를 바리바리 싸가지 않아도 됐어서 편했어요!​​ ​​그렇게 한참을 걸어 내려와서도착한 전동자전거.....​티켓은플레이존 놀이기구 티켓을 파는 곳에서구입을 할 수 있었답니다.​​  ​​아이들은 정말로 본인이 운전하는 기분이 들어서 그런가서준이도 탑승한 다른 아이들도 정말 좋아했어요​​  ​​전동 자전거 길 가는 길목엔체험목장 가는 길과익싸이팅파크 등 체험거리들도 있었어요!​ ​​열심히 달리고 달려서바로 그림같은 초원에 도착을 했더니그 곳에 전동 자전거 주차를 담당하고 계셨던 직원분이서준이를 알아봐 주셨어요!​​​  ​​주차장에 주차를 하고뒷자리에서 운전을 해보고 싶다고 해서아드님께 자리를 비켜 드렸어요🥹​  ​​한참 운전하는 시늉을 하더니다시 출발 하자고 하더라구요~서준이네는 또 다시 열심히 달려서놀이동산 체험을 하러 이동을 했어요!​  ​​  전동 자전거와 놀이기구 티켓 모두매표소에서 매표를 해야 하는 데이 곳에는 매표소가 두 곳 있어요~​놀이동산 바로 앞 매표소는 줄이 정말 긴 데로켓 놀이기구 바로 뒷편에 있는 매표소는한산 그 자체랍니다!!!!​놀이기구 가격은 3종세트에 7천원1종당 3천원 이었어요​​    ​​2회는 기차에 1회는 회전목마..그것도 핸들이 있는 자동차에 탑승을 했어요​엄마아빠는 더위에 녹아내리는 것 같았지만서준이를 위해서라면..​ ​​놀이기구 매표소 바로 옆에는기저귀교환실과 수유실이 있어서어린 아가들도 함께하기 괜찮을 것 같아요​​    ​놀이기구 3회를 모두 탑승하고허기를 달랠 겸 벤치에 앉아 쉬면서치킨을 먹고 있는데갑툭튀 공룡!!!!!​​  ​서준이 표정 좀 보세요...정말 해맑&행복 그 자체죠?!ㅠㅠ​​ ​​에 갈 일이 있다면꼭 들러봐야지 했던 곳 중에 하나가바로 이 마Good갓이었어요!​  ​​미국 서부영화의 한 장면처럼 꾸며져 있고그 안에 실제로 말들이 있었어요​​    ​​인증샷을 찍기도 너무 좋게스튜디오처럼 구성되어 있는 공간이라아이랑 이색컨셉 사진을 찍기 괜찮아요​​  ​​마구간 바로 옆에는키즈영상관이 있는데 이 앞에는실제로 움직이는 포크레인이 있었어요!​ ​​포크레인 이용 가격은 2천원이고키즈영상관 안에 코인으로 변경 후이용이 가능했어요​​   ​​두어번 이용을 해보더니그만하고 싶다고 해서더위도 식힐겸 키즈영상관 안으로 향했어요​​   ​​키즈영상관은 무료로 이용 가능했고한 켠에는 카페로 운영이 되고 있었어요!  ​이 날 더위에 음료만 네 잔을 사마셨던 것 같아요​   ​​키즈영상관 실내도 너무 예쁘지 않나요?이 곳을 모르는 분들이 많은 지SNS에서는 영상관 이미지가 잘 안보이더라구요~​​   ​​마구간을 지나서체험목장으로 향하는데말 한마리가 나와서는 인사를 해주더라구요세상 친근한 귀요미🤎​​   ​​체험목장은 날이 더워서양들이 모두 그늘막 밑에 숨어 들어가 있고응가도 많고 냄새가 나서대충 훑어보고는 놀이터로 향했어요​  안전상의 이유로 동물 먹이주기도 하지 않다보니굳이 안가도 될 것 같더라구요~​​  ​​그리고 바로 이 곳!!!!놀이터였는데 워낙 구경거리가 많다보니놀이터가 널널하더라구요~​​  ​​서준이도 이 곳에서 한참을 머물면서 놀다가낮잠 시간이 다 되어가자급 피곤함을 호소하며 집에 가자는 말에순순히 수긍하고 유모차에 탑승해줬어요~​​ ​​놀이터 앞에서자유롭게 거닐고 다니는 아기염소도 봤답니다!​​  저렴한 가격에산책도 하고, 놀이기구도 타고, 놀이터도 이용하고동물도 구경하고, 예쁜 포토존에서 사진 촬영도 가능해서전 만족도가 엄청 높았어요!!​다만 야외공간이 대부분이다보니더위를 피할만한 공간이 여의치 않더라구요​너무너무 넓어서 한 번에 다 둘러보긴 어렵고여러번에 걸쳐서 구경해 보는 것도하나의 방법 같아요!​  ​ 
안성 팜랜드에 유채꽃이 한창이라 그래서 가보기로 했다.그냥 농원에 꽃밭만 있는 곳인 줄 알았는데,예상보다 훨씬 규모도 크고 즐길 거리가 다채로웠다.​다가오는 어린이날 아이들과 가기 딱 좋은 여행지이다. 너무 재밌게 놀아서 조카들과 한 번 더 오고 싶었다. ​공식 홈페이지 :  http://nhasfarmland.com/ Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com 전화 : 031-8053-7979주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28영업시간 : 월-금 10:00-18:00  / 토-일 09:00-18:00도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 팜랜드는 굉장히 넓기 때문에  코스도 나눠놨다. 어디를 둘러볼지 계획을 미리 짜서 가면 좋다. ​우리는 도착해서 바로 전동 자전거를 빌려 크게 한 바퀴를 돌면서 가볼 만한 곳을 미리 체크했다. 10시쯤 도착했는데 주차장이 널찍해서 입구에서 가까운 곳에 주차할 수 있었다.   동화 속에 나올 것 같은 저 건물들은 카페, 매점, 식당이다.  1970년대 박정희 대통령 시절 낙농 부흥을 위해서 최초로 독일에서 젖소를 수입한 곳이 바로 여기 팜랜드였다. 팜랜드 내부에 있는 역사관에서 좀 더 자세한 내용을 확인할 수 있다. 그때 당시 사진과 사용했던 우유통이나 젖 짜는 도구들을 볼 수 있어 나름 볼만하다. ​  네이버에서 입장권을 구매하면 1,000원 할인이 된다. 현장 매표보다는 네이버에서 미리 사는 걸 ~! 온라인 티켓 전용 발권기가 있어서 시간도 더 단축할 수 있다. ​안성 팜랜드 요금대인 14,000원 / 소인 12,000 이런 곳에 너무 오랜만이라 신나서 입구에서 사진부터 찍었다.    입구에는 시원한 분수가 반겨주고, 애들은 벌써 비눗방울 놀이에 빠져있다.   공룡과 귀여운 젖소 인형이 나타나니애들도, 어른도 다 신이 났다.  중앙 광장에 있는 테이블, 벤치는 점심시간쯤 되면 자리가 없다.   건물 안에도 가져온 음식을 먹을 수 있는 자리가 있고, 심지어 전자레인지도 구비되어 있다. 전자레인지는 입구 근처에 있는 피자가게 건물로 들어가면 된다.  회전목마 옆에 중앙광장 매표소가 있다. 전동 자전거를 빌리기 위해 표부터 끊어야 한다. 이용 시간 30분.2-3인용  12,000원4-6인용  20,000원  전동 자전거 타는 곳에 가서 표를 주면직원이 돌아와야 되는 시간을 적어 주고, 작동법을 알려준다.   자전거 전용길이 표시가 잘 되어 있어 천천히 조심히 가면 어려울 건 없다. 가는 길에 방방이도 보이고 토끼마을 가는 길도 보이고,   한 바퀴 돌아보니 대충 어디에 뭐가 있는지 파악이 된다.  여기 유채꽃밭에서 전동 자전거를 주차하고다들 사진을 찍길래 우리도 잠시 멈추고 사진을 찍었다.  이제 그만 가자니까 남편이 저기 위에 올라가 보란다. 엥?? 몇 년도 감성이지? 사진 찍는데 정신이 팔려서 전동 자전거를 반납해야 되는 시간 30분이 넘어버렸다.  전동 자전거를 타고 서둘러 내려오는데 과속 금지 팻말 ㅋㅋ근데 애초에 과속 자체가 안된다. 너무 느리다. ㅋㅋ 시간이 20분 가까이 초과되어 자전거를 반납하게 되었다. 추가 요금을 내겠구나 했는데,직원이 확인을 안 한다. 그냥 가면 된다고 쿨하게 보내줘서 너무 고마웠다. 복받으실 거예요~   한 바퀴 돌았으니 핫도그를 먹어야 된단다. 호밀 핫도그 4,000원.소시지도 통통하고 맛이 괜찮았다.  너무나 이쁘게 핀 황매화. 그냥 지나칠 수 없지.​전동 자전거 반납 후에 중앙광장에서부터 걸어 다니며 체험목장을 구경하면서 유채밭까지 걸어가기로 했다.  정말 깜짝 놀란 게동물들이 우리 안에만 있는 게 아니고 밖에도 돌아다닌다.   나무 위의 망은 다람쥐가 다니는 길이다.  사람들이 다니는 길에서 졸고 있는 염소. 먹이도 먹여주고..애들이 너무 재밌어한다.   타조와 대화 시도.  음.. 쉽지 않군.  타조, 양, 소, 젖소들이 평화롭게 잘 지내고 있다.  좌측은 초록의 호밀밭, 우측은 노랑의 유채밭. 어디로 갈까?일단 유채밭 밑에서 점심을 먹기로 했다.  유채밭 아래쪽 조류 정원 옆에는 파라솔 벤치가 있다. 벤치에 앉아도 있고, 돗자리 깔고 누워있는 사람도 있다. 우리도 집에서 미리 싸온 도시락을 먹었다.   조류 정원 구경하다가 알 발견~! 점심을 먹고 유채밭으로 가니 그늘이 없어서 햇빛이 너무 뜨거웠다. 모자나 양산을 꼭 챙겨야 될 것 같다. ​노랑노랑 유채밭에서 사진 찍고, 다음은 초록초록 호밀밭. 여긴 블루애로우 가로수길. 너무나 멋진 풍경에 보고만 있어도 힐링 된다.  11:30~12:00 가축 놀이 한마당이 진행 중이다. 끝부분만 잠시 봤는데도 재밌었다. 주말에는 양떼몰이, 가축 장기자랑 등 행사가 많으니 시간 맞춰서 관람해도 좋을 것 같다. ​오랜만에 동심으로 돌아가동물도 보고 사진도 찍고 도시락도 까먹으니어렸을 적 부모님과 유원지 왔었던 추억도 떠오르고너무 행복한 시간이었다. ​다가오는 어린이날.아이들과 함께 와볼만한 . 적극 한다.  
# #포톱존 #포토스팟#전기자전거 #자전거#코스   지난이야기  호랑이띠 무료입장 ! (주차장/입장료/입장료할인/프리마켓)#무료입장 #호랑이띠 #프리마켓 #안성팜렌드할인방법 #한성팜랜드할인 #안...blog.naver.com  유모차대여 / 유아휴게실(수유실,기저귀교환)# #유아휴게실 #안선팜랜드기저귀교환 #수유실 #안성팜렌드휠체어 #안성팜...blog.naver.com   안녕하세요 ! 개발에 닭알 하코입니다 !오늘은 저번에 썼던 포스팅에 이어서 에서 전기자전거 탔던 얘기와 포토스팟 가득 했던 소개를 하려고 합니다 !​실제로 생각보다 무지막지하게커서 사진에 다 담지도못했지만 ㅜㅜㅎㅎ 제가 좋았던 곳들, 제가 열심히찍었던 곳들 위주로 올려보겠습니다 !​   안내도 안성시 공도읍 대신두길 28농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협2주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협3주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 주소 안성시 공도읍 대신두길 28​문의전화  031-8053-7979​영업시간월 - 금 10:00 - 18:00토 - 일 09:00 - 18:00 매·표·마·감 17:00 (17:00시 이후로는 입장이 불가합니다)​ ​✔️  전기자전거 대여 ✔️   포토스팟​ ​  전기 자전거 대여저희는 첨부터 전기자전거를 타볼 생각은 없었었어요처음엔 코난이 놀이기구 타고싶다고 해서 구경하다가바로옆에 전기자전거 있는거 보곤 ​"우리 전기자전거 타고 한 바퀴 돌면서 어디어디 구경갈지 고를까? "​라는 의견이 나왔고 전부 찬성 !특히 코난은 완전찬성 ! ㅎㅎ​ 안성판랜드 전기자전거 대여방법 / 금액전기자전거는 놀이기구, 매표소에서 같이 티켓을살 수 있도록 되어있었어요​전기자전거  대여료2-3인용(3-4인용) 12,000 원4-6인용 20,000 원​이용시간 30분 시간 초과 시 추가 요금 발생*자동차 운전 가능자만 운전 가능(미성년자 운전 불가)​  2-3인용 자전거는 성인 3명은 탑승불가합니다​2-3인용(3-4인용) 자전거 성인2명 타는좌석 + 아이2명 타는좌석 ​4-5인용 자전거성인4명 타는좌석 + 아이2명 타는좌석​​ ​저희는 4-6인용 전기자전거 대여를 했습니다2만원인데 금액이 싼 너낌은 아니었습니다​  ​4-6인용 전기자전거 타는 곳은 매표소 바로 옆에 위치하고 있으나2-3인용(3-4인용)은 살짝 걸으셔야 해요직원분이 알려주시거,  물어보시면 안내해주세요​ ​자전거가 정말 많이 준비되어 있었어요저희는 오픈하고 얼마안된 시간에 방문해서대기없이 바로 탔습니다​  가셨을대 전기자전거 줄이 길지 않다면 먼저타시는거강력  드립니다 !​ 우선 구경하기전 전기자전거 타면서 둘러보기도너무 좋고 사람 많아지면 줄이 엄청길어서 대기 많이하셔야 합니다​그리고 저희는 자전거 타는 사람들이 많지 않아서여유롭게 탔는데, 사람이 많으니 자전거 타는것도 좀 복작복작 한 느낌이었습니다​전기자전거 타실 분들은 기억해주셔용 !​  ​스탭조끼를 입고 계신 직원분께 티켓을 건네니타는 시간을 영수증에 적어서 다시 주셨어요​반납할때 탑승시간 확인을 위해 다시 보여줘야 하니티켓 버리시면 안됩니다​  ​30분에 2만원이라... 그러면서 좀 꽁시렁 꽁시렁 거렸는데요. 코난 앞에 탄거보고 넘나귀여워서 흡족 ㅎ​코난은 자기가 운전하는지 알더라고요 실제로 아이들 앉는곳 앞쪽에 핸들이 있습니다​​  전기 자전거 타고 둘러보기​출발출발 ! 운전은 멋쟁이 소방관 이모부가 했어요 !​  ​처음엔 그냥  내부에 있는 유료놀이시설만 보이길래  "이게 다는 아니겠지...?"하며 살짝 불안했으나​  ​조금지나니 풍경이 너무 이뻐지더 라고요 !​  ​녹음 가득한 곳이어서 뭐랄까 힐링하는 기분이었습니다저는 이정도로 규모가 클지 몰랐는데요​가는내내 녹음가득해서 꼭 제주도 놀러온거 같다며,(비행기타고 여행간기분) 신나했었어요​ ​이날 날씨가 덥긴했는데 맑았다 흐렸다 반복하면서 좀 우중충 했어요​TMI 지만 제가 별명이 아메노온나 (비의여자)입니다. 가는 곳마다 비를 부르지요실제로 어디 여행가면 꼭 비가 옵니다.... ㅎㅎ​ ​이날은 비가 오지는 않았지만 내내 우중충 했어요그래도 해님이 심하게 뜨겁지 않아서 다니기는 좋았어요​한참 가던중 동생이 여기서 코난 사진을 찍어주자고해서잠시 정지 ! 중간중간 잠깐 전기자전거 주차(?)할만한 곳이 있습니다​  ​본인이 직접 운전한 줄로 아는 코난은자기가 주차도 했다며 기분이 UP​먼저 요구하지 않은 하트를 남발해주시고,(기분좋을때만 해줌)​  ​앞으로 좀 걸어가 봐라니말도 잘들어 주시고​ ​덕분에 이쁜사진 많이 건졌어요 ♥​  ​참새요정이 아기띠로 이브를 안고 있었는데요이분도 별로 협조 안해주시는 분이라 제가 눈치껏찍었습니다 ㅎㅎ 그래도 너낌있게 나온거 간죠? ㅎㅎ​  ​자전거 타고 가다보니 뽀쪽뽀쪽한 나무들이 길을 쭉따라서 이쁘게 심어져 있었어요 ​ ​나중에 자전거 반납하고 걸어가서 구경했는데요직접가보니 더 이쁘더라고요​안에 들어가서 사진찍는 분들도 많았고,블루애로우 나무길을 배경으로 찍는 분들도 많았습니다​ ​중간중간 구경하다 앉아서 쉴수 있는 공간들도꽤 많이 준비되어 있었어요​  ​앉아서 쉴수도 있지만 사진찍기도 넘 이쁜 곳이었어요 !​ ​자전거 타고 꼭대기(?) 까지 쭉 올라가면자전거 정류장이 있습니다이곳에도 포토스팟 가득 ! 했어요​자전거 정류장에는 안내해주시는 직원분이 계셨는데내려가는시간 8분 소요 예상하고,구경하셔라고 반복해서 안내해주셨습니다 !​ ​앉아서 쉴수 있는 벤치들도 준비되어있었어요자전거 대여해서 올라와서는 못 쉴것같아요시간이 30분이라 ㅎㅎ​ ​아이들을 유혹하는 아이스크림과, 슬러시를 파는 푸드트럭도 있었어요​  ​그리고 오레오 트럭 !! 멀리서 부터 눈이 확 가더라고요코난 아이스크림 사주면서 트럭을 배경으로 사진 좀 찍어줄랬더니, 이 칭구는 슬러시 픽 ...​  ​슬러시를 사드셨습니다​  ​슬러시 사드시곤 다시 기분 업한 코난높은 의자 위로 올라가 포즈도 취해보고요​  ​이날 동생부부 덕을 정말 많이 봤는데요본인들은 평소에도 사진 많이 찍느다면서저희가족 사진을 엄청 열심히 찍어줬어요 ㅎㅎ​  ​저희가 평소에 가족사진 같은걸 잘 못찍긴했어요죄다 협조를 안하그등요... ​ ​자전거 정류장 근처에 있었던 포토스팟인데요. 오신분들은 다 한번씩 찍으시더라고요​  ​딱 8분 남기고 다시 출발 !자전거 타면서 멀리보이는 앉아서 쉴수 있는 공간도 보였습니다​  ​실제로 자전거 반납하면서 보니 뮬리동산 인근이었고,좌석이 정말 많이 준비되어 있었어요  사진찍기는 구경하는 곳이 다 포토스팟인듯 합니다. 동생이 계속 사진 찍어줬어요 ㅎㅎ지금 포스팅하면서 보니 동생한테 넘 고마워요​동생이 조만간 대구에서 작게 음식점 창업을하는데요. 배달음식점이라 인근에 사시는분들 계시면신청받아서 소소하게 이벤트도 해보겠습니다  > <​    ​계속 말씀드렸지만  규모가 정말 큽니다정말 녹음 가득했던 곳인데요. 어디에서 찍어도 이쁘게 나왔어요 !​다음에 저희 가족끼리 가게된다면 삼각대 꼭 챙겨가서다양한 포토스팟 에서 찍어야겠습니다  코스 와 개인적인 생각놀이 코스팜키즈마을(유료) - 멀티플레이존(유료) - 어린이놀이터- 방방(유료) - 익사이팅파크(유료)​목장 코스실내체험승마장(유료) - 면양마을 - 토끼마을 - 꿀벌마을- 가축체험장 - 야외공연장​산책 코스바람개비언덕 - 방목장 - 뮬리동상 -초지조류정원 - 바람쉼터(밀키팜)​ ↓↓ 자세한건 사이트 들어가시면 보실수 있습니다 ↓↓  팜랜드 팜랜드 조경캘린더 코스 중앙광장 체험목장 가축공연안내 체험시설안내 한국의 가축 그림같은 초원 시설안내 코스 홈 팜랜드 코스 에서 하는 대표코스입니다. 다양한 코스로 즐거운 체험되세요. 놀이 코스  팜키즈마을(유료) ▶ 멀티플레이존(유료) ▶ 어린이놀이터 ▶ 방방(유료) ▶ 익사이팅파크(유료) 목장 코스 실내체험승마장(유료) ▶ 면양마을 ▶ 토끼마을 ▶ 꿀벌마을 ▶ 가축체험장 ▶ 야외공연장 산책 코스 바람개비언덕 ▶ 방목장 ▶ 뮬리동산 ▶ 초지조류정원 ▶ 바람쉼터(밀키팜) 1 /  nhasfarmland.com ​실제로 아이들이 제대로 즐길 수 있는 놀이들은대부분 ​유료였습니다. 다 즐기게 해주려면 금액이꽤 나갈것같아요.  특히 놀이코스 대로 간다면엄청난 출혈이 예상됩니다 ㅎㅎ​아이가 꼭 경험해보고 싶다고 하는거 한,두개만 해주고산책 코스 위주로 구경 다니셔도 충분히 알차게 보낼 수 있습니다 !​곳곳이 다 포토스팟 이고, 동물구경, 체험 거리도 많아서사진찍으며 구경다녀도 시간 훌쩍 갈것같아요  지금까지  자전거 타면서 구경했던 곳얘기를 해봤는데요. 처음 가보시는 분들은 꼭한번 타보시길 드립니다​한번 쭉 둘러보기도 너무너무 좋고, 아이도 너무 신나했어요 ! 실제로 자전거타고 구경하면서 보는 풍경들과 걸으면서 보이는 풍경이 다르기에 느낌도 달랐어요​다음번엔 대망의  마지막편 !승마와 동물 먹이주기 체험 얘기를 들고오겠습니다 !내일 또 뵈요 !​  ​  ​ 
​안녕하세요!오늘은 아이랑 저랑 단둘이~<>를 다녀와서 후기를적어볼까 해요!​도 아이랑 가볼만한곳 으로수원 근교 아이랑 가볼만한곳 으로안성 아이와 가볼만한 곳으로핵핵 강추 드리는 곳입니다!​특히 어린 자녀를 두신분들께드려요!! ​이곳은계절마다 피는 꽃들도 다르고풍경이 너무 너무 예쁘구요승마, 동물먹이주기체험, 놀이기구등이 있고 여러가지 이벤트도 많이 해서다양한 것들을 체험할수 있답니다.​동우는 5살인데 너무너무 재밌게놀다왔답니다~^^거의 1박 2일 코스더라구요..​​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​는 안성시 공도읍에 위치해 있구요!저는 수원에 살고 있는데수원에서 주말이었는데 차로약 40분정도 걸렸어요!​주말이라 엄청 막히고 밀릴줄알았는데 생각보다 안막혀서 좋았어요!(오전 11시쯤 출발했는데도.)​​제가 5월에 갔을때 네이버페이 가격은아래와 같았답니다!!​저는 네이버페이로 예약해서 입장했답니다.네이버페이 예약시 약 10%정도저렴하더라구요! ​ ​​​​​​그리고 아래는  홈페이지에서가져온 입장권 가격표입니다!승마체험 가격도 적혀있으니참고해주세요 ^^​​​​ ​​​​​그리고 홈페이지나 SNS 등을 참고하셔서축제나 행사 정보 등을 미리캐치하고 가시면 더 좋을것같아요!​​​http://nhasfarmland.com/ Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com ​​​​ ​​입장도 무인발권기로 어렵지 않게들어갈수 있었어요!!!​참!!여기는 정말 끝내주게 넓은곳이라서주차 위치는 미리 잘 기억해두시는게좋아요~! ​​​ ​​​가장 먼저 들른곳!의 메인, "체험목장"에먼저 들렀어요!​이곳에서 먹이를 사서양과 소, 돼지 등 가축들에게먹이를 줄수 있어요 ㅎㅎ​​​ ​​​그리고 귀여운 아기 동물들은자유롭게 풀어져 있답니다.​그래서 아기동물들에게 먹이도 주고쓰담쓰담도 해줄수 있어요.​아기동물들은 정말 너무 귀엽더라구요왜 이세상 아기들은 전부 귀여운건지 ㅠ너무 사랑스러워요!​​​ ​​​가축 먹이 판매소를어렵지 않게 찾을수 있었어요!​건초 1바구니에 1,000원새모이도 (새먹이 주기 체험장에 팔아요)1봉지에 1,000원,말먹이인 당근꼬치 2개도 1,000원입니다말먹이는 팜피크닉에 팔구있어요.​​​ ​​​저는 건초를 두개 샀답니다.​​​​​  ​​​​아이가 먹이를 주며 너무 좋아했어요 ㅎㅎㅎ그런데 막 엄청 친근하게 다가가지는 않고 살짝 무서워 하네요.​염소들이 아주 저돌적으로먹이를 먹더라구요~​​​​  ​​​​동영상도 찍어보았습니다.​​​​ ​​​새 먹이주기 체험장도들어가보았어요!​새 먹이주기 체험장은 2군데가 있는데작은 앵무새들한테만 먹이를줄수 있는거같더라구요~​작은 앵무새들이 있는 왼쪽 건물에만먹이를 판매하고 있었어요.​​​​  ​​​바로 여기랍니다.먹이가 생각보다 아주아주 작았는데 저 작은 먹이를앵무새들이 부리로 껍질을 까서먹더라구요. 너무 귀엽고 신기했어요!!​동우는 다른 동물들보다 새들을 더좋아하더라구요 ㅎㅎ​여기 동전교환기가 있기는 한데현금으로 교환해주는 기계가 없어서(저는 직원분이 교환해주시기는 했지만)현금이 넉넉히 있으면 더 좋을거같아요.​​​​  ​​​근데 새들이 손에 올라가는건무서운지 엄마가 주라고 하네요..​새를 만져보고 싶어하면서매우 호기심 있게 탐색하며즐거워했답니다~​​​ ​​​그리고 의외로 돼지도 너무좋아하더라구요~~!​돼지도 참 오랫동안 관찰했답니다.​​​​  ​​​중간에 작은 분수대가 있었는데아이들은 분수대에도 참 행복해하네요분수대를 보며 행복해하는 아이들을 보니또 저도 덩달아 행복해졌어요.​​​ ​​​핑크색 손에 들고있는거는비눗방울인데자동으로 음악이랑 같이 나오는비눗방울이 세상에 16,000원이나하더라구요..ㅠㅠ​​혹시 집에 비눗방울 있으신 분들은미리 챙겨가시면 더 좋을거같아요..​​​ ​​​너무 귀여운 알파카도 있었어요.​​ ​​​이곳은 식당이 줄지어 있던 곳인데요.여기서 저는 육개장, 동우는 등심 돈까스를시켰는데 둘다 넘넘 맛있었어요!!퀄리티 부분은 걱정 안하셔도 될거같아요!​저는 특히 육개장 드려요 ㅎㅎ​실내에서 드실수도 있고, 실외에서 드실수도있답니다!​​ ​​​예쁜 바람개비도 있어요.바람개비를 보며 그것도 신기해하더라구요!​​ ​​​말도 있고 사슴도 있고 타조도 있어요.​​​ ​​​이 사진이 너무 마음에 들어요.이날 5월 15일이었는데요.날씨가 정말 너무 좋았어요!​살짝 더운 날씨였는데바람이 선선하게 불어서기분이 너무 좋더라구요~는 거의 뙤양볕이라서여름에 가시면 너무 더울거같고지금이 딱 인것같아요! ​​​​ ​​이게 호밀밭인거 같더라구요!지금 호밀밭을 심어놨는데계절마다 바뀌니까 꼭 참고해주세요 ㅎ​​​ ​​​여러가지 이벤트나 행사도많이하고 있었어요!​ 응원단(?) 보는 재미도쏠쏠했답니다 ㅎㅎ​정말 신나더라구요~​​​ ​​​역대급 놀이공원도 있어요!여기 놀이공원은 에버랜드 만큼은아니지만 아이들이 놀기에 딱좋은 크기의놀이기구가 아주 많았어요!!!!​솔직히 저는 에버랜드보다더 재밌더라구요아이가 5살이라 그런지 모르겠지만요.​​​ ​​​아이랑 이 꼬마기차를 탔어요.3천원이었는데.. 한.. 8바퀴? 정도도는것같았어요.​다른거 타자도 할때는"아니!! 안타!!!" 이러더니기차 타볼까? 하니까"네!!!!!" 이래서바로 타게 되었답니다 ㅎㅎ ​이제 자기 의사표현이 엄청나게확실해요.​​​​ ​​​놀이기구만 다 타고 놀아도시간가는줄 모르겠더라구요.​​​ ​​​공룡 인형이랑  마스코트힐리라는 인형이 있었는데공룡인형이 바람이 많이 부니까휘청휘청 거리는게 너무 웃겼어요.​그래서 결국 넘어졌는데힐리 인형이 와서 막 발로 밟음ㅋㅋㅋ엄청 웃겨서 막 웃었어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​힐리 인형이랑 손잡고사진도 찍었어요!!!​너무 꿀같은 데이트..ㅎㅎ​​​​ ​​​이렇게 멋지고 크게 프리마켓도 하고있었답니다!!프리마켓도 정말 볼게 많았는데동우는 쇼핑을 좋아하지 않아서 구경을 못했어요 !! ​​정말 너무너무 행복하고 힐링되었던<>였답니다.​아이랑 가볼만한곳으로강추 핵 강추 드려요!! ^^​​  ​​​# #안성아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #도아이랑가볼만한곳#수원아이랑가볼만한곳 #5세아이랑가볼만한곳 #먹이주기체험 #도먹이주기 #안성먹이주기#수원먹이주기 #수원동물원 #안성동물원 #동물먹이주기체험 #먹이주기체험#5월가볼만한곳 #5월아이랑가볼만한곳 #데이트코스 #데이트코스  
4월 날씨 좋은날 아이들과  다녀왔습니다.서울 신당동에서 경부고속도로 타고 소요시간 약 1시간10분서울에서 가까워서 좋네요.놀거리, 볼거리가 많은것은 알고 있었는데 실제로 와보니 엄청 컷습니다.꼭 애버랜드 온 느낌​ 주차장도 매우 큼!​ ​http://nhasfarmland.com/include/farm_map_n.php  지도보기nhasfarmland.com 규모가 엄청 커서 방문 전 지도 한번 보시는게 좋을것 같습니다.​종합테마파크!승마 체험, 테마 + 작은 동물원, 먹기주기 체험 + 놀이터, 놀이동산 + 꽃들판 + 레이싱카트​10시에 도착해서 5시간 있었는데 반정도 구경한것 같습니다-0-;​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 출발하기 전에 네이버지도에서 예약하면 할인이 됩니다.(1시간 전 예약하고 바로 사용했음)아이들은 승마 체험도 해볼겸 팜승마(승마패키지)로 예약했습니다.생각보다 가격이 저렴해서 좋았습니다만,자유이용권 이런 개념이 아니라서 팜랜드 안에서 돈이 많이 들었습니다. 배보다 배꼽이 더 큰-0-;돈은 많이 들었는데도 볼거리, 놀꺼리가 훌륭해서 만족도는 높았습니다.​ 입장하지마자 엄청난 비눗방울이 날라다녀서 아이들이 엄청 좋아했습니다.​ 기계 두개에서 비눗방울이 많이 나옴^^​ ​​ 입구에 있는 이쁜 분수대​  마스코트?와 기념 사진 찰칵!​ ​​ 에는 사진 찍을곳이 엄청 많더라구요.근래에 사진을 가장 많이 찍은곳​ 승마 체험하는곳부터 방문했어요.말타고 2~3바퀴 돔생각보다 시시하긴 하지만 아이들은 재밌어함​ ​​ 말 먹이 주기 체험천원에 당근 두개 주는데 말이 한입에 먹어서 금방 끝남-0-;​ 마good간 테마도 재미나네요ㅎ​  ​​  작지만 놀이터도 잘 꾸며져 있었습니다.​ 방방이도 아주 재밌어했는데꽤 비쌈1인당 20분에 5000원ㅋ​ 레이싱카트는 꽤 해보고 싶더라구요역시 비쌈2인용으로 2개 구매했습니다. 4만원​ 아들은 아이언맨 핼맷 선택!​ 레이싱카트 꽤 재밌었지만속도가 엄청 빠르고 커브가 심해서 아이가 혼자 타기엔 좀 어려울것 같습니다.왠만하면 2인용으로 어른+아이 ​   안에 다양한 식당들이 있어서 편했습니다.맛은 좀 아쉬웠습니다.고속도로 휴게소 수준​ 가 엄청 넓어서 전동자전거 대여해서 많이 타더라구요.저희도 다음에 방문때는 이용해봐야겠습니다.​ 활쏘기 체험1인 10발 : 6000원​ 금방 끝나지만요것도 재밌긴해요​ 놀이파크는 좀 시시한듯여긴 패스했네요​ 바람개미 언덕 산책해봄​ 엄청난 토끼풀에서 기념 사진 찰칵​ 꽃길만 걷자~​5월에오면 더 좋을듯그늘이 없는것은 좀 아쉬움​​ 벚꽃길에서 찰칵​ 작은 동물원에서 다양한 동물들 구경하고 먹기주기 체험했어요.​ 아기염소, 아기양이 길에 막돌아다님ㅎ​ 타조도 있음 ㄷㄷ​ 이쁜 타조 근접샷~​ 귀여운 다람쥐도 구경함ㅎ​ 앵무새 먹이주기 체험​ 아주 이쁜 아기염소도 구경 ​ 집에 가기전 카페에서 불에 구운 마쉬멜로 아이스크림 먹어봄​ 에서 정말 잘놀다왔습니다^^가을에 또 방문 예정!!​​에서 찍어본 사진들~ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​#도가볼만한곳##도아이들과가볼만한곳#도테마파크#eosr​ 
 아이와 가볼만한 곳﻿#﻿날도 따뜻해지고 실외 마스크 의무착용도 완화되면서 아이들과 어디로든 가려고 하는 마음이 더욱 샘솟는 요즘!서울에서 너무 멀지 않은 곳으로 어디갈까 고민이 된다면 도 안성에 있는 #농협 합니다:)용인 수지에서 주말(토요일)에 차로 약 1시간 20분 정도 걸려서 도착한 NH !(거리상으로는 많이 멀지 않지만 가는 길이 조금 막혀서 이정도 걸림)에버랜드 너낌..ㅇㅈ?ㅎ사전에 많은 조사를 하지 않고 간 곳이라 큰 기대가 없었는데, 처음 입장하고보니 생각보다 훨씬 큰 규모와 잘 관리되어있는 시설에 놀랐어요. 과장 조금 보태서 거의 에버랜드 느낌ㅎㅎ주차 관련주차장은 오전 11시 조금 안되어서 도착했을 때 정문 쪽 종합행사장 옆 제1주차장 맞은편 주차장에 마지막으로 들어갔어요. 주차장이 어마무시하게 큰 규모는 아니라서 점점 방문객이 많아지고 있어서 가능하면 부지런히 가시는 게 주차하기 편할 것 같아요. 그리고 혹시 승마체험을 하지 않거나 체험목장과 그림같은초원(유채꽃밭) 위주로 방문하실 분들은 제2, 3주차장을 이용하시는 게 편할 거 같아요.이용 요금 (+할인정보)이용요금은 5월 현재 주말 기준 정가로대인 14,000원 소인* 12,000원 인데요,시즌(성수기/비수기)별로 할인율을다르게 적용하고 있어요 (ABC 입장료 캘린더 참고)그리고 현재 네이버 예매로 하면 1,000원 할인된 금액으로 예매하실 수 있는데요(대인 13,000원 소인 11,000원),팜입장+승마 패키지는 현장 매표소에서만구매하실 수 있으니 참고해주세요!*소인기준: 만 36개월 ~ 만 18세 (36개월 미만 입장무료)실내승마체험(미니말) 미니말은 7세 이하만 가능합니다:)입장 후 승마만 따로 체험비 내실 경우실내승마 기준 1인 7,000원(미니말 6,000원)이니에서 승마 체험하실 계획이라면현장에서 패키지 구매하시는 게 온라인 예매보다 1,000원 더 이득인 셈이죠:)그 밖에 여러가지 할인 프로모션이 진행되고 있는데요,시즌 별로 달라질 수 있으니가시기 전에 꼭 홈페이지 들어가서확인해 보시고 할인 받을 수 있는 기회놓치지 않으시는 게 좋겠어요:) >>  할인 프로모션 확인 << 2022년 기준, 호랑이 띠이신 분들 무료 입장 가능하고방문하시는 주에 생일인 분은 본인 포함 동반 1인까지 50% 할인된다고 하니해당되는 분들은 참고하세요:) +추가팁) 오후 4시 이후 입장 시엔 입장료 7,000원!비 오는 날에는 입장료가 무료예요!유채꽃밭이나 호밀밭, 핑크뮬리밭에서 인생사진 찍는 게 목적이신 분들은이 입장료 할인 혜택을 노려보시는 것도괜찮을 거 같아요!:))  코스알차게 즐기고 오시고 싶은 분들은가시기 전에 꼭! 꼭!맵을 보면서 대략의 코스를 짜서 가시기를강력 합니다!!팜랜드 내부가 생각보다 더 넓고체험거리가 다양한데대부분 유료 체험이어서(그것도 현금!)아이와 함께 간다면 꼭 체험할 것들 위주로코스를 짜서 아이들의 충동 체험(?)을사전에 방지하시는 게 좋을 거 같아요ㅎㅎ동물과의 교감 체험을생각하신다면 2 목장 코스 하구요 (14, 15 놀이기구 구역 잘 피하기!!)#유채꽃밭 , #호밀밭 , #핑크뮬리 배경으로인스타그램 스타일 인생사진 찍을 분들은3 산책 코스 해요:)팜랜드를 전반적으로 둘러보고 싶다거나산책 코스 위주로 돌아다니실 분들은#전동자전거 이용해보시는 것도 좋을 거 같아요.30분에 2-3인용은 12,000원4인용은 20,000원이에요.놀이기구 및 전동자전거 이용요금표 (36개월 미만 아이는 혼자 태울 수 없어요! 보호자도 티켓팅하시고 같이 타야합니다)저희 가족은..아무 생각 없이 갔다가놀이기구(유료)부터 시작해서승마(유료), 먹이주기(유료) 다 하고전동자전거는 오후되니까 대기 인원이 너무 많아서 엄두도 못내고동선 꼬여서 아이들 체력 저하로호밀밭도 못가보고유채꽃밭 밖에 못가봤답니다ㅠㅠ놀이터그래도 아이들은 굉장히 만족하며모든 프로그램들 체험한 거 같아요.놀이터도 잘 되어있어서 한참 잘 놀았고, (좌) 놀이기구 (중앙광장) (우) 방방 (20분에 5천원)면양목장이나 토끼마을,가출체험장이나 새모이체험장 등가까이에서 동물들과 교감할 수 있어서그냥 동물원보다는 만족도가 높았던 거 같아요.면양목장승마체험장(먹이주기 당근2꼬치 1,000원)토끼마을 (매 정시 오픈, 40분부터 20분간 쉬는 시간, 먹이주기 건초 1바구니 1,000원 현금)가축체험장새모이체험 (먹이 1봉 500원*2개 / 지폐교환기 있음)아마도 요즘 를찾으시는 분들 중엔그림같은 유채꽃밭이나유럽 어딘가의 시골같은 풍경의호밀밭을 찾으시려는 분들이 많을텐데요 명성대로 인생사진 남기기 좋게굉장히 드넓고 잘 꾸며져 있어요:)그러나..인스타 사진처럼 찍으려면사람이 없는 아주 이른 시간이나 평일에 가셔야 할 거 같아요ㅎㅎ그래도 좋았답니다!:))뜨거운 여름이 오기 전나들이 계획 세우신다면 다녀와보세요:))ㅎ ﻿ : 네이버방문자리뷰 33,223 · 블로그리뷰 6,731naver.me
​도 당일치기 데이트코스로 좋은곳~  다녀온 후기 입니다  <영업시간>평일 10:00~18:00주말및공휴일 09:00~18:00매표마감 17시​전화: 031-8053-7979주소: 도 안성시 공도읍 대신두길 28  도 안성시 공도읍 대신두길 28  안성시내에서 조금만 들어가면 나오는 팜랜드아이들 데려가기에 너무 좋은곳이지만데이트코스로도 좋다고 해서 갔다왔어요~​ 차량이 많았지만 주차장이 엄청커서 주차걱정은 없네요저희는 2구역에 주차했어요​​​ 입구에 유모차 및 휠체어 대여소가 있어요반입금지항목도 입장전에 잘 확인하셔야할듯 합니다.​반입금지항목 - 자전거, 킥보드, 인라인스케이트 등의  바퀴가 달린 놀이기구  - 공 등 놀이용품, 드론- 팜랜드 가축 보호를 위하여 애완동물은  종류불문 입장 불가  (애견파크 파라다이스독 별도 운영)- 도시락은 피크닉사이트에서만 허용, 취사 불가- 해충방지를 위해 껍질이 있는 과일  (수박 등)은 반입 금지​​ 요기가 매표소 입니다​정가대인 14,000 원소인 12,000 원​정가는 위가격이지만 월별,주말평일별로 요금이 다 달라지니자세한건 홈페이지에서 확인하시면 될거같아요​6월 기준 주말,공휴일 입장료대인 12,000 원소인 10,000 원​평일 입장료대인,소인 7,000 원​​  저는 네이버에서 온라인예매로 천원할인받고 대인 11,000 * 2장 결제했습니다~​매표소 옆에 이렇게 온라인예매전용 발권기가 있어서편하게 발권하시고 입장하실수 있어요​​ 드뎌 팜랜드로 입장!!​​​  입구옆에 종합 안내도가 있네요크게 먹거리,플레이,체험목장,그림같은초원,승마센터 요렇게 구역이 나뉘어져 있어요​​​  입장하실때 앞에 지도도 비치되어 있어서한부 가지고 다니시면서 위치 확인하니까더 편하더라구요​ 저희는 체험목장으로 먼저 입장햇습니다가자마자 보이는 염소~울타리 밖에서 돌아다니는 염소들~​​   요기는 소들이 모여있는 곳~젖소 황소 뿔소등 다양한소들이 있었어요대치중인 두마리 큰뿔소들~​​​ 가축관람시 유의사항 입니다물거나 다칠수있으니 손을 넣거나 만지는건 조심하셔야 해요​​  귀여운 양들이 >.<​​ 요렇게 밖에서 돌아다니는 양도 있구요~먹이를 사서 줄수 있어요~ 아이들 동반한 가족단위 내방객이 거의였는데아이들이 너무 좋아하더라구요~​​​  보아염소~​​ 역시 밖에 돌아 다니는 염소도 있어요~꼭 까만 부츠를 신은거같은 신기한  아이네용직접 보고 만질수있고 먹이도 줄수 있는 재밌는 동물체험아이들도 좋아하지만 저희도 재밌었습니다ㅋㅋㅋ​​​ 돼지도 있구용​​  알파카들~동물들이 다양해서 정말동물원을 따로 갈필요가 없네요​​ 먹이를 받아먹는게 익숙해보이는 당나귀들~~​ 동물구경을 마치고 초원쪽으로 올라가 봤습니다햇빛이 엄청 뜨거워서 더웠으나 공기가 덥거나습하지는 않아서 돌아다니기 괜찮앗어요 ​​​​  언덕을 조금 올라가면 쫙 펼쳐진 초원이 너무 이뻐요꼭 제주 오름 어딘가를 온 느낌도 났어요​​​ 어떻게 찍어도 이쁜 팜랜드 초원~​​​  조금더 올라가니 블루애로우 가로수길이 나옵니다저기 나무 그늘 아래 벤치에서 잠시 쉬었는데그늘에 잇으니 바람이 솔솔 불고 시원하고~너무 좋더라구요~​​​​ 여기도 인생사진 찍기에 너무 좋은곳!!!​​​​ 크~ 길이 진짜 이뻐요가까운곳에 이렇게 좋은곳이 있는줄 몰랐네​​ 호밀밭에서 찍은 사진~계절별로 피는 꽃이 다 틀린데 봄엔 유채꽃밭이 쭉 펼쳐지고가을은 핑크뮬리 밭이 또 쭉펼쳐진다는데너무 이쁠거 같아요 >.<계절별로 와야겟음!!​​   걷는게 힘드신 분들은 편하게 전동자동차를 이용해서관람하는것도 좋을듯 합니다~​​ 호밀밭사이로 걸을수 있는 길도 잇음​​   내려오는 길에 또 보이는 소들~​​  아이들 눈을 사로잡을 놀이공원다운 장난감 가게~활쏘기 체험장등도 있네요​​  내려오는길에 보이는 공작새들~​​  요렇게 더위를 식힐수있는 안개분수~한번 지나오니 더위가 확 가셧어요~​​  내려가는길에 보이는 토끼마을 들어가보기다양한 토끼들이 모여살고 있는 곳이에요​​​  토끼는 물수있기때문에 맨손으로 만질수없고 이렇게 입구에 비치되어 있는착한손 으로만 만져야해요 ​​​ 앜너무 귀여운 토끼들 ㅠㅠ​​    착한손로 쓰담쓰담~~그래도 익숙한듯 토끼들이 가만히 있더라구요​​ 토끼들도 더워서 그늘밑으로 피신중​​​  곳곳에 붙어있는 착한손 사용법과 유의사항그리고 계속 유의사항 방송도 나오고 있었어요아무래도 아이들이 많이 이용하는곳이다보니안전이 중요해서 강조를 하는듯해요​​ 토끼마을안에 있는 거북이들토끼와 거북이 ~~​토끼들 실컷 만져보고(착한손으로)구경하고 나왓네요~너무 귀여웠어요​​ 안성 팜랜드에는 이렇게 아이들이 이용할수있는 놀이기구도 있어요~멀리 놀이공원 갈필요없네요​​​ 내려가는길에 발견한 면양마을 들어가보기​​ 양들도 더운지 그늘아래 이렇게모여있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  저 넓은 면양마을 에서 저곳에만 모여있는 양들눈감고 계속 되새김질중~~귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​아이들 있으신분은 아이들 데려가기 너무 좋은곳이지만당일치기 데이트코스로도 너무 좋았던 안성 팜랜드​인생사진도 찍고동물들도 직접 만져보고 재밌게 하루 놀고 왔네요​생각보다 곳곳에 이쁜 곳이 너무 많아서힐링하고 왔던거 같아요~​도 근교 데이트코스로  합니다​​​# #주차 #도데이트코스 #당일치기데이트코스#서울근교가볼만한곳 #동물체험 #인생사진찍을수있는곳 #도여행코스 #도가볼만한곳​​   ​ 
​​​우와 오늘 날씨가 정말 덥네요!  봄이 후다닥 지나가고 여름이 벌써 찾아온듯해요​지난번에이어 이번에도  다녀온 이야기를 작성하려고해요 지난번은 기록용이였다면 오늘은 방문시  꿀팁을 함께 알려드릴께요  ​이번에는 승마를 하려고 승마장으로 올라갔어요​ 키즈영상관(현재 무료 운영 2022.4.9.기준) ​새로 생긴듯한 키즈영상관이 있네요작게 카페도있고 장난감도 판해하고 있어요​ 승마체험하고 뿅망치 하나씩 겟.. ​  ​올라오느냐고 힘들었는지 앉아서 음료먼저 마시던 둥이들​   ​왜 키즈영상관인가했더니 이렇게 아름다운 영상을 볼 수 있도록 해놨더라고요총3가지 영상이였고 구역이있어서 옮기며 보는 재미도 있어요 현재는 무료로 관람가능하니 한번쯤 보는것도 나쁘지 않은듯 해요:)​ 굴착기 체험 (1회 3,000원) ​그.리.고!두번째 방문했을때 지난번 줄이 길어서 못했던 이 굴착기 때문이라고해도 과언이아닐정도로 요 굴착기하나 바라보고갔는데 항상 있던 위치에 없더라고요...?없어졌나봐?  TT  아쉽게 맘접었는데 승마체험하러가다 발견!!​​정말인지는 모르겠지만,  굴착기 바라보고 1번2번3번 총3대가 있는데 2번 시우가 더 늦게 탔는데도 3번 시율이랑 같이 동작이 끝났어요!  3번이  더 오래 체험하도록 시간 셋팅이 조금씩 차이가 있는건지..  혹시 타실분들은 참고해주세요 🤪​* 굴착기 체험은 기존 위치에서 변경되어 승마체험하는곳으로 올라가면 분홍카페앞에 있어요키즈상영관내 장난감 파는곳에서 3천원에 전용코인을 구매하면 된답니다 ​#굴착기체험위치​​ ​​ 마GOOD간(다양한 포토존, 말 먹이주기 가능-당근2스틱 1,000원다음으로 키즈영상관 옆에있는 마GOOD간처음엔 승마체험하는 곳인줄 알았는데 사진 찍기 좋게 다양한 포토존이있고 말 먹이도 판매해서 줄 수 있어요​    ​이것말고 다양한 포토존이있었는데 아숩게도 사진은 이것뿐이네요🥺​  ​야외에도 실내에도 여기저기 말천지 ㅎㅎ​  ​작은말뿐 아니라 이렇게 잘생기고 큰말도 있어요​  ​뿐만아니라 승마센터가는길에있는 말들에게도 먹이체험이 가능하답니다  ​​ 승마센터12:00~13:00 점심시간 ​말 먹이체험을 마치고 드디어 승마체험을 하러갔어요12시~13시까지는 점심시간이라 운영을 안하니 참고해주세요​처음엔3시쯤 갔더니 30분정도 기다렸고,  두번째 방문시에도 3시넘어서갔더니 거의 대기줄이 2시간쯤..  저희는 시간적 여유가있어서 4시30분이 지나서 다시  갔더니 대기없이 바로 체험 할 수 있었어요!​드디어 둥이들의 첫 승마!!   ​처음이라 작은말로 체험했어요무서워할 줄 알았는데 표정에서드 설렘이 느껴질 정도로 너무 좋아하더라고요!​tmi지만 시율이 나중에 사진보더니 말탈때 누나가 너무 이뻤다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​시우도 말을보더니 너무 잘타줬어요​     ​두번째는 큰말을 탓어요 이것도 겁내지않고 씩씩하게 잘 즐겨주던 둥이들​  ​ 승마체험은 맞는 모자를 착용한 뒤 3바퀴 천천히 돌더라고요​  ​다 끝나고나오는 길에 말들이 있는데 먹이는 여기서 구매할 수 없고 마GOOD에서 구매해 와야해요승마체험 전에 미리 구매해서 오는것도 좋은 방법인듯 해요  연날리기체험연 구매가능(6,000원) 플라스틱 주워먹고있는 타조.... ​저희 갔을때는 연날리기도 가능했어요 언덕아래있는 팜피크닉에서 연을 판매하고있고 어떻게하면 되는지 설명도 해줘요6,000원에 구매했고 저희는 시골가서 날리려고 그냥 들고왔어요​ 전동자전거2~3인용 12,000원/30분/1바퀴​  ​지난번 못탔던 전동 자전거4인이라 4인용 발권을 하려고했더니 아이가 몇명이냐고 아이2,어른2이라고 말씀드렸더니 그럼 2~3인용도 충분히 탈 수 있다고 하셔서 2~3인용으로 발권했어요30분 이고 탑승시 영수증에 종료 시간을 알려주시더라고요저희는 조금 일찍돌고 15분이나 남아서 다시 돌려고했더니 1바퀴 기준이라 일찍 돌아와도 다시 탈 수가없다고해요😭  여유롭게 타고 시간맞춰 돌아오시는걸 드려요​  ​몇번을 와도 이걸 왠타나싶었는데 막상 타보니 신나고 재있었어요  각종 놀이기구​전동자전거도 그렇고 놀이기구도 그렇고 매표소가 같아요 오후되면 줄이어마어마...  그래서 입장하고 놀이기구와 전동자전거를 탈 계획인 있다면 꼭 발권 먼저 해주세요!​동물먹이체험하고 놀이기구는 나중에타는게 더 좋아요 오후가될수록 사람이 많아지는데 놀이기구줄은 금방 빠지지만 동물먹이주기 체험은 계속 늘어나더라고요🥺​그리고 어린이놀이기구3종은 같은종류를 2번씩타도 상관없다고해요​ 가축나들이 퍼레이드  ​저희가 방문했을때 귀여운 동물친구들이 흥겨운 음악에맞춰 차를따라왔는데 다음주부터 선보일 가축나들이 리허설 중이라고했어요 30분정도  행진이라고했는데 색다르고 좋았네요  ​​​    ​전동차를 타고 가다보면 이렇게 멋진 장소가 나타나니 인증샷은 필수!​   ​4월15일부터는 유채꽃 주간이니 지금가면 유채꽃을 만날 수 있겠어요동물을 가까이서 만지고 먹이도주고, 2주연속 방문했어도 많이 겹치지않게 놀다올정도록 다양한 놀거리 볼거리가 있는 네요  ​​​   ​​#주말아이랑 #안성아이랑 #주말가족나들이 #방문팁 #안성갈만한곳 #갈만한곳 #아이랑 #아이랑주말 #먹이체험 
​​ 오후권 코스   📌 더운 날에는 오후 4시부터 입장(7천원)📌 카트는 입장마감시간이 있어 미리 결제, 이용📌 오후 동물 퍼레이드 공연 재밌으니 📌 꿀벌마을 5시 마감이니 미리 이용   ​ ​​ 지인 과 인스타그램 사진들을 보며한번 가보고 싶었는데, 드디어 6월 초에야 다녀왔다.​​ ​​늦은 시간 입장권이 따로 있어가지고네이버예약하고 갔는데, 취소하고 현장에서 7천원 현장권을 발급했다. ​인터넷에서도 아예 오후권을 따로 팔면 사전에 집객에도움이 될 것 같은데 안해서 조금 의아했다.​​ ​​농협에서 운영해서 그런지한우 이벤트도 초입에 있고, 이 더운날공룡탈과 젖소 인형탈 알바가 구슬땀을 흘리고 있었다.​​ ​​6월은 해바라기가 커밍순이지만6.4 기준 한참 먼것같다.​​ 고기가 먹고 싶은 젖소​ ​​고기가 그렇게 맛있지는 않았지만카톡친구하니까 공짜로 주셔서 잘 먹었다.​​ ​​한우 아이템 한가지로 푸드트럭, 체험 4-5개 부스를운영하니 굉장히 풍성해보였다.​​ ​​입구에 다양한 부스의 플리마켓과 두 곳정도의 한식당한우 홍보 체험장이 있어서 풍성해보이고벌써 재밌었다. ​4시에 들어오면 여기를 먼저 볼게아니라공연, 레이싱카트, 꿀벌마을을 돌았어야했는데생각보다 시간을 초입에 많이 씀 ㅋㅋ​​ 키다리아저씨도 있고​ ​​​먼저 동물농장들부터 갔는데,닭을 전시해도 금계 등 희한한 종류가 있어서 보는 재미가 있었다​​  ​​토끼 마을이 아주 인상적이었다토끼를 아주 많이 그냥 풀어놔가지고 자유롭게 토끼가 다닌다. 여기서부터 팜랜드의 특장점이 느껴졌다.​토끼를 키워봤지만, 창살에만 갖힌 토끼는 살만 찌고 사람들에 의해 스트레스를 많이 받는데, 여기는 자유로운토끼들의 모습을 보며 보기 좋았다.​착한 손이라는 도구를 사용해서 토끼와 교류한다.제발 나쁜 사람들이 착한 손을 나쁘게만 사용하지 않길 바랄 뿐..​​ ​​토끼와 거북이 우화에 맞춰토끼와 거북이 존이 있는 것도 웃김​​ ​​ ​​이것이 바로평화..?​​ 돼지들이 달려간다​4시 50분쯤  지나가는 데동물 퍼레이드가 있어서 봤더니 이것도 장관​ ​​사육사를 따라 졸졸 따라가는각양각색의 동물친구들 ​​소도 맨날 작은 소 한마리가 갇혀있는 것만 보다가정말 다양하고 엄청나게 큰 소들을 보니 압도되었다.​소를 보는 것이 이렇게 재밌는 일이었나..너무 재밌음​가본 동물원 중 가장 자연, 야생같음​ ​​알파카도 처음봤네;;​ ​​알파카가 가까이 와서 침뱉을 준비하는 것 같아서멀찍이 떨어짐​​ ​​펑키한 헤어스타일과왠지 더러운 성질 머리..​​ ​​그리고 초원으로 가는 길비 올 것 같이 흐려서 망정이지이제 여름되면 완전 그늘 하나 없는 길​​ ​​타조도 있는데 땅에 별로 없는 풀을 뜯어먹고 있었다​​ ​​나중에 핑크뮬리 자라면 정말 장관일 것 같다계절마다 보는 재미가 있어서 또 오고 싶음​​ ​​높은 빌딩 하나 없어서 하늘이랑 맞닿은 듯탁트이는 풍경 ㅠㅠㅠ​사람들도 별로 없기도 했고, 워낙 넓어서 분포가 쾌적 그 자체​​ ​​아직 해바라기 피려면 멀은 것 같은 푸른 해바라기 밭​​ ​​톰보이 포즈 해주고요​​ ​​곳곳이 포토존이고다양하게 볼거리가 많이 있었당​​ ​ ​​그림같은 풍경​ 데헷​너무 덥기 때문에 소프트 아이스크림이 먹고 싶었다​ ​​오레노가루는 못참지​​ ​​요기 배경으로 찍으면 아주 잘나옴​​ 가시에 질리는 듯한 연출 굿ㅋ​ ​​그늘이 중간중간 있어도날개이니까 진짜 지옥의 더위​​ ​​그래도 인생샷 많이 건져냄​​ ​​꿀벌 마을 가고 싶었는데 5시 마감 ㅠ​​ ​​레이싱도 5시반 되니까 마지막 표 마감 ㅠ​​ ​​마지막으로 눈여겨 보았던 즙 매장을 방문했다​​ ​​즙 너무 좋아 사랑해​​ ​​저 사과즙이 맛있었는데다양한 즙을 하나씩 다 샀다.​​ ​​한방 건강차로 한잔 했는데비타민 맛이 강해서 이건 잘 안맞았다ㅠ​다른 건강즙은 잘 맞길 기대하며 ^ㅠ^​​  ​#할인 #볼거리 # #꿀팁 #후기 #주말가볼만한곳 #평택가볼만한곳 #동물원 
도 여행지  농협  해바라기 명소 꽃구경 도 승마체험 까지 하고 왔어요​​예전부터 너무나 가고 싶었던 안성 팜랜드를 드디어 방문을 하였답니다 사계절 제철 예쁜 꽃을 감상할 수 있는 이곳에 요즘 방문하시면 들판 한가득 피어난 크고 예쁜 해바라기를 만나고 오실 수 있어요 ​​​ 안성 팜랜드는 이름만 들으면 왠지 농촌 체험하는 장소로 느껴질 수도 있는데요 ​실제로 방문해보시면 드넓은 공간에 방문하는 시기에 제일 예쁜 꽃을 감상할 수 있으며 거기에 더해 포토존도 정말 많기에 데이트하기에도 너무나 좋은 곳이에요 ​서울에서 대략 거리가 70~ 80km 정도 떨어진 곳에 있는 안성 팜랜드는 차를 몰고 당일 데이트 다녀오기 좋은데요 ​안성 옆에 있는 인근 도시인 평택도 함께 묶어서 코스로 다녀오시기에도 괜찮아요 ​​​ 물론 아이와 함께 방문하기 좋은 곳이기도 한데요 승마 체험이나 동물 친구들 만나서 먹이 주기도 할 수 있구요 전동 자전거도 있어서 아이들이 너무나 좋아해요 ​저도 뎅이랑 함께 이곳을 방문을 하였는데요 뎅이가 동물들 많이 만날 수 있다고 좋아했어요 ​​​ 주차장에 주차를 하고 입구로 이동하다 보면 눈에 띄는 원색의 건물들이 몇 개 보이더라구요 ​안성 팜랜드 내부에도 식당도 있지만 밖에도 규모가 크게 운영되는 식당도 있으니 방문하시는 시간대가 점심이라면 식사를 하고 입장하시는 것도 좋을듯하네요 ​​​ 상업시설이기에 입장을 위해선 입장권을 구매하셔야 하는데요 현장 발권도 가능하지만 미리 예매를 하고 가시면 입장료를 조금이라도 할인받으실 수 있어요 ​할인받으실 수 있는 방법은 포스팅 하단을 참고해 주세요​​​ 티켓 할인이 보통 실제 이용 최소 1시간 전에 예약을 해야 하지만 이곳에선 현장에서 바로 할인 예약한 후 티켓을 받고 입장을 할 수 있었어요 ​​​ 안으로 들어가면 다양한 포토존이 입장객을 반겨주어요 ​예쁜 나비 그리고 한가득 피어난 해바라기 명소가 요즘 이곳에서 보실 수 있는 멋진 풍경의 주인공이에요 ​​​ 마음은 바로 해바라기 밭에 이미 가있었지만 뎅이랑 함께 왔으니 뎅이가 좋아할 만한 것을 먼저 체험해 보았는데요 ​할인 입장권을 구매할 때 세트 상품으로 입장권 + 승마체험 가능한 상품이 있어서 이용해 보았어요 ​​ 승마체험을 위해 걸어가다 보면 다양한 조형물들이 저희를 반겨주네요 ​​​ 규모가 생각보다 큰 마구간도 보였구요 ​​​ 마구간을 지나 좀 더 걸어가면 드디어 승마체험을 할 수 있는 실내 공간에 도착을 할 수 있어요 ​​​ 승마 체험이 가능한 말이 8마리나 준비되어 있더라구요 ​​​​ 승마체험 할 사람의 나이나 체형에 잘 맞는 말로 체험을 할 수 있었는데요 말을 타고 3~4 바퀴 정도 천천히 산책하듯 걸을 수 있어요 ​말을 이전에 타셨던 분이라면 다소 밋밋한 느낌이 들 수도 있는 체험인데요 ​승마한 경험이 없는 분에게는 승마가 본인에게 괜찮은지 아닌지를 조금이나머 느껴볼 수 있는 체험이었던 거 같아요 ​​​ 승마체험 끝낸 후 이제 해바라기 명소라는 장소를 만나기 위해 이동을 하였는데요 ​안성 팜랜드 크기가 워낙에 큰 편이라서 해바라기 밭까지 가려면 많이 걸어서 가야 했어요 ​중간에 이렇게 전동 자전거가 있어서 이용을 하면 편하게 갈 수 있어서 이용을 해볼까 싶었는데요 ​직원분에게 물어보니 이용 시간이 생각보다 짧더라구요 ​해바라기 명소 밭을 보고 금세 온다면 상관이 없겠지만 중간에 들를 만한 곳들도 많고 그리고 해바라기 밭에 도착해 사진을 찍다 보면 시간이 많이 필요할듯하여서 그냥 걸어가기로 하였어요 ​​​ 해바라기 밭 가는 길에 동물 농장도 여러 개 보였는데요 그중에서 눈길이 많이 가는 곳은 토끼 친구들이 가득 있는 이곳이었어요 ​다른 곳에서 본 토끼들은 지내는 환경이 너무나 안 좋아 보였지만 이곳은 공간 자체가 정말 넓더라구요 ​​​ 입구에서 해바라기 밭까지 걸어가려면 1km 정도는 걸어가야 하는데요 날도 너무 더워서 괜히 온 건가 싶은 마음도 살짝 들기도 했어요 ​​​ 하지만 안성 팜랜드 해바라기 가득 피어있는 곳에 도착하니 오기 잘했다는 생각이 많이 들더라구요 ​주말에 어딜 갈까 고민하지 마시고 이곳에 가시면 정말 예쁜 해바라기들을 마음껏 보고 그리고 날씨가 좋으면 인생 사진도 한가득 남기실 수 있어요 ​​​  제가 딱 10일전에 갔었던 팜랜드인지라 지금 가시면 만개한 이쁜 해바리기를 보실 수 있으십니다​​ 해바라기 명소 구경을 하고 돌아오는 오는 길에 예쁜 들꽃도 많이 피어 있기에 꽃구경하며 산책을 하기 너무 좋았던 거 같아요 ​​​ 다시 팜랜드 입구 근처에 돌아 왔보았더니 이렇게 귀여운 조형물들도 있었어요​​​ 팜랜드 입구 근처를 둘러보다 보니 예쁜 연못이 있어서 가까이 가보았구요 예쁜 연꽃이 가득 있더라구요 ​​​  해바라기도 물론 예뻤지만 연꽃 또한 너무나 예쁘게 피어있는 연못에서 연꽃을 한참이나 구경했던 거 같은데요​도 여행지 으로 #해바라기명소 # 였습니다​​​안성 팜랜드 네이버 할인 예약하기 ▼▼ 네이버 예약 ::  입장권(7/24~8/29)* 네이버 내 예약에서 QR코드 확인이 가능하며, 무인발권기에서 리딩 후 발권 및 입장 가능합니다. * 부분사용 및 부분취소가 불가하오니 이용하실 수량에 맞게 구매하시기 바랍니다. [운영시간] 하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시) 동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시) [이용시 유의사항] - 티켓 발권 및 입장 후에는 환불 절대 불가합니다. - 36개월 미만 유아 증빙서류 지참 시 무료입장 가능(단체입장객 제외) * 의료보험증 등 연령 확인 가능한 증빙서류 지참 * 놀이시설 이...booking.naver.com 아이와 함께 방문을 하신다면 승마와 입장권이 결합된 팜승마 티켓 이용이 좋아요 ​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​ 
도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​안녕하세요!오랜만에 다시 돌아왔습니다.​​셀프웨딩을 준비하고 있는 련덩입니다.​​오늘은 셀프 촬영을 다녀왔는데요! 셀프 웨딩촬영 장소가 너무너무너ㅜ무 좋아서  포스팅을 쓰려고해요!어디로 다녀왔을까요?​​ 안성 팜랜드 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 팜랜드는 우선 농협에서 운영하고 있는 곳이에요!어디서든 농협의 정취를 느낄 수 있어요 ㅎㅎㅎ​​우선 예약을 하셔야겠죠?​​​ 팜랜드 요금 입장하기할인/요금/무료입장이렇게 저렇게 비교해봐도, <우천시/호랑이띠 무료입장>,<안성/평택 시민할인>아니면네이버가 제일 쌉니다. -입장기준-  : 네이버방문자리뷰 32,798 · 블로그리뷰 6,661m.place.naver.com ​(대충 네이버 팜랜드 booking 링크)​*참고 : 4시 지나서오면 많이 싸짐.​​  무료입장하는 방법은?=호랑이띠면 됩니다.​호랑이띠 인증 : 신분증가져오기카카오톡 채널추가하기카카오톡에서 쿠폰받기 ​​​​ 촬영 루트 / 팜랜드 맵 알려드리겠습니다!주말은 어떻게 찍어도 사람이 나와요. (평일오전입니다.)http://www.nhasfarmland.com/include/farm_map_n.php  지도보기www.nhasfarmland.com  지도입니다. 대략적인 위치설명을 하면 좋을 것 같아서지도좀 이용해보도록 하겠습니다.​​밑은 제가 다녀온 루트에요. 클릭해서 보세요!​​​진짜 깨알처럼 보이지만,,, 나름 저기 숫자가 써있습니다.​(저에게) 중요한 스팟만 적어둔 것입니다...!​->나에게만 중요한 스팟이라는 증거.1번이 할리스임....​​​입구 옆에있는 할리스에서 커피를 타오시구요!!ㅎㅎㅎㅎ 텀블러있으면 좋아요~​​​​​ 사진 스팟 설명2번부터 7번입니다.유채꽃밭2번 스팟열심히 걸어올라가시면,팜랜드의 봄인 유채꽃밭이 있습니다!!!​ ​유채꽃밭 2번 뷰입니다.방향은 농협연수원 방향쪽으로 찍었어요~​​​​​ 유채꽃밭3번 스팟★★이 3번 스팟이 진짜 진짜 이쁘더라구요!!!이자리에서 꼭 찍으셨으면 좋겠어요!!!!​​(((유채꽃 보이자마자 찍지 말라는 뜻입니다.)))위로 올라가서 찍어야 진짜 이뻐요!!!​​​ 블루애로우 가로수길새로생긴 장소! 4번스팟​ 여기는 새로 생긴 로드라고 하네요!'블루애로우 가로수길'진짜 이쁠 것 같아서 쪼르르갔는데,​사진초보라서 그런지,,, 찍기가 너무 어려웠어요ㅠ여기가 내리막길이더라구요.​아마 삼각대 높이를 낮추고 카메라 앵글을위로 올렸어야하는 것 같기도해요..​(그냥 결론: 찍는 법 잘 모르겠다.)​​​​ 호밀밭 배경5번 스팟★★여기는 진짜 기대 안 했는데,,,,너무 이쁘게 나와서제가 따로 그림까지 그렸어요 ㅠㅠ​자전거타는 도로 X그 앞 도보에요!​자전거 도로쪽에 카메라두고,호밀밭 배경으로 찍었어요!​​​​​ 들꽃 배경6번 스팟여긴 생각보다 사람이 없어요.유채꽃에 다들 몰려있어서인지...  그래서 여기에 마크를 달아드립니다.★★여기 생각보다 사람도 없거든요?주변에 건물도 없어요!눈에 걸리는게 없어서 이쁘게 잘 나와요.​(그리고 벌도 많이 없어요...)​​​​​​ 바람개비 배경7번 스팟약간 필카느낌 있다얘두 필카 갬성여기도 진짜 진짜 이쁜데삼각대로 찍기가 쉽지가 않더라구요ㅠ​사진자체는 진짜 이쁜데,막 좋다고 건진사진은 없던 것 같아요.​그냥 바람개비만으로도 아이의 감성이 나와서좋았던 부분이었습니다. ​​B컷으로 몇개 가지고 있을까봐요 ^^​​​​​총 7 곳의 스팟을 살펴보았습니다.저희가 이렇게 반바퀴?를돌면서 사진을 찍어봤는데요.​약 2시간 걸렸습니다.​식당 이용은 안 했답니다.도시락싸서 먹으면 더 좋았겠죠?​다음 번에는 전동자전거 빌려서한바퀴 쭈ㅇ우우ㅜㄱ 돌고싶어요~♥​​...포스팅 하면서 찾다보니,상업촬영은 따로 문의를 해야하더라구요.​유튜브, SNS 게시할 때꼭 참고하시길 바랍니다. 촬영안내 홈 이용안내 촬영안내 기본요금 구분 촬영료 허용인원 개장시간 (內) 개장시간 (外) 스틸 및 화보(day) 1,300 불허 20명 이내 스틸 및 화보(13:00~) 700 불허 20명 이내 유튜브, SNS영상 등 2,000/day 200/1h 20명 이내 드라마 3,000/day 500/h 50명 이내 뮤직비디오 및 기타영상 4,000/day 600/h 50명 이내 CF 및 영화 5,000/day 700/h 50명 이내 (단위 : 천원, VAT별도) ※ 개장시간외는 개장시간내 촬영이 연장된 경우에 한함 ※ 스틸 및 화보 촬...nhasfarmland.com ​​​궁금한 점은 댓글로 물어보시고 (안성러)도움되셨다면!! 공감눌러주세요*^^* 
5월 어버이날 주간에 하쁨이가 감기에 걸리는 바람에 우리 엄마 아빠는 만났고시부모님은 못 만나서 어제 뵐까 하다가 어머니가 계속 얘기하시던 를 같이 가기로-!​​​부지런히 준비했지만 오픈런은 실패.  어린이집에는 못 입고 가는 치렁치렁한 원피스도 입어보고 ​​​​오전에 갔다가 낮잠 시간에 돌아와야 되나 했는데 가는 길에 다행히 잠을 자줘서 스케줄이 편해졌다 요즘에는 웬만하면 나도 그냥 조수석에 타는데 깨어있더라도 그거에 큰 불만이 없는 것 같다.  ​​​​일어나보니 도착했네요오​입장권은 네이버 예약으로 샀음. 10% 할인이고 안 가게 되면 기간내 취소 가능 오늘 엄마랑 깔맞춤.​​​​​  ​​​장식 없는 밀짚모자가 마음에 들었는데 아무래도 끈이 없으니 바람 불면 자꾸 날아간다.셀프로라도 끈을 달아줘야 할 듯​​​하쁨이는 선글라스를 너무 좋아해서 눈 부시면 자기가 먼저 "안경..!" 하고 찾는다 ​ 오자마자 분수 봐서 기분이 좋아졌다! ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ쪼꼬매 ​근데 우리가 분수만 볼 수는 없지 않니.. ​​​시간이 좀 걸렸지만 드디어 입장 ! ​​​​​시간이 애매해서 점심 먼저 먹고 돌아다니기로 했다여기서 뭔가 사먹일 메뉴가 애매한 것 같아서 어머니께 김밥 포장을 부탁드렸다. 는 워낙 이런 테이블+의자가 잘 되어 있어서 돗자리 같은 것 필요 없이 식사하기는 편한 것 같다.  ​​​​어머니가 삶은 계란에 바나나, 방울토마토 등 바리바리 싸와주셨다 ㅠ ㅠ우리는.. 물만 싸간듯... 감사해요 어머니..* ​​​​다만 여기는 입장하자마자 있던 테이블인데 여기는 회전목마 등 놀이기구가 바로 보이는 곳이라애기가 계속 타고 싶어서 드릉드릉하고 밥에 집중을 잘 못 함 ㅋㅋㅋ​결국 어느 정도 먹고 아빠랑 한 번 타고 와~ 했더니 빠빠 ^^ 하고 떠나갔다.  ​​그렇게 좋아아~? ​​​기차에서 내려서 엄마한테 달려오는 사랑스러운 꼬맹이  ​​이번에는 엄마랑 회전목마 타자인생 두 번째 회전목마였는데 돌쟁이 때와는 다르게 혼자서 벨트 매고도 잘 앉아있어서 그새 또 많이 큰 것 같았다 ​​신나서 웃고 있는 이 표정이 왜이렇게 귀여운지 요즘 내 프사 : )  ​​핸들 꼭 잡고 있다가도 아빠 지나갈 때마다 시크하게 인사도 하느라 바쁜 하쁨이 ㅋㅋㅋ  ​​​아 근데 이 날 정-말 더운 날이었다. 는 그늘이 별로 없는 곳이어서 가게 된다면 구름이 좀 있는 날 가는 것을 ...한여름에는.. 비추하지만 정 가게 된다면 오전에 갔다가 빨리 치고 빠지는 일정으로..​​하쁨이도 더웠는지 기저귀 갈러 수유실 들어갔는데 기저귀갈이대가 시원했는지 자기가 먼저 벌러덩 누웠다 ㅋㅋ (이 개월 되면 기저귀갈이대에서 절대 안 눕는 거 알죠)  ​​아고 재밌는데 디다~ 수유실이 좋았던 게 아빠들 같이 들어갈 수 있는 기저귀갈이실과 수유를 하는 공간이 나뉘어져 있었다.​​​​그리고 동물 먹이 외에 에 예쁜 포토 스팟에서 사진을 남기고 싶다면​​ 이런 곳들...(사진 구글)​도착하자마자 아예 그 방향부터 가는 것을 합니다.. 우리는 그러지 않았죠어머니도 계시고 사진에 너무 집착하는 모습을 보이기는 좀 그래서.. 일단 동물 먹이를 주러 갔는데투비컨티뉴..​​​​ ​​​​​​하쁨이한테 며칠 전부터 할머니랑 양 먹이주러 갈 거라고 얘기해놨더니추피 동물원 책 보면서 하쁨이는 무슨 동물 보고 싶어? 했더니 책에 없는 "양!!" 이러고엄청 기대하더니 도착해서는 ​무서워서 못 내려가는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​소는 너무 큰가 싶어 양 있는 곳으로 나왔더니 양은 막 바깥으로 돌아다녀?! 더 매달려있는 중 양 너무 귀여워 ㅠㅠ​​ 용기를 내어 기웃기웃  언니가 양 먹이 주는 거 구경하다가 하쁨이 쪽으로 양이 고개 돌리니까바로 "엄마 안아ㅠ!"​​​ ​​​​  ​​​​그래도 조금 용기를 얻어 다시 소 외양간으로 갔다  ​​​​​ 뒷모습의 느껴지는 조심스러움​​​​  "아가, 맘마!!" 하고 자기가 맘마를 주겠다고 결심!​​​​그래서 다시 나와보고 까만 작은 염소에게 먹이를 줬다  첫 시도 성공했는데 두번째 때 염소 코가 하쁨이 손바닥에 닿아서 하쁨이 완전 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋ무서워서 가슴 두들기고 ㅋㅋㅋㅋ (무서울 때마다 하는 행동)​ ​​​​​  오늘 하쁨이가 제일 많이 한 말 : 엄마 안아 ㅠㅠ​​  염소한테 건초 내밀었다가 가까이 오니까도망가다가 안 되겠으니까 바닥에 던지고 먹으라고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​결국 통째로 맘마 주고 거리두기  ​​​​​이번에는 아빠한테 안겨서 초 ㅑ~ 하고 던지고선 맘마 줬다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그래도 넘 신나서 계속 뛰어다녔다 ㅎㅎㅎ​​​​​​하지만 이쯤 되니 우리도.. 애기도.. 땀에 쩔어가기 시작했다(사진을 먼저 찍어야 하는 이유...) ​​​​무슨 가축 장기자랑 공연이 있어서 들어갔는데 시원한 것은 좋았지만 ​ ​양이 막 점프도 하고 귀엽긴 했지만.. ​​만1세 9개월에게는 지겨웠다고 한다.. 자꾸 일어나고 싶어해서 곤란했다 ​​​​​​​공연 마치고 이번엔 토끼 만나러 ​​​​토끼는 정말 더 풀어져 있고 토끼들한테는 먹이 주다 물릴 수도 있어서 저렇게 손바닥 막대기로만 만져야 한다는데​ ​ ​​​우리 쫄탱이는 더 가까이 가지 못 했다고 한다 ㅋㅋㅋ  ​​​​​여기는 울타리 아래 구멍이 난 곳으로 토끼들이 들어가 물 마시는 곳이었는데  ​​​토끼 물 마시는 거 보니 자기도 물 마시고 싶다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 토끼 바라보며 물 마셨다 ​​​​​​​대치 상황 ​​​​이래 저래 지지 만졌으니까 손 씻고 가기로. 아이들 높이에 맞춰져 있어서 참 좋다 ​​​​​​​그리고 우리는 하쁨이가 처음부터 타고 싶어했던 전동차를 탔다.  2-3인용과 4-5인용 타는 곳이 다름!​ 진짜 아이 친화적이라고 느낀 게 메인 핸들 옆에 아이용 핸들이 따로 있음 ㅠㅠ 이 소소한 것으로 아기가 얼마나 행복해했는지 아시나요 ​집에 와서도 아빠랑 아가가 같이 운전했다고 계속 말 했다. ㅎㅎ​​근데 이때쯤 우리 완전 열사병 걸릴 것 같았는데 호밀밭에서 사진 찍어주려고 챙겨온 두 개의 귀여운 모자를 둘 다 유아차에 놓고 탑승한 것....^^!!   ​아무리 정돈하려 해도 바람에 날리는 하찮은 머리카락...모자카락 있어야 된단 말야 ...​​ ​그리고 어딜 가든 떠나지 않는 저 비눗방울 총.....​ 나 에퉤퉤 남편과 나 동시 에퉤퉤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​어머니가 너 옷이랑 잘 어울리니 너나 찍어준다고  ​​​​하지만 나의 도전은 끝나지 않았고 비눗방울 총 남편한테 맡겼더니​​ 아가꺼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 아가꺼ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 아가꺼ㅠㅠ!!!!!!​​​​ 결국 줬고 내 표정 해탈..​​​​​​ 히히 내 애착 버블네가 행복하면 됐어...​​​어머니랑도 같이 찍기왜 21개월에도 이계인 웃음이 나오는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​모자카락 없어서 어머니도 신경 쓰이심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​아빠랑도 찍어주는데 갑자기 고장난 브이  ​​왜 브이를 눈에다가 해 하쁨아 ​​​캬캬컄ㅋ캬 ​​​​브이 눈에 할거거등여 ​​​​아빠 : ..모르겠다..^ㅇ^... ​​​​​할머니랑도 예쁜 손녀딸과의 사진을 남겨주고 싶었는데왜 할머니랑은 볼 때마다 낯을 가리는지..? 어머니도 하쁨이 진짜 많이 봐주셨는데 괜히 죄송한 마음이..  아무튼 즐거운 할머니와 손녀의 한 때처럼 나온 사진인데 사실은 하쁨이가 빠져나가려고 버둥거리는 걸 어머니가 거꾸로 들어주셔서 웃음 터진 거다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​앉아서 찍어볼까 했지만 ​​아니요.. ​​그래서 결국 어머니 독사진만 찍어드렸다​​​​전동자전거가 싸지 않은 가격인데 (4-6인 : 2만원) 30분 밖에 안 돼서 좀 짧게 느껴졌다​이태리 중부 같은 사이프러스 나무 길 도착 즈음에는 이미 30분이 다 돼서 내리지도 못 하고 밟아 달려야 했다 ^_ㅠ​​​​​​  그래도 이렇게 바람 맞으며 행복한 웃음을 지었으니 됐다 ! ​​​​​​​탔던 곳에 내렸더니 다시 보이는 놀이기구​​아가 타 ㅠㅠㅠㅠ 를 외쳐서 태워주는 수밖에... ​ ​​​​​근데 빠빵을 타고 싶다 했는데 다른 오빠가 먼저 앉아서 하는 수 없이 마차를 탔더니 너무 노잼이었는지 (나도 어릴 때 마차는 노잼이었어) 내리고 말을 타고 싶다 했다  ​​달래고 달래 표 하나 더 끊고 말 탔다.남편은 그냥 설득해서 데리고 나오자 했지만 나도 이미 넘 지쳐서 아기와의 불화를 피하고 싶었어..... 사진만 봐도 하쁨이 더워보여 ㅋㅋㅋㅋ  처음엔 내가 불안해서 옆에 서서 탔는데 이번에는 잘 탈 수 있을 거 같아서 그냥 나도 말에 앉아서 탔다 ​​​​이건 체일 처음 탔을 때. ​​​​​이렇게  나들이를 마치고 시댁으로..~~ 어머니도 따라오셔서 더위에 너무 고생하신 것 같다 ㅠㅠ​봄 가을에 가면 날도 좋고 돌아다니기도 좋을 듯 !​​시설도 깨끗한 편이고 아이들이랑 나들이하기에는 딱 적합한 장소 : )​ 
​ ​​이미 많이 알고 계시겠지만....동물 친구들과 교감할 수 있는 !!!!!조금 일찍 알았더라면 자주 갔을텐데 싶었던 곳이었어요.​​  ​ 네이버 예매 ▶ 제2,3주차장 ▶ 제2매표소▶ 모바일티켓발권 ▶ 체험목장이렇게 하면 빠른 입장이 가능합니다!! ​티켓은 인터넷으로 미리 예매하고 가세요.1000원 더 저렴하기도 하고예매 티켓을 키오스크로 발권하는 줄이짧아서 기다림 없이 바로 했어요.매표소는 줄이 좀 있더라구요.​​ 입장료는아래의 입장료 캘린더에 따라서 변동되어요.​※ 주중권과 주말권의 요금이 다르니예약시 꼭 유의해서 하세요~!​​ ​▼  네이버 예매하기 클릭  : 네이버방문자리뷰 33,657 · 블로그리뷰 6,872m.place.naver.com ​  주차장에 도착하니직원분이 제3주차장으로 안내하더라구요.너무 멀어서 한참 걷는거 아닌가 걱정했는데지금이 딱 성수기라서제2매표소가 운영중이에요!@@매표소에서 체험목장이 가까워서정말 편했어요!!​ ​​  ​​체험목장에 들어서니양이랑 염소랑 많이 나와서 놀고 있네요.먹이주기 체험이 가능해서한바구니에 1000원씩 주고몇바구니 먹여주고 왔어요.돼지 먹이는 과자로 따로 구매해야 해요.  ​​토끼마을 가는길에 공룡이????놀라서 얼!음!ㅋㅋㅋ우는 애기도 있고ㅋㅋㅋㅋㅋ'아이구,,,, 엄청 더우시겠다.......'이런 생각이 들었는데아가들한테 말도 걸어주시고사진도 찍어주시고 그러셨어요.  ​​토끼마을 입구에서토끼먹이(유료)를 구입할 수 있어요.먹이 한바구니씩 사주고착한손 막대기(무료대여)를 들고입장했어요.  ​​​바로 맞은편에 면양마을이 있어요.여기서 공연시간이 되면 양떼몰이 공연도 해요.공연이 없을땐 자유롭게 들어가서양들을 가까이서 볼 수 있어요.   ​​조꼼 옆으로 내려와 놀이기구를 탔어요..1종씩 끊을수도 있고 2종, 3종권도 있어요. 놀이기구 매표소가 2군데 있는데해당기종 매표소 확인해서 매표하셔야해요~   ​​회전목마는..세상에서 제일 느린것 같아요ㅋㅋㅋㅋ아버님들이 말 탄 아이잡고 옆에 서서 같이 탈 수 있답니다🤗​조금 큰 친구들은 UFO랑 로켓, 미니바이킹.아가들은 회전목마랑 미니기차.요렇게 타면 좋아요~​👇 체험 및 탑승기구 요금표 참고하세요~ ​  ​는 다양한 가축공연이 준비되어 있어요.미리 공연시간표도 출력해가서4시30분 가축놀이한마당까지알차게 보고 왔어요! ​​​[ 양털깎이 - 가축아카데미 ]원래 한마리 깎는데날이 더워져서 서둘러야 한다고두마리 깎으셨어요.한마리 끝나고나니 앞에 나와서 구경하고자유롭게 퇴장하라고 하더라구요ㅋㅋ  ​​  ​​[ 가축놀이한마당 - 야외공연장 ] Previous imageNext image ​  ​​[ 양떼몰이 - 면양마을 ] Previous imageNext image ​  ​ 홈페이지에 가면현재 진행중인 이벤트에 대한공지가 올라와 있어요.[마스터를 잡아라!]​이 이벤트는 가기전에 그 주의 출몰장소, 힌트, 확인멘트를꼭 찾아보고 가세요~~!!방송나오는거 들었는데...상품이 팜랜드내에서 사용할 수 있는 10만원  상품권이래요~~!!  ​​아! 그리고도시락 반입이 가능하더라구요.저는 반입금지 항목을 대충보고음식반입 안되는줄 알고 그냥갔는데피크닉존에서 식사가 가능합니다~~!! ​​​ ▼  지도 ​​ ▼  홈페이지 바로가기 클릭! Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com ​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​ 
​안녕하세요!  오늘은 를 소개하려고 합니다. ​ ​http://nhasfarmland.com/ Prev Next 1 2 3 4 5 6 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com ​ ​안성에 이사오고 나서 제일 먼저 간 곳이 였는데요. ​아이들이 너무 좋아했던 장소여서 소개해보려고 합니다.​지금까지 두번 방문했었는데, 늦가을 한겨울이었어요.그래서 주로 겨울 풍경 사진이 많네요.​ ​입구에서 언덕쪽을 바라보는데 양들이 쉬고 있는 모습이 매우 평화로워보였어요. ​ ​안에도 들어가 볼수 있어서 저희도 양에게 가까이 다가가봤어요.​아이들이 신기해하고 너무 귀여워했어요^^​조심스럽게 만져보는데..직접 쓰다듬고 만져보는데도, 어찌나 순한지..  ​ ​사진속에 보이는 장소에서 오후 3시반에서 4시까지 평일 주말 같은 시간대에 양몰이 공연이 있어요.​저희 가족도 넘 재미있고 인상깊게 본 공연이라에 가신다면 꼭 보시길 드려요!​ ​뿐만 아니라 야외 공연장에서 돼지레이싱, 가축 장기자랑 등의 다양한 공연이 있으니시간표 체크하셨다가 관람하시면 좋을 것 같아요.  ​는 계절마다 다양한 형태의 놀거리가 있어서 언제가도 좋은 것 같아요.​겨울에 가서 언덕에서 썰매를 신나게 타고 왔는데,지금도 사진을 보면 아이들이 또 가고 싶다고 할 만큼 좋아했어요^^  ​아래 사진은, 토끼마을 모습인데요.​입구에서 먹이를 구입해서 토끼에게 먹이도 줄 수 있고,​손모양 막대기를 이용해서 쓰다듬어 줄 수도 있어요.​ ​저도 이렇게 가까이에서 토끼를 본 건 처음이라너무 신기하고 귀여웠어요^^​ ​이곳은 야외 공연장 옆에 동물들이 머무는 공간인데, 염소를 가까이에서 볼 수 있어서 아이들이 너무너무 좋아했어요^^​먹이도 주고 등도 쓰다듬어주고 가까이에서 아주 작은 아기염소들을 볼 수 있어서한참동안 이 곳에 머물렀어요.   ​아래 사진은 키즈 영상관입니다.​현재 오픈기념 무료관람이 가능하니,미디어 아트를 관람하고 예쁜 사진을 찍어보세요^^​ ​에 왔으니 승마체험을 하러 가봐야겠죠?^^​ ​말을 타고 인증샷을 찍을 수 있도록 충분하게 배려해주시구요!​안전하게 말을 타고 크게 트랙 한바퀴를 돌아보면서 승마체험을 하게 됩니다. ​ ​아이들이 7살, 5살인데 무리없이 안전하고 즐겁게 승마체험을 했습니다. ​​ ​아래사진은  트램폴린장입니다.​좀 비싼감이 있지만, 역시나 아이들이 묻지마 무조건 좋아하는 공간이죠 ㅎㅎ​이 날 영하의 날씨에 너무 추워서, 뛰면서 몸 좀 녹이려고 들어갔어요^^​ ​대기 공간에 의자들이 마련되어 있어서, 부모님들을 그곳에서 잠시 휴식할 수 있어요.​ ​이제 의 하이라이트!​우리집 아이들 뿐만 아니라 남편까지도 너무 좋아하는 공간레이싱 카트를 타는 곳입니다.   ​카트 타는 곳 옆에 대형까페가 있는데, 그곳에 들어가서 티켓팅을 하고 사진 속 장소에서 안전모를 착용합니다. ​ ​2인용은 보호자 탑승시, 유아동반 탑승 가능합니다. 운행시간은 10분이고, 1인용 15000원 2인용은 20000원입니다. ​36개월 미만은 탑승 불가한데, 그 경우 전연령 탑승가능한 깡통열차를 이용해보세요^^​ ​첫 방문때 둘째는 깡통열차를 탑승했는데..1인 기준 4000원이구요.​저도 함께 탔는데, 생각보다 더 신나고 재미있었어요^^​ ​이 날도 5시간 가까이 충분하게 잘 놀았어요!​엄마 아빠는 힘들어서 집에 가고 싶은데,아이들은 놀이터에서 더 놀고 가자고해서 당황스러웠던 기억이 나네요.​ ​그래도 아이들이 탁 트인 공간에서 마음껏 뛰놀수 있어서 보고만 있어도 즐겁고, 행복했어요.​언제 와도 즐거운 !​계절별로 예쁜 꽃들이 가득펴서 너무 아름답다고 하는데,곧 다시 가봐야겠어요.​가족들과의 봄나들이 장소로 강력합니다!! ​  ​# #도아이와갈만한곳 #가족나들이장소 #봄나들이 #안성아이와갈만한곳#육아 #형제육아 #안성 #가족나들이  
안녕하세요,연년생 남매맘 슈림프입니다.​이제 29개월 챈, 13개월쵸를 키우고 있어요!!​주말마다 다들 이번 주말엔 뭐하지?아기와 함께 갈만한 곳아기와 가기 좋은 곳주말 나들이녹색창에 주말이 다가올 수록 검색하는 거...저만 그런 것 아니죠...다들 이번 주말엔 또 어딜 가야할지 걱정하며 지내시는 거 맞죠?? ㅠㅠㅠ​저도 검색도 하고, 주변 지인분들께 도 받아서 여기저기 다니고는 있는데...코시국에 다니기도 쉽지 않고 ㅠㅠㅠㅠ그렇다고 집에 있는 것은 더욱 지옥이고 ㅠㅠㅠ조심조심 다니고 있어요..ㅠㅠㅠ​​지지난 주말에 다녀온  는 아이들 동물 체험하기에도 정말 좋았고,넓고 시설도 잘 되어있어서 저희도 주말 나들이 다녀온 기분으로 좋았어서 후기를 냄겨보도록 할게요!!​​​ 운영시간매일: 오전 10시~오후 18:00​오전 10시~11시에 에 방문했다가 주차때문에 거의 20분 정도 주차 대기 줄이 발생했다는후기들도 많이 봐서 저희는 점심을 먹고 느지막히 2~3시쯤 갔어요.차는 정말 많기는 했지만 주차줄이 있거나 하진 않았어요.​ ​​​ 안쪽이 꽤 넓기 때문에유모차를 가지고 들어가시는 것을 드려요 ㅠㅠㅠ아이가 잘 걸어가면 그게 가장 베스트이겠지만....아이가 중간에 안아달라고하면..정말 노답 ㅠㅠㅠ​챈쵸는 둘이서 타는게 재밌어서인지 1인용은 잘 안타려고 해도 이 쌍둥이 유모차 부가부 동키는 신기하게 그래도 좀 잘 타는편이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​ 이용가격성인: 12,000->11,000원 (네이버예약시 할인가격)소인: 10,000->9,000원 (네이버예약시 할인가격)​​현장에서 입장권 구매도 가능하지만, 이왕이면 네이버에서 이용권 구매하고 가는 것을 드려요!현장 입장권 구매는 기다리는 줄도 좀 길고...네이버 예약시 할인된 가격에 구매도 가능합니다!!​ ​​​​온라인 예매시에는 전용 발권기를 이용해서 입장권을 출력해서 들어가면됩니다!36개월 미만 아기들은 입장권이 무료라 ㅎㅎㅎ저희 애들은 둘다 무료라 성인입장권 3개만 끊어서 갔어요!!!​​​  ​​​​드디어 에 입장해봅니다!!오랜만에 주말나들이로 이런데 와보니 저도 참 설레고 좋더라고요.​​​​​​​ ​​​​들어가자가마자 보이는 호랑이 건강음료 ㅋㅋㅋ마시지는 않았지만 무료로 호랑이 부채를 나눠주셔서 부채만 호다닥 가지고 왔어요.​​​​​ ​​​​좀 큰 아이들은 많이 하는 것 같은 승마센터도 보여요.저희 아가들은 너무 아가아가라서 일단 승마센터는 바로 패스하기로해요.​좀 더 크면 다시 요기도 와볼 날이 오겠쥬???​​​​​​ ​​​​아직 시작도 제대로 안했지만,처음 발을 들이며 들어가는 의 첫인상은정말 규모가 엄청 크고 뭔가 잘해놨다!!하는 인상을 받았어요.​뭐 에버랜드나 롯데월드같은 놀이동산 같은곳과 비할바는 아니지만나름의 농장 팜랜드의 컨셉을 가지고 아주 약간의 놀이 기구도 가지고 있고,한 초등학교 저학년 정도까지의 아이들과 가족단위로 주말 나들이하기에는 정말 좋을 것 같아요!!!​​​​  ​​​보니까 많은 분들이 에서 전동자전거를 많이 타시는 것 같더라고요.전체적으로 를 요런코스로 크~게 도는 것 같았는데..저희는 애들이 너무 어려서...이거 탔다가는 더 힘들것 같아서...패스하고바로 동물농장체험을 하러 갔어요.가격은 2-3인용은 12,000원/ 4-6인용은 20,000원 이니 참고해주세욤!(30분이용)​​​​ ​​전동자전거 타는 곳 옆 쪽으로 체험목장 가는길이 있어요!!​​​​  ​​​바로 요기가  가축체험장이예요!!야외공연도하고 그러는 것 같은데 ㅎㅎ사람도 좀 많은 것 같고 코로나때문에 좀 그런 것 같아서 야외 공연은 일단 패스했어요!!​​​​​  ​​​꿀꿀이가 있어서 반갑다고 일단 사진을 찍고보는 챈이 ㅋㅋㅋ챈아..저기가면 진짜 꿀꿀이 있대~~가보자~~​​​​  ​​​​본격  가축체험장을 둘러보도록할게요 ㅎㅎㅎ이제야 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​일단 가축체험장을 제대로 즐기기 위해서는 가축 먹이를 사줘야 합니다.​근데 줄이 생각보다 길어서 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​아래 건초가 천원 위에 돼지 먹이는 뻥튀기가 천원!생각보단 비싸진 않고!애들 체험하기엔 딱 좋아요!!​​ ​​​흑염소 밥주는 것부터 시작!!저는 염소가 제 손을 같이 물까봐 너무 무서운데 ㅋㅋㅋ애들은 먹이줄때 무서운게 없나봐요 ㅎㅎㅎ​너무 신나하면서 재밌게 동물들 밥을 줍니다!!​​​  ​​​산양도 만나서 밥을 주고요.밥을 주려고 사람이 다가가면,이미 밥을 주는지 알고 우르르르 동물들이 사람들 쪽으로 몰려오더라고요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​이번에는 언덕을 좀 올라와서 면양마을로 와봤어요.풍차가 예쁘게 있는 면양마을은 울타리 안쪽에 양울타리안으로 들어가서양을 직접 만저볼 수 있어요.​​​​​​  ​​울타리 안쪽에 양들은 털을 깨끗하게 밀어놔서 만져보기 좋더(?)라고요 ㅋㅋㅋㅋ면양한테도 건초를 한번 줘봤는데 ㅋㅋㅋ안먹더라고요 ㅋㅋㅋ그렇다고 밖에 있는 풀을 따다가 먹이면 안된대요.밖에 있는 풀은 농약이 쳐저있어서 먹이면 안된다고 하더라고요 ㅠㅠ​​  ​​​매에매에~울면서 사람들 무서워하지도 않고 풀만 뜯어먹으면서 돌아다니는 양이 너무 귀여워요 ㅎㅎ이래서 순한양 순한양 하나봐요 ㅎㅎㅎ챈이도 용기를 내서 등을 토닥토닥 ​애들이 가까이서 양도 이렇게 만져볼 수 있게 해놓고 가 정말 잘 해놨더라고요!!​​​​   ​​​예예 양을 만진다니까 저희 아드님도 빠질 수 없어서혹시 양 뒷발에 채일까봐 무서워서 좀 팔좀 잡았더니 뿌리치고 본인이 가서 만지겠다고 하는 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋ하아..증말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개구쟁이 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​​​​순한 양들을 만나고와서 다음으로 간 곳은 토끼들이 바글바글한 토끼굴(?)이예요!양울타리 들어간 것까지도 살짝 신선한 충격이었는데토끼까지 그냥 풀어놓은 곳에 들어가는 것이 정말 새로왔어요!!안그래도 깡총이를 좋아하는 챈이가 너무너무 좋아했어요.​​​​​ ​​​요기서 토끼용 밥은 따로 샀어요.안사도 되고요. 필수는 아닙니다.요 한 접시에 천원이예요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​안에 들어가면 정말 많은 토끼가 막 풀어져있고요 ㅎㅎ그것보다 더 많은 사람들이 막 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(충격)​토끼는 앞니가 날카로워서 만지거나 잡으려고하면 물기때문에절대로 만지면안된다고 안내방송이 나오더라고요.애들이 혹시나 만질까봐 노심초사​​​  ​​가져온 접시를 바닥에 내려놓으면 귀여운 토끼들이 알아서 앞쪽에 다가와서 귀엽게 밥을 먹습니다 ㅋㅋㅋ아휴 귀여운 것들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​거북이들도 따로 있더라고요 ㅋㅋㅋ역시 토끼와 거북이인가요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​무슨 차이인지 모르겠지만, 요 안에서도 울타리에 들어가 있는 친구들이 따로 있더라고요.안족에서 되게 애절한 눈빛으로 많이 쳐다봐서 불짱했어요...​​​  ​​​다음은 돼지우리에 방문해서뻥튀기를 투하해주었어요 ㅋㅋㅋ돼지는 딱히 귀여운건 없고 ㅋㅋㅋㅋ그냥 먹이를 던져주는 기분으로다가 ​​​​  ​​​​​​다음은 소 체험관 입니다.​소 체험관 안에는 젖소, 황소, 흑소 여러가지 소들을 모두 만나볼 수 있어요!!​​​​​​ ​​​​입구에 있던 젖소 친구가 건초를 다 먹어버렸다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안녕~~​​​   ​​​그 외에도 정말 다양한 동물 친구들을 만나볼 수 있었어요.​꽃사슴, 조랑말, 포니​​​  ​​​​다리 길어보이게 사진도 찍고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​ 동물체험은 어느정도 끝나서마지막으로 둘러보면 예쁘다는  밀렛의 언덕을 가보기로했어요.​언덕으로 되어있어서 유모차밀면서 올라가기도 쉽지 않았어요 ㅠㅠㅠ​​​​  ​​​애들도 하도 동물먹이주면서 걸어다니기 힘들었는지 유모차에 가만히 앉아서 휴식모드~~(올라오는 길 앞에 매점 같은게 하나 있는데 챈이는 콩순이 풍선을 득템 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​​요기가 요즘 6월에는 호밀밭 축제를 하고있는의 밀렛의 언덕이예요.​는 4계절 내내 여러가지 식물들로 예쁘다고 해서기회가 된다면 계절별로 와보고 싶어요.여름엔 라벤더가 예쁘다고 하던데 아직 라벤더 필때는 아닌가봐요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​지금은 그냥 푸르른 호밀밭으로 되어있어서그냥 저도 사진 한번 찍어보았습니다 호호호호오랜만에 애들 사진 아니라 제 사진 찍으려니 참 어색어색하네유​​​   ​​​​​내려오는 길에 보니 이렇게 벤치랑 의자도 너무 잘되어있더라고요!!!크으 주말 나들이엔 피크닉 가방에 도시락인데!!내공이 좀 더 높아지면 다음엔 도시락 싸와서 이런것도 한번 도전해볼게요??(언젠간 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ ​​​오리랑 칠면조도 보이고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​돌아 나오는길에 모형 소를 진짜처럼 잘 만들어놔서 챈이가 또 너무 좋아하면서 하나하나 인사도 해주고 만져주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​가 너무 좋아서일까요...나오는 길이 너무 힘들었습니다.벤치가 4개 있는데4개 다 앉아보고다 사진찍어주고...^^​​​​​​​​ ​​​마지막으로 메이 양에게 작별인사 포옹해주고 다음에 또 오자고 약속하고나올 수 있었어요!!​그래 챈아 다음에 또 오자 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​챈이랑 쵸가 너무 좋아해서 왕 뿌듯했던성공적인 주말나들이.이번 주말에도 어디갈지 고민이시라면 조심스레 드려욤.​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​ 
도 안성시 공도읍 대신두길 28 5월에 에 다녀왔다 10일부터는 썸머플라워 행사기간이라고하니한번쯤 가보시길 !!네이버로 미리 예약하면 입장권도1000원 할인받을수 있음 사실 집에서 안성까지 가까운데그냥 휴게소간식 먹고싶어서 들어감ㅋ 차에서먹을 간식도 사서 다시 출발ㅎ 오전에 일찍 도착했더니 주차장에 자리도많았고대부분 유치원단체손님이거나아기있는 가족단위의 손님이 많았다 매표소 가가기전에 카페랑 식당들도 있었다 입장권은 생각보다 비싼편이였다안성시민이거나 호랑이띠면할인을 해주시는것 같았다 입장권을 가지고 있으면다시 나갔다 들어와도 된다고 하셨다 들어가보니 분수대도 있고귀여운 조형물들도 많아서사진찍기에 좋았다 가축공연도 여러가지가 있었다 5월에 갔을땐 다른 꽃은 없었고청보리만 있다고 했다 청보리보러 가는길에 본 타조들 그리고 엄청 큰 오리들도 봤다사진으로는 잘 안느껴지지만 정말 컸음 이건 아마도 공작새??얼굴부분 색깔이 특히 신기했다ㅎ 도시락이나 간식거리 싸와서 먹어도 좋을것같음 여긴 가을에 오면 볼수있을듯한 뮬리동산 그리고 이쪽은 지금 해바라기로 가득할텐데내가갔을땐 그냥 허허벌판이였음ㅋ 그리고 청보리가 있는곳에 도착했다 하늘이 더 파란날에 더 예쁠듯한 청보리ㅎ 이쪽에도 앉아서 쉴수있는 공간이 많았다 그리고 가장 사진찍기 예뻤던블루애로우 가로수길 어느방향으로 찍어도 예뻤던 길 그리고 또 걷다보니 동물들이 모여있는 곳이 나왔다 큰 소들을 이렇게 가까이서 보는게 너무 신기했음 왠지모르게 가장 친숙했던 돼지도 있었다..ㅋ 동물들 중에선 순해보이는 염소랑 양이제일 귀엽게 느껴졌다ㅎ 동물들한테 먹이주는 체험도 할수있어서아이들과 함께오면 정말 좋은곳 그리고 공연장을 지나가는데마침 공연시간이 얼마 안남았길래 기다렸다 바로옆에 매점이 있어서 수박주스 마시며 기다렸다 기다리면서 찍어본 안내판 한쪽에서 공연준비중인 강아지가 있었다활동량이 어마어마하다는 보더콜리 종인것 같았다 원반던지기랑 장애물달리기로 시작된 공연 조랑말들도 나와서 인사하고 다른동물들도 무리지어서 지나가는거였는데다들 너무 잘 뛰어가서 신기하고 웃겼음ㅋ 놀이기구도 몇가지 있었는데누가봐도 어른은 탈수 없을것같았던..ㅋ 걷다보니 장미랑 예쁜꽃도 있어서여기도 사진찍기 좋았음ㅎ​여러가지 체험들이 많아서 아이들과 가면 정말 좋을곳해바라기랑 장미 등등 꽃도 많이 있을거니까어른들도 하루 가볍게 다녀오기 좋은 ​​ 아메리카나 안성점도 안성시 공도읍 정봉길 49 그리고 팜랜드 들어가는길에 봤던 아메리카나알아보고 갔던 집은 아니였는데백종원이 인정한 수제버거 맛집이라고방송에도 나왔다길래 가본집 주차해놓고 걸어들어가는데 야외자리도 꽤 많았다 매장입구는 이렇게 생겼다 백종원의 국민음식이라는 프로에 출연했다고한다검색해보니 작년에 방송한 프로였다 가게 내부는 이런느낌 버거말고도 피자 파스타 치킨도 있었다 처음에 이쪽이 예뻐서 앉았는데먹기는 힘들어서 그냥 테이블 높은자리로 옮겼다ㅋ 우리가 주문한 버거가 나왔다슈림프버거랑 베이컨 치즈버거를 세트로 변경했다 가격은 이러함세트로 변경하면 만원조금씩 넘는다 비주얼은 새우튀김이 들어가있는쉬림프버거가 더 먹음직스러웠음ㅎ 크기는 생각보단 작은편이였다 수제버거가 주는 신선한 맛소스도 달달하니 맛있었고무엇보다 햄버거빵이 너무 부드럽고 맛있었다 감자튀김도 두툼한게 내가 좋아하는 스타일 햄버거로는 약간 아쉬워서 주문해본 와플디저트 와플은 매장에서 먹는건데도 바삭함이 1도없어서좀 아쉬웠고 이것역시 너무 작은크기...ㅋ그냥 와플보단 버거단품을 하나 더먹는게 나을듯​아메리카나는 를 가게된다면햄버거먹으러 가면 좋을듯한 곳개인적으로 치킨이랑 피자도 맛있을것같아서다음에 안성에 간다면 또 가고싶은곳 
# #백신패스미적용 #도아이와가볼만한곳 #동물체험 #눈썰매장 #빙어잡기체험 #동물체험 ​​​안녕하세요~오늘은 가족 나들이로 좋은 곳 를 소개해요.​​는 동물 체험할 수 있고, 계절마다 다른 경치를 관람하실 수 있어요.입장권 외에 유료로 이용할 수 있는 시설은 놀이공원, 방방, 오락실, 카트, 땅콩 열차, 전기 자전거, 승마체험 이 있어요.지금은 겨울이라 빙어 잡기 체험(얼음낚시X 뜰채로 잡기)과 눈썰매장도 오픈했어요.다양하게 놀 수 있는  정말 합니다!!  ​동절기 운영시간 : 10:00 ~ 17:00 (매표 마감 16:00) ​입장료 (2022년 1월 특별할인가 / 정상가에서 최대 50%할인) 구분정상가대소공통비고팜입장12,0006,000  팜승마(입장+체험승마) 17,00012,000* 키 90cm이상 유아~ 60세미만 팜승마(입장+미니말승마) 14,00010,000* 36개월~7세이하만 구매가능 팜자전거(입장+전동자전거 2-3인용) 18,00014,000 팜카트(입장+레이싱카트 2인용)24,00020,000 팜씽씽(입장+전동자전거 2-3인용+레이싱카트 2인용)33,00029,000 팜라이딩(입장+전동자전거 2-3인용+레이싱카트 2인용 +체험승마)39,00035,000 팜빙어Ⅰ(팜입장+빙어체험20마리)17,00010,000판매기간 : 2022년 1월 31일까지<팜빙어 체험장 방역패스 적용시설>팜빙어Ⅱ(팜입장+빙어체험20마리+튀김)19,00012,000​* 위 상품은 상품별로 판매 기간이 상이하니 방문 전 확인 부탁드립니다.* 패키지 상품 미사용 시 환불 불가​* 팜빙어 16시 30분까지 체험 접수 가능 홈페이지에 안내된 요금표에요.. 아으 복잡하네요...체험권은 내부에서도 개별 구매 가능해요.​​본래 입장권이 만원대인데 1월 특별 할인가 진행중이고, 이 외에도 입장권 행사가 많아요.본인에게 맞는 행사 찾아서 이용해 보세요~  1월 평일 무료입장 이벤트 : 인성팜랜드 인스타그램 팔로우 하고 사진 찍고 해시태그와 게시물 업로드하면 2인까지 입장 무료호랑이띠 : 카카오톡 채널에서 쿠폰 발행 후 신분증 또는 증빙서류 제출 시 무료입장1월 ~ 2월 6일 : 농협 카드로 결제 시 입장권 2,022원저는 위 내용엔 해당 사항이 없어서 네이버 예약으로  할인받았어요. (인당 5,500원)​   안내도.동물 공연도 있으니 시간 체크해 주세요~   안내도 번호 순서에 따라 사진 올려볼게요~ 먹거리1) 팜편의점팜랜드 외부에 있어요. 작은 마트, 화장실, 베이커리 카페가 있어요.  ​​2) 목원, 3) 팜팜팜랜드 외부 식당. 지금은 안 하는지 불이 꺼져 있었어요.  ​​8) 푸드하우스팜랜드 내부 식당. 운영 중  ​​10) 커피전문점 ​​17) 광장푸드박스치킨은 하지 않는 거 같았어요.   ​​22) 랜드푸드박스, 24) 팜푸드코트사진 못 찍었어요. ​​35) 공연장푸드박스 ​​45) 카페 설렘 ​​46) 호랑이 건강원 ​​​ 승마센터4) 실외승마장, 5) 승마센터/클럽하우스  ​​6) 실내체험승마장(유료)아직 체험해 본 적 없어요. 승마체험 8,000원 미니말 승마 7,000원 ​​7) 야외데크 ​​47) 마GOOD간안내도에는 오픈 예정이라고 쓰여있는데 오픈한 건가 봐요.당근 막대 2개에 천 원이에요. 당근을 들고 있으니 말이 빨리 달라고 쿵쿵 차고 울음소리를 내요..    ​​​ 플레이9) 팜키즈마을(유료)키즈카페인 듯합니다.  ​​11) 체험하우스(유료)키즈영상관으로 공사하고 있었어요. ​​12) 어린이놀이터   ​​13) 방방(유료) ​​14) 멀티플레이존(유료)오락실.로봇 배틀 이벤트 중이길래 이용해 봤어요. 둘이 동시에 태우려고 8천 원 결제했는데, 로봇 하나 고장 났다고 혼자 따로따로 탔네요.. 5분 정도 움직여요.   ​​빙어 체험 (멀티플레이존 옆)방역 패스 적용해서 저는 못 들어 갔어요. 아빠와 아이들만 입장.. ^^;아이들 각자 결제하라고 하네요. 빙어 체험 5,000원 X 2 명, 빙어튀김 3,000원   ​​15) 놀이기구(유료)미니기차, 미니바이킹, 회전목마 각 3,000원 ​​16) 동화마을연못 ​​18) 역사관/인포센터 ​​19) 전동자전거/놀이기구 매표소(유료) ​​20) 수유실.기저귀교환실 ​​21) 중앙광장광장에서 눈썰매장 운영 중이에요. 무료 이용슬로프가 짧고 경사가 완만해서 유아용으로 딱이에요. 오래 기다리지 않아도 금방 탈 수 있어요. ^^   ​​23) 익사이팅파크(유료) - 레이싱카트, 어린이카트, 깡통열차  ​카트 타기 싫었는데,, 보호자가 필요해서 어쩔 수 없이 탔어요.. 핸들이 엄청 뻑뻑해서 저는 돌리기 힘들었어요. 어떤 분이.. 저를 두 바퀴 앞질러 갔어요.. ㅋㅋㅋ시간이 정해져 있으니 빨리 운전하면 더 많이 돌 수 있겠지요..  ​어린이 카트장, 위쪽 깡통 열차 타는 곳 ​​​ 체험목장25) 야외공연장가축놀이한마당 공연 봤어요.강아지 어질리티, 동물들 행진을 볼 수 있어요.  ​​26) 소체험관  ​​27) 가축아카데미 ​​28) 새모이체험관(유료)초록 지붕 건물.. 손바닥에 모이를 두면 새가 와서 먹어요.새가 무서워서.. 예전에 한번 들어가 보고 이번엔 안 들어 갔어요. ㅋㅋ ​​29) 가축체험장, 30) 가축먹이판매소염소나 양이 축사 밖으로 나와있기도 해요.     ​​31) 면양마을  ​​32) 관상조류마을, 33) 토끼마을사진 못 찍었어요. ​​34) 꿀벌마을  ​​36) 팜피크닉(유료)작은 마트에요. 활쏘기 체험비를 결제하는 곳. 장갑, 비눗방울, 음료수 판매하고 있어요. ​​37) 활쏘기체험장(유료)  ​​​ 그림같은초원38) 바람개비언덕 ​​39) 체험초지(연날리기)2020.3월 사진이에요. 봄이라 냉이 캐기 체험할 수 있었는데 많지 않아서 체험은 안 했어요. ​​40) 방목장  ​​41) 뮬리동산계절마다 달라요~작년 4월에 찍은 사진이요.. 유채, 호밀 정원이에요.  ​​42) 초지조류정원, 43) 바람쉼터(밀키팜), 44) 소나무산책로사진 못 찍었어요.​  가격 대비 놀 거리 가득한  합니다~!​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​​​​​ 
​hello~♡주말은 온전히 아들을 위해 놀아주는날두돌 맞이하여 여행을 갈까 했지만 요즘숙박 예약하기가 하늘에 별따기ㅋㅋㅋ날씨도 덥고 물 좋아하는 아들을 위해서도고파라다이스도 생각했지만더 더울때 가기로하고 우리가 정한곳은집에서(차막히는시간포함)1시간반정도걸리는 로 고고​​  입구 모습우리는 여기어때에서 놀이대전 이벤트쿠폰을 받아서 아주 저렴하게 표를 구입아들은 아직 36개월 미만이라서 무료입장 주차는 무료주차​​ 입장하자마자 보이는 무지개분수물 가까이에 가니까 시원함^^​​   우리 아들도 분수랑 찰칵​​  생각보다 무지 넓은 팜랜드팜플렛을 못챙겼지만 이정표도 많고길찾기도 쉽게 잘되어 있음​​  대형마차에서 아들이랑 찰칵사진 찍을곳도 곳곳에 많아서 돌아다니기바쁨ㅋㅋㅋ​​ 귀여운 조각상​  음머~~~~~올라가면 안돼요....말 안듣는 24개월 아들....​​  신난다 신나~~~~마음껏 뛰놀아🙃​​ 크진 않지만 작게나마 놀이동산도 있음회전목마, 기차, 미니바이킹등등이번에는 구경 하느라고 타진 못하고다음에 가게되면 놀이기구 태워줘야지는 또 다른 놀거리 팜키즈카페도 있는데 이용은 못해봄​​  놀이터 보자마자 유모차에서 내려달라고하는 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 마구간 가는길^^말도 가까이서 볼수 있음​​  말에게 맘마를 주고 싶은 아들둘 모습이 너무 귀욥  승마체험도 있지만 어려서 아들은 패스​​    마구간 옆에는 키즈영상관이 있는데 무료임이쁜 영상을 보고 신난 아드님^^​​ 다음코스는 체험목장으로 고고체험목장은 가축 먹이체험 및 공연들을볼수있는곳인데 공연시간표 미리 확인해서가면 구경도하고 너무 좋을거같음​​ 이곳이 공연장 모습​​ 알록달옥 무지개 양산도 대여해줌 ㅋㅋㅋ​​  둘의 모습이 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  건초는 천원에 구입함처음 만난 아기양부터 맘마 먹이체험우리 아들은 겁도 없어서 잘줌ㅋㅋ는 가축들이 풀려있어서 자유롭게 돌아다녀서 가까이에서 체험을 할 수있는게 너무 좋음 good​​  ​​  ㅋㅋㅋㅋ 은근 쫄보 아들​​  유산양한테도 먹이 주기​​  자유로운 영혼의 아들  ​   건초 하나로 잘 놀음 ㅋㅋㅋ먹이체험 끝~~~~​​  풍경이 예술이구만^^이곳은 양떼목장인듯 ㅋㅋㅋㅋ​  구름이 너무 이뻐서 사진이 다 잘나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 내 독사진은 이거 하나 건짐......😑​​   아들이랑 둘이 사진 찍기 힘든데우리 세식구 같이 찍기는 더 힘드네ㅋㅋㅋ​​    토끼를 가까이에서 볼수 있는 토끼마을착한손으로만 토끼를 만져볼수있음아빠랑도 같이 만져보기^^​​ 중간중간 푸드코트나 벤치가 많음더워서인지 수박쥬스가 꿀맛이네 ㅋㅋㅋ​​ 아들도 음료수 한잔해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  귀여운 아들♥셀카찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  셋이 찍기는 힘들군 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아빠 화장실간 사이 안개터널에서시원하게  안개 맞기 ㅋㅋㅋㅋ​​  바람개비언덕 가는길에 만난 알파카시원하게 털을 밀어줬나봄 ㅋㅋㅋㅋ귀엽다잉 ㅋㅋ​​ 당근 천원에 구입해서 당나귀 먹이 체험함2개를 5초만에 다 먹은 느낌....ㅋㅋㅋ​​ 바람개비 언덕이 구름때문에 더 멋지다​​ 엄마의 삶.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   우리 아들 맘껏 뛰거라 ㅋㅋㅋ​​   어디에서 찍든 풍경자체가 너무 멋짐  ​  타조에게 먹이를 주고 싶은 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 오늘 옷 스타일 잘 고른듯너무 잘어울림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아빠랑 같이가 아들아~~~~🤣​​  길로 좀 가줄래 아들??😵‍💫​​  전동자전거 소인으로 끊어서 한바퀴 돌아보는것  ㅋㅋㅋㅋ소인은 가격 12,000원이며 30분 탈수있음​​   전동자전거 타면서 멋진 풍경도 감상하고바람이 불어서 시원했음그리고 중간에 정차해서 구경 안해본곳도구경도 할 수 있으니 일석이조​​   블루애로우가로수길쯤에서 장차해서푸드트럭에서 슬러쉬 사서 마시면서풍경감상도 하고 아들 사진도 찍어줌​​    멋진 풍경에 이쁜 포터존까지 있어서인생샷 찍기 아주 좋음 ㅋㅋㅋㅋ연인끼리 데이트하러 많이 올 거 같음​​  마지막코스는 잠시 쉬기위해 방방5천원에 20분이지만 너무 잘놀아줘서괜찮았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 4시간넘게 놀고 집으로 gogo다음에 또 올게 빠빠이​​​# #안성가볼만한곳#아기랑가볼만한곳 #당일치기여행#도아기랑 #전동자전거#먹이체험 #가족나들이#사진찍기좋은곳 
​​  ​​​​얼마전 안성 스타필드 놀러가면서 중간에 들른 !몇년전에 다녀온 적이 있었는데 예쁘고 가볍게 가기 좋았거든요오랜만에 다시 재방문했어요😄​처음 갔을 땐 초여름이라 더워서 잘 못 즐겼는데봄에 가기 즐기기 딱 좋더라구요다들 언능 가보시라고  재방문 후기 남깁니다!​​​​ ​​​​​ 눈치게임 대폭망한 저는 도착하고 본 긴 줄에 당황...😳주말인데다가 곧 어린이날이라서아이들있는 가족단위 방문객들이 많았어요​긴 줄에 당황하지말고 현장발권할 거없이네이버로 구매하시면 편해요!​​​​​  : 네이버방문자리뷰 32,762 · 블로그리뷰 6,643naver.me ​​​ 영업시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 주말은 오전 9시부터 오후 6시까지! 입장권 가격은 대인 만4천원, 소인 만2천원승마체험은 따로 비용이 들어요​네이버로 예매하시면 최대 10%까지 할인받을 수 있고네이버포인트도 받을 수 있으니 현장발권보단 온라인 예매 !!!​​​​​​  ​​​​여기가 온라인 예매 발권기랍니다현장발권 줄보다 훨씬 사람 적고 줄도 없고요네이버예매로 당일 사용 가능했어요​​​​  ​​​​온라인 구매한 QR코드를 인식해주면 끝!바로 티켓이 나온답니다​​​​ ​​​​두근두근 입장...!제가 갔을 때만해도 실외마스크 허용 전이었는데 이젠 실외마스크없이 놀 수 있겠네요아이들이 더 자유롭게 놀 수 있을듯!​​​​ ​ ​​​ 내부는 걸어다니기 꽤 넓은 공간인데요전동차랑 전동자전거를 대여하고있어서 빌리는 분들이 많았는데개인적으로는 비추해요! 곳곳을 누빌만한 곳이 많은데그거 타고다니면 큰길로밖에 못 다니거든요조금 힘들더라도 두발로 뚜벅뚜벅 다니시길 !​​​​​  ​​​​​를 하는 이유 중 하나가바로 가까이에서 동물들을 만날 수 있다는 것!정말 농장에 놀러온 것처럼 동물들을 가까이에서 보고 만지고 음식을 줄 수 있어요​​​​​​  ​​​​양떼들이 울타리 안에 있는 동물원과 다르게넓은 들판을 걸어다니는데 그 옆으로 같이 걸을 수도 있어요양떼들이랑 신나서 발맞춰서 걸음ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​토끼농장이 가장 인기많은 곳이었는데요천원으로 먹이를 사서 먹이를 줄 수도 있고손바닥 모형으로 토끼를 만져볼 수도 있답니다​​​​​ ​​​저는 토끼먹이 사는 줄이 길어서 귀찮다고 안 샀는데 후회했어요...먹이가 있어야 토끼가 저에게 옵니다😭무조건 먹이 사서 들어가세여 흑흑역시 인생은 아이템빨...💫​​​​ ​​​​​그래서 남이 주는 먹이 먹는 토끼만 바라봤다는...😂이 날의 교훈 역시 인생은 아이템빨 돈빨...😂😂그와중에 토깽이들 세상 귀엽구여😂😂😂​​​​​  ​​​​​멋진 뿔을 가진 염소도 만나보고!  ​​​​​  ​​​​​포동포동 살찐 도야지들도 만나봤어요! 동물들은 누워서 힘없이 자고있는게 아니라사람들과 뒤섞여서 걸어다니고있고먹이도 잘 먹어서 넘 신기하더라구요​​​​​   ​​​​소의 종류가 이렇게나 많은 줄 몰랐네요 ㅎㅎ우리에게 익숙한 황소도 보이고젖소랑 흑소도 보이고!옆에서 아이들도 신났는데어른인 저도 신기하고 신남ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​세상에 여기 한쿡 맞나여...?!타조가 바로 옆에서 풀뜯어먹는다니요..?​​​​ ​​​​울타리 안이 아니라 걸어다니는 와중에 염소들이 널부러져 있다니요...?거의 염소나 양이 길가 길고양이마냥 ㅎㅎㅎ흔하게 볼 수있는 의 클라쓰..!!!​​​​​​  ​​​​사육사분들이 양과 함께 쇼도 보여주시기도 했어요강아지 마냥 일어나고 묘기보여주는게 신기하더라고요!​이전에 왔을 때랑 다르게 다양한 체험을 즐길 수 있어서온가족이 놀러오기 좋은 곳이구나 싶었어요!!​​​​​  ​​​​그리고 현재 는호밀밭축제 중인데요넓은 유채꽃밭과 호밀밭이 펼쳐져있답니다💚​빌딩과 건물이 없는 뻥 뚫린 지평선이 얼마만인지!바라보기만 해도 힐링되는 곳💚​​​​​ ​​​​요즘 날씨도 좋아서 폭풍 사진 찍고예쁜 사진 남길만한 포토존이 많아요  어딜가든 동물과 자연이 있는 곳이라서울 근교 힐링하러가기 좋은 곳으로 해요어른이나 아이나 즐겁게 지내다 올 곳!​​​​ ​​​​요즘 인스타에서 핫한 나무길도 들렀답니당​요즘 가족들과, 연인과 가기 딱 좋았던 곳이라더 더워지기 전에 나들이로 다녀오시길 해요💚💚​​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
도 안성시 공도읍 대신두길 28  다녀온 후기입니다.저희는 를 자주 가는 편이에요.티켓은 언제나 티몬에서 구매합니다.티몬이 가장 저렴해요.티몬에 없으면 네이버 쇼핑에서 구매하시길 드려요.​저희 가족은  마니아에요..^^저희 가족 모두가 좋아합니다.놀이 기구도 있고방방이도 있고스피드레이싱카도 탈 수 있고동물도 많고말도 탈 수 있고동물 먹이주기 체험도 가능하고넓은 대지에 인생 샷 찍을 수 있는 곳도 많고여러 가지 공연도 많이 해서 좋아요.최근에는 어린아이들 놀 수 있는키즈카페도 생겼더라고요..아이들 놀 수 있는 게 정~~말 많아서 좋아요.그리고, 무엇보다 자전거가 예전에는 발로 굴리는 거라정말 핵 힘들었는데 요즘은 전동 자전거로 바뀌어서정말 시원한 바람을 가르며를 한 바퀴 휙~ 30분간 둘러볼 수 있답니다.전동 자전거로 바꾼 건 진짜 신의 한 수!!!  안성 팜랜드 입장하면 반겨주는 캐릭터들..요거 하나하나 사진 다 찍어줘야 맛입니다. 제 눈에는 세상 귀여운 초딩아들 ㅎㅎ혹시 승마를 할 계획이라면승마장은 입구 쪽에 있어요.가장 첫 번째 코스로 잡거나가장 마지막 코스로 잡는 게 좋아요.가 정말 엄~청 커서왔다 갔다는 힘들더라고요..^^;; 여름 되면 이곳에 아이들이 엄청 몰린답니다.들어가면 안 되지만 손 담그고물 튀는 게 그리 재밌나 봐요..^^ 저희는  들어가면제일 먼저 전동 자전거를 빌립니다.이걸로 가볍게 한 바퀴 돌면서가볼 만한 곳들을 눈도장 찍습니다. 3월 냉이 캐기 축제의 흔적들...3월에 갔을 때 냉이 캐기 축제 중이었는데체험을 못해봤었어요..혹~~~시나 4월에도 할까 했는데이미 이렇게 다 커서 꽃이 만발했네요..전 몰랐는데 이 꽃이 냉이꽃이래요...  어마어마하게 넓은 대지가 냉이 밭이었다지금은 냉이꽃으로 만발입니다. 4월 중순에 다녀왔을 때의 모습인데유채꽃과 청보리가 잔~~~~득~~ 심어져 있었어요. 전 는 유채꽃 축제할 때 무조건 갑니다. 이때가 막 유채꽃 피는 초기인 거 같았어요.전 해마다 유채꽃 축제 때 가는데5월 중순인 지금은 더더더더 더 멋진 풍경일 거예요.유채꽃 구경은 무조건 입니다.근데 정말 너무 넓어서 걸어서 다니기 힘들어요..ㅠㅠ전동 자전거로 한 바퀴 돌때 유채꽃밭에서 사진 실~~컷 찍으세요.그리고 놀이 기구 타고 동물 먹이 주고 귀가 ..저희 집 노는 코스입니다. ㅎㅎ  이곳이 실내 키즈카페에요..크진 않은데 아이들 놀기 좋아요. 볼 풀장도 벽에 나오는 화면에 던지면괴물도 잡아지고 불도 꺼지고 하는 액션 스크린?이라저희 아들도 진짜 재밌게 놀다 나왔답니다. 그리고 들린 곳은 실외 방방이...에 있는 놀이동산은어린 친구들이 타는 것만 있어서초등학생인 저희 아들은 그다지....놀이기구 외에도 탈건 무궁무진합니다. 아빠랑 놀이터 그네도 타고 놀았어요.놀이터가 크게 있어서 아이들이 참 좋아해요. 다음 코스는 스피드레이싱카 입니다. 안전모도 착용하고요~ 안전 수칙도 꼼꼼하게 잘 확인합니다. 그리고.. 달립니다~! 막 달립니다 ㅎㅎ  이거 정말 재밌어요~!스릴감 장난 아닙니다 ㅎㅎㅎ​다음 코스는 깡통 열차 고고~! 제일 앞에서 트랙터로 아저씨가 깡통열차 끌고 가는 건데애들 타는 거라고 시시할 줄 알았는데..왠열..너무 재밌었어요..  스피드레이싱카, 깡통열차, 범퍼카 모두 한곳에 있어요.금액도 저렴하니까 꼭 ~ 타보세요.어른도, 아이도 정말 좋아합니다. 저희 가족의 마지막 코스입니다.라마 너무 귀엽지 않나요? 정말 작고 귀여운 말..이름을 모르겠네요..^^;; 작고 귀여운 동물들을 쭉~ 둘러보고먹이주기 체험장으로 이동했어요. 이게 먹이에요.. 돼지 먹이는 과자, 염소 먹이는 건초 돼지들 모여라~~!! 염소들도 모여라~~! 이렇게 작은 염소들은 우리 안. 밖을 왔다 갔다 한답니다.아이들이 만져볼 수도 있어요. ^^ 정~~말 큰 젖소들도 만나서 사진 찍고~저흰 동물 공연은 별로 안 좋아해서한 번도 안 보고 온 거 같아요.. ^^;; ​돗자리 가져가서 잔디밭에 앉아서 놀아도 되고설치되어 있는 테이블에서 앉아 도시락을 먹어도 되고아이들도 어른들도 정말 재미있게 놀다 올 수 있는에요.​아이가 있는 분들이라면 여긴 꼭 가보시길 드려요.연인끼리라면 유채꽃이 만발하는 5월과해바라기가 만발하는 7~8월그리고, 코스모스가 만발하는 9월인생 사진 찍을 수 있는 곳으로 강추합니다.^^​진짜 엄~~청나게 넒은 대지에정말 엄~~청나게 많은 꽃밭을 구경할 수 있는 곳은가 최고입니다.​  안내도저흰 놀이동산 매표소에서전동 자전거 대여해서 타고 (30분)(자전거 타는 곳과 반납하는 곳 같아요.)꽃밭 가서 사진 찍고.실외 방방이 가서 놀고 (놀이동산 위쪽)스피드레이싱카 타고(실외 방방이 위쪽)깡통열차 타고(스피드레이싱카 옆)동물 구경하고동물 먹이주기 체험하고(스피드레이싱카 옆)체력이 된다면 걸어서 꽃밭 구경 더 하고그리고 집에 갑니다. ^^​동물 먹이주기 체험 후꽃밭 쪽으로 걸어가는 길도너무 예뻐요.꼭 걸어가 보시길 드려요.​# #가족여행지 #동물먹이주기체험#말타기체험 #인생사진촬영지 #유채꽃축제 #해바리기꽃축제 #청보리축제 #냉이캐기축제 #해바라기꽃축제#도축제가볼만한곳 #도가볼만한곳 #데이트장소 #아이와가볼만한곳 
​​​  ​아이와함께 다녀오기좋은  예요주말이면 가득찬 주차장이 얼마나 많은 사람이 방문했는지 느낄 수 있어요그럼에도 집에서 가깝고 아이들이 너무 좋아해서 가게됩니다 ㅎㅎ​​  ​이날 저희는 예매없이 방문해서 현장구매를 했어요토요일 11시30분쯤 갔는데 주차도 편한곳에 주차하고 티켓도 줄서지않고 금방 구매했어요​는 현재 연간회원권은 없고 지역카드도 사용이 불가능해요대신 안성,평택 주민은 50%할인해줍니다​#할인 #지역카드​참고로 현재 는 호랑이띠인 사람은 1년에 1회 무료입장이니 호랑이띠인 분들은 예매없이 방문하세요 ​이날은 저,둥이 셋이갔어요 처음 둘을 데리고 이렇게 넓은곳을가서 두근두근했네요드디어 둥이도 승마 체험을 하기로했고 작은말,큰말중 어떤걸 하실거냐고 물어보셔서 작은말로 해달라고 했어요​다음에 방문했을땐 인터넷 예매로 했는데 거긴 선택지가없고 자동 큰말이였으니 참고해주세요​​  캐릭터 무무 ​소인형을보더니 달려가서 만져보고 인사하던 둥이들입구에만 있는지 알았는데 수시로 팜랜드 여기저기서 나타났어요아이들은 이제 볼때마다 무무다!! 하고 달려갔고 다음에 갔을땐 무무를 찾기도 했네요   ​들어가면 크게 보이는 무지개분수  ​정말 들어가서 수영하려고 했던 둥이들^^...​  ​이날 둥이들의 목표는 토끼였어요!진지하게  몇번이고 토끼 키우자고 조르고있거든요엄만 너네키우기도 벅차..   ​토끼보러 가는길에 양을 먼저 만났어요아무리 토끼가좋아도 그냥 지나칠 수는 없겠죠​  ​그리고 토끼마을! #토끼마을​토끼마을은 정각 ~20분은 쉬는시간이예요 입구에서 먹이도 천원에 판매하고있는데 구매하지 않아도 들어갈 수 있어요​많은 후기에서 보는것처럼 오전에가면 활발한토끼를 오후에가면 지친토끼를..  만나게되요먹이는 오후에가도 엄~~청 잘먹는 토끼도있어요 ​자,그럼들어가 봅니다!​ ​안성 팜랜드 토끼마을은 이제 착한손을 이용해서 만져야해요    ​보이시나요요기조기 다니면서 모든 토끼를 다 만져볼 기세였어요..이렇게 좋아하다니​ ​울타리안에 있는 토끼는 먹이체험 불가한 아이들이예요​ 다음주 방문했을때 ​​ ​지난주 왔을땐 못봤는데 거북이도 있었어요!​  ​거북가 너무 멋있더라고요​ 왼쪽 목초, 오른쪽 돼지먹이 각 바구니 천원 ​다음으로 가축먹이체험을 갔어요목초,돼지먹이 두가지가 있습니다​  ​돼지는 우리안으로 던져주면 되요 그럼 이렇게 와서 잘먹더라고요  ​주면먹고 주면먹고 신기했어요  ​천원들고 목초하나 주세요! 구매도 할줄아는 기특한 시우  ​ 너무 귀여웠던 아기양  ​​큰 동물들은 먹이를 우리앞에주면 알아서 잘먹어요​  ​준비된 솔이있어서 솔로 털도 빗어주고요ㅎㅎ​    ​작은 아이들은 밖을 오가면 혼자 산책도하고 자유롭게 움직입니다​먹이파는곳에서 둥이에게 첫번째 보였던곳이 염소라서 여기서 한참을 놀았어요얘들아 저쪽에 양도 있고 소도있고..말이 끝나기 무섭게 소? 양? 하고 달려갔어요    ​여러종류의 소가있는 소 체험관큰 뿔을 보더니 뿔을 표현하고있는 시율이​    ​아기양을 너무 좋아했어요 예전에 무서워서 도망가기 바빴는데 시율이의 이렇게 진지하고 집중하는 표정이 너무 신기해서 옆에서 조용히 기다리고 지켜봐주었어요​   ​양은 언제봐도 너무 귀엽네요 ㅎㅎ​ ​체험을 다 마치고 손도 깨끗히 씻어줍니다​ 혼자 둘데리고 밥 먹기성공!! ​밥먹고 야무지게 후식도 챙겨드시네요​  ​​엄만 알파카가 참 좋은데 너희는 관심이 없는거니...?​  ​다음으로 향한 면양마을여기서도 한참을 놀았어요ㅎㅎ너희가 이렇게 양을 좋아했었나..  ​무서워했던게 엊그제같은데 말이죠​2주연속으로 방문했더니 사진이 많네요  다음편으로 돌아올께요!​​​​  ​​​#주말아이랑 #안성아이랑 # #주말갈만한곳 #아이와함께 #토끼볼수있는곳 #먹이체험가능한곳  
*방문 날짜 : 4월 16일(날씨: 약간 찬바람 불고 볕은 따뜻했던 일교차 큰 봄날)​​리얼한 목장체험을 원한다면 안성팜램드로​​ 면양마을 팜플렛 31번​ 승마체험 팜플렛50번​​봄에는 호밀, 유채 /여름에는 해바라기/가을에는 뮬리 동산, 코스모스 보러 로 4월 중순은 호밀(유채는 미개화)​​​멋진 영상관 체험을 원한다면 로​ 키즈 영상관 팜플렌 11번 무료 ​​ 운영시간설 당일을 제외하고 연중무휴하절기는 10:00~18:00 (토요일은 9시 오픈)동절기는 10:00~17:00​​​ 요금할인 정보요금 표 안내예요.​36개월 미만은 (증빙서류 지참) 무료네요.Tip 저희는 네이버 라이브에서 25프로 할인받아서 성인 3 아이 3 해서 5만 원 조금 넘는 요금으로 다녀왔어요. 이건 상시가 아니니 네이버 예약을 통해 천 원 할인 혜택 누리세요.​ ​그리고 헌혈증 챙기세요.​​​ 주차이용 및 요금​주차요금은 무료예요. 부지가 엄청 넓어요. 언제든 오셔요. 그래도 일찍 오는 게 좋겠지요?​ 챙기면 좋을 준비물곳곳에 테이블과 의자가 많아서 돗자리가 딱히 필요가 없지만 초원 한가득 피어있는 꽃들을 보면서 피크닉 하기를 원한다면 돗자리 챙기세요.챙 넓은 모자, 썬크림, ( 부지가 꽤나 넓어 이동거리가 상당해요.)​ ​3년 전 5월이었는데 그늘막도 있고 너무 좋았어요. 많이 더웠지만.​​ 입장전 체크사항*공연 시간표를 확인하세요.​ ​저희는 가축놀이한마당과 양털깍이 이렇게 두 가지를 봤어요.핸드폰으로 사진을 찍어두고 수시로 체크해가면서 다른 체험해도 좋아요.​​ 반입 금지 부분도 체크 ​유모차와 휠체어 대여 가능해요.​​  는 하루로 부족해요. 그만큼 즐길 거리가 정말 많아요. 얼마 전 서울랜드를 다녀와서 놀이 기구와 전동 자전거는 과감히 포기! (사실 전동 자전거는 줄이 너무 길었어요)​ 체험목장​ 전동자전거 팜플렛 19번​입장하자마자 동물들 먹이 주러 면양 마을로​ 아직도 봄이다. ​중간중간 동물 먹이 파는 곳에서 1000원에 구매했어요.동물들 먹이주기로 몇만 원은 지출되는 듯요. 면양마을 팜플렛 31번 ​가 좋은 이유는 동물들이 활발해요.갇혀 지내는 동물들도 물론 있지만 그래도 다른 곳 동물들에 비해서는 아주 자유로워 보여서 좋아요.​​올해는 아기 염소들이 많이 태어났나 봐요.사람들 옆으로 지나가고 먹이가 있는 곳으로서슴지 않고 오는 모습이 너무 귀여웠어요.​ ​예쁜 옷까지 입혀두니 정말 강아지 같더라고요.​그런데 여러분 사람이 굉장히 없어 보이지요?다들 가축놀이보러 바로 옆 공연장으로 간 거예요.​그런데 미리 안 가도 돼요. 자리가 곳곳에 있거든요.저희는 시간 딱 돼서 이동했어요. 야외공연장 팜플렛 25번​가축들의 행진 ㅎㅎ 그냥 웃음이 나더라고요.소요시간은 30분 정도예요.   ​토끼 먹이주기 체험 X (예전에 토끼 먹이주기해서 패스)새 모이주기 체험 X  ​ 푸드코트 먹거리​ 팜 푸드코트 팜플렛 24번​ 식당은 곳곳에 많아요. 팜 푸드코트에서 우동, 만두, 돈가스, 닭강정 사서 먹었어요.맛은 우동은 평범한 맛, 닭강정은 좀 딱딱했지만 조카가 잘 먹더라고요. 돈가스도 케첩 맛이 많이 났지만 기분이 좋으니 맛있게 먹었어요. 만두는 맛있어요.도시락은 참치 유부초밥이랑 편의점에서 과자, 음료수 준비해가지고 왔어요.​    ​​ 방방장 야외 놀이터놀이터와 방방장은 아이들이 너무 좋아해서 패스할 수가 없었어요. 늘 멀리까지 와서 이래야겠냐.라고 하지만 제일 재밌어하니 20분씩만 놀기로 했어요. (20분 5천 원) 방방 팜플렛 13번​오른쪽은 30명 정원에 어린이방이고 왼쪽은 유아방입니다.나눠서 즐기니 더 안전하고 좋았어요. 바깥에는 의자도 많아서 부모님들은 잠깐 쉴 수 있어서 좋았고요.​놀이터도 그네가 6개에 아파트 놀이터에서는 볼 수 없는 기구들이 많았어요.​ 어린이놀이터 팜플렛 12번 ​즐겁게 놀이터에서 20분 놀고 그다음 코스로 이동했어요.​​ 가족나들이  2편 (승마체험, 키즈영상관, 양털깍기) 포스팅은 아래 참고하세요.  가족나들이 2편 승마체험,키즈영상관,양털깍기 가족 나들이  1편 목장체험(할인정보,식당) 포스팅 (참고하세요) v 2편은 승마체험 키즈 영...blog.naver.com ​​​ 
동물교감, 전동자전거, 놀이기구,포토존 ,넓은 야외 모든것이 있는 곳‘’ 안성시 공도읍 대신두길 28 월-금 10:00~ 18:00 토,일  09:00~ 18:00031-8053-7979​입장료 대인 12,000원 소인 10,000원 (온라인 티켓예매가 저렴함) ​주차장 넓음  ​여름날씨처럼 화창하고 더웠던 지난주 토요일, 에 쌍둥이들과 함께 오후 2시 40분쯤에도착했어요! 6시 마감인데 3시가 다되어서 도착하는 이 느긋함 ㅋ​는 벌써 두번째 방문인데 동물 먹이주기,전동자전거타기, 놀이동산 , 먹거리와 놀거리,체험등이 잘 되어있어서 재방문을 해도 만족도 높은 장소이다보니 안성 가볼만한 곳으로 는 아이들과 연인, 가족들에게 최고의 장소가 아닐까 싶어요!​​ ​​가 넓은 야외이다보니 킥보드나 공, 드론등을 챙겨갈까 생각하시는 분들이 있다면 반입금지 항목을 체크하신후 방문하셔야 될거예요. ​아이들 있는 집들은 킥보드나 공류를 잘 챙겨갖고다니기 마련인데 반입금지 항목이며 반려동물도 입장제한 된다는 점 참고 하시기 바래요. ​  입장권 안내 ​ 입장권은 온라인예매가 조금더 저렴하기때문에 온라인구매하시는게 좋은데 현장에서 온라인 구매시 10분후에 QR코드 인식이 되기 때문에 잠시 기다리셔야해요~ ​ ​에서 진행하는 공연시간표가 안내되어있는데 저희가 도착했던 시간에 마침 돼지레이싱이 준비되어있어서 바로 관람할수 있었어요 ㅋㅋ ​​​  돼지레이싱  돼지레이싱​​돼지들이 우르르 나와서 누가 먼저 도착하나하는 레이싱인데 레이싱이라고 할수 없는 경쟁심 1도 없는 빠르게 걷기 정도로 봐야할것 같아요 ㅋㅋ​그중에 또 한 녀석은 풀 뜯어먹느라 아예 움직일생각도 안하고 ㅋㅋ ​​​ 자유롭게 돌아다니며 만질수 있는 동물 교감체험 ​​새끼 양과 염소들이 풀밭에서 여유롭게 놀고 있어서 아이들이 주변으로 가서 구경도 하고 풀도 뜯어주고 자유롭게 만져볼수 있게 되어있어서 인기 만점이였어요 :) 저도 가서 살살 쓰담쓰담 하며 만져보는데 귀여워서 곁을 떠나기가 어려웠답니다 ㅋㅋ​​ ​​더운 날씨에 두꺼운 롱패딩 입고 있는 듯한 양떼들 사이에 들어가서 꾸둑꾸둑 퉁퉁한 털도 직접 만져보고 사진도 찍을수 있었어요~ ​​ ​​자유롭게 돌아다니고 있는 새끼 동물들에게 먹이도 줄수 있고 만져도 볼수 있는데다 새끼 동물들이 사람을 무서워하지 않고 아이들과 잘 어울려 있어서 더 좋았던것 같아요 :) ​​   ​검정소, 젓소, 소, 포니, 돼지등 다양한 동물들을 만나볼수 있는데  동물들은 관리가잘 되어있어서인지 , 동물 냄새가 별로 나지않았다는 점도 칭찬할만한 점인것 같아요 :) ​​​​ 안성 팜랜드 놀이동산​​안성 팜랜드에는 놀이동산도 있는데 유료로 이용해볼수 있는 것들 중에 회전목마, 미니기차, 미니바이킹, 전동 자전거등이 있고 매표소에서 따로 티켓을 구매한후 이용할수 있어요~ ​ ​제가 방문했던 날, 날씨도 너무 좋았고 토요일 오후였던지라 아이와 함께 온 가족단위가많았지만 기다렸다가 탈만한 정도 였던거 같아요! 다른 놀이동산 갔을때 놀이기구 한번 타려고 1시간씩 기다렸던거 생각하면  수월한 정도라고보시면 될것 같아요 ㅋㅋ 아이들이 타는 놀이기구다보니 이용시간도 길지 않아서 회전율이 빠른편이랍니다 :) ​​​  전동자전거​​저희 쌍둥이들이 처음 에 방문했을때 제일 재밌었던게 ‘전동 자전거’ 탄거였다고 했었는데 이번에 에 재방문했을때도 제일먼저 한 말이 “ 자전거 타고 싶어~” 였답니다. ​ ​전동 자전거는 2-3인용 12,000원 3-4인용 20,000원이고 안성 팜랜드 한바퀴를 신나게 돌고 오는거예요~ ​전동자전거가 인기가 많다보니 대기인원이 많아지자 매표소에서 티켓판매를 잠시 중단 했다가대기인원이 좀 해소가 되면 , 중간에 다시 전동자전거 티켓 판매를 재개 하기를 반복하며 운영을 하셨어요. ​저희 가족은 처음에 대기인원이 많아서 ‘좀 있다 타자~’ 했다가 다시 매표소로 와보니 티켓판매 잠시 중지중이여서 몇번이고 매표소를왔다갔다하며 티켓 판매하기를 기다리느라 시간을 좀 낭비(?) 했어요. ​주말 같은 때에 전동자전거 타실때 팁을 드리자면, 전동자전거 타려는 사람들로 대기줄이길더라도 매표소에서 전동자전거 티켓을 판매중이라면, 일단 티켓을 먼저 구매하시는게 좋아요!! 그러면 당장 기다렸다가 타도 되고, 좀 있다가 타도 되는데 티켓판매 잠시 중지가 되면 언제 판매 재개할지 몰라서 계속 매표소 주위를 맴돌게 된답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​쌍둥이들은 노래도 부르고 삑삑! 자전거벨도 누르면서 신나게 언덕까지 올라왔어요~ ​ ​​넓게 펼쳐진 들판은 너무 예쁜 포토존이예요~ 전동 자전거 타고 오신분들이라면 언덕위의들판에서 다들 사진찍고 잠시 휴식하다가 다시 출발하는 장소라고 보시면 되요 :) ​저도 전동자전거 탔을때 이 언덕위의 들판이제일 마음에 들었어요~ ​​​ 곳곳에 예쁜 포토존​사진 찍어볼만한 다양한 포토존이 있으니까 전동 자전거 타신다면 언덕위에서 예쁜 사진담아가시면 좋을듯해요 :) ​​​  놀이터​에 놀이터도 있어서 지나치지 못하고 또 한바탕 신나게 놀았네요~ ​​​  멀티플레이존  ​​누가 보면 동전 넣고 진짜 게임하는 줄……쌍둥이들은 멀티플레이존에서 동전 한번 안 넣고도신나게 놀았답니다 ㅋㅋㅋ​​ ​토요일 오후 3시 다되어서 도착했지만  마감시간인 저녁 6시까지 3시간 아주 알차고 즐겁게 놀다왔습니다. ​동물도 만지고 놀이터에서 놀고 전동자전거 타고 게임존에서 동전 한번 안 넣고도 신나게 놀고 아이스크림도 먹고! 이보다 더 알차게 놀수 있을까요:) ​ 주말 주차는 늦은 오후에 도착하니까 주차장까지 들어가는데 지체되는것 없이 들어갈수 있었고 주차자리를 찾는데도 큰 어려움이 없었어요. 그리고 주말이라 사람이 정말 많았지만 안성 팜랜드가 워낙 넓다보니 사람이 많아서 치이고 부딪낀다는 느낌없이 여유롭게 놀다 왔어요~ ​아이들 있는 집이라면  적극 합니다 !!​​ ! 두번째 방문했는데도대만족 :) ​  도 안성시 공도읍 대신두길 28 [] 동물먹이주고 전동자전거타고 포크레인도 운전하며 알차게 놀아볼까!기대안하고 갔다가 ‘다음에 또 오자!’ 며 만족한 곳 ‘안성 팜랜드’ 주소 : 도 안성시 공고읍 대신...m.blog.naver.com 
​​본격적인 여름이다.주말마다 어디든 가려고 노력하는 우리 가족.​근데 가는 곳은 항상 정해져있다.. 새롭지 못함ㅋㅋㅋ​아이들이 있는 집이라면 한번쯤은 꼭 들러봐야 하는 이곳, 바로 . (물론 데이트 장소로도 손색없다)농협에서 운영하는 곳인데다 계절마다 항상 바뀌는 테마로 1회성 방문만은 아쉬운 곳.​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​입장료 외 여러 부대시설 이용금액이 저렴한 편은 아니지만 할인 정보만 잘 알아보면 저렴한 가격에 쏠쏠하게 다녀올 수 있는 곳이다.가족단위 방문인만큼 주말보단 평일에 방문할 경우 무료 또는 저렴한 가격에 입장할 수 있다. 하지만 꼭 평일이 아니더라도 가능하다는 것!​​  할인정보  6월 평일 입장할인 방법 인스타그램 미션수행농협 라이블리 가입​2022년 무료 입장 (1회)호랑이띠 무료 입장가능매년 띠별 무료 입장이 있다​2022년 놀이공원 할인대전 (7월 31일까지)문화체육관광부 x 한국관광공사 x 여기어때 진행만원할인으로 천원 입장가능 (대인 11,000원 소인 9,000원)​그외 임산부 할인입장, 오후 4시 입장시 할인 등이 있다.​ ​우리가족은 호랑이띠 무료 입장과 놀이공원 할인대전을 이용해 만원에 입장완료 후후..(남편 호랑이띠 무료, 둘째 36개월 이하 무료, 나 만원할인으로 천원, 첫째 9천원)​ ​원래 오후 1시만 지나도 주차장들이 꽉꽉 들어차는데 역시나 더워서 그런지 이번에는 입구와 그다지 멀지 않은 곳에 주차 가능. 물론 12시 좀 넘어서 도착한 것도 있긴 하지만.. 덥다보니 사람들이 다 실내로 들어가서인지 평소보다 더더더욱 한산하게 느껴진 였다.​ ​한창 코로나로 난리이던 2년전에는 그 무더위에도 많은 사람들이 를 찾아왔었는데, 이제는 다 실내로 가나보다. 하지만 난 실내보단 야외활동이 더 좋은것 같은데..(물론 더위는 힘들다ㅠ)​ ​곳곳에 조형물들이 있어 사진찍기에도 안성맞춤이다.​ ​지지난주도 그렇고 이번에도 플리마켓이 진행 중.그냥 쭈욱 진행하는 것 같다. 아이들 옷도 팔고 모자도 팔고 악세사리도 팔고... 아이들 눈을 사로잡는 아이템들이 많이 있다.지지난주 방문 시 모자 득템을 해서 매일 잘 쓰고 다닌다. 우리 둘째는 턱받이, 첫째는 머리핀과 열쇠고리 등을 득템함.​ ​에 들어서자마자 하는 일은 바로 티켓 발권하기였는데...티켓 하나 구매하려고 엄청나게 긴 줄을 서서 기다려야만 했는데 이제는 티켓 구매까지 3분컷.. 진짜 사람 많이 줄었다. 팜랜드 입장에선 아쉽겠지만 사람 적어서 좋은건 사실ㅋㅋㅋ 그리고 워낙 팜랜드 부지가 넓어서 사람이 많더라도 부대끼지 않는게 장점이긴 하지만..​항상 전동자전거를 타고 한바퀴 도는게 지정코스였는데 둘째가 태어나고 유모차가 필수가 되다보니 자전거는 패스..(아쉽)넓긴하지만 천천히 걷다보면 충분히 다 가볼 수 있는 코스니까 꼭 자전거를 타지 않아도 상관은 없다. 하지만 걸어다니는 나이의 아이가 있다면 편리함을 위해서라도 전동자전거를 타는 것을 해본다.​ ​사실 에는 재미있는 놀이기구가 있는 것도 많은 것도 아니긴한데 애들은 탔던거 또 타도 재미있나보다.​ ​이날 팜랜드 방문했을 때 뜻밖의 수확으로 양몰이를 보게 됬다. 그간 코로나로 인해 행사가 진행되지 않았거나 또는 시간대를 맞추지 못해서 공연을 못본적이 대부분이었는데 이번엔 양몰이 공연을 볼 수 있었다. 사육사의 지시에 따라 일사분란하게 움직이는 보더콜리의 영민함이 신기해보였다.​ ​그리고 오랜만에 토끼 먹이주기도~둘째는 남편이랑 밖에 있고 나랑 첫째만 들어가서 먹이주기 체험을 했다.하도 물림사고가 빈번해서 손가락모양 막대기로 토끼를 쓰다듬게 되어 있다. 이날은 토끼들도 너무 더운지 땅을 파고 아예 안에 들어가 있을 정도..ㅎㅎ​ ​에 카트가 생긴 이후로 요런 탈것도 자주 애용한다. 가격대는 좀 사악하지만 신나게 카트를 타고 달릴 수 있어서 즐겁다. 어린이용 카트도 있고 46개월? 이상이면 동반 탑승도 가능한 카트도 있어서 꽤 재미있다. 그리고 최근에 깡통열차란 것도 새로 생겼는데 빠르게 달리면서 빙글빙글 돌아가는게 나름 신이 난다. 아이들도 무서워하지 않고 잘 타는 편이다.​​ 출처:  홈페이지 http://nhasfarmland.com/​는 계절에 따라 조경이 달라지는데 이또한 장관이다. 조경캘린더를 참고해서 원하는 때에 방문하는 것도 하나의 팁 아닌 팁이라고 할 수 있을 것 같다.​ ​최근에 생긴 블루애로우 가로수길로 많은 사람들이 인생샷을 건지러 방문한다.블루애로우는 유럽이나 미국에서 집 앞마당에 프라이버시 보호를 위해 많이 심는 침엽수라고 한다.​ ​사진 잘 찍으시는 분들은 정말 느낌있는 사진을 찍으시더라.. 당장 인스타에서 검색만 해봐도 많이 볼 수 있다.​ ​그래도 어디 유럽 시골에 여행온 느낌.매번 방문할 때마다 느끼지만 의 초원은 정말 아름답기만 하다. 가슴이 뻥 뚫리는 기분.​  ​매번 새로운 식물들을 심고 가꾸어 볼거리가 많은 곳이다.​ ​초원 아래쪽에는 이렇게 야외 테이블이 많이 있는데 여기까지 사람들이 많이 가지 않기 때문에 여기 앉아서 시간을 보내는 것도 나쁘지 않다. 날은 덥지만 아직 바람이 살랑살랑 불기 때문에 아주 힘들 정도는 아닌 것 같다. 
올해 봄에 다녀온 안성 팜랜드 이제야 포스팅 하네요. 임시저장 해 둔것만 수두룩빽빽인데 업로드를 그렇게 안해요. 차암. ㅋㅋㅋㅋㅋ주말마다 아이들 데리고 어디든 가는데, 아이들과 다니다보면 사실 블로그 포스팅할만한 사진들을 많이 찍을 수가 없어요. ㅠㅠ 아이들과 함께 다니면서 사진도 요모조모 찍는 분들 대단해요!!​암튼! 첫째 돌쯤 다녀오고, 둘째 두 돌 지나 두번째 다녀온 안성 팜랜드아이들 데리고 가기 참 좋은 곳이라 공유합니다. ​ ​올해 5월 초에 다녀온 안성 팜랜드 참 날 좋은 5월이죠~~~? 근데 벌써 11월이라니 세월 참 ​​ 농협 : 네이버방문자리뷰 28690 · ★4.4 · 네이버 예매시, 최대 10%할인 + 페이포인트 적립m.place.naver.com 가기 전에 네이버에서 미리 예약하고 다녀왔어요. 네이버 예약시 할인도 되고, 줄 서지 않아도 되니 예약 필수! ​  ​온라인 예매 전용 발권기로 가서 기다리지않고 티켓을 받았습니다. 36개월 미만은 무료라서 둘째는 공짜! ​   ​걷기만 해도 좋은 봄날이죠. 부지런히 오전에 도착하면 주차도, 입장하는 것도 덜 붐비니까 서둘러 움직이는 것을 해요. ​ ​우선 목장부터 둘러보기로 하고, 입장합니다. 동물부터 쭉 구경하고 자전거 대여해서 한 바퀴 둘러봤습니다. 저희 부부는 걷는 거 좋아해서 충분히 걸을 수도 있지만아이들이 있으면 자전거 타는 게 좋은거 같아요. 꽤 넓거든요. ​  ​코로나도 그렇고, 아이들이 생기고나니 사람들 북적이는 핫플 찾아다니는거 보다 자연이 어우러진 야외로 나가는 걸 선호해요. ​     ​동물 구경하며 먹이주기 참, 어딜가나 먹이주기는 참 많아요, 그쵸? ㅋㅋㅋㅋ양 먹이주기는 우리 애들 태어나서 20번은 한거 같은데 그래도 먹이주기는 필수코스 ㅋㅋㅋ​   ​소, 돼지, 염소, 말, 타조, 사슴 등 다양한 동물들이 있어요. ​ ​한글에 눈이 트여서 한글만 보면 읽어대던 48개월 아들 ​ ​밀렛의 언덕 호밀밭 정말 그림같죠? 실제로 보면 정말 마음이 평온해지는 초록초록 밭이었는데사진에 다 담기지 않네요. ​ ​유채꽃밭! ^^ 4월에 거제도에서도 유채꽃밭에서 사진 찍었었는데, 제주도 갈 필요 없습니다. ㅋㅋㅋㅋ ​   ​사람들이 꽤 있었는데, 사람 없는 쪽에서 사진찍기 꽃밭에서는 아무렇게나 찍어도 잘 나와요. ​ ​그냥 얼굴만 봐도, 뒷모습만 봐도 웃긴 둘째 ㅋㅋㅋㅋ 둘째는 사랑입니다. 유채꽃과 아기 ^^ ​ ​4인용 자전거를 빌렸더니, 앞에 아이들 앉는 자리에 핸들이 있어서계속 핸들 돌려가며 아주 좋아했더라는 ㅋㅋㅋㅋ본인들이 운전하는 줄 알고 말이에요. 하하 ​ ​놀이기구도 몇 개 있어서 첫째만 탔는데둘째가 자기도 타고싶다고 난리난리 ​ ​동물, 놀이기구, 자연 전부 다 있는 아이들과 나들이 다녀오기 참 좋아요. 저는 봄에 다녀왔는데, 가을에도 예쁠 거 같네요. ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​​어쩌다보니 지난주에 를 두 번이나 방문했다..ㅎㅎ선거날과 일요일!​선거날은 무척이나 더워서 진짜 동물들만 잠깐 보고 밥 먹고 도망치듯이 나옴...그래서 너무 아쉬워서 나중에 한 번 더 가자 했는데 ㅎㅎ​마침 약속이 잡혀있던 남편 대학 동기형네 가족들과 이야기하다가 이야기가 나와서 한 번 더 가게 됨!​  ​두 번 가도 좋았던 !아이가 진짜진짜진짜 좋아하고나도 좋았고 남편도 좋았던  꼭 가보길!​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​농협에서 운영하는 곳이라 그런가넓고 볼거리도 다양하고 아무튼 좋다​주차가 힘들다고 하기도 하는데주차요원들도 엄청 많이 배치되어 있고괜춘​​​    ​에 들어가면맨 처음으로 보이는 건 분수, 조형물, 플리마켓 등등이지만다 제쳐두고 제일 먼저 발길이 닿는 건 아무래도 동물농장!​우리에 갇혀있는 동물들이 훨씬 많지만저렇게 그냥 나돌아다니는 동물들이 있어서아이들이 더 좋아한다​먹이주기체험은 한 바구니당 1000원​  ​먹이통 쥐고 지나가는 직원분에게 먹으라고...;;​​  ​바구니 들고 다니면 우르르 몰려오는 양과 염소매우 작은 애기 양과 염소들이 인기 만점​남편 왈어차피 줘야하는 먹이돈 받고 노동까지 사람들에게 시키니얼마나 좋을까~​아린이는 먹이를 주다가 자기 것이 뺏기기가 싫었는지오는 양과 염소들을 밀쳐내며 먹지말라고.........  ​​요즘 욕심쟁이 모드가 한창....ㅎㅎ​​  ​밖에 돌아다니는 애들을 하도 잘 얻어먹으니이렇게 우리 안에 있는 아이들도 챙겨주기!​우리 안에 있는 아이들은 매우매우매우 배고파한다 ㅠㅠ​​  ​돼지 먹이주기 체험도 1000원​노래방에서 주는 과자가 먹이다 ㅎㅎ받자마자 아린이가 먹겠다고....말리느라 힘들었다...  ​  ​말 먹이주기 체험도 1000원(당근 두 꼬치)꼬치를 뺏기지 않게 조심!말이 먹는 모습이 참으로 귀엽다 ㅎㅎ​​ ​타조도 있고 엄청 큰 소들도 있고 사슴도 있는데사진은 안 찍었네..ㅎㅎ​​   ​앵무새들이 모여 있는 실내도 있음!여기서도 역시 먹이주기 체험 가능!모이 한 통에 1000원반드시 천 원짜리 현금을 가져가야 한다!필수 필수!!​​모이를 손 위에 올려두고앵무새들 있는 쪽으로 들이밀면 얌전히 손 위에 잘 올라와 있는 앵무새들!​아린이는 자꾸 앵무새를 만지겠다고 해서앵무새들이 도망가기 바쁨  ​​를 첫 방문 했을 때는가축놀이 한마당 공연을 본 뒤딱 여기까지 보고 집으로 줄행랑...너어어어어어무 더웠다...​ ​ 공연시간 참고!​처음 갔을 때는11시 30분 가축장기자랑 보고가축장기자랑을 보려 했으나 사람이 꽉 차서 못 보고집으로 줄행랑!​두 번째 갔을 때는2시 가축나들이 보고 4시 30분 가축놀이한마당까지 보고6시 마감 시간에 집으로 돌아왔다...ㅎㅎㅎ​가축놀이한마당은 한 번쯤 꼭 보고 가시길 !​도그쇼도 있는데 아린이는 별 관심없었고양, 오리, 거위, 돼지 들이 뛰어다니는 모습을 보고 엄청 좋아함​​​​  ​여기서부터는 두 번째 간 날 둘러본 !​큰 양들이 모여있는 우리도 있는데여기서는 먹이주기 금지엉덩이쪽, 입 쪽 만지기 금지​아린이는 자꾸 발로 걷어차려고 해서...아빠에게 감금...  ​​  ​토끼 방목장도 있고 역시 먹이주기 체험 1000원토끼들이 사나운 편이고 잘 물어서만지기는 가짜 손으로만 하라고 신신당부먹을 때는 건들지 말라고 신신당부!​실제로 물려서 크게 사고난 경우도 있다고 하셨다조심조심!​​  ​ 마지막 공연까지 보고집에 갈까 하다가 아린이가 계속 손가락으로 가리킨 전기자전거를 타고 집으로 가기로 했는데진짜 이거 안 탔으면 어쩔....​자기가 운전하는 것처럼 너어어어어어어어어어무 좋아한다!  ​​속도도 생각보다 빨라서내가 탔을 때도 재미있었다​이 날은 추운 편이였는데추운 바람 맞으면서 쌩쌩 달리니까 뭔가 더 신남!​아린이 텐션은 최고!​​    ​전기 자전거는30분에 지정된 코스를 한 바퀴만 돌 수 있는데중간중간 내려서 쉬어 갈 수 있다그러다 시간이 추가 되면 추가 요금을 내야하지만...​내리지 않고 한 바퀴 돌려면 15분 이내로 가능할 듯!두 바퀴는 못 돈다!​그래서 중간에 내려서 못 가 본 곳을 걸어 봤는데너무 예쁘고 좋았다​칠면조 거위가 있는 공간도 있고!​​남편 친구네 가족들과 함께 갔었는데마지막에는 아이들끼리도 나름 친해지고첫 째 오빠(7살)가 아린이를 엄청 잘 챙겨줘서아린이가 오빠 손을 잡고 이리 끌고 가고 저리 끌고 가고!군 말없이 따라다녀주는 착한 오빠  ​​전기자동차 타고 내려셔놀이공원에서 기차도 타고(기차, 회전목마, 바이킹 등 작은 놀이기구들이 있음, 요금도 당연히 있음)종료 시간 6시에 귀가!​는 동물들의 휴식시간을 위해 6시에 영업이 종료된다는 점!​​​ ​아침 10시부터 11시까지 낮잠 한 시간 조금 넘게 자고에 12시 반에 도착해서 6시까지 쉴새없이 놀다보니집에 돌아갈 때는 기절..ㅎㅎㅎ​​그런데 집에와서 또 정신없이 놀다가.... 10시 넘어 잠들었다....이 체력 어쩔 꺼니...ㅠㅠ​​​​두 번이나 가봤지만 못 가 본 아이들 놀이터와 키즈카페그리고 계절마다 바뀌는 포토존(해바라기, 핑크뮬리)​1시간 이내 거리라 두세달에 한 번씩은 방문해 줘야할 듯​​6월에 해바라기 블루스 이벤트로평일에 무료 입장할 수 있는 이벤트가 진행 중이니한 번 더....?는 무리일 듯....ㅎㅎ​핑크뮬리가 가득할 때 한 번 놀러가야겠다!​아이와 가기 좋고, 연인과 가도 좋은!​또 만나요  ​​# #가축놀이한마당 #전기자전거 #먹이주기체험 #해바라기블루스 #비오는날 #아이와가기좋은곳 #안성아이랑 #18개월아기랑 #도아기랑 
농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 너무 더워지기전에 어디라도 더 구경시켜주고 싶어서 고민하다가 이번엔 에 가보기로했다.워낙 회사 동료들 중 안가본 사람이 없는 곳이기도 하니 ..아침을 먹이는데 두시간이 걸려서 진짜 진을 다 빼고 출발 😭😭​오픈시간에 맞추어 간다고 서둘렀는데 밥이랑 씨름하고 도착하니 11시 조금 안되었다.가는길에는 그래도 차에서 기절함. 온라인 예매를 하면 요즘은 조금할인된 가격으로 입장할 수 있다.아기는 아직 어려서 무료 입장이 가능하고 성인은 할인해서 11000원!​ 생각보다 규모가 꽤 커보였다.​ ​입구에서 또 호랭이 풍선이랑 사진한컷을 찍고 ​놀이기구를 지나서 제일먼저 눈에 보이는 들판의 양떼들!!결론적으로 서울대공원에는 큰 동물이 많지만 가까이서 볼 수 있는 동물들이 한정적이라서 돌아기들에게는 오히려 가 더 적절한 것 같다.​조꼬미 아기들이 가까이서 이렇게 양들을 맞이할 수 있다.​ 아들내미도 양 근처에 가보게 하려고 했는데 엄마는 아들을 지켜줄 수 없을 것 같은지 울고 난리;; ​아빠빠라서 아빠품에 가니깐 양도 만지고 생각보다 겁이 없어보이기도 하고 ^^;; ㅋ아빠랑 하면 뭐든 잘 하는것 같다.​  뜬금없이 풍차가 하나 있는데 은근 들판에 잘 어울린다.민망하지만 가족 사진도 하나 남김! 에서는 시간대별로 공연이 구성되어 있는데 때 맞추어 11시 30분에 가축놀이한마당 공연을 시작했다. ​주말에는 시간에 딱 맞추어서 가면 자리가 없다.사회적거리두기로 중간중간 매트리스가 있지만 뭐 어쩔 수 없는 일 ㅠ어린아기들이 마스크쓰는것 안쓰럽 ㅠㅠ게다가 이제 여름이니 얼마나 답답할지;; 특별한 건 없지만바로 옆에서 돼지 오리 염소 양떼. 등을 볼 수 있다는 것!! ​공연을 보고 또 바로 옆에 가축들에게 먹이주는 곳으로 왔다. 여물 이런건데 가격은 비싸지 않았던듯.​ ​새끼 양도 있고 너무 귀여웠다.​ ​아기들이 계속 먹이를 주는데 그래도 배고픈건지  풀을 들이되면 엄청 배고픈듯 달려든다.​ ​아들내미 아빠랑 맘마도 준다. ㅋ 소의 눈이 저렇게 슬펐던가 소의 종류도 다양하다.​ ​알카파도 있는데 양처럼 정리되지는 않아서 뭔가 추노 느낌의 알파카님이였음. ​배고픈데 핫도그 하나를 먹고 뒤쪽 초원으로 갔다. 바람개비 언덕이며, 나는 동물원보다도 오히려 이 목초지가 정말 마음에 들었다. ​여긴 계절마다 다른 모습으로 변하는것 같은데 얼마전까지 유채꽃이 가득했던것같고호밀밭, 코스모스, 핑크뮬리등 진짜 계절마다 기대되는 곳이다. ​느낌이 토스카나에 온듯했다.기대이상으로 깔끔하게 정리된  초원❤️❤️입장료가 있지만 또 가을에도 또 오고 싶다. ​이렇게 벼가 익은 곳도 있고 아들님 덥고 졸려서 기분 안 좋으심 ㅋ6월 초인데도 쫌 덥다 싶은데 날씨덕에 여름에는 쉽지 않은 코스일 것 같다. ​어느쪽에는 이렇게 양귀비꽃도 너무 이쁘게 피어 있었다.​ 더우면 이렇게 전동자전거도 있으니 이걸타고 초원을 이동하는게 좋을 것 같다!! ​한바퀴 돌고 오니 이번에는 돼지 레이싱을 했는데돼지도 더우니 레이싱인데 움직임이 둔하다. ㅋㅋ ​오는 길에 토끼와 거북이도 보여주고 싶었는데 유모차에서 기절하셔서 그냥 패스!!좋아했을 것 같은데 아쉽다.​ ​조금 더 크면 어린이놀이터에서 미니 짚라인을 타도 좋을 것 같다.​ ​승마장 옆에 야외데크도 있어서 돗자리펴고 놀기도 좋다.너무 만족스러웠던 !!내년에 조금 더 커서 오면 더 잘 놀것같다.​개인적으로 돌 아기라면 서울대공원보다는  !! ​​#돌아기나들이 #돌아기갈만한곳 # 
아이 입맛, 어른 입맛에모두 부합하는 주변 맛집 !​수제버거 맛집안성 아메리카나 우리가 고른 메뉴는피넛버터, 베이컨치즈버거세트피넛버거는 무슨 맛일까 궁금해서 주문해 보았는데첫 입은 엥.. 이게 뭐야.. 싶었지만계속 먹다보니 은근 내 입맛에 맞았다달고 짜고^^ 베이컨치즈버거세트는마요네즈인지 소스가 좀 많아서내 입엔 짰는데 남편은 맛있다고..!​고르곤졸라피자는 누구나 아는 그 맛그래서 아이도 잘 먹어주었다.  ​음식 가격대는 저렴한 편이나주문, 정리가 셀프로 이루어져조금 불편할 수도 있지만인테리어가 여행 온 기분을 잔뜩 주어이해 가능했다. 사진에 보이는 풀장, 텐트는 금액을 지불하고대여할 수 있었지만,우리는 로 가야하므로.. 다음을 기약했다.​식당 마당에는 모래놀이판이 있어외부에서 식사할 경우 아이들은 모래놀이를 하고 보호자는 편히 식사를 할 수 있을듯 하다. 주차장은 식당 규모에 딱 적당한 크기로초보자들도 쉽게 주차, 출차 가능해보였다. 아메리카나 안성점도 안성시 공도읍 정봉길 49 ​두번째 맛집 ​100년 전통 설렁탕안일옥​점심은 양식을 먹었으니저녁은 한식을 먹어줘야지!​주차는 안일옥 맞은편 유료주차장에 했다식사시 한시간 무료라고 하니주차 걱정 NO!​설렁탕엔 고기가 실하게 들었고국물도 깔끔하니 맛있었다.100년 전통이라며 내부도 옛날느낌으로 장식 되어 있다.​머릿고기를 먹지 않는 사람이라면반드시 곰탕을 시키길!동네 설렁탕집 생각하고설렁탕으로 시켰는데 머릿고기가 들어있었다...​  안일옥도 평택시 장안길 25 (장안동) ​ 
도에서 핑크뮬리 가 여러 군데 있는데 그중에서도 를 빼놓을 수가 없는데요.요즘 한창일 때라 며칠 전 친구랑 둘이서 평일에 다녀왔어요.​  안성시 공도읍 대신두길 28영업시간 매일 10:00~18:00 하절기(2월~11월)매일 10:00~17:00 동절기(12월~2월)​ 평일이라서 주차 걱정은 전혀 하지 않아도 되었어요. 넓은 주차장에 편하게 주차했거든요.점심 먹고 1시쯤 도착했는데 날씨가 오전에 비 온다 그랬다가 맑아진 날이라 쌀쌀하긴 했어요.​​​ 도착하기 전에 할인쿠폰은 사가지고 갔는데 직원분이 현재 10월 말까지 50% 할인이라고 쿠폰은 취소하고 하더라고요.그래서 쿠폰은 취소하고 현장 예매로 성인 2인 12,000원에 구매했어요.생각지도 못한 할인이라 기분이 정말 좋았어요. ᄒᄒᄒ  입장요금 대인 12,000원소인 10,000대인(입장+체험승마) 17,000원소인(입장+체험승마) 15,000원도 핑크뮬리 인 는 SNS를 보면서 늘 가보고 싶었던 곳이었는데 드디어 올해 처음으로 방문하게 되었어요.들어가기 전에 벌써 색이 많이 졌으면 어떡하나 걱정도 되면서 날씨가 점점 맑아지니깐 그냥 기분이 좋더라고요.​​ 방문 체크인과 열체크를 하고 입장했는데 생각보다 큰 건물들이 가장먼저 보이는데 동화 마을 같았어요.이곳은 푸드 체험이나 아이들 놀거리가 많은 걸로 아는데 저희는 핑크뮬리 사진을 찍으러 간거라서 다음 기회에 구석구석 살펴보기로 했어요. ​​ 안내 표지판을 보니  규모가 엄청나다는 걸 알겠더라고요.일단 들어는 갔는데 안내 지도를 안 들고 입장했더니 처음에 어디로 가야 할지 대략난감이었어요.​​​ 주변을 두리번거리고 보니 자전거가 보이고 매표소가 있길래 안내 지도를 가지러 갔어요.겸사겸사 전동 자전거 타고 한 바퀴 돌려고 예매를 했더니 30분밖에 시간을 주지 않더라고요.그래서 다시 취소하고 걸어가기로 했어요.​​​ 지도를 보고 깜짝 놀랐어요. 뭐가 이렇게 많은지..먹거리, 승마센터, 플레이, 체험목장, 그림같은초원으로 크게 분류가 되어있고, 자세히 보면 놀거리 즐길 거리가 정말 많았어요.이래서 아이들하고 오면 좋은 곳이구나 싶었어요.저희는 그림같은초원으로 고고~~​​  그림같은초원을 가던 중 어디선가 스피커로 떠드는 소리가 들리는 겁니다. 가다 말고 보니 동물들이 마구마구 뛰는걸 보고 멈춰서서 보니 야외공연장에서 동물 공연 중이었어요.그래서 가던길 멈추고 멀리서 일단 촬영해 봤어요..​​​​ 동물들이 사회자의 말에 단체로 이동을 하는데 넘 재밌더라고요. 멀리서 보면서도 깔깔깔 웃었어요.뒤뚱뒤뚱 오리들도 보고 달리는 양떼들도 보고..이거 시간 되면 꼭 구경해 보세요. 저도 다음에 또 오면 꼭 공연장에 앉아서 관람해야겠더라고요.​​​ 동물공연을 뒤로하고 핑크뮬리 로 가던 중 양들이 풀어있는 곳에 너무 예쁜 풍차를 발견했어요.​​​ 비온 뒤의 하늘이라 구름이 그림처럼 뭉게뭉게 있는 게 너무너무 예뻤어요.마침 그 앞에서 사진 찍는 분들이 있어서 부탁해서 함께 간 친구와 멋진 사진을 건질 수가 있었답니다.​​​ 하늘도 예쁘고 날씨도 좋고 마냥 행복했어요. 함께한 친구도 아이들과 왔을 때는 이런 기분을 못 느꼈는데 너무너무 좋다면서 둘이서 사진 찍기를 시작했어요.​​​ 바람에 빙글빙글 돌아가는 바람개비도 하나 뽑아서 들고 가고 싶을 정도로 가을 날씨에 공기가 기분까지 상쾌하게 해주는 거 같더라고요.힐링이란 게 별거 있나요..초원을 걷는 것만으로도 이미 힐링인걸요.​​​ 그리고 나타난 주황색 비단길 같은 코스모스는 송이송이 뿌려놓은 거 같았어요. 거센 바람에 드러누워 있는 모습조차도 제 눈엔 아름다워 보이더라고요.​​​  파스텔 그림 같은 풍경은 그냥 보기만 해도 심장이 쿵쾅거릴 정도로 흥분하게 만들더라고요. 절로 우와 소리가 나오고 사진 찍으면서 만족감이란 이루 말할 수가 없었어요.붓을 들고 이 그림 그려보고 싶었으니깐요.​​  드디어 핑크뮬리 에 도착했어요.일단 코스모스와 핑크뮬리, 그리고 하늘이 너무 예뻤어요.구름이 있었기에 더 아름다웠다고 할 수밖에 없네요.​​​ 천사의 날개를 달아놓은 의자 앞에서 인증샷은 남기고 가야죠~~남는 건 역시 사진이니깐 친구랑 둘이서 번갈아 가면서 열심히 사진을 찍었어요.​​​ 그리고 의 핑크뮬리 로 가장 손꼽히고 SNS에 가장 많이 올라오는 언덕 위에 나무가 보였어요,그 둔턱을 온통 핑크빛으로 물들인 이국적인 아름다움이 눈을 사로 잡았어요.​​​​ 구름 사이로 숨어버린 햇살이 구름 틈으로 빛을 뿜어내고  그늘진 모습조차도 몽환적이라서 그냥 지나칠 수 없게 만드는 핑크빛 향연 위에 홀로 외로이 서있는 나무는 외롭다기보다는 사랑을 듬뿍 안고 있는 거 같았어요.​​​ 빛이 살짝 바랜 핑크뮬리지만 아직까지는 예뻤어요. 사람들이 여기저기 서서 사진 찍는 모습을 많이 볼 수 있는데, 저희처럼 성인들이 주로 이곳을 많이 찾았어요.​​ 그래도 사진을 찍으려면 빛을 받아야 하니 그늘진 반대로 넘어가니 환한 빛의 핑크뮬리를 볼 수 있었어요.길이 너무 넓게 나 있어서 어디서 사진을 찍는 게 좋을까 보니 부분부분 사람이 들어갈 수 있게 해 놓으셨더라고요.​​​ 내 모습은 저 멀리 멀게 나오지만 풍경 속에 있는 것만으로 대만족이었어요.핑크뮬리 에서 예쁘게 사진 찍는 법을 연구 좀 해가지고 갈걸 동작을 어떻게 취해야 할지 그게 조금 살짝 아쉬웠네요.​​​ 핑크뮬리 에서 사진을 찍고 난 후에는 넓게 펼쳐진  농장을 계속 걸었어요.밭을 갈아놓은 곳도 그 모습 자체가 아름다웠어요.시골에서 자라서 이런 모습 많이 봤는데 여긴 왜 이렇게 멋진 건지.. 그냥 사방이 온통 멋진 풍경화였어요.​​ 이날 바람도 많이 불어서 인지 더욱 가을을 만끽할 수가 있었어요.가을에는 왜 사람들이 여행을 많이 가는지 그 기분을 이제야 알 거 같았어요.산과 들이 정말 좋구나~~​​​ 그리고 또다시 나타산 코스모스.. 처음에 보았던 코스모스는 주황색으로만 된 꽃이었다면 여긴 정말 우리가 흔히 보는 코스모스였어요.풍경 감상해 보세요.저는 이날 풍경에 푹 빠져서 어느 순간 풍경 사진만 찍고 있더라고요.​​​ 엽서로 만들어서 누군가에게 편지 한 장 쓰고 싶은 멋진 풍경 사진들이었어요. ​​​ 온통 초록색으로 넓은 농장은 구불구불한 길마저 아름답고 저 멀리 보이는 집도 그림 같았어요.내 안에 꿈틀대는 그림 본능...​​  게다가 바람소리에 흔들리는 나뭇잎 소리는 무슨 종소리처럼 아름답게 들렸어요.자연이 나에게 주는 선물 같다고나 할까~​​​ 그렇게 넓은 를 거닐다가 돌아가는 길에 다시 들른 핑크뮬리 에서 아쉬움이 있을까 봐 다시 사진 몇 장 찍고 돌아섰어요.시간이 더 주어졌다면 아마 더 많이 걷고 더 많이 사진찍고 왔을꺼에요.​​ 이번 주말 가을 하늘과 들판 핑크뮬리와 코스모스를 보러  놀러 가는 건 어떠세요.지금 가시면 10월 말까지 50% 할인행사 중이라 저렴하게 입장이 가능하답니다.  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
 안성 팜랜드  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 도 안성시 공도읍 대신두길 28​하절기 (2월 ~ 11월) 오전 10시 ~ 오후 6시동절기 (12월 ~ 2월) 오전 10시 ~ 오후 5시​​​ 날씨가 더 추워지기 전에아이와 함께 나들이 갈 곳 없나 찾아보고 있었는데친구가 안성 팜랜드 추천하더라고요.​ 채니가 실제로 동물을 접한 적이 없어서체험목장에 가보고 싶었는데동물뿐만 아니라 코스모스와 핑크뮬리등 다양한 볼거리와 놀거리들이 많아서 재미있는 시간을 보내고 왔답니다 :)​ 집에서 약 한 시간 반 정도 달려서 도착한농협 안성 팜랜드.​​​  주차장은 꽤 넓은 편이였는데요.저희는 평일에 방문해서 바로 주차를 할 수 있었답니다.​​  요금표 & 할인 프로모션입장권은 네이버 예약을 하고 가면천원 할인을 받을 수 있고 줄을 서지 않고 바로 발권이 가능해요.​​  팜입장 : 대인 12000원/ 소인 10000원 36개월 미만 무료​​​ 저희는 현장에서 표를 구입했는데10월 말까지 평일에 입장하면50% 할인을 받을 수 있었답니다.​11월에도 반값 행사를 하는 듯했어요!​​​ 안성 팜랜드는 이번에 처음 알았는데핑크뮬리 로도 잘 알려져 있더라고요.^^​주말에는 사람이 많이 붐빈다고 하니저희처럼 평일에 방문하시는 게 좋을 것 같아요.​​​ 안으로 들어가니 생각했던 것보다아기자기하게 잘 꾸며져 있더라고요.​조그만 농장만 있을 줄 알았는데다양한 먹거리와, 승마센터, 플레이등체험할 것도 많고 놀거리가 많아서아이들 데리고 나들이 오면 정말 좋을 것 같다는 생각이 드네요.​​​ 안내 표지판과 지도를 보고어디를 갈 건지부터 먼저 정하고 이동했어요.​​​ 입구 쪽을 먼저 둘러보았는데요.곳곳에 사진스팟들이 정말 많더라고요.​​​ 가 워낙 규모가 넓다 보니 전동 자전거를 타고 둘러보시는 분들도 많이 계셨는데저희 아기는 아직 어려서 탈수가 없기에그냥 유모차 끌고 살살 걸어가며 구경했답니다.​​​ 체험목장가축체험장 체험목장으로 가는 길에는이렇게 큰 야외공연장이 자리 잡고 있는데이곳에서 동물공연을 하는 것 같더라고요.​​ 저희는 아쉽게 공연을 못 보고 돌아왔는데공연 시간표 첨부했으니 참고하셔요 :)​​​​ 이곳에 온 제일 첫 번째 목적이 체험목장인데요.​안성 팜랜드에서는 울타리 밖에동물들을 풀어놓기 때문에가까이에서 보고 직접 만져볼 수도 있어요.​​  제일 처음 본 동물은 면양인데요.​채니가 자기보다 몸집이 큰 동물들이 무서운지양을 보자마자 바로 울음이 터지는 바람에 달래드라 혼쭐났네요...​​ 소는 좋아할 것 같아서소 체험관으로 갔는데.......​​ 여기에서 더 기겁을 하고 울더라고요그래서 일단 후퇴했답니다.​​ 울타리에 가둬놓은 아이들도 있고몇 마리는 이렇게 밖에 풀어놓고사람들 사이에서 왔다 갔다 하면서먹이도 받아먹고 하더라고요.​면양은 윗니가 없긴 하지만아이가 물릴 위험이 있으니옆에서 계속 주시해야 할 것 같아요.​​ 먹이는 가축 먹이 판매소에서 구입이 가능하고​건초 먹이는 소, 양, 염소, 알파카 공동돼지 먹이는 별도로 외부에서 가지고 오는 건 안된다고 하네요.​​ 꿀꿀 돼지도 보이고요.​​ 채니가 동물을 너무 무서워하길래가축 체험관에 얼마 있지도 못하고 바로 핑크뮬리 동산에 사진 찍으러 갔어요.​​ 핑크뮬리 & 코스모스​ 체험목장에서 쭉 들어가 보면코스모스와 핑크뮬리가 있어요.​​  가 알고 보니 핑크뮬리 더라고요.동물들만 있을 줄 알았는데 이런 예쁜 꽃밭이 있다니운 좋게 얻어걸린 것 같아서 기분 째짐 +_+​​ 핑크뮬리는 태어나서 처음 봤는데촤르르 하니 너무 예쁘더라고요.​새파란 가을하늘과 어우러져서어찌나 예쁘던지 화보를 보는듯한 느낌 :)많은 사람들이 앞에서 사진을 찍고 있었어요.​​ 가을하늘도 정말 파랗고 날씨도 좋고노랑 노랑꽃들도 너무 예쁘고​​ 저희도 사진 찍으려고 했는데채니가 낮잠 시간이라 졸려 하더라고요.​​ 그래서 일단 낮잠부터 재우고 아기가 자는 동안 점심을 먹었어요.​​ 팜랜드내부에는 카페도 있고다양한 군것질거리도 팔고식당도 여러 개 있기 때문에한 끼 간단하게 때우기 좋더라고요.​​  저희는 돈까스와 꼬치어묵 우동을 먹었어요맛은 그냥 휴게소에서 먹는 맛과 비슷했어요.​​ 아기 자는 동안 를 쭉 둘러보았는데요.아이들이 뛰어놀기 좋은 커다란 놀이터도 있고​​ 방방이 타는 곳도 있더라고요.요기는 요금을 별도로 지불해야 하는 듯했어요.​​  양떼 목장에는 양치기 개가양떼몰이를 한창 하고 있더라고요.​​​ 사진으로만 보던 알파카도 발견!실제로 보니 너무 귀엽게 생겼네요​얘네가 마음에 안 들면 침을 뱉는다는 말을 들은 적이 있어서멀찍이 떨어져서 구경했답니다.​​ 닭, 공작새, 오골계들도 있고.그밖에 다양한 동물들이 있는데정말 깔끔하게 관리가 잘 되어 있더라고요.​​ 두 시간 뒤에 아기가 깨서토끼마을로 데리고 갔어요.​정각부터 20분 휴식체험 시간은 40분이랍니다.​​ 안으로 들어가니 토끼가 정말 많더라고요.​​ 토끼가 물 수도 있어서노란색 손 모양 봉으로 쓰담쓰담해야하는데요.​아이가 토끼를 잡을 수 있기 때문에계속 옆에서 지켜봐야 할 것 같아요.​​​  자고 일어나니 아이 컨디션이 좋은 것 같아서다시 뮬리 동산으로 가서 사진을 찍었어요​사진에는 없지만 가는 길에바람개비 길이 쭉 펼쳐져 있는데저희 채니가 평소에 바람개비를 너무 좋아해서울다가도 여기 오니 울음을 뚝 그치더라고요.​​  가족사진 찍을 거라고삼각대도 준비해 갔는데채니가 또 너무 많이 울어서셀카봉으로 대충 후다닥 찍고 나왔어요.​​  폐장시간이 다가와서 출구로 나가는 길에포크레인 놀이기구 태워줬는데 좋아하네요.​이날은 제법 선선해서 많이 덥지 않고야외에서 돌아다니기 좋은 날씨였어요.아기 컨디션 조절을 못한 게 제일 아쉬웠네요​그리고 아이들은 모두 동물을 좋아할거라 생각했는데17개월에게는 그냥 거대한 생명체일뿐....^^조금 더 크면 다시 데리고 와야겠어요그땐 잘 뛰어 놀겠죠?​​ 할로윈데이라 나오는 길에 호박이 쌓여 있었는데채니는 여기를 제일 좋아했네요.​​​는 생각보다 규모도 넓고볼거리들이 많기 때문에 여유있게 둘러보시는걸 추천드리고요.직접 가축들에게 먹이도 줄 수 있고가까이에서 보고 만질 수 있어서아이들과 나들이 오기 좋은 곳인 것 같아요.​특히 가을에 가면 코스모스와 핑크뮬리 앞에서예쁜 사진을 건질 수 있으니 꼭 한번 가보시길 :)​​  ​ 
사진제공 INSTAGRAM @fresh_ye_이런 분들에게 추천해 드립니다​🌳 서울 근교 나들이 장소를 찾고 계신 분🌳 가족과 함께 나들이를 가고 싶으신 분🌳 지금의 날씨를 온몸으로 만끽하고 싶은 분낮에는 따스한 햇살이 내리쬐고~ 밤에는 선선한 바람이 부는 그야말로 소풍 가기 좋은 날씨! 여름 되기 전 길목인 바로 지금, 피크닉 떠나기 참 좋은 때인데요! 연인이나 친구와의 소풍도 좋지만 가족들과 떠나는 여행은 평생 추억거리가 되지요. 지금, 가족과 떠나기 딱 좋은, 서울 근교 아름다운 피크닉  4곳을 추천해 드립니다. 잔잔한 연못과 함께 물멍 피크닉,  수원 방화수류정사진제공 트래블리더12기 김시은방화수류정은 조선후기에 건립된 수원 화성의 각루 중 하나입니다. 방화수류정 앞 잔잔한 연못에 비치는 모습이 아름다운데요. 경관이 좋아 과거에도 단순 군사시설로만 활용하지 않고, 경치를 조망하는 정자의 역할도 겸했다고 합니다. 연못을 중심으로 잔디밭이 있어, 피크닉하기 좋은 장소입니다. 피크닉 세트를 직접 준비해가도 되고, 방화수류정 근처 카페에서 대여할 수도 있답니다. 나무 그늘 아래 자리를 잡고 앉아 연못과 방화수류정의 아름다움을 즐기며 힐링의 시간을 보내보세요. 사진제공 트래블리더12기 김시은  방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 031-290-3600◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 수원역 9번 출구에서 매산시장 버스정류장으로 이동, 버스 탑승 후 장안문,수원전통문화관 하차,  도보로 약 8분 이동 하늘길 걸어 야생화를 만나는, 파주 마장호수사진제공 트래블리더12기 최지우도 양주시와 파주시의 경계에 있는 ‘마장호수’는 너른 수변에 고즈넉한 경치와 더불어 수도권에서 접근성도 좋아 여행객에게 사랑받는 입니다. 특히 아름다운 마장호수를 걸어서 건널 수 있는 출렁다리가 생기면서 매력이 배가 되었어요. 길이 220m, 폭 1.5m의 마장호수 출렁다리는 출렁거리는 특유의 스릴과 걸으며 만날 수 있는 탁 트인 경치로 인기가 많습니다. 아래가 훤히 보이는 방탄유리 구간도 있어 더 큰 짜릿함을 원하는 여행객에게 좋습니다. 출렁다리를 지나 호수변을 걸을 수 있는 마장호수 둘레길도 걷기 로 꼽힙니다. 사진제공 트래블리더12기 최지우  마장호수도 파주시 광탄면 기산로 259 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 마장호수 출렁다리 이용 시간은 09:00~18:00까지입니다. 동물과 직접 교감하는, 안성 팜랜드사진제공 INSTAGRAM @fresh_ye_온 가족이 함께 즐기는 체험 목장, ‘안성 팜랜드’는 칡소, 황소, 당나귀, 면양, 토끼, 거위 등 평소에 만나보기 힘든 동물들과 어울려 직접 만지고, 먹이도 주며 교감할 수 있는 곳이에요. 시즌별로 프로그램이 다른 가축 공연 쇼에서는 뒤뚱거리는 거위들, 푸근한 양들, 양몰이하는 힘찬 목장견 등을 만날 수 있고요. 영상과 모형이 어우러진 전시관에서 우리나라 축산업의 역사와 동물 친구들의 특징을 공부할 수 있습니다. 말을 타고 원형 트랙을 돌아볼 수 있는 승마체험도 있으니 동물을 좋아하는 분들이라면 체크체크~! 사진제공 INSTAGRAM @fresh_ye_  도 안성시 공도읍 대신두길 28 ◇ 운영시간 ◇2월~11월 10:00~18:00 (입장마감 17:00)12월~1월 10:00~17:00 (입장마감 16:00)◇ 이용요금 ◇22년 4월 16일 ~ 5월 31일 적용 금액입장 : 대인 14,000원 / 소인 12,000원승마 : 대인 19,000원 / 소인 17,000원*소인 기준 : 36개월~ 만 18세◇ 문의 ◇031-8053-7979◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 시즌별로 입장료가 다르니  공식 홈페이지에서 확인하시고 이용하세요.📌 자전거, 킥보드, 인라인스케이트 등 바퀴가 달린 놀이 기구와 공 등 놀이용품 반입이 제한되어 있습니다.📌 가축 보호를 위하여 반려동물과 동반 입장이 불가합니다.(애견 파크 파라다이스독을 별도 운영하고 있으니 참고하세요.)📌 도시락은 피크닉사이트에서만 허용되며, 취사는 불가합니다. 마치 음악처럼 즐거워요, 의왕 레솔레파크사진제공 트래블리더12기 김유경‘레솔레파크’는 호수를 뜻하는 ‘레이크’와 ‘태양(Sol)’의 솔, 철도의 역사가 깃든 장소로 기차 '레일'의 레를 따 만들어진 명칭입니다. 레솔레파크는 왕송호수를 중심으로 조성된 생태공원이에요. 둘레가 4.3km에 이르는 왕송호수는 수질이 좋고 소나무 등 나무도 많아 철새들이 자주 들르는 장소입니다. 이곳에서 관찰할 수 있는 새의 종류만도 100여 종으로, 새 마니아들의 성지로도 불립니다. 조류에 관심이 있다면, 인근 의왕 조류생태과학관에 들러 봐도 좋습니다. ​한편 이곳은 한국 철도의 역사를 담은 공간이기도 한데요. 왕송호수에서 100m가량 떨어진 철도 대학의 철도 박물관에 들르면, 우리나라 철도 역사를 공부할 수도 있습니다.  사진제공 트래블리더12기 김유경  레솔레파크도 의왕시 왕송못동로 307 레솔레파크 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 레솔레파크에서는 레일바이크도 즐길 수 있으며 운영시간은 09:30~18:00 사이에 1회차~9회차로 나뉘어 운행되고 있습니다.📌 레일바이크 이용할 경우 주말에는 이용객이 많아 사전 예매를 하고 가는 것을 추천해 드립니다.  사진제공 INSTAGRAM @fresh_ye_★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
추석연휴를 이용해 다녀온 안성 팜랜드~!9.17일부터 코스모스 축제 기간입네다인생샷 남기고 싶으신 분들은 빨리 다녀오셔야 합니당!!!  저는 차가 너무 많아서 매표소와 가까운 곳에 주차를 못하고 한참 뒤에다 주차하고 좀 걸어서 매표소 쪽으로 걸어서 갔습니다!가는 길도 푸릇루릇🌱🌳아! 주차는 무료입니다 매표소요기는 매표소인데 대기줄이 생각보다 많았어요. 저는 인터넷으로 미리 예매를 하고 가서 매표소는 패쓰~대인 입장료는 1인에 12,000원인데 네이버로 미리 예매 하면 1,000원 할인 해서 11,000원에 예매를 할 수 있어요! 인터넷으로 미리 예매 한 사람들은 여기서 길게 줄 안서고 금방 표를 뽑을 수 있어효~ 팜랜드 입구에 있는 공연 시간표와 여러가지 를 더 재밌게 즐길수 있는 방법이 나와있습니당  정문 표 뽑고 입장~~  들어가면 바로 포토존이 딱~!분수도 있어용!!!  ​ 동물 친구들과도 사진을 찍을수 있게 포토존이 있고안성 팜랜드의 캐릭터들이 있고 이름과 설명이 있습니다.애기들이 딱 좋아할만한 ㅎㅎ제일 귀여웠던 밀키🐮  안내도와 시간표 길 못찾으면 보려고 지나가면서 폰으로 찍어뒀어요팜랜드가 생각보다 되게 크고 넓어서 찍어두면 좋은것 같아요 요기는 어린이들의 인기 포토존이더라구요애기를 데려온 부모님들은 전부 여기서 애기 사진 한장씩 찍고 가시더라구요 ㅎㅎ 길 곳곳에 안내 표지판이 있어서 좋았어요 여기는  체험목장 입구라고 했는데 저는 코스모스가 목적이기 때문에,,, 가지 않았습니다 ㅎㅎ안에 들어가면 여러가지 체험을 할 수 있는것 같아요!보니까 주로 어린애기를 데리고 오신 가족들이 많이들 들어가시더라구요 가는길에 만난 귀여운 양   코스모스를 보러 올라가는 길에 만난 동물 친구들🐮🐂🐑타조랑 젖소 그리고 양이였나 가까이 안가서 잘안보이지만 다양한 동물들이 있었어요~! 화질구지,, 타조 풀먹방 이것저것 구경하면서 쭉쭉 오면 드디어 코스모스가~🌸사람들도 많았지만 워낙 넓어서 사진찍기 좋았어요!  코스모스  꽃 사이사이 들어갈수 있게 길이 나있고 동그랗게 자리가 있어요 거기 서서 사진을 딱! 찍으면 인생샷이 나옵니다!! 물론 전 잘 못찍은것 같지만..아무래도 꽃밭이니까 벌레랑 꿀벌 이런게 많아서 조금 찍고 무서워서 호다닥 나왔어요 ㅋㅋ  꽃 구경후 더 위쪽으로 올라가니 바람개비랑 무지개색 돌의자?가 있더라구요여기서도 잘 찍으면 이쁜 사진이 나올것같은데 생각보다 더운날씨에 지쳐서 블로그 쓸 사진만 남기고 지나왔어요 ㅠㅠ   가 진짜 좋았던 건 중간중간 이렇게 앉아서 쉴수있는 쉼터가 있다는겁니다!!굳이 뭘 사먹지 않아도 지나가다가 힘들면 그늘에 편히 앉아서 쉴수 있는게 최고 장점같아요!도시락 싸와서 부담없이 먹을수 있고 눈치도 안보이고 앉아서 쉴수 있는곳이 곳곳에 많이 있습니다 작은 벤치라도 하나씩은 꼭 있는것 같아요약골 체력은 가진 저는 너무 좋았던..저는 우유 아이스크림도 하나 사먹었어요 쉼터 옆에 간이 매점같은것도 있어서 출출하면 뭐 사먹을 수 있어서 개꿀👍 코로나 19 경각심을 갖기 위해서 현수막도 걸어두신것 같아요~  여기는 뮬리동산인데 제가 간 9.20일 기준으로는 아직 물이 덜 들었다고 해야하나..? 아직은 핑크뮬리가 물들때는 아닌가봐요 ㅠㅠ 가시는 분들은 참고하세요조금 핑크핑크한 느낌은 있지만 아직까진 푸릇,,, 그린뮬리,,느낌 그래서 인지 여기서는 사진 찍는 분들이 거의 안계셨다는.. 지나가면서 본 사이좋은 오리? 오리 맞겠쥬...? 털은 하얀데 냄새는 엄청 나더라구요.. Previous imageNext image 군것질거리가 이것저것 많이 팔아요애기들은 핫도그랑 쥬스 많이 사먹더라구요 저는 덥고 힘들어서 아이스크림만 먹고 다른건 못사먹어 봤는데 다 맛있어 보이더라구요   진짜.. 없는게 없어요.. 가족단위로 마차같이 생긴 자전거도 탈수 있고 애기들을 위한 미니 놀이기구도 있더라구요물론 저는 하나도 안탔지만 지나가면서 보니까 줄이 어마어마 여기저기 알차게 구경하고 퇴장~!ㅋㅋㅋ연휴에 가서 그런지 사람이 엄청 많았어요그래도 안에가 워낙 넓어서 사람이 많아도 부딪히면서 다니는 정도는 아니여서 여유롭게 구경 잘 하고 왔습니다.이것저것 볼거리도 많고 체험장도 있고 놀이기구도 있고 그래서 애기가 있는 가족들이 오기 좋은것 같아요!데이트 코스로도 엄청 좋은것 같아요!! 인생샷도 남길 수 있고 여름엔 해바라기 가을이 오면 코스모스랑 핑크뮬리까지 겨울이 되기전에 다들 가서 인생샷 찍고 오세요!!오랜만에 바람도 쐬고 좋은시간 보냈어요 진짜 다들 꼭 다녀오세요 완전 추천!!!!!  ​광고아님/내돈내산 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 
 안녕하세요!​오늘은 전국적으로 유명한 나들이 장소인안성 팜랜드 방문 리뷰를 작성하고자 합니다~!​요즘 코로나 시대로 해외 여행을 못 가서국내 여행지를 찾는 분들이 많은데요,그 중에서도 특히 눈요기하기 좋은 자연 경관을 많이 찾으시는 것 같아요!!​안성 팜랜드가 그래서 더 유명해진 것 같습니다.​오늘은 긴 글 없이 대채적으로 사진을 보여 드리면서 소개해 드리고자 합니다.​내돈내산 후기이니 마음 편하게 봐주시길 바랍니다~  안성 팜랜드​먼저 주차장 모습입니다!차가 꽉 차있죠~주말은 특히 사람이 많으니 이 점 알아 두시기 바랍니다!주차장은 무료예요!​서울에서 약 1시간 정도의 거리라서 당일치기로 오기 좋은 여행지죠😁​​  ​매표소로 가는 모습입니다.할인 프로모션도 있는데 미리 찾아 보시고 가면 좋을 것 같아요~​ 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일 9:00~18:00 (매표마감 17:00) 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 이벤트 SUMMER FLOWER 이벤트 경관 220603 오늘의 팜랜드 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연시간표 이벤트 마스터를 이겨라! 안내  지도 안내 안성팜TV 안내 자주 묻는 질문 고객센터 팜랜드 승마센터 식당가 고객센터 031.8053.7979 운영시간 2월~11월 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 12월~1월 10:00~17:00 (매표...nhasfarmland.com ​홈페이지가 따로 있어요!미리 표를 예매할 수도 있고 각종 행사나 프로그램도 신청할 수 있으니 방문할 예정이시라면 홈페이지를 들어가 보시는 걸 추천드립니다😊​​ ​입장료는대인 14,000원소인 12,000원으로소인은 36개월~만 18세 미만이라고 하네요!36개월 미만은 부모와 동반 시 무료 입장입니다.그 외 할인이나 평일, 공휴일 요금이 따로 있으니 꼭 사전 체크하고 가주세요!!​​  ​(이제 본격적으로 사진이 많이 나올 예정입니다)​여기는 먹거리도 많이 있어요~!들어가기 전, 혹은 관람 후 배가 고프다 하면 마음에 드는 식당이나 음식점에 들어가셔서 배를 채워주세요~금강산도 식후경인 거 다들 아시죠?!😉​​  ​다양한 체험 센터도 있으니 미리 신청하시거나 직접 보시고 신청하실 수 있습니다!!아이들과 함께하신다면 가족 체험으로도 좋을 것 같아요~​​ ​입구와 가까운 곳에 예쁜 분수대도 있어요!​​ ​팜랜드 마스코트처럼 보이는 소🤣(마스코트는 뒤에 살짝 보입니다.)​​  ​마스코트는 이 친구이니 함께 사진 찍으시는 것 강추!!​​  ​작은 분수가 있는 연못도 있는데요,이 연못에는 비밀(?)이 있습니다.​​  ​바로바로비단잉어가 산다는 사실!!!입뻐끔하고 있는 모습이 귀엽죠☺️​​  ​팜랜드 부지가 어마어마하게 넓습니다.자칫 아이 혼자 돌아다니게 두시면 길을 잃어버리기 쉽상이니 꼭 맵을 숙지해 주시고 필요하다면 인포센터(안내센터)에서 도움을 받으세요~!​​  ​엇,음식점 또 나왔습니다😄우리 아이 걷다가 목마르다고 하거나 어른들 달콤한 게 땡긴다 싶으시면버블티 하나 아이스크림 하나씩 사드시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.​​  ​농장을 점점 들어오다 보면 보이는 동물 친구들~타조야 안녕?!  ​​ ​타조가 보이는 목장 옆에 길이 아주 잘 나있는데요,중간중간 보이는 그늘막이 센스있어요!위에는 안개분수 시간도 안내되어 있네요~​​  ​이번엔 칠면조와 오리들!좀 더 가면 저렇게 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요.​​ ​오두막은 피크닉 공간으로 딱이죠~?쉬었다 가라고 만들어 놓은 곳이지만사실 우리 아이들 신발 신고 뛰어 올라가보는 공간으로 사용될 것 같습니다...😅​​  ​사시사철이 예쁜 안성 팜랜드는 이렇게 계절별로 구역을 나누어 꽃를 만들어 놨어요!청보리, 핑크뮬리, 해바라기 등 구역별 밭이 따로 있는데청보리 시즌이 지나고 곧 해바라기가 들어설 예정이랍니다😃​​ ​규모가 꽤 큰 농장이라 가다가 힘드실 수 있는데요,특히 아이들과 함께 나들이를 나오신 분들이라면어른들의 체력을 위해서(?) 쉼터가 마련되어 있습니다.​​  ​다시 걷기 시작하다 보면~포토스팟 등장!!지금은 보이는 게 많이 없지만 다시 꽃시즌이 되면 여기 포토스팟들에서 사진을 찍을 때 엄청 잘 나와요~~청보리와는 아직 사진을 찍을 수 있는데요,맑은 날 방문하셔서 사진 찍고 인생샷 남기세요!!​​ ​왠지... 어른들이 더 좋아할 듯한 바이크도 체험할 수 있으니호기심 많은 우리 아이를 위하는 척 아빠들이 도전해 보심이~?😏​​ ​아주 유명한 길이죠!SNS에서 인생샷 찍는 곳으로 많이 올라오는 블로애로우 가로수길입니다.​​ ​향기가 나는 나무인데요,이 길을 지나가면 향기가 날까요??사실을 알고 싶으시다면 직접 방문해 보시길...!(이러니까 홍보같지만 홍보 아닙니다❌)​​ ​자자,또 길을 잘 모르겠다 하시는 분들은 여기 표지판을 봐주시고요~​​  ​염소와 산양과 소들이 먹이 먹는 모습도 직관하는 여기는안성 팜랜드입니다.(홍보 아님)​​ ​인생샷 포토스팟222​​ ​또 특별한 미니 체험은 이런 종류들이 있네요!우리 아이들~데리고 가면 무조건 하나쯤은 해 봐야 될 것 같은...  ​​ ​동물 친구들과 인사도 해 주고요~!​​ ​사랑하는 연인과 함께 가셨다면열쇠고리나 글귀도 적어 주고 갑니다!​​  ​청공작이래요!엄청 매력있게 생겼는데 이 친구가 날개를 펴면...?​​ ​완전 멋있죠!  ​​  ​백공작도 있어요!!우아한 저 자태...🫢​​  ​체험농장 안에 토끼를 만져 보는 체험도 있습니다.토끼처럼 작은 생물들은 본래 겁이 많은데요,그래서 따로 이렇게 만지는 방법을 제시해 놓은 것 같아요.동물에 진심인 그들...👍​​ ​요 '착한 손'으로 만져 줄 수 있습니다.우리 아이들이 살살~ 조심히 다룰 수 있게 지도해 주세요!​​  ​귀여운 토끼친구들은 여기서 만날 수 있습니다~​​  ​여기 정말 재밌는 게,토끼와 거북이라고 해서 거북이까지 콜라보로 있더라고요!😆토끼를 봤으면 이제 아이들에게 토끼와 거북이 동화를 읽어 주면서 거북을 보여 줄 수 있습니다~~​​  ​아니 여기는 정말 없는 게 없군요...가족들을 위한 모든 곳이 마련되어 있는 듯한 느낌입니다!​​  ​우리 어린이 친구들이 있다면이제 슬슬 배고플 때가 됐는데요,맛있는 식사와 간식이 기다리고 있으니 팜랜드 안에서 편하게 음식을 즐기실 수 있습니다.​​  ​키즈영상관이라는 곳도 있는데요,흠...어른들이 더 좋아하실 만한 것들이 많이 있습니다😄(요즘 아이들도 둘리를 아나요?)​​   ​영상관 내부를 보시면 절대 어린이들만을 위한 곳이 아님을 알 수 있어요.모네 등 미술 작가들의 작품과우주와 지구에 대한 이야기,미디어 아트까지포토존 제대로!!눈호강 제대로!!어른들도 즐길 수 있는 볼거리가 가득하더라고요?!​​  ​열심히 구경하고~이제 마지막 당충전을 해 주고 떠나려 합니다.그런데!카페도 디자인이 아기자기 정말 예쁘죠😌모든 곳이 포토스팟이네요~!​​오늘은 이렇게 안성 팜랜드 후기를 적어 보았습니다.어떠셨나요?!저는 한 번쯤은 꼭 가볼만한 곳이라 생각되는데요,특히 가족과 함께 오기 정말 좋은 장소입니다.실제로도 가족 단위로 많이 찾아 가는 곳이더라고요~수도권에 위치한 곳이니 가까이 계시는 분들은 이번 주말 나들이 장소로 가보시는 건 어떨까요?주변에 안성 스타필드가 10분 거리에 있으니팜랜드 방문 전후로 가보시면 하루를 더욱 알차게 보내실 수 있으니 이 여행 코스도 추천드립니다!​그럼다음 포스팅 때 뵙도록 하겠습니다😄​​​​##팜랜드#안성가볼만한곳#안성데이트코스#안성여행#나들이#피크닉장소#포토스팟#포토존#인생샷#인생#팜랜드후기#팜랜드리뷰#수도권#가족나들이#가족여행#데이트코스 
​안녕하세요. 여행블로거 수블리예요!저는 지난주 일요일에 유채꽃  농협  다녀왔어요. 벚꽃과 겹벚꽃이 피고 지면서 지나면서 드디어 유채꽃 개화시기 찾아오게 되었는데요. 제주도부터 시작해서 아래지방이 핫 하더니, 이제는 권부터 수도권까지 조금씩 피어오르더라고요. 윗쪽 지방에서 핫한 장소들은 많지만, 개인적으로 꼭 다녀오고 싶었던 곳이 안성이라서 가보게 되었어요.​​ ​ ​주차장은 정말 크게 되어 있었는데, 차가 워낙 많아서 만차더라고요. 겨우겨우 막 나가는 차 만나서 대고 안으로 들어왔어요. 입구쪽에는 매표발권 하는 곳이랑 식당, 매점 정도가 있어요.​​​​ ​팜 입장은 대인 12,000원, 소인 10,000원이예요. 입장과 승마도 가능하게 되어있는데요. 폰 가격보다 5,000원~3,000원정도 차이가 나요. 놀이기구 같은 경우에는 내부에서 별도로 결제해서 이용해야 합니다! 이외 할인 관련 정보는 이미지에서 확인 가능해요!​​​​ ​저는 모바일로 예약했는데요. 네이버예약을 통해서 했더니 천원정도 할인 되더라고요. 크게 차이는 안나지만 발권 10분전에만 미리 구입하면 돼요! 바로 되는줄 알고 했다가 10분정도 이 근처에서 서성였네요.ㅋㅋ 미리미리 사세요!​​​​ ​보통 저 처럼 출사로 오는분들이 많지만 가족단위로 찾는분들은 공연도 보고, 체험승마 이용도 하시는거 같았어요. 농협  체험승마는 별도로 티켓 구매를 하는거고, 시간은 10시에 오픈해서 평일은 17시 마감, 주말 및 공휴일은 17시30분에 마감해요.​​​​ ​내부에는 유모차랑 휠체어 대여도 가능하게 되어있어요. 보증은 1000원이 있으니 체크하세요! 아이들이랑 오시는 경우에 아무래도 내부가 정말 넓어서 걸어서 이동하기 어려우니 유모차 사용하기면 좋을 거 같아요.​​​​ ​입구 앞에서 지도를 확인했어요. 따로 가이드맵을 입구에서 나눠주니 참고하시면 되세요. 저는 가장 먼저 유채꽃 위치 확인했어요. 제가 가야하는 방향에 가을에 피는 코스모스 밭을 딱 끼고 있더라고요. 가을에도 와야겠다 싶어지는 순간! 사실 그동안 핑크뮬리만 피는걸로 알았지, 이렇게 다양한 계절꽃들이 피고 지는 스팟이란걸 전혀 모르고 있었어요.​​​​ ​내부를 둘러보는 방법은 걸어다니는것과, 안에서 탈 수 있는 전동자전거가 있어요. 3~4인용과 4~6인용이 있는데요. 이용요금은 12,000원 / 20,000원으로 나뉘어요. 줄은 티켓구매 후 서야하기 때문에 미리 서지 않도록 꼭! 체크하세요.​​​​  ​주말이라 그런지 몰라도 전동 자전거 타는 사람들 줄이 정말 어마어마 하더라고요. 사진에 보이는 곳이 이미 탑승구에서 벗어난 긴~줄입니다. 생각보다 회전율은 빠른 듯 했지만, 저는 딱 유채꽃 개화시기 맞춰 갔던거라 탈 필요가 없어서 걸어다녔어요. 만약 아이랑 다니시거나, 오래 걷는게 힘드신분들 계시다면 전동자전거 이용하시면 좋을 거 같아요.​​​​ ​한쪽에 먹거리 파는 공간도 있어요. 저는 코로나 시기 이후로는 사람 많은 곳에서 음식 섭취는 최대한 줄이고 있어서 패스했지만, 나중에 이 시기가 지난다면 들러보려고요! 농협에서 운영하는 곳이라 그런지 몰라도 전체적으로 가격대가 일반 관광지들보다 저렴했어요!​​​​ ​걷다가 만난 소들! 와 이런 풍경은 제주에서나 볼 수 있다고 생각했는데, 장난 아니더라고요. 제가 알고있던 푸르른 목장의 모습 딱! 그랬어요.​​​​  ​여기서도 사진찍고 왔어요! 뭔가 여행온 느낌 냥냥~ 풍경 진짜 예술이지 않나요? 바로 옆에 애들 있었는데, 제가 그 친구들보다 더 좋아했던 거 같아요. ㅋㅋ 걷다보면 이런 스팟들이 중간중간 있는데, 전동자전거 타면 이 안쪽까지는 들어오지 못해서 길쪽에 세워두고 움직이고 해야하더라고요. 장단점이 있으니 참고하세요!​​​​  ​가는 길 만난 컴퓨터 그래픽 화면 같은 이 풍경은 무엇이지!? 싶었는데, 농협  호밀밭 스팟이더라고요. 사실 상상도 못하고 간건데, 어쩜 이리 예쁘지? 하고 발길을 먼저 옮겼어요.​​​​  ​가까이 갔더니 더 청량하게 보이더라고요. 근래 청보리가 정말 핫하던데, 호밀밭도 예사롭지 않게 느껴졌어요. 이 곳또한 정말 넓어서 사진찍기 괜찮더라고요.​​​​  ​무슨 스위스에 온 느낌 ㅠㅠ 진짜 예쁘죠! 사진 안찍고 넘어갈 수 없었어요. 호밀밭도 중간중간에 길이 있었기 때문에 그 길 따라서 사진 남겼는데요. 억지로 꺾고 밟으면서 들어가지 않으셔도 되니까! 너무 욕심부리지 말고 인생사진 남기기로 해요! 저는 살짝 후보정 통해서 비어보이는 곳을 채워 넣었어요. ​​​  ​이렇게 서고, 저렇게 서있어도 너무 예쁘다,,! 같이 갔던 일행은 제가 억지로 가자고해서 왔던건데 보자마자 여긴 진짜 예쁘네! 하고 같이 감탄했어요.​​​​  ​이 날 봄에 이런 밭도 있구나하고 새롭게 알게되는 순간이 되었어요. 일 때문에 제주도 청보리 시기를 놓쳐서 너무 슬펐는데, 대리만족 제대로 하고 인생사진도 가득 남겼답니다.​​​​ ​유채꽃  가는길은 중간중간 표시 되어있기 때문에 찾기 어렵지 않아요. 오는 길에 차에서 확인한건데 안성 시내에도 이게 엄청 붙어있더라고요. 시즌은 시즌인가봐요.ㅎㅎ​​​​ ​저 멀리에서도 확인 가능했던 노란 물결의 공간! 정말 예쁘지 않나요? 규모가 상당했어요. 커플부터 친구, 가족 단위까지 정말 많은 사람들이 이 곳을 찾는 게 한눈에 보였는데요. 내부에 사람이 정말 많았지만 다행스럽게도 밭이 정말 넓어서 각자 각각의 영역에서 사진도 찍고 즐길 수 있어 좋았어요.​​​​  ​저도 이렇게 인생샷! 사실 뒤로 사람이 좀 있기는 했는데, 포토샵으로 열심히 지워봤어요. 예전에 서래섬 유채꽃 개화시기 축제 일정 맞춰서 다녀온적 있는데 거기랑은 또 다른 느낌이더라고요. 평지에 뒤로 한강이 보인다면, 이 곳은 언덕 동산 형태라서 이국적인 분위기도 풍겨줬어요.​​​​  ​일부러 노란색 원피스 입고 갔는데 거의 꽃과 하나가 된 느낌ㅋㅋ 인생사진 정말 많이 남기고 온 거 같아요. 참고로 꽃 중간중간 길이 나있기 때문에 일부러 꽃들을 밟거나 꺾고 들어갈 필요없어요. 충분히 이렇게 인생사진 남길 수 있답니다.​​​​  ​생각보다 밭이 넓더라고요. 딱 초 봄에 경복궁에서 봤던 노란 개나리와는 또 다른 느낌을 풍겼는데요. 살짝 응!냄새가 난다는 후기를 봐서 걱정했는데, 제가 갔을 땐 냄새 안났어요.​​​​ ​집으로 다시 돌아가면서 만난 농협  호밀밭 모습이예요. 하늘이 은은하게 노을지기 시작하면서 뭔가 분위기가 있었어요. 낮과는 또 다른 분위기가 있어 매력적이었어요. 유채꽃  위치도 예쁘지만 이 밭도 참고해서 다녀오시면 좋을 거 같네요.​​​​  ​저는 일부러 폐장 40분 전 시간 맞춰서 나왔어요. 그랬더니 차가 좀 덜 막힌다고 해야할까요? 비교적 순조롭게 빠져나왔어요. 오전이나, 점심 직후는 차가 너무 많이 막히니 주말에 가신다면 참고해서 가셔야 할 거 같아요. 들어가는 입구도 난리지만, 나가는 길목 신호가 짧아서 차가 거의 기차처럼 길~게 줄서더라고요. 그래도 너무 아름다운 유채꽃 개화시기 맞춰 다녀오니 행복했어요. 이제 곧 수국이 필때가 됐는데 맛보기로  추천과 함께 글 정리해서 다시 돌아오도록 할게요!​​​​더 많은 수블리 이야기 @suvely07​https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.7万명, 팔로잉 1,989명, 게시물 276개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​     가을에 가볼만한곳 4국내 가을여행지 모음​1. 2. 괴산 문광저수지 은행나무길3. 도 광주 곤지암 화담숲4. 순천만 국가정원 갈대밭  ​​요즘 점점 가을이 좋아지고 있는여행 인플루언서 꽃디아에요💕​작년 이맘때부터 가을나들이 다녀왔던10월 11월 갈만한곳 보여드릴께요 :)​네 군데 모두 절정일 때 가서날짜순으로 소개할께요🥰  ​ 1. 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  영업시간매일 10:00 - 18:00하절기(2월~11월)(매표마감 17시)매일 10:00 - 17:00동절기(12월~2월)(매표마감 16시)입장료 및 이용요금팜입장 대인 12,000원 / 팜입장 소인 10,000원팜승마 대인 (입장+체험승마) 17,000원팜승마 소인 (입장+체험승마) 15,000원팜승마 (입장+미니말 승마)  14,000원* 7세 이하만 구매 가능2020년 10월 14일 방문  안성 IC 나와서 조금만 가면 있어서서울, 수도권, 충청도에서 당일치기여행도 좋아요.​주차장이 넓어서 주차 걱정 없고주말보다는 평일에, 오전에 가시는 걸 추천해요!​  ​​아침 10시 오픈인데 9시50분쯤 입장해서초반에 사람없이 자유롭게 찍었어요!​​ ​​들어가자마자 쭉 가다보면핑크뮬리가 보이는데 사람들이 좀 있어서코스모스밭으로 쭉 들어갔어요!​농협에는 계절마다, 달마다다른 꽃들이 심어져 있는데코스모스밭이 드넓게 펼쳐져 있었어요.​구도에 따라 분위기가 다르지만꽃이 낮으니 찍힐 땐 꼭 앉으세요💕​​ ​​꽃놀이 갈 때 보통 화이트원피스를 입는 편인데,파란 하늘에 핑크뮬리 조합이 참 예뻤어요.​특히 핑크뮬리 앞에서 사람에 포커스를 맞추면몽환적으로 나와요 :)​​ ​​밝기 보정만 해도 예쁜 색감이 나오니살짝 보정 필수!  상위노출 잘되는 간단하고 눈에 띄는 1분컷 퀵보정법 * 스냅시드(Snapseed) 어플 보정팁제가 색감보정팁에 대해 계획한게 많았는데 1. 제가 쓰는 메인 어플이 유료화가 되었고 2. 스냅시드를 두번...blog.naver.com  [네이버 인플루언서] 9월 10월 가볼만한곳  핑크뮬리, 코스모스와 화보놀이 꿀팁!# 에서 가을을 만끽하고 왔어요 ◡̈♥︎ 🌺 2020.10.14 방문 10시 오픈인데 전 오전 9시50분에 들어갔어요😊 10시부터 10분단위로 사람이 쭉쭉 늘어요! 9시반정도 가심 한산하니 추천해요 :) 파란하늘(보정) 핑크뮬리 살짝 보이는 초록잔디 이런 곳에선 화이트원피스는 국룰이됴😘 [디아보정tip] 흐린날의 사진을 맑은 하늘로 보정하는 법, 어플로 흐린날 하늘 보정팁 * 사진 보정어플 카메라360 겨울에도 그랬지만요즘 흐린 날도 많고 미세먼지 때문에뭔가 올리기엔 썩 맘에 안드는 사진을아... m.blog.nave...in.naver.com ​​​​​ 2. 괴산 문광저수지문광저수지충청북도 괴산군 문광면 양곡리 16  영업시간 24시간 방문 가능입장 요금 없음 / 주차장 있음2020년 10월 18일 방문  주말 오후에 가서인지 사람이 정말 많았어요!그래도 그 어느 은행나무길보다 예뻤어요.​10월말이 절정이니 참고하세요!​주차장이 넓지 않아서 조금 일찍 가시는 걸 추천하고저수지 말고도 구석쪽에도 포토존이 있어요.아래 사진에서 보여드리면서 알려드릴께요 :)​​ ​​노오란 은행나무가 절정이었어요.저수지 옆이라 더 아름답더라구요!​​ ​​양 방향으로 찍으시길 바래요 :)​​ ​​문광저수지 은행나무길에는 사람이 정말 많은데주차장 반대편으로 쭈욱 가시면 다리가 보여요!​​ ​​그러면 이런 장관이 펼쳐지죠.물에 반영된 은행나무가 환상적이었어요!​​ ​​낚시하는 곳인거 같은데살짝 걸어가서 사진 찍었어요 :)​​  ​​작년 셀카도 같이 올려요😊어느새 길어버린 앞머리 헤헿  [네이버 인플루언서] 괴산 문광저수지 은행나무길 * 문광저수지 숨겨진 포토존과 꿀팁!문광저수지 충청북도 괴산군 문광면 양곡리 16 충북 괴산 #문광저수지 #은행나무길 에서 은행나무 실컷 만끽하고 화보놀이 하고 왔지요🤗 🌺 2020.10.18 방문 제가 갔을 땐 살짝 덜 노랗게 익었을 때였는데 그래도 제법 익었었고 10월말에 가는걸 추천해요✔️ 우선 들어가자마자 주차하고 방문자 인증과 체온 체크 하고 시작했어요. 늘 그렇듯이 오늘도 화보사진 위주입니다 :) 늦은 점심을 먹고 오후 3시쯤 도착했어요. 사람이 없다가 늘다가 그랬던거 같아요😊 사람없는 데서 찍으려고 사람 많으면 성큼성큼 막 걸어가다가 사람 없으면 사...in.naver.com ​​​​​ 3. 도 광주 화담숲화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  영업시간 평일 09:00 - 18:00주말 08:30 - 18:00 / 마지막 입장 16:30공휴일 08:30 - 18:00 / 마지막 입장 16:30입장 요금 성인 10,000원경로 & 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원2020년 10월 28일 방문  수많은 식물들이 가득한 5만평 규모의 화담숲은지금부터 11월 초중순까지 절정이에요!​주차 후 리프트 무료이니 타고 이동하시고,사람이 많아도 줄이 금방 빠지는 편이에요.​입장 시, 음식과 삼각대는 반입 불가!​​ ​​도 광주 화담숲은 가을단풍로 유명한데특히 바로 요 모노레일이 특징이에요!​빨갛고 노란 숲에서 모노레일 지나가는 모습은꼭 찍어줘야 할 만큼 시그니처죠 :)​   ​​저에게 남아있는 곤지암 화담숲 이미지.빨갛고 노오란 나무들이 가득해서 가을 만끽!​​ ​​매년 단풍보러 가고 싶을 정도로정말로 아름답고 매력적인 곳이었고,사람이 많았지만 사진찍기 어렵진 않았어요.​​ ​​내려가는 길에 핑크뮬리도 있어서 찍었구요.해가 내려앉을 때의 모습도 예뻤지요!  [네이버 인플루언서] 도 광주 곤지암 화담숲 단풍서울근교 도 단풍 " 광주 곤지암 화담숲 " 곤지암 화담숲 가을 끝자락에서 단풍 구경 📍  광주시 도척면 도척윗로 278-1 💡 평일 09:00 - 17:00* 마지막 입장 16:00 (온라인예매 필수) 💡 주말 08:30 - 17:00* 마지막 입장 16:00 (온라인예매 필수) 💳 성인 10,000원 / 경로/청소년 8,000원 / 어린이 6,000원 🍀 예약은 홈페이지에서 ▶ https://www.hwadamsup.com/ 화담숲에서 찍은 동영상부터 :) 'Splice' 라는 어플로 동영상 편집 한거에요. ...in.naver.com ​​​​​ 4. 순천만 갈대밭순천만국가정원전라남도 순천시 국가정원1호길 47순천만습지전라남도 순천시 순천만길 513-25순천만습지순천만갈대군락지전라남도 순천시 해룡면 선학리  영업시간매일 08:30 - 19:0010월 입장마감 18:00​입장료일반 성인 8,000원 / 일반 청소년·군인 6,000원일반 어린이 4,000원 / 단체(20인 이상) 성인 6,000원단체(20인 이상) 청소년·군인 5,000원단체(20인 이상) 어린이 3,000원순천시민 성인 2,000원 / 순천시민 청소년·군인 1,500원2020년 11월 6일 방문  저의 첫 전라도여행이었던 순천만 국가정원!​사계절 모두 가기 좋지만특히 순천만갈대밭이 유명하잖아요.​11월이 다가오면 순천만 가고싶다, 생각했었는데작년에 다녀왔어요. 주차장도 넓고 규모가 정말 커요!저는 늦은 오후에 갔는데둘러볼 곳이 많으니 이른 오후에 가시는 걸 추천해요.​​ ​​성인 입장료가 8천원이지만순천의 음식점에서 식사 후 영수증을 보여주면1천원이 할인되니 영수증 꼭 챙기세요!​​ ​​스카이큐브를 타고 갈대밭으로 갔어요.​스카이큐브 가격은 중학생 이상 일반인은편도 6천원, 왕복은 8천원이에요!​​ ​​생각보다 너무 늦게 가서저는 차로 순천만 습지로 이동했어요.​국가정원의 입장권으로순천만 습지 입장이 가능!​​ ​​여기는 갈대밭 천국😍​저는 5시쯤 도착했었는데조금 더 일찍 가서 천천히 둘러보시는게 좋구요.​점심먹고 국가정원에서 초록초록 만끽하고4시쯤 습지로 이동하는게 좋을 꺼 같아요!​​ ​​사람이 많았지만 사진찍기 불편하진 않았어요 :)​데크길이 있어서 산책하기 좋고11월 초였는데 바람이 안 불어서인지많이 춥지 않았어요.​사진보니까 맑은 날 또 가고싶어지네요🥰  [네이버 인플루언서] 순천만 국가정원, 순천만 습지 갈대밭 * 첫 전라도여행언제가도 좋은 전라남도 순천여행 순천만국가정원, 순천만습지생태공원 순천만 국가정원, 순천만 습지 순천만은 11월이 그렇게 예쁘다고 얘기를 많이 들어서 몇년전부터 꼭 가고싶다 생각했는데 드디어 11월초에 다녀온 순천여행 올려볼께요🤗 ⏰ 관람시간 ✔️ 3,4,10월 8:30 - 19:00 (입장시간 18시) ✔️ 11-02월 8:30 - 17:00 (입장시간 17시) ✔️ 05-09월 8:30 - 20:00 (입장시간 19시) 💳 입장권 ✔️ 성인 : 8,000원 ✔️ 청소년(만 13-18세), 군인 : 6,000원 ✔️ 어린이(만...in.naver.com  ​​  ​ 
추석에 하루 더 쉬는 남편덕(?)에평일 찬스로  궈궈​왜 이제 가본거지느무 좋잖아​둘째가 아직 낮잠자는 3살 아가라 ㅋㅋ 낮잠시간도 신경써야하니..길어야 3시간 정도면 놀겠지했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 10시 전에 나가 저녁6시에 집에옴  ​6시간 놈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 체험하고싶은거 다했는데도첫째 더 놀고싶다고 하고대단합니다아이들의 놀이 천국이네요 ㅎㅎㅎ​ 와 진짜 넓어요1주차장에 꽤 차가 있어서와 쉬는 사람들 많구나했는데..워낙 너무 넓어서 다 흩어지니 한가롭더라구요먹이주기 체험장은 좀 사람들이 많았어용​와 근데 여기 너무 좋은게중간중간 야외 쉴공간이 너무 잘되있어서코로나시국에 앉아서 뭐 싸온거 먹을수도있고 간식들도 팔아서 먹을 슈 있고 느무 좋아요경치는 너무 좋구요♡ 바로 카트 타러 ㅎㅎ와 카트장은 저희가 전세냈습니당 어린이카트 ㅋ저희 둘째3살은 보호자와 함께  어린이카트 너무 재밌어서우리 첫째 3번이나 탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  남편이 성인용 카트 첫째 데리고 탔다가아주 남편 혼자 즐기고 첫째는 무섭다 난리고아주 애 잡을뻔했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 방방와 저희갔을때 애들이 다 가서완전 또 전세 ㅎㅎㅎㅎ키카를 안간지 2년이 다되서..너무 좋아하네요 먹이주기체험우리 둘째 완전 양떼들한테 밀려서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹이통 다 뺏기고 푸하하하결국 무섭다고 난리 푸하하하아주 당했구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돼지들 먹이도 주구요 ㅋ 와 다람쥐들이 이 통을 통해서 왔다갔다넘 귀여워용 그리고 새 모이주기아 새들 너무 귀여워요 저기 위에서 자는거래요 ㅎㅎㅎ아 왜케 귀여운지♡ 신났어요 첫째 ㅎㅎ 아 귀여웡♡ 아주 그냥 이제 놀이기구 타임입니다 이건 ufo 놀이기구인데아주 재밌었대요 ㅎ 회전목마도 ㅎㅎ 그리고 전동자동차!!이 자동차 타고 한바퀴돌아요재밌는데 굳이 안타고 걸어다녀도 좋을거같아요 전동자동차 타고 보이는 풍경들아주 예술입니다너무 멋져요 와 드디어 코스모스밭너무 넓고 이뻐서 깜놀  너무 이쁘죠코스모스밭에 둘러쌓여 아주 황홀합니다 자전거 타고 보이는 풍경들너무 이뻐요♡ 그리고 핑크뮬리!!와 너무 이뻐요 핑크뮬리의 뭔가 몽환적인 느낌?진짜 오래머물며 구경하고싶은데아들둘 엄마는 금방 돌아갑니다 엉엉애들이 가재요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 푸하하첫째 어린이카트 또 타고싶다고마지막으로 또 탔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 시상대도 있어요 푸흐흐 첫째가 주는 코스모스♡​고맙다  ​​아쉬운점은..입장료내고 들어가면정말 1부터 10가지 나 체험료를 내야되요 ㅠ집에 와서 따져보니입장료부터 체험비들 중간중간 먹은 간식비들다 따지니거의 십오만원 쓰고왔다는거​와..경악했습니다!!!​그래도 깨끗하고너무 이쁘고체험 알차고애들 환장하고..​아주 가아끔 가서딱 할거만 하고 와야겠어요(그게 되겠냐ㅋㅋㅋㅋㅋ)​암튼 좋긴 좋네요  ​​​​​​​ 
 안성 가볼만한곳해바라기 꽃구경2019. 07. 07​​가 요즘 해바라기 로 핫한것 같아서코로나 전에 다녀왔던 사진을 이제서야 포스팅 해봐요~ ​그때도 너무 더웠는데 너무 예뻐서 사진 찍느라진짜 시간가는 줄 모르고 있었어요~​제가 갔을때보다 면적이 줄었다고 하는데 가실분들은 참고해주세요​ 들어가면 자동발권기로 티켓을 뽑아줘요미리 예매하고 오시는게 제일 저렴하게 보실수 있어요  ​ 해바라기 가든 가기전에 동물 친구들을 만날수 있어요​ ​여기부터 해바라기밭이 펼쳐지는데 진짜 넓어요더워서 그런가 사람이 별로 없긴 했어요 해바라기 좋아하는데 이제까지 가본 해바라기 밭중에제일 드넓었어요 이날 날씨도 너무 좋아서 하늘도 예쁘고구름도 너무 예쁜거 있죠​ 대신 그늘이 없어서 모자나 양산중간에 마실 물 같은거 꼭 챙겨가세요​ ​ 한쪽에는 다음 계절을 위한 꽃들도 준비중이었어요​ ​​제가 갔을땐 한쪽에 코스모스도 있어서여러가지를 한번에 볼수 있어서 좋더라구요​ 그늘에서 잠깐 쉬다가 다시 해바라기 보러 갔어요​ 지금 보니깐 진짜 더 좋고 왜 포스팅 안했는지지금은 없는 긴머리의 제 모습도 볼수 있어서 신선하네요​ ​​​안성 팜랜드 나와서 식당가는 길에 능소화가 예쁘게 판 곳이 있어서잠시 내려서 사진 찍었어요​  ​​ ​​​여기부터는 제 사진 잔뜩 올려요 ㅋㅋ ​ ​여기는 들어가는 입구에 있는 놀이기구 있는데예요​  ​진짜 이때 찍은 사진 예쁜거 많은데 이제야 올리네요 ㅋ ​​  이때 비누방울 사진 찍어보겠다고 야심차게 준비해갔는데제대로 찍은게 없었어요 ㅋㅋ비누방울은 나중에 다시 도전해봐야겠어요 ​​  ​​코스모스에서도 저밖에 없네요이날 진짜 너무 더워서 사람이없긴 없어서거의 전세 낸것처럼 놀았어요​​  ​​​​  ​뒷모습이지만 웃고 있는게 보여요 ㅋㅋ수국만큼 좋아하는 해바라기라서 그런가봐요​​ ​​그리고 다른곳 이동하면서 찍은 능소화​  ​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협 안성시 공도읍 대신두길 28 안성시 공도읍 신두리 451​영업시간하절기(2월-11월) 10:00 - 18:00 (매표마감 17시)동절기(12월-2월) 10:00 - 17:00 (매표마감 16시)​입장료성인 팜랜드만 이용시 12000원네이버로 미리 예매하면 할인되니 미리 예매하세요​전화번호031-8053-7979​주차장있음​ 
​안녕하세요 다빛입니다​바야흐로 핑크뮬리의 계절이 돌아왔죠?아래지역부터 피기 시작했던 핑크뮬리 꽃이드디어 서울에도 올라왔습니다지금이 핑크뮬리 시기 최적기라고 볼 수 있는데요  서울에서 핑크뮬리를 제일 잘 볼 수 있는 곳들을 엄선하여 포스팅해보겠습니다​그럼 시작합니다  하늘공원서울특별시 마포구 하늘공원로 95  상암 하늘공원 서울특별시 마포구 하늘공원로 95 (상암동 482)첫번째는 하늘공원입니다​하늘공원은 서울 상암동에 있는 생태환경공원인데요도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을매워서 조성된 공원입니다​면적이 5만 8000평에 달하는 커다란 공원인데테마별로 메밀, 해바라기, 억새 식재지,전망휴게소, 전망대 등으로 구성되어있습니다​  ​핑크뮬리가 처음 국내에 유행한 후 가장 유명한 가 된 하늘공원은핑크뮬리 뿐 아니라 억새, 갈대로도 유명한데요해서 가을에 가서 볼 것이 정말 많은 곳 입니다 ​  ​현재 핑크뮬리가 만개했다는 소식을 들었는데제 사진은 작년 사진입니다​   ​저는 코스모스와 핑크뮬리, 댑싸리,억새와 갈대를 구경하였는데 올 해는 독특하게도 해바라기와 함께 볼 수 있다합니다해바라기가 조금 늦게져서 지금 간다면 해바라기와 핑크뮬리를 함께 담을 수 있는 행운이!​  ​공원이 정말정말 넓어서 붐비는 주말에도 어느정도 거리두기를 하며 즐길 수 있는데요하늘공원 주차장도 엄청 넓어서 꽤 많은 인원 수용 가능합니다​ ​쓰레기매립장을 매꿔 만든 공원답게 언덕 위에 있어서 언덕위까지 올려주는 일명 '맹꽁이열차'가 있는데요주말에는 이 맹꽁이 열차를 타는 줄이 어마무시합니다​(타지못하면 계단산이나 길이길이언덕을 올라와야하는 현실...!)  ​자전거를 타고 한바퀴 돌기도 좋은데역시 주말이나 공휴일에는 내부에서 자전거를 탈 수 없다합니다​ ​핑크뮬리도 정말 예쁘지만 그 밖에 가을에 볼 수 있는  여러 식물들을 한번에 볼 수 있고넓어서 산책하기도 적당하며높아서 뷰도 좋기 때문에 여러모로 방문해보지 않으셨다면 가장 먼저 권하는곳 입니다​ ​  나리농원도 양주시 광사동 814  양주 나리농원 도 양주시 광사로 131-66(광사동 731)두번째는 양주 나리농원입니다양주체험관광농원이라고도 불리우는 이 곳은천일홍 꽃밭으로 유명한데요이외에도 코스모스, 맨드라미, 장미, 칸나,그리고 핑크뮬리 그라스 등의 꽃이 심어져있습니다​매년 9월마다 <천망송이 천일홍 축제>가 열리는데이후 10월까지 핑크뮬리 최적기입니다  매일 09:00 - 18:00  2021년 9월15일~10월20일 17시입장마감 나리농원 입장료나리농원 입장료는 어른 2,000원 / 청소년 & 군인 1,000원 입니다​ 네이버 예약 :: 2021 양주시 나리농원 사전 예약예약 시 확인 메시지 제시하고 바로 입장 예약시간 기준 20분 이내 입장 요망 당일예약은 최소 3시간 전 가능 전화문의 031-8082-7227booking.naver.com  나리농원 예약현재 시국이다보니 나리농원 예약시에만 입장가능한데당일예약은 최소 3시간 전 가능하며예약 완료시 확인 메세지를 매표소에 제시하면 입장가능합니다 ​ ​양주 나리공원 역시 핑크뮬리 뿐 아니라댑싸리, 갈대, 천일홍 등의 가을 꽃과 식물들을한번에 관람할 수 있는데요​ ​하늘공원보다는 규모가 적다보니주말은 오픈어택 (오픈시간 맞춰방문) 이나평일방문을 추천드립니다​  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  농협   안성시 공도읍 대신두길 28​마지막은 농협 입니다   운영시간 하절기라 칭하는 2월~11월 입장은매일 10:00 - 18:00 이구요! 매표마감은 17시입니다​  ​  안성팸랜드 입장료일반 입장료는 대인 12,000원, 소인 10,000원 인데요체험 승마를 추가시 각각 달라집니다네이머 예매시 최대 10% 할인이 되니한번 참고하세요 ​ ​ 핑크뮬리는 특히나 이 스팟이 유명합니다나홀로 나무와 핑크뮬리를 볼 수 있거든요​ ​그리고 핑크뮬리는 은근 역광인 스팟이 많은데이 곳은 역광이 아니라서 햇살을 받으며 예쁘게 찍기 좋습니다​ ​는 사계절 내내 예쁜 꽃들과 풀들을한~가득 심어서 입장객을 모으고 있는데요가장 유명하고 절정인 계절은 바로 가을!코스모스와 핑크뮬리 콜라보입니다​  ​광활한 코스모스 꽃밭과핑크파도처럼 바람에 흩날리는 핑크뮬리 장관을 보고 싶다면 로 떠나보세요  오늘은 서울이나 서울 근교  핑크뮬리 에대해 포스팅하는 시간을 가져보았는데요​세 곳 모두 제가 너무너무 만족했고또가고 싶다고 생각했던 곳이라서 우열을 가리기 힘들기 때문에 여러분이 가장 마음에 드시거나 집과 가장 가까운 곳으로 골라방문하시길바라요  
​   이천 아이와 가볼만한 곳 ::      발권부터 입장까지2022.4.23(토) 방문했어요! 안녕하세요! 민별입니다. 오늘은 에서유채꽃 보고 온 후기입니다 :) 딱 일주일 전 다녀왔는데 사진만 저장해두고 이제야 글을 쓰네요.저희는 네이버에서 미리 예약하고 다녀왔는데대인 기준 13.000원 소인은 11.000원입니다.미리 예약하면 각 천원씩 할인도 되고 발권도기계에서 큐알만 찍으면 되니 간단하니 잊지말고 네이버 예약하세요! 그리고 각 시간마다 입구 근방에서 공연도 하니 참고하세요!​​ 발권을 받으면 뒷 면에 마스코트 힐리가 있고 당일에한해 입장권이 있으면 재입장도 가능하니 티켓 잘챙기세요! 입장 줄에 서면 펀치를 찍어주시고​​  입장하면 가장 먼저 이 부분이 보이는데 아이들 보면놓치지 않을 풍선도 있고 유모차, 휠체어도 대여가가능한 공간이 있어요. 유모차는 금액을 내야하는것을 아는데 확대해보시면 가격 보입니다!​​ Previous imageNext image 지도   들어가시면 워낙 넓기 때문에 요 팜플랫 들고 야무지게 다 보고 오시길 바랄게요.그럼 저희가 다녀온 위주로 본격 후기 들어갑니다!​​​​  탐방후기저의 큰 목적은 유채꽃이었는데 입장 기준에서오른쪽으로 걷다보면 유채꽃밭이 엄청 크게 있어요. 이 날 방문했을 때 미세먼지도 별로안좋고 날도 더워서 조금 힘들었지만 예쁜유채꽃 보는 맛에 힘듦이 다 잊혀졌습니다👍​​ 제가 뽑은 유채꽃 인증샷은 메인 사진과 이 사진유채꽃 따라 걷다보면 풍력발전기? 같은 친구가있고 이 친구와 같이 찍으면 완전 인생샷이에요!​​  삼각대를 가져오지 않아 옆에분한테 부탁도 드렸는데 너무나 예쁘게 찍어주셨어요 :) 격리로 인해확찐자가 되어 얼굴이 부어버린 저는 모자이크살포시 해보았습니다. 왜 사람들이 이맘때 잊지않고 팜랜드 오는 지 유채꽃 보며 알았어요.​​ 제주와 거의 맞먹는 예쁨이었기 때문이죠☺️♥️​​ 그리고 지금 이 시기 가면 유채꽃 뿐만 아니라청보리도 유명한데 초록초록함이 예뻐서 유채꽃,청보리에서 셀프 웨딩 찍는 분들도 많더라고요!​​ 제가 찍은 이 곳은 아이스크림, 음료수를 파는 공간인데 왼쪽엔 청보리 오른쪽에는 유채꽃이라 약간신선놀음하는 기분이 들었어요. 걷고 또 걸어서​​  유명 메타세콰이어 길을 연상시키는 길에서 남편사진도 제 사진도 찍고 또 걷고 또 걷다보면​​ 광활한 청보리밭도 나오는데 예전 고성 라벤더 봤던 공간이 생각나며 비슷한 포즈로 사진 찍었어요!​​ 이 후 팜랜드에서 빠질 수 없는 동물 친구들 보러가기! 귀여운 양이 아직 털옷을 안 벗고 있던데털옷 벗는 것도 공연에 잡혀 있던데 아이들과가면 신기한 경험을 많이 할 것 같습니다! 털옷안벗고 있으니 덩치가 아주 남편만해요 히히​​ 털 민 친구들 사이 털 안민 양이 귀엽길래 사진한 번 더 남겨주고 다른 곳으로 가야지 하고 봤는데​​ 피리부는 아가 따라서 양이 가더라고요. 먹이 들고다니면 양들이 막 따라와요 히히 그리고 이 공간을​​ 벗어나면 토끼마을도 있는데 아이들에게 인기많은 공간인만큼 줄을 서야하기에 저희는 패스했어요. 입구에서 먹이도 파는데 천원이었던 것으로기억해요. 아이들과 같이 가면 먹이주기 필수죠?😁​​  다음 공간은 여러 소를 구경할 수 있었던 곳! 그런데여기 소들이 미세먼지 때문에 눈도 충혈되고 사람들이 많아서 그런지 약간 지쳐보이는? 그런 느낌이었어요🥲 스트레스 안받게 사진만 후다닥 찍고​​ 팜랜드의 자유로운 영혼 염소들을 보러 왔어요.아기 염소들은 저 울타리를 왔다 갔다 엄청하며엄마도 보고 사람도 보고 팜랜드에서 자유롭게다니는 마스코트 같더라고요. 울타리에서 막나오다가 체구 커져서 못 나오면 슬플 것 같다는​​ 생각도 해봤습니다. 위의 염소는 태어난지 얼마안된 것 같았는데 엄마 염소에게 탯줄이 그대로있더라고요. 작고 소중해서 이 염소를 구경한 후탐방을 마쳤습니다. 동물 친구들 옆 쪽에는 아이들이 뛰어놀만한 공간과 놀이기구들이 많으니가족 단위로 진짜 추천하는 나들이 장소입니다👍참 실시간 유채꽃 현황 보실거면 팜랜드 공식사이트나 인스타그램 들어가보시길 추천드려요!​​ 궁금한 부분은 댓글 남겨주세요!  운영시간&문의번호운영시간 월-금 10:00-18:00 / 주말 09:00-18:00 문의번호 031-8053-7979 주소  안성시 공도읍 대신두길 28도 안성시 공도읍 대신두길 28   
우리가 연애할 때부터 종종 찾았던 안성 팜랜드계절마다 멋진 풍경을 보여주고어떻게 사진을 찍어도 예쁘게 나오는 곳이라찾을 때마다 항상 100% 만족했던 곳이다.​봄, 여름, 가을, 겨울 모두 다 아름답지만가장 보고 싶었던 풍경은유채꽃 만발한 안성 팜랜드!매번 시기를 놓치다가올해 드디어 유채꽃이 만발한 시기에 다녀올 수 있었다.​​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 팜랜드하절기(2월~11월) : 매일 10:00 ~18:00 (매표 마감 17시)동절기(12월~2월) : 매일 10:00 ~ 17:00 (매표 마감 16시)031-8053-7979​​​​ 안성 팜랜드 주차장은 크게 세 군데 있지만주말에는 금방 꽉 찬다.그래도 땅이 워낙 넓고곳곳에서 주차요원분들이 안내를 잘 해주시기 때문에주차에 어려움을 겪은 적은 한 번도 없다.​​​​ 안성 팜랜드 입장료 및 할인 정보구분소인(만 18세 이하)대인(만 19세 이상)팜랜드 입장권10,000원12,000원팜랜드 입장권 + 체험 승마(체험 승마 : 키 90cm 이상 유아~60세 미만)15,000원17,000원팜랜드 입장권 + 미니말 승마14,000원(7세 이하만 가능) 현장에서 입장권을 구매해도 되지만미리 인터넷에서 예매를 하고 가면 조금 더 저렴하다.인터넷에서 를 검색하고 예매를 누르면1,000원 할인된 가격으로 구매할 수 있다.​​​​ 입장권 가격이 비싼 만큼 여러 할인 혜택이 있다.방문하기 전에 미리내가 받을 수 있는 할인이 있는지 확인하고필요한 서류를 꼭 가져가길 추천한다.(할인 대상인 사람은 온라인 예매 말고 현장 구매를 해야 할인 적용이 됩니다.)​​​​​ 나는 임산부 팜랜드 입장권 1,000원이라는 정보를 알고 산모수첩을 챙겨갔다.입장권 구매 시 임산부라고 말씀드리며 산모수첩을 보여드리려고 했는데이미 배가 많이 나와서 그런지 산모수첩 보지 않으시고 바로 1,000원 결제를 해주셨다.​안성 팜랜드 방문 예정이신 임산부분들은잊지 말고 산모수첩이나 임신확인서 꼭 가져가세요!​​​​ 현장 구매하는 곳 바로 옆엔온라인 예매 전용 발권 기계가 있다.내가 입장권을 살 동안오빠는 미리 예매해둔 입장권을 발권해왔다.​​​​​ 안성 팜랜드에 들어오자마자 보이는 안내도!우리는 이미 길을 알고 있어서 자세히 보지 않고 바로 들어갔지만워낙 넓은 곳이기 때문에 처음 온다면 확인하고 가는 것이 좋다.​입구 근처엔 아이들이 좋아할 만한 다양한 체험들이 있다.동물 먹이주기 체험, 동물 공연, 승마, 여러 가지 탈 것 등….아직 아이가 태어나지 않은 우리는 이쪽엔 관심이 없기에바로 유채꽃이 있는 곳으로 향했다.​​​​ 유채꽃 만발, 호밀밭 상황우리가 방문한 날짜는 2021년 4월 24일 토요일입니다.​​​   유채꽃은 이미 만개한 상태였다.넓은 땅에 빼곡히 피어있던 유채꽃고개를 어디로 돌리든온 세상이 노랑노랑이라어디서 사진을 찍어도 예쁘게 나오더라.​주말이라 안성 팜랜드를 찾은 사람들은 어마어마하게 많았지만워낙 넓은 곳이다 보니밀집도는 높지 않아서요즘 같은 코로나 상황에서바람 쐬러 다녀오기 딱 좋은 곳이 아닐까 싶다.​​​​​ 한쪽은 유채꽃한쪽은 호밀밭봄의 안성 팜랜드는노랑과 초록 세상이다.​지금 상황은 유채꽃은 만개호밀은 쑥쑥 자라고 있는 중!​​​​지금부터는 보정한 우리 사진!​​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​ 샛노란 유채꽃 덕분에사진이 한결 더 상큼한 느낌♥​​​​​ 2년 전 이 스팟에서 사진을 찍었던 우리2년 후 다시 이 풍경을 보니그때 생각이 새록새록 떠올랐다.​​​​​ 2019년 6월 1일에 찍었던 사진결혼 전 연애 시절 우리의 모습​​​​​ 2021년 4월 24일2년 후 우리는 결혼도 했고꼼꼼이까지둘이 아닌 셋이 오게 되었구나:D​​​​ 아직 다 자라지 않은 호밀이지만푸릇푸릇 풍경 덕분에이제 정말 완연한 봄이 왔구나를 물씬 느낄 수 있었다.​​​​​  봄, 여름, 가을, 겨울 모두 다 예쁜 안성 팜랜드개인적으로 나는 유채꽃과 호밀을 함께 볼 수 있는4월 말이 제일 예쁜 것 같다.​다음엔 우리 꼼꼼이랑 셋이 같이가족사진을 남겨보자!:)♥ 
 아이들과 가불만한곳, 서울 근교 드라이브, 나들이 하기 좋은 곳  소개해드려용 ​봄철 유채꽃 이자 동물 먹이주기체험 놀이기구 등 볼거리가 많은  다녀온 후기입니다 😊​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 주소  안성시 공도읍 대신두길 28​영업시간 10:00 -18:00​하절기 2~11월 (매표 마감 17시)동절기 12-1월 (매표 마감 16시)​주차비 무료 / 입장료 있음​   ​ ​는 농협이 운영하는 시설인데요 ~서울에서 차로 약 1시간이면 도착해요 😊​는 봄철 유채꽃 로 유명한데요 전시나 공연도 하고 동물들 먹이체험, 승마체험도 가능한  체험 목장입니다 !​  ​입장권은 일반관람과 승마체험 포함가격이 다르구요가격은 가격표를 참고해주세요 ‼️‼️​4시 이후 입장시에는 가격이 저렴해집니다 ! ​(온라인으로 입장권 더 저렴하게 미리 구매추천 )​유모차 대여료는 3000원휠체어 무료 대여 ​   ​매표소가 있는 입구부터 나름 볼거리가 있었어요다양한 테마의 포토존도 곳곳에 있어요 !​ ​로 입장 ~~~~~고고 !!​ ​우선 에 입장하면동물체험이 가능한 목장이 먼저 나오는데요 ~저희는 아이들과 방문하지 않아서 pass 해써용​푸드코트,식당, 등 먹거리도 많고 미니놀이기구 미니짚라인 등아이들을 위한 시설이  많아서  아이들과 오기 추천 !​참고로 공원 내에서 취사는 불가하며도시락은 피크닉 사이트에서만 허용이 됩니당😊​ ​날씨가 좋아서 산책하면서 걷기 좋았지만 생각보다 넓어서 걷기 힘들것 같아전동자전거를 대여했답니다 ~!​입구에서 전동자전거  대여가능​2-3인용 기준 30분 12.000원 시간초과시 10분에 1,000원ㅎㅎㅎ​ ​걷다보면 유채밭이랑 보리밭이 나와용​ ​이곳은호밀밭, 창보리밭 사이에 있는 블루에로우길 ​파릇파릇해서 사진 잘 나온다 📸📸​ ​유채꽃밭 ~~~~🌼🌼🌼🌼🌼유채꽃 보러 제주도 갈 필요 없어요 ​압도적인 크기의 유채꽃밭 ..말해뭐해진짜 넓고 꽃도 많고 그냥 예뻤습니다 ♥️​  ​자전거 주차하고 바로 사진 찍기 📸​ ​엄마가 꽃을 좋아해서 간건데저도 너무 예뻐서 유채꽃밭에 반해버렸어요 🌼🌼🌼​ 제주도인척 해야지ㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜 예쁘쥬 ??​꽃길만 걸어요 우리 🌼🌼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​유채꽃 인 는 유채꽃이 가득한 꽃밭, 푸른 보리밭이정 ~말 크고 예쁘답니당 🌼🌱🌱​동물 목장 체험 승마, 미니 놀이기구, 등아이들을 위한 시설들이 많아서 아이들과 방문하기 좋은 곳 같아요 !!​전시나 공연도 하니까 홈페이지에서 참고하고 가세용 ㅎㅎ ​#도아이와가볼만한곳 #유채꽃#안성가볼만한곳 #5월나들이추천    ​ 
안녕하세요 잇님들!! 로지예용 서울근교 유채꽃  다녀왔어요!!​위치는  도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 공도읍에 위치하고 있어요!안성 사람은 할인 들어가고요올해 호랑이의 해를 맞이해서 호랑이띠 무료입장 이벤트도 하고 있어요로지는 무료입장 대상인데 안성 할인만 해주고 무료입장 안 시켜줌,, 이렇게 매표소 앞 포토존에서 팜랜드 10살 홍보를 하면  호밀 마그넷 교환권을 준답니다 ㅎㅎ 무료입장하지 못한 로지의 슬픔,.. 블로그 글 쓰는 당일 알아버렸네요..​ 대인 기준 입장료 14000원지역 할인 2000원 호랑이띠 무료입장​로지가 팜랜드를 자주 찾는 이유는 우선 계절별로 유채꽃, 코스모스, 해바라기, 핑크뮬리 예요!널찍하고 아주 멋있어요그리고 동물들도 자유롭게 만지며 체험할 수 있어서 자주 가는 거 같아요  힘드니까 자전거를 빌려서 영차영차 유채꽃밭으로 향했어요 도착한 유채꽃밭!!인생 사진 한 30장은 건진 거 같아요사진 스압주의!! 유채꽃도 빽빽하게 너무 예쁘게 자리 잡아 있고로지는 4월 25일 금요일 평일에 간지라 사람이 정말 없었어요!인생 사진 정말 많이 건졌어요​유채꽃 주간은 4월 15일부터라고 하니 아직 늦지 않았어요! 더 늦기 전에 예쁘게 만개한 유채꽃 보시러 가셔요!  자전거를 반납하고 어린이 놀이터에서 재밌어 보이는 기구 발견!바로 안녕히 계세요 여러분~~~~​​다음으로는 면양 마을을 거처 토끼마을에 들렀어요  팜랜드의 장점은 동물들을 만지면서 직접 가까이에서 볼 수 있다는 점이 가장 좋은 것 같아요자유로운 분위기에서 동물들이 자유롭게 뛰어놀더라고요  다음으로는 토끼마을로 갔어요  실제론 처음 만져보는 토끼가 너무 너무 귀엽고 예쁘고 부드러워요 침 뱉는 알파카도 봤어요 동키!! 어린 양들이 자유롭게 뛰어놀고 있어요광장으로 나가보면 수십 마리의 양들이 ㅋㅋㅋㅋ뛰어다녀요 진짜 자유롭게 키우는 거 같아요  착한 동키도 자기 만져달라고 로지한테 얼굴을 들이밀었어요 앵무새들도 있는데 똥 떨어질까 봐 금방 나왔어요 광장에 풀어 논 수십 마리의 양들 중 한 마리 안녕!똥 지뢰밭! 비둘기가 소밥을 뺏어 먹고 있더라고요 가축 장기 자랑에서 보더콜리한테 원반도 던져주었어요 당나귀 인사하는 것도 보고 양몰이랑 오리들 돼지 망아지 등등등보더콜리 어질리티도 하더라고요 정말 멋있고 재밌었어요​이웃님들도 얼른! 끝나기 전에  꼭 가서 인생 샷 건지고 오세요 그럼 안녕! 
​ 매일 10:00 - 18:00 하절기(2월~11월) (매표마감 17시)매일 10:00 - 17:00 동절기(12월~2월) (매표마감 16시)​안성 팜랜드 유채꽃 군락지가 워낙 넓어서 사진 찍기 좋은 곳으로 사람들이 많이 찾는 곳이지요 4월부터 유채꽃 가득한데 5월 지금도 한번 가볼만해요 저는 거리가 너무 멀어서 당일치기 여행으로 엄두가 안 나는 곳이지만 서울 도 분들은 한 번씩은 가보지 않았을까 생각이 되네요. 안성 팜랜드 바로 옆에 안성 목장이 있죠 대한민국 대표 일출 이죠 아마 지금 시즌일 건데 저도 한번 가봤는데 다시 가보고 싶은 곳이고 일출 입니다. 아침에 일출 찍고 오전에 사람 많이 없을 때 안성 팜랜드에 가서 사진 찍고 하며 좋을 거 같네요. ​​ ▲ 안성목장 일출​​ 안성 팜 랜드 이용 요금 구분소인대인비고팜입장10,000원 12,000원​ 팜승마(입장+체험승마) 15,000원 17,000원  팜승마(입장+미니말승마) 14,000원7세 이하만 구매 가능※ 소인기준 : 36개월 ~ 만 18세  - 36개월 미만은 부모 동반시 무료입장 (단체는 적용 제외)  (의료보험증 관련 증빙서류 지참 필요)​​※ 단체고객은 문의바랍니다. (문의전화: 031-8053-7900)※ 상기 요금은 계절 및 여건에 따라 변경될 수 있습니다.​※ 유의사항※ 자전거, 킥보드, 인라인스케이트 등의 바퀴가 달린 놀이기구와 공 등 놀이용품,    드론은 다른 방문객 및 어린이의 안전을 위해 반입이 제한됩니다.  - 팜랜드 내 전동차, 자전거 운행※ 팜랜드 가축 보호를 위하여 애완동물은 종류불문 입장이 불가합니다. (애견파크 파라다이스독 별도 운영)※ 도시락은 피크닉사이트에서만 허용되며, 취사는 불가합니다.※ 해충방지를 위해 껍질이 있는 과일(수박 등)은 반입이 금지됩니다. 네이버 예약하면 1,000원씩 더 싸요​ 안성 팜 랜드 홈페이지 할인 프로모션http://nhasfarmland.com/new/use/use010_list.php 할인프로모션 홈 이용안내 할인프로모션 할인 프로모션 (상세 내용은 해당 프로모션을 클릭해주세요 / 온라인 예매를 제외한 모든 할인 프로모션은 현장 매표시 적용 가능합니다.) 예비엄마 팜입장 우대 증빙서류 지참 시 본인 팜입장 1,000원 국군장병 유니폼 착용 우대 유니폼 착용 후 방문 시 본인 팜입장 무료 + 동반 3인 전상품 50% 할인 비 오는  일부 기간 제외됩니다. (6·7월, 눈 내리는 날) 극비수기 쿠폰 증정 1월, 8월 현장 매표 시 쿠폰 제공 온라인예매 우대 온라인 구매시 전상품 1,000원 ...nhasfarmland.com  유채꽃과 호밀밭으로 인생 샷 남길 수 있는 안성 팜랜드유채꽃 군락이 너무 넓어서 온 천지가 노랑 카펫을 깔아 놓은 것 같은 곳이에요. 제주도 남해를 가야 유채꽃 많이 볼 수 있는데 도에서 안성 팜랜드같이 유채꽃 군락지를 볼 수 있는 가장 좋은 곳이지 않나 생각이 되네요. 사진사들도 많이 오고 커플, 가족 당일치기 여행으로 많이 찾는 곳이라 주말에는 사람들이 많아 코로나19가 다소 걱정이긴 한데 입장에서 방역 체크를 꼼꼼히 해서 그나마 좀 나은 거 같습니다. 그래도 혹시 모르니 사람들 간의 거리 두기는 해야겠죠?​안성 팜 랜드 대표적인 사진 이쁜 것 위주로 올려볼게요. ​​​​ ​정말 넓네요. 이 정도 크기라면 부산에는 대저가 있고 남지 유채꽃 군락지, 제주도에는 음,,, 제주도는 자연적인 유채꽃이 많아서 이렇게 큰 군락지는 보름왓 정도가 있을 거 같네요. ​​ ​​​​ ​풍경 사진사들에게 인기 좋은 안성 팜랜드 대표 사진입니다. 유채꽃 나라같이 보이네요 저기 위에 건물 하나 보이고 감성 감성하네요.​​ ​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​넓어도 너무 넓은 안성 팜 랜드유채꽃 실컷 볼 수 있는 곳으로 이곳만 한 곳이 없는 거 같아요. 비록 돈을 주고 들어가야 하지만 ~​​ ​​​​ ​​​​  ​안성 팜 랜드의 또 다른 볼 것 호밀밭이에요. 유채꽃보단 덜 이쁘지만 그래도 사진 찍기 좋아요. 원래 안성목장이 호밀밭으로 알고 있는데 저도 잘 모르겠네요. ​​  ​​​​  ​#도당일치기#도유채꽃#도여행​도 아이들과 가볼 만한 당일치기 여행으로 안성 목장과 안성 팜랜드 추천해요. 5월까지 유채꽃이 있다고 하니 #5월가볼만한곳 으로 안성 팜랜드 가보세요.  도 여행은 제게는 너무나 먼 여행이지만 사진 출사로 한번 다녀온 안성 팜 랜드를 소개해봤습니다. ^^ 아이들과 가봐야 할 곳 같네요. ​​ 안성목장도 안성시 공도읍 웅교리 산26-1농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​@동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​ 
안성여행호밀밭과 유채꽃밭 그리고 블루애로우가로수길까지::   어디를 갈까…계속 고민만 하다가 이번에 엄청 뜨는 곳 를 정하고 부랴부랴 준비하고 나섰어요!!​유채꽃도 보고싶고 그냥 산책과 나들이를 하고싶어서정해본 ​ ​는 오픈이 10시라서 그래서 부랴부랴 일어나서 출발했어요!! 밥도 안먹고 가서 스타벅스에서 샌드위치 3개사고 음료 벤티까지 알차게 준비!!​​ ​​에 거의 다 도착했을때 열리는 초록길이 너무나도 이쁘고 푸릇푸릇 힐링힐링💚​​ ​​저희는 이미 네이버에서 예약을 하고 갔습니다네이버에서 예약하고 가시면 원래 입장료보다 더 저렴하게 구매할 수 있습니다. ​  운영시간2월~11월 10:00~18:0012월~1월 10:00~17:00​ 입장료평일 대인 12000         소인 10000주말 대인 14000         소인 12000​오후 4시입장이면 전부 7000원​분명 10시입장인데도 사람들이 많은걸 보면10시 전에 입장도 가능 한 듯 했어요오픈어택하려고 했는데 이런 점은 아쉽더라구요​안성 팜랜드는 즐길거리가 굉장히 많아요지금은 유채꽃 시즌이라 사람들이 많이 찾고있습니다저희도 유채꽃을 보러가려고 했는데 생각보다 가 정말 넓어서 볼거리가 많았어요!​그 넓은 를 다 보고싶어서 저희는 전동자건거를 빌렸습니다​​2-3인용은 30분에 12000원​30분만에 이 넓은 를 다 보고 올려면 택도 없지만 저희는 어느쪽에 유채꽃이 있고 무엇들이 있는지 둘러보기위함이었어요 ​​“왜냐면 제가 심히 길치이기 때문에.. 그리고 걷기엔… 너무 더웠…시원하게 타보고싶었어요”​ ​ ​무조건 운전면허증이 있는 분이 운전할 수 있습니다.사이드브레이크니 뭐니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 운전 1도 몰라서 할줄 모르겠더라구요 ​그래서 남자친구한테 패쓰~| ​날이 너무 좋아서 자전거타는 내내 좋았어요바람도 차지않고 이게 봄바람인가봐요~​ ​​첫번째로 멈춘 곳은 동물농장 와 소들이 정말 너무 크더라구요​아! 지나오면서 카트장과 놀이공원 등 재미난 놀 것들이 많이 보였어요​​ ​​동물 체험도 할 수 있어요먹이주는 프로그램도 있고!소들뿐만이 아니라 염소 닭 타조 등등 정말 많은 동물들이 살고있습니다!​​ ​​초록초록은 호밀밭을 뜻하고노랑노랑은 유채꽃을 뜻한답니다!​ ​​저희는 직진을 하여 초록초록 호밀밭을 먼저 보았어요너무 멋진 풍경에 진짜 감탄만 하면서 달렸던 것 같아요지금은 호밀밭 축제를 하고있습니다​​ ​저멀리 보이는 블루애로우길​ ​​포토존인 곳에는 사람들이 너무 많아서그래도 우리만의 사진은 남겨야하지않겠냐며 찍어본삼분할💚​저 뒤 집이 보이게 하는게 포인트입니다!농협건물이 동화속 집처럼 너무 멋지게 담겨요​ ​그 다음으로 향한 곳은 바로 유채꽃밭 전기자전거를 빌린 사람들은 유채꽃밭 옆쪽에 전기자전거 주차장이 있어요!편히 즐기시면 됩니다.​아무래도 유채꽃밭이 가장 인기가 많아요유채꽃을 볼 수있는 곳이 많이 없기 때문인거 같아요의 유채꽃은 해마다 유명하죠!!​그 이유를 와보니 알았네요💛💛​​ ​​아직은 만개가 아니어서 듬성듬성 피어난곳이 있고활짝 피어난 곳은 사람들이 엄청 모여있어요!​그치만 사진은 정말 예쁘게 담기더라구요!​​​ ​지나가면서 넓게넓게 펼쳐진 유채꽃밭은 정말 너무너무 이뻤습니다!!!​이번주에 가시면 정말 이쁜 유채꽃밭을 볼 수 있을거 같아요저희는 아직 만개시즌이 아닌 조금 이르게 가서 아직 노랑노랑이 빼곡히 차진 않았어요(5.2일 방문)​ ​​유채꽃 만개한 자리는 이렇게 사람들이 많답니다!!​ ​​의 새로운 포토존!바로 이 길이 가장 핫해요!!블루애로우 가로수길입니다.​너무 이뻐서 카메라를 꺼내 마구마구 눌렀습니다.끝에 보이는 농협건물이 정말 예술이에요이국적인 풍경에 많이들 사진을 담으시더라구여~💚 ​​​   ​그래서 우리도 찰칵😖🤍 ​이제 전기자전거를 반납하고 가는길 ​이렇게 멋진 공연을 하고 있었어요한번 보고 가시는 것도 추천합니다 그리고 동물들의 런웨이도 볼 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돼지부터 새까지 너무 귀엽게 등장하더라구여!!​  ​​나가는 길에 발견한 목향장미 포토존도 너무 이쁘죠!봄이라 그런지 꽃들이 정말 싱그럽게 예쁜 색감을 가지고 피어나는 것 같아요​​볼거리고 많고 체험거리도 많은 안에 조그마한 놀이동산도 있어서 아이들과 함께가기 정말 좋을 것 같아요​특히 유채꽃도 이쁘게 피고호밀밭도 너무 예뻐서 사진 찍기도 아주 좋아요!​이번 주말 나들이  추천드립니다 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​📍 주차공간 많아요!그렇지만 사람들이 많이 모이면 들어오는 길부터 막힐 수 있습니다주차 무료!​​​ 
올초 한국관광 100선에 선정된 곳을 다니겠다고 큰소리 쳤는데 말만 앞세웠네요. 그래서 이번에 처음 선정된 안성 가볼만한곳 해바라기  농협 에 다녀왔습니다. (여행 일자 : 2021년 7월 16일)​​​​ 입장 시간과 입장료 할인도 안성시 공도읍 대신두길 28 / 031-8053-7979 / 입장료 : 대인 12,000원, 소인 10,000원 / 관람시간 : 10:00~18:00 / 주차 : 무료체험승마, 레이싱카트 등의 놀이시설과 가축 관람, 먹이 주기, 공연관람을 할 수 있는 체험 목장과 먹거리가 있는  . 요즘처럼 더운 날씨에는 일찍 입장했으면 좋은데 오전 10시 개장, 오후 6시 폐장으로 매표 마감은 오후 5시입니다. 12월과 1월은 폐장 시간이 1시간 당겨집니다.​​​​ 창밖을 보다 하늘이 예뻐서 천천동 그녀에게 전화해 안성 가자 하며 1시간 후 만나기로 하고 세류역에서 만나 40여 분 후 도착했습니다. 갑자기 간 것으로 현장 매표를 해야 했는데 네이버에서 구매하면 10분 후 사용 가능하다죠. 1인당 1,000원씩 할인이니 10분 그까짓 것 못 기다리겠습니까~ 인터넷 예매하고 시원한 매점에서 대기하고 있다가 온라인 티켓 발권하고 입장했습니다.  ​​​​ 기다리며 할인 프로모션이 있어 읽어보니 유용하게 이용할 수 있겠더군요. 요즘 갑자기 소나기가 내리는데 매표할 때 비가 올 경우 무료입장이라죠.  극비수기인 1월과 8월에는 현장 매표 시 당일 사용 팜랜드 내 이용 10,000원권 쿠폰이 제공된답니다. 2개월 내 재방문하면 놀이기구 3회 이용권도 주고 입장객 생일주간을 맞이하여 본인과 동반 1인 50% 할인된답니다. (중복 할인 불가)​​​​  특별 이벤트로 코로나19 백신접종 참여 활성화를 위해 7월 1일부터 8월 31일까지 백신 접종확인서를 지참한 고객은 동반 1인까지 50% 할인을 받을 수 있습니다. 또한, 올해 말 12월 31일까지 헌혈증을 기증하면 본인 무료로 입장할 수 있습니다. 주민등록상 소띠고객도 무료 입장입니다.​​​​ 중앙광장낙농 체험관, 종합인포센터, 역사관, 매직 아트홀, 무지개 분수, 동화마을 연못, 기념품점, 푸드데크, 캐릭터가 있는 광장으로 도착한 시간이 정오라 가장 뜨거운 시간으로 캐릭터들과 제대로 인사도 못 하고 지나갑니다. 요즘처럼 폭염에는 오전 방문이 최고죠.​​​​ 2년 간격으로 선정되는 한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광 100선. 올해가 5회째로 안성 팜랜드는 이번에 처음 선정되었는데 앞으로 계속 선정되기를 바랍니다.​​​​ 일출·일몰 로  사진 찍으러 가볼만한곳으로 안성목장 명칭을 쓸때 처음 가 보았죠. 테마파크와 체험 목장이 결합하여 안성 팜랜드가 된 것은 2011년입니다. 1964년 박정희 대통령이 독일연방공화국 친선방문에 따른 기념사업으로서 토지와 건물은 한국 측이 부담하고 젖소, 중장비, 기술자 등은 서독 측이 부담키로 하고 1969년 한독 시범 목장이 설립되었습니다. 낙농가 교육 및 기술지원 등을 통해 국내 낙농업의 산실 역할을 담당했던 목장으로 1987년에는 다양한 축종별 시범 목장, 2001년 한우 시범사육장, 2003년 유기축산 시범사육장, 2008년 유기사료 생산 공급 목장으로 역할을 수행하여 국내 축산업 발전을 선도한 곳입니다. 아직도 안성 팜랜드보다는 안성목장이 더 정감이 가네요.​​​​ 백일홍 꽃밭땡볕에 느닷없이 안성 가볼만한곳 농협 를 간 것은 바로 이 백일홍 때문입니다. 전날 SNS를 보다가 아름다운 하늘 아래 붉게 핀 백일홍 꽃밭 사진을 보고 찜했죠. 그리고 다음 날 바로 달려온 것입니다.​​​​ 사계절 안성 가볼만한곳으로 봄에는 냉이 그리고 유채와 호밀, 여름에는 해바라기, 가을 코스모스와 핑크뮬리, 겨울은 설경인데 언제 이렇게 백일홍 꽃밭을 가꾸었는지 아름답습니다. SNS처럼 눈이 번쩍 떠지는 사진을 찍고 싶었는데 그게 마음처럼 표현이 안 되네요. 역시 감성, 실력 부족입니다.​​​​ 폭염엔  12시부터 4시까지  최대한 집에 있으라 했는데 우린 그넘의 꽃이 뭔지 이리 달렸습니다. 백일홍만 보고 갈 것이 아니고 지난해 7월 9일 방문했을 때 해바라기가 절정이라 겸사겸사 온 거죠. 해바라기 로 한국관광 100선인 안성 팜랜드에 천만 송이 해바라기가 있어요.​​​​ 39만 평의 목장으로 승마센터, 체험목장, 애견파크, 그림 같은 초원으로 구분되었는데 이곳은 그림 같은 초원이 시작되는 곳입니다.​​​​ 가을엔 가장 핫플레이스가 되는 뮬리동산입니다. 핑크빛의 뮬리와 황금빛의 골드뮬리가 넘실되는 곳이죠.상상만으로도 멋지네요. 핑크뮬리는 9월말에서 10월초에 보러 올 것입니다.​​​​ 사계절 사진찍기 좋은 곳으로 겨울엔 설경으로 아름다운데 하얗게 눈이 덮였을 때 바로 이 나무만 보이면 비에이 분위기가 난다고 했죠.더우니까~ 눈보라가 치는 겨울을 생각합니다. ㅋ 그래도 덥네요!​​​​ 그림 같은 초원"저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고....." ♬ 흔히 개다리춤이라 불리는 두 다리를 마구 흔들며 부르는 님과 함께. 이곳이 바로 그 그림 같은 초원입니다. 이곳엔 코스모스와 해바라기가 피었는데 코스모스는 좀 더 있어야겠고 해바라기는 매일매일 개화 상태가 SNS에 올라오는데 예쁩니다.​​​​ 해바라기 로 안성 가볼만한곳 농협 에는 키 큰 해바라기가 지난해에는 천만 송이나 심었다고 했는데 올해는 그만큼은 아닌가 봅니다. 지난해 7월 9일 왔을 때는 해바라기가 절정으로 이곳을 지날 때 사진 찍느냐고 발걸음이 느렸는데 방문일에는 그리 많지 않았습니다.​​​​ 꽃도 폭염에 견디지 못하는 것인지 힘들어하네요. 저 또한, 땀이 비 오듯 나옵니다. 역시 요즘 같은 날씨에는 아침 일찍이 좋죠.​​​​ 소·타조 방목장관상조류관, 가축체험장, 가축아카데미, 새 모이 체험관, 소·타조 방목장, 한국의 소 생활관, 산양놀이터, 면양마을 등 다양한 동물을 만날 수 있는 농장으로 초원에 소, 타조, 염소를 방목하는데 그들도 더우니 그늘을 찾아서 쉬고 있습니다. ​​​​ 얼룩송아지! 우리 동요에 나오는 얼룩송아지가 바로 저 줄이 보이는 토종 한우 칡소라죠. 일제강점기 때 칡소의 맛을 보고 일본으로 대량 반출해서 멸종위기에 몰렸는데 복원하고 있다는군요. 보기엔 멋진데 ㅎㅎ 실상은 엄청 더워요.​​​​ 바람개비 언덕.봄에 냉이 축제할 때 이 주변에 냉이가 많죠. 냉이 축제 다녀간 지도 벌써 4년이 되었네요. ​​​​ 해바라기 양? 멀리서 보면 정말 귀여운 양으로 보는 방향에 따라 다른 모습이 되는군요. 바람개비 언덕에서 팜랜드를 내려다 볼 수 있는 곳으로 갑니다.태양의 꽃이라고도 부르는 해바라기. 오늘은 해바라기도 태양을 피하고 싶은지 고개를 숙이고 있는 꽃이 많았습니다.​​​​ 한 달 전 가평에서 해바라기를 보았지만, 키가 작았는데 여기서는 내 키보다 더 큰 해바라기를 만납니다. 요즘 해바라기 로 경주 첨성대, 부산 대저생태공원, 안산 대부도 등이 있는데 이곳은 한국관광 100선에 선정된 안성 팜랜드입니다.​​​​ 해바라기는 해를 따라 피는 것인 줄 알았는데 어린 시기에만 햇빛을 따라서 동서로 움직이고 꽃이 피고 나면 줄기가 굵어져서 몸을 돌리는 일이 없데요. 다행히 길가에 핀 해바라기는 안쪽이 아닌 바깥쪽으로 얼굴을 내밀었네요. 이곳은 안성 가볼만한곳 농협 로 해바라기가 절정입니다.​​​​ 매일 매일 SNS에 올라오는 사진을 보면 해바라기 답게 나날이 만개하여 또 달려가고 싶어집니다. 콜럼버스가 신대륙을 발견한 후 유럽으로 전해진 여름을 대표하는 해바라기의 꽃말은 동경, 열애, 애모, 숭배입니다. ​​​​ 해바라기 하면 씨와 기름만 생각나는데 오염물질과 독소 제거에 탁월하다는군요. 1986년 우크라이나에서 일어난 체르노빌 원전 사고 때 오염된 연못을 정화하는 데 해바라기 뿌리가 독성물질을 빨아들였다고 합니다. ​​​​ 코스모스는 9월이 되어야 제대로 감상할 수 있을 것 같습니다. 지난해 언덕 너머 황화 코스모스도 보았는데 이번에는 그 언덕 가까이도 안 갔네요. 더워도 너무 더워서죠. 그래서 이날 꽃구경하러 온 사람은 많지 않았나 봅니다. 가신다면 필히 모자, 생수를 준비하세요. 부채나 선풍기도 좋죠.​​​​ 2021~2022 한국관광 100선에 선정된 도 12곳 중 이번에 처음 진입한 입니다.​​​​ 코스모스와 해바라기가 함께 있는 그림 같은 초원. 저는 꽃만 보고 왔는데 중앙광장 코스, 놀이 코스, 체험 목장 코스, 초원 산책 코스로 다양한 추천 코스가 있네요.​​​​ 우리가 간 날에는 만족할 만한 해바라기는 못 보았지만, 해바라기 답게 지금은 절정이라죠. 백일홍도 시샘하면서 "나도 예뻐!" 할 것입니다.​​​​ 아름답습니다. 드라마, CF 촬영지이기도 한데 2PM '집 앞 카페', NCT U 'From Home' 배경이 안성 가볼만한곳 ''였다죠. ​​​​ 안개분수오전 11시에서 오후 5시까지 정각, 30분에 5분씩 안개분수가 분사되는데 핸드폰, 카메라 등 젖지 않게 조심하세요.폭염에 잠시 열기를 식혀주는 안개분수. 아이들이 왔다면 신나서 왔다 갔다 했겠죠.​​​​ 이곳에는 칡소와 황소, 면양과 거위 등 25종 800여 마리의 가축이 있다는데 이날 본 것은 타조, 칡소, 황소, 염소였네요.타조가 어찌나 큰지 가까이 오면 움찔하게 됩니다. ​​​​ 안성 팜랜드 공연시간표동물과 가축. 우리는 흔히 동물이라 하는데 여기서는 가축이라 하는군요. "가축"을 검색하니 '인류가 야생동물을 길들이기, 개량한 것으로 인류 생활에 유용한 동물'이라 하네요. 음~ 말, 소, 개, 양, 돼지, 염소 등을 그래서 가축이라 하는군요.​​​​ 야외공연장다양한 가축공연이 열리는데평일에는 11시 30분, 13시 30분에 야외공연장에서 가축 놀이 한마당, 15시 30분에는 면양마을에서 양떼몰이 견공 소개가 있습니다.주말은 13시, 14시 30분, 16시 30분 추가로 가축 장기자랑과 놀이 한마당이 열립니다.​​​​ 동화마을 연못입장할 때 빨리 백일홍과 해바라기를 보기 위해서 입구에 가까이 있는 동화마을 연못을 지나쳤습니다. 나오면서 보니 이곳에 백련이 피었네요.여름꽃으로 다양하게 백일홍, 해바라기, 연꽃, 백합 그리고 코스모스도 보았습니다.​7가지 전래동화 이야기가 있는데 잘 찾아보세요. 토끼와 거북이, 해님과 달님, 고집쟁이 염소, 선녀와 나무꾼, 미운 오리 새끼, 똥 벼락, 말 안 듣는 청개구리 ​​​​ 무장애 여행지이기도 한 안성 가볼만한곳으로 장애인 전용 주차장이 있고 휠체어 무료 대여하며 유모차는 유료(대여료 3,000원+보증금 1,000원 = 4,000원)입니다. 한국관광 100선이며 이국적인 분위기에 언택트 여행지로 해바라기 인 안성 팜랜드로 해바라기 보러 또 가야겠어요.​ 버블앤비어일시 : 2021.7.24(토)~8.29(일)장소 : 중앙광장​중앙광장 버블놀이 & 그늘막 호프광장버블놀이 무료 / 만 원에 맥주 무제한!​버블놀이 이용시간표(시간당 인원제한) 이용시간평일주말 및 공휴일11:10~12:10Ⅹ○13:20~14:20○○14:50~15:50○○16:30~17:30○○ ※버블 놀이시 마스크를 반드시 착용하고 지정된 복장(수영복, 레쉬가드, 아쿠아슈즈) 착용자에 한하여 이용 가능합니다. 농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
대인기준 : 12,000원운영시간 : AM 10:00 - PM 18:00(하절기 기준)( 안성시 공도읍 대신두길 28)​​​​안녕하세요! 윤또에요! 저번주 주말 제가 일요일에 오후출근이라서 친구와 함께 저의 직장과 차로 30분거리라 비교적 가까운 에 유채꽃 보러 갔다왔어요!현재 는 유채꽃 만발로 주말, 평일 관계없이 유채꽃을 보러 많은 분들이 찾아주시고 계신데요. 제가 갔던 주말에도 워낙 날씨가 좋아서 주말 나들이 인 에 정말 많은 분들이 오셨더라구요!​​​​​​ ​​​​ 근처에서부터 주차를 하기 위해 차가 엄청나게 많은 차가 줄서있는데 돌아갈까...고민했지만 또 금방금방 빠지더라구요. 볼거리가 많은 만큼 주차장이 굉장히 넓어서 차가 금방금방 빠지는듯 했어요.​​​​​ ​​​​​애견파크인 파라다이스독 근처에 주차를 하고 유채꽃을 보기 위해 바로 로 돌진!!는 안성시 공도읍에 위치하고 있는데, 제가 갔던 5월 현재는 유채꽃과 호밀밭을 볼 수 있고, 승마체험, 놀이기구, 동물 먹이주기 등 다양한 체험도 할 수 있어요.​​​​​​ ​​​​​저희는 인터넷으로 미리 예약을 안하고 갔기때문에 현장발권을 이용했는데 매표소부터 사람이 엄청나게 많더라구요. 매표소에서 발권시 대인기준으로 현재 12000원이고, 승마를 체험하실려면 팜입장과 승마체험을 함께 할 수 있는 매표로 하시면 될거같더라구요.다녀오고나서 알게되었는데 현재 네이버에서 미리 예약을 할 시에는 대인기준 입장료 1,000원을 할인하고 있으니 미리 예약을 하고 가시는걸 추천해드려요.(미리 온라인 예약을 하신 분들은 매표소에서 기다리실 필요없이 바로 온라인발권창구에서 쉽고 빠르게 티켓을 발권할 수 있어요!)​​​​​​  ​​​​​현장발권만 나눠주는지, 온라인발권도 나눠주는지는 알 수 없지만 현장발권을 하니 5월 가정의달을 맞이하여 팜입장티켓을 구매하시는 모든 분들께 초코맛 맨토스를 무료로 나눠주는 이벤트도 진행중이더라구요!초코를 좋아하는 저는 이 맨토스 하나 받았다고 사람이 아무리 많아도 주말 나들이 인 에 방문하길 잘했다는 뿌듯한 생각이 들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​현재 코시국이지만 워낙 이날 날씨가 좋아서인지 커플, 가족분들이 정말 많았어요저는 점심시간쯤에 방문했었는데 시간이 지나니 더 많은 사람들로 붐비더라구요.그래서 팜랜드를 나서는 순간까지 혹시몰라 사진찍을때도 마스크를 절대 벗지 않았고,개인위생을 위해 이용을 하고 나서 물티슈로 손을 닦고, 손소독제까지 발라주고 출발했을정도로 열심히 신경썼어요! ​​​​​​​ ​​​​​​저는 저번 주말에 를 방문했던 목적자체가 유채꽃 단하나였기때문에 입장을 하자마자 유채꽃이 있는 오른쪽길로 바로 고고씽!!유채꽃을 보러 가는길 곳곳에는 잔디밭과 그늘이 있어서 돗자리를 펴놓고 피크닉을 즐기시는 분들도 계셨고, 중간중간 있는 매점에서 맛있는 음식을 드시며 휴식을 취하시는 분들도 많으시더라구요.​​​​​​​ ​​​​​저는 이번에 를 처음 방문해봤는데 이미 가본적이 있었던 지인분들께서 정말 볼거없다생각했던거보다 넓지않다 등 이런 부정적인 의견들이 많았던지라 사실 큰기대를 안하고유채꽃을 보기위해 내가 12,000원을 투자한다 이생각으로 갔던건데 생각했던거보다 내부가 훨씬 넓더라구요! 더군다나 저는 이번에 갔다오고 나서 볼거리, 즐길거리가 많다는걸 느껴서확실히 보는사람, 사진찍는걸 좋아하는 사람마다 느끼는점이 다르구나를 느꼈어요.​​​​​​​ ​​​​​​유채꽃보러 가는길에 너무 푸릇푸릇 청량감 퍽팔하는 호밀밭 발견!처음에는 청보리밭인줄알았는데 나중에 알고보니 호밀밭이라고 하더라구요.이날 하늘이 완전 파랗고, 구름도 뭉게구름이라 동화같이 너무 이뻐서 이 청량감 폭팔하는자연풍경을 지나칠 수 없어서 호밀밭에 멈춰서서 인생샷을 남겼어요!​​​​​​ ​​​​푸릇푸릇 너무 이쁜 동화같은 풍경의  호밀밭!하...진짜 청량감 폭팔하는 사진이지않나요!?곳곳에 들어가서 인생샷을 남길 수 있도록 길이 있어서 이렇게 멋진 인생샷을 남길 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​이렇게 중간중간 지나다닐 수 있는 길이 있어서 이안에 들어가서 반대편길에서 사진을 찍으면호밀밭 사이에 제가 있는듯한 자연스러운 인생샷을 남길 수 있는거 같아요.​​​​​​ ​​​​​호밀밭이 너무 제스타일이라서 쉴새없이 계속 사진을 찍다보니 친구가 유채꽃보러온거 아니냐며이제 제발 가자고 말려서 입장한지 30분만에 저의 원래 목적지였던 유채꽃받으로 향했어요.의 유채꽃밭은 호밀밭 바로 옆에 있어서 호밀밭 길따라 쭉 가면 노란색의 예쁜 유채꽃을 만날 수 있어요!​​​​​  ​​​​​확실히 호밀밭보다는 유채꽃밭에 사람들이 더 몰려있더라구요사람이 너무 많다보니 마스크 안쓰고 사진찍는 분들이 많을까봐 걱정했는데 다행히 대부분의 사진찍는 분들께서 마스크를 착용한채로 사진을 찍고 계시더라구요.많은분들이 개인위생에 신경쓰고 계신거같아서 현재도 많은 확진자가 나오고 있는 상황이지만 괜히 뿌듯!​​​​​​ ​​​​​예쁜 유채꽃밭을 보자마자 기분업되서 뛰어가는 나란여자ㅋㅋㅋㅋ저도 혹시몰라 마스크를 절대 벗지 않았고, 마스크가 보이지않는 뒷모습 위주로 촬영했어요.​​​​​​ ​​​​​지인짜 엄청나게 넓은 의 유채꽃밭ㅠㅠㅠㅠ사람들이 엄청 많았음에도 불구하고 워낙 꽃밭이 넓어서 사진찍었을때 다른사람이 걸리는 경우는 적은편이더라구요. 유채꽃은 매년 제주도에서만 보고, 제주도에서만 사진찍었는데이렇게 제가 사는 곳에서 차로 약 30분거리의 굉장히 가까운곳에 넓은 유채꽃밭이 있다는걸이제서야 알아서 슬픈 1인ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​  ​​​​​저번주 일요일, 워낙 날씨도 좋고, 노란색의 유채꽃들이 만개를 한 상태라서 핸드폰으로 사진을 찍어도 예쁜색감으로 잘나오는거 실화!?요즘 진짜 핸드폰 기본카메라 자체가 어두운곳에선 밝게, 색감까지 자동보정까지 해줘서 120만원주고 산 저의 하이엔드카메라로 찍을때보다 더잘나올때가 많더라구요ㅠㅠ그래서 요즘은 맨날 카메라와 핸드폰으로 번갈아가면서 찍는거 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​유채꽃밭구경을 다하고, 사진도 찍을만큼 다찍고나서 전 너무 지쳐서 늦은 점심을 먹으러 용인으로 돌아가고 싶었지만, 친구가 온김에 한바퀴 둘러보자는 말에 를 한바퀴 둘러보기로 했어요! 유채꽃밭을 지나가는 마지막까지 너무 이쁜 풍경 실화냐고....ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​유채꽃밭을 지나 위쪽으로 올라오니 다시 호밀밭과 이어지더라구요저는 호밀밭은 정말 작은줄알았는데 위에까지 이어진거보니 굉장히 넓은듯했어요.​​​​​​ ​​​​​​걸으면서 를 구경하다보니 유채꽃과 호밀밭에 가려 보이지 않는 것들이 보이기 시작.그 시작은 바로 이 전기자전거?였는데 전기로 충전해서 움직이는 자전거 같더라구요.아마 무료사용은 아니고 일정금액을 지불하고 사용하는듯 했어요.​​​​​​ ​​​​​반정도오니 굉장히 넓은 의 푸드코트도 발견! 곳곳에 매점이 있긴했지만 간단한 음식들만 파는듯 했고, 이곳에서는 식사류의 메뉴들을 판매중인거 같았어요.사실 점심을 안먹어서 너무 배고팠기때문에 여기서 늦은 점심을 해결할까 고민도 했지만워낙 사람이 많아서 제가 이렇게 여러곳을 돌아다닌다해도 사람 많은곳에서 마스크 벗고 식사하는게 무서운지라 그냥 포기ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​​푸드코트를 지나 밑에쪽으로 내려오니 동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳도 나오더라구요.먹어주기 체험은 일정금액을 지불하고 동물들에게 먹이를 줄 수 있는데제가 좋아하는 동물인 알파카도 보여서 전 알파카를 보기위해 돌진!많은 분들이 여기저기서 먹이를 주시길래 저도 해보고싶었는데 뒤쪽에 나무밑에 자라난 잔디를 주는것이였다.....충격....그래도 맛있는지 알파카들은 엄청 잘 받아먹는거 같았어요!​​​​ ​​​​​더이상 제가 덥고 지쳐서 집에 그만 가자며 친구를 조르는데 친구가 사람이 몰려있으니뭐 하는거 같다고 가보자고 해서 결국 굉장히 넓은 잔디밭을 보고있자니양떼몰이를 하는거더라구요. 양떼몰이를 직접적으로 보는건 저도 처음이라서 궁금해서 결국 구경까지 하고 왔는데 진짜 대박신기!!!실제로 강아지한마리가 양을 한쪽으로 몰아오는데 너무 신기했어요.​​​​​​ ​​​​​마지막은 아이들이 신나게 즐길 수 있도록 놀이기구시설까지 겸비해있어서 놀이기구도 구경했는데아이들이 재미나게 탈 수 있도록 안전하게 운영중이더라구요.저는 이번에 처음 방문했기때문에 사실 유채꽃만 보고 올려고 하기도 했고, 오로지 유채꽃정보만으로 갔던터라 이렇게 볼거리, 즐길거리가 많은 줄 몰랐는데 중간중간 아이들이 양궁체험이라던지, 연날리기를 체험을 할 수 있는 공간은 물론 이렇게 좋아하는 놀이기구도 탈 수 있도록많은 운영시설과 많은 체험시설을 만들어서 아이들은 물론, 어른들까지 행복해지는 하루를 만들 수 있는 곳이지 않을까싶어요.주말 나들이 로 유명한 에 유채꽃이 다 지기전 방문하셔서 인생샷도 남기고, 소중한 추억을 만들기 좋을거 같아요!단, 여러분 우리 개인위생은 철저히 지키면서 추억을 만들자구요! >_<​​​​​​​ ​ 
도 아이와 가볼만한곳,안성 팜랜드 유채꽃 , 호밀밭 동물체험 도 안성시 공도읍 대신두길 28매일 10:00~18:00(매표마감 17:00)도에서 유채꽃 로 알려진 농협 안성 팜랜드, 호밀꽃까지 볼 수 있다고 해서 찾았다. 서울에서 1시간 거리로 다녀오기 좋다. 아이와 가볼만한곳으로 동물체험과 다양한 놀이시설을 갖추고 있어 하루종일 놀기 좋은 곳이다. 지금은 끝없이 펼쳐진 유채꽃이 한창이며 호밀밭도 장관이었다. 야외데이트와 인생사진 건지기 좋은 곳이다.(사진촬영 2021년 4월 23일)​​ 안성 ic에서 10분거리인데 우린 네비가 가르키는데로 일죽에서 빠져 나왔더니 나와서 30여키로 은근 시간이 더 걸렸다. 에 3시 넘어 도착하였더니 입구가 한산하였다. 한줄서기와 체온 측정 후 입장하였다. 이시간쯤은 어디든 구경하고 나갈 시간대로 오히려 한적하게 관람잘하였다.​​ 입장료 성인 12,000원, 소인 10,000원이며 미리 네이버 예매한다면 10% 할인 받을 수 있다. 온라인 무인 발권기가 있어  큐알 코드만 인식하면 티켓 출력된다. 36개월 미만은 무료로 등본 사진 필수,그밖에 할인되는게 많았다. 재방문, 비올 때는 무료입장, 생일주간 등 생각보다 비싼 입장료지만 잘 이용하면 저렴하게 입장할 수 있다.(유모차 대여 4,000원 -대여료 3,000원, 보증금 1,000원)​ 입구에 들어가면서 유채꽃이 있어요~라고 했더니 좌측으로 직직하면 된다고 하였다. 다른 건 나올 때 보기로 하고 유채꽃밭으로 향하였다.(운영중단시설 셔틀버스, 낙농체험관, 공예체험관, 매직아트홀, 기념품샵, 새모이체험장)​​ 좌측에 유럽풍 건물이 보이고 놀이시설도 보였다. 동화 속에서 튀어 나온 듯한 캐릭터들도 많이 보여 아이들과 함께 오면 정말 좋아할 것 같다.​​ 5분 정도 열심히 걸어갔더니 나무 화분에 유채꽃이 간격을 두고 있었음 메타세콰이아길이 이어졌다.​​ 조금 더 올라갔더니 멀리 우측에 유채꽃이 보이기 시작하였다. 타조와 동물체험 농장도 지나치고~~ 늦게 와서 다 돌아보기 보다는 유채꽃 인만큼 꽃구경만 하기로 했다.​​ 와~~ 생각했던 것보다 훨씬~ 규모가 컸다. 어떻게 한바퀴 돌아야하나 고민될 정도로 넓었다. 그리고 일단 주변에 사람이 없어 더 좋았다.​​ 꽃구경 잘 할 수 있도록 선이 예쁜 길들이 잘 되어 있었다. 길 사이에 들어가면 정말 꽃 속에 숨은 듯~~ 평지에 있지 않고 언덕이라 더 아름다운 유채꽃밭이다.​​ 예전에 핑크뮬리와 코스모스를 보기 위해 처음 왔던 , 계절마다 꽃을 볼 수 있어 도 여행지로 아이와 가볼만한곳인 것 같다.​​ 나는 그냥 걸어서 유채꽃을 보러 왔는데 전동 자전거를 빌려서 돌아보아도 좋을 것 같다. 간날은 날씨가 흐려 덥지 않았지만, 햇살 좋은 날은 양산이 꼭 필요할 것 같다. 전동자전거는 2-3인용은 30분 12,000원이다. 4-6인용은 20,000원이다.​​ 자전거로 한바퀴 돌고 난 후 꽃밭으로 산책하면 알차게 구경할 수 있다. 전체를 걸어서 다니기에는 꽤 거리가 있는 것같다.​​ 꽃사진 찍기 위해 열심히 걸어왔는데 가만히 주변을 돌아보니 여유롭게 산책하는 분들이 많았다. 아이와 함께 온 가족도 많지만, 노부부도 은근 많았다.​ 꽃 속에 꽃보다 더 아름다운 건 역시 사랑스러운 연인들 모습이었다.​​ 멀리 당겨서 보니 출입금지를 알리는 표시도 노랑색, 황톳빛 흙은 새로운 뭔가를 심기 위해 준비하는 모양이다.​​ 들판에 눈에 띄는 왕따나무, 물론 왕따는 아니다. 나란히 줄 지어 3-4그루가 서 있다. 풍차도 진짜인지 모르겠는데 여러개 보였다.​ 원래 유채꽃 주간은 4월 25일까지라고 하였다. 그래서 유채꽃 엔딩인가 싶었는데 아직 꽃망울이 있는 것도 종종 보였다.​​ 이번 주말이 절정이라고 봐도 될 듯~ 유채꽃주간이 끝났다고 꽃을 밀어버리지는 않는다고 했다. 이번 주말 지나 담주는 혹시 모르니 문의해보고 가는게 좋을 것 같다. 하늘 아쉬움이 있었지만, 정말 이곳이 안성맞나~ 제주도 아니야할 정도 멋졌다.​​ 조금 올라왔더니 자전거 도착점인지, 출발점인지 보였다. 이곳에 올라왔더니 사람들이 많았다. 이쪽에서 반대쪽 호밀밭으로 걸어갈 수 있다.​​  호밀밭을 본건 처음이다. 마치 풀같은 느낌이다. 반대편으로 걸어가기엔 너무 뭔것 같아 눈으로 초록을 느꼈다. 바람쉼터에서 내려다본 풍경이다.​​ 내가 간날, 오다보니 엄청난 연기가 나서 뭔가 궁금했는데 알고 봤더니 안성 양곡창고에 불이 났다는~  돌다보면 멀리 연기가 올라오는 모습을 볼 수 있었다.​​ 호밀밭을 지나 내려오면 아이들이 동물체험할 수 있는 곳이 보였다. 포토존으로 얼룩소 앞에서 사진도 찍을 수 있다.​​ 도 아이와 가볼만한곳으로 동물체험할 수 있어 좋다. 들판을 뛰어 다니는 타조, 염소,알파카, 황소와 칡소, 토끼 등을 가깝게 볼 수 있다. 꽥꽥거리는 모습은 어른들이 봐도 재미있고 신기한데 아이들은 얼마나 좋아할까?​​ 회전목마, 미니기차, 미니바이킨 등 놀이시설도 많았다. 늦은 오후라 타는 사람이 별로 없어서 그런가 한가족도이라도  바로 타며 체험하고 있었다. 역시 어딜가나 요즘은 일찍 가던지 아니면 다른 사람들 빠져나갈 시간대에 오는게 좋을 것 같다. 아이들 수준에 맞는 놀이기구는 약3,000원 정도였다.​​ 하면 이곳이 떠올릴 정도로 기억에 남는 풍차가 있는 면양마을, 양들도 느긋하게 산책하고 있었다. 시간 맞춰서 가면 동물들 공연도 볼 수 있어 아이들이 좋아한다. ​​​ 도 아이들과 가볼만한곳, 는 한번 들어오면 한나절은 순식간에 지나갈 정도로 볼거리, 먹거리, 놀거리가 다양하였다. 이국적인 건물 앞에 황매화가 활짝 피어 담아보았다.​​ 먹는 곳도 여러 곳이라 들어가면서 잘 살펴보고 선택하면 좋다. 가볍게 먹을려면 중간에 핫도그 등 간식 파는 곳이 있다. 광장 푸드광장에서 먹은 임실치즈 핫도그도 은근 맛이 좋았다. ​​ 도 아이와 가볼만한곳으로 꽃구경하기 좋은 곳,  호밀밭축제와 유채꽃은 이국적인 초록풍경과 제주도 부럽지 않은 풍경을 만끽할 수 있다.​​https://tv.naver.com/v/19796815  호밀밭 초원축제도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협중앙회  목원도 안성시 공도읍 대신두길 28농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​ ​아이가 있다면 같이 가볼 만한 곳, 해바라기 도 농협​ ​조카가 다니는 어린이집이 여름방학을 맞이했다.그래서 집에서만 조카를 보는 건 엄마가 너무 힘에 부치기에하루는 나들이를 가기로 결정!  ​그래서 조카를 데리고 아빠, 엄마, 그리고 나이렇게 넷이서 # 를 가보기로 했다.​   날씨 맑음 🌞  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ⏰매일 10:00 - 18:00 (하절기 2월~11월) / 매표마감 17시매일 10:00 - 17:00 (동절기 12월~2월) / 매표마감 16시​💵팜입장 대인 12,000원팜입장 소인 10,000원팜승마 대인 (입장+체험승마) 17,000원팜승마 소인 (입장+체험승마) 15,000원​​    ​1시간을 달려 도착​에 도착하니 벌써부터안쪽에서 행사를 하는지 음악소리가 막 들려왔어요!​   는 주차장이 3곳인데요,되도록이면 매표소와 제일 가까운⛧제1주차장에 주차⛧ 하시는 걸 권해드려요 :) 덜 걷고 편하답니다.​​​  ​매표소는 현장구매와 온라인 예매 발권하는 곳이따로 있습니다.저희는 온라인 예매를 하고 갔기 때문에기계에서 빠르게 발권하고 들어갈 수 있었어요~​ ✔️ 36개월 미만은 부모 동반 시 무료입장(단체 적용 X, 의료보험증 관련 증빙서류 지참 필)​✔️ 반입금지 항목이 있어요~한번 확인 후 방문 추천드려요아직은 낯설어하는 조카님의 뒷모습ㅋ_ㅋ 들어가자마자 분수가 보여요!이날 날씨가 너~무 좋아서유독 더 예뻐보였습니다ㅎㅎ​​  큰 노래가 들렸던 이유가바로 중앙광장에서 하는 버블놀이 행사 때문이더라고요 :)8월 29일까지 진행한다고 하니 하실 분들은수영복이랑 아쿠아슈즈를 꼭 챙겨가세요~ㅎㅎ​​​  날씨가 너~무 더운 탓에걸어 다닐 수만은 없으니! 자전거를 타기로 했어요.​4-6인용 30분에 2만원비싸긴 하지만ㅜㅜ 전기자전거이기 때문에 편하고시원하게 바람을 맞으며 해바라기를 보러쉽게 갈 수 있는 방법입니다.​  ​해바라기, ​자전거를 타고 좀 가다 보니 드디어!해바라기들이 나왔답니다 🌻 ​ ​​      키즈카페​​한 바퀴 다 돌고 자전거 반납 후!물을 사러 들어갔는데 웬걸! 키즈카페더라고요~​  이렇게 더운 날 키즈카페가 있어서다행히ㅠㅠ 그 안에서 시원하게놀 수 있었답니다!  어린이입장료 1시간 6천원 / 2시간 1만원성인입장료 3천원 ( 아메리카노 무료)​가격도 매우 저렴하고 사람도 없어서너무 좋았습니다🍀​​  ​ 체험목장​  양, 염소, 알파카,소, 타조, 황소, 흙우, 칡소, 돼지, 다람쥐 등등꽤 많은 동물들이 있고먹이주기 체험, 그리고 승마체험도 할 수 있습니다.​저흰 너무 더워 그냥 잠깐 구경만 했어요​   먹거리,  맛집​  ​매표소 들어오기 전임실치즈공빵, 한정식한상차림이 나오는 목원,.한우 곰탕을 먹을 수 있는 팜팜이 있고요​ 내에는푸드코트인 푸드하우스, 할리스커피, 공연장푸드박스등이 있어요 :)​​  그중에서 저희는푸드하우스에서 점심을 먹었습니다 _!솔직히 기대 안 했는데 맛있더라고요. 냉모밀, 돈까스, 까르보나라, 김치제육덮밥이렇게 시켰는데 다~ 맛있었습니다ㅎㅎ​  ​ 놀이기구​  ​아까 자전거 매표소 있던 곳 옆에는이렇게 아이들 놀이기구가 있어요.​이걸 어떻게 그냥 지나치겠습니까ㅠㅠ기차 탄다고 계속 찡얼대서결국 한 번 타시는 조카님ㅋㅋ​   는 더워서 좀 고생했지만 ㅠㅠ아이와 함께 방문하기에정말 좋은 곳인 것 같아요~​그리고 이렇게 넓을 줄 몰랐어요ㅠㅠ너무 넓어서 다 못 봤답니다..​이것 외에도어린이놀이터, 레이싱카트장,파라다이스독 이라고 애견파크도 있구요.​​해바라기가 핀 저 공간은계절마다 또 꽃이 바뀐다고 합니다.​봄에는 호밀과 유채꽃가을에는 뮬리동산, 코스모스로 가득하다고 하네요 :)​저흰 더위가 좀 간 다음가을에 다시 방문하기로 했답니다!  ​​​ 
 아이랑 가볼만한곳 추천  지난주에 결혼기념일이라 둘째 친정집에 잠깐 맡겨두고 세아랑 같이 외식을 했는데 웨이팅이 1시간이라 공원 같은데서 기다렸거든요!근데 세아가 오랜만에 외출을 해서 그런지 너무 신나하더라고요. ​사실 세아랑 키즈카페도 가고 싶고 여기저기 놀러 다니고 싶은데어디 한번 나가는 게 무서워서 한번 나가면 무지 오랫동안 고민을 하게 되네요.. ㅠㅠ근데 중요한 건 주말에 어디 가려면 8시에는 일어나야 하는데우리 가족 모두 10시에 일어났..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음엔 홍천 알파카월드에 가려고 했으나 너무 늦잠을 자서 농협 에 가서 동물 놀이도 주고 핑크뮬리도 보고 왔는데 세아가 너무 좋아해서 아이랑 가볼만한곳 추천해드릴까 해요!  세아 때문에 가는건데 아침부터 얼마나 찡얼거리고 짜증을 내던지..우리 딸은 잘 때가 제일 예뻐..^^  10시에 일어나서 11시에 집에서 나오고 시댁에 가서 유모차 픽업하고 배고프니까 가는 길에 뭐라도 먹으려고 빵, 김밥 등등 사고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도착하니까 3시더라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4시 이후에는 입장료 6,000원이라던데 뭔가 억울ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  늦게 왔는데도 저희처럼 늦게 도착하신 분들이 꽤 많으시더라고요. 근데 막상 구경하다보니 노을이 너무 예쁘게 저서 일부러 이때 사진 찍으려고 다들 이때 오는 건가 싶기도 하더라고요?노을 배경으로 찍으니까 넘나 예쁘더라는 :)  주아를 아기띠를 해야할지 유모차를 끌고 다닐지 고민을 하다가 둘 다 챙겼..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 혹시나 해서 둘 다 챙겼는데 토끼, 새 보러갈 땐 유모차를 끌고 갈 수가 없어서 둘 다 챙겨가길 잘했더라고요! ㅋㅋㅋ  근데 우리 주아는 도착하자마자 울고불고 난리도 아니었.. 그나마 유모차 끌고 움직이니까 안 울어서 계속 유모차를 움직였다고 한다..ㅋㅋ   농협 ​영업시간매일 10:00~18:00 하절기(2~11월)매일 10:00~17:00 동절기(12~2월)​요금표대인 12,000원 / 소인 10,000원팜승마(입장+체험승마) 14,000원팜미디어(입장+미디어아트 관람) 15,000원​아참, 온라인 예매를 하면 좀 더 저렴하게 표를 끊을 수 있고요!소띠 해를 맞이해서 소띠는 무료입장이 가능하다고 해요!36개월 아기는 무료입장인데 36개월 아기가 맞는지 증명을 해야 하고요. 전 키즈노트를 보여드렸답니다 :)   일단 들어가자마자 분수대를 보고 한참을 구경하던 딸램ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 더 안쪽으로 들어가니까 전동자전거 대기하는 줄이 있더라고요. 세아가 전동 자전거 타면 무지 좋아할 것 같았지만3시30분쯤 입장을 한터라 오늘은 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 5시 넘어서까지 이 줄을 줄어들지 않더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한쪽에는 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 놀이터도 크게 자리 잡고 있더라고요.  아이랑 가기 좋은 곳으로 유명한 곳답게 규모가 꽤 큰 편이라 어딜 어떻게 찾아가야 하나 싶었는데 중간중간 표지판도 자세하게 잘 나와있더라고요!  제일 처음엔 세아가 제일 좋아하는 동물 먹이주기 하러 고고!  울타리 안에 양들이 많길래 우리도 보러 들어가 볼까 했는데 마침 그때 양몰이를 한다는 방송을 듣고 대기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   전에 양평 양떼목장 가서 양 먹이주기 하고 왔던 기억이 나는건지관심 대폭발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   양들이 줄 맞춰서 쪼르르 움직이는 것도 너무 귀엽고 강아지는 말을 신기할 정도로 잘 듣고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 캐미가 좋은 것 같은 느낌.   세아도 신기한지 계속 구경하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 와중에 아빠 표정 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번엔 바로 앞에 있는 토끼마을로 입장을 했는데 토끼마을은 유모차를 끌고 갈 수가 없어서 주아는 아기띠로 장착! ​토끼 먹이 주고 싶으신 분들은 입구 앞에 먹이를 따로 사서 들어가셔야 해요!   안쪽으로 들어가서 손소독도 하고 토끼 쓰다듬는 손(?)도 하나 집고 출발!(토끼가 물수도 있어서 손잡이로 쓰다듬어야 한다고 해요)   먹이 두 개나 사들고 들어갔는데 토끼들이 다 무언가를 먹고 있..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  세아도 토끼를 가까이에서 보는 건 처음이라 쭈뼛쭈뼛거렸는데    토끼도 쓰다듬어보고   먹이 먹는 거 쳐다보기도 하고 계속 먹이 주려고 하더라고요. ​근데 중요한 건 저희가 4시쯤 밥을 줬는데 토끼들이 이미 밥을 많이 먹었는지 배부른가 보아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 안먹더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한쪽에 토끼가 파놓은 굴도 보고요! ㅋㅋ    혼자 돌아다니는 토끼가 있길래 가서 먹이를 줬는데이 아이는 많이 못먹었는지 무지 잘 먹더라고요! ​먹이 주고 다른 토끼를 잠깐 보는데 어떤 아이가 우리가 먹이는 두고 간거로 착각을 했는지세아가 준 먹이를 본인 그릇에 담아 가더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응?이제 슬슬 다른 곳으로 이동할까 싶어서 토끼 안녕~ 하고 인사도 하고   앞에서 어설프게 브이도 하면서 사진도 한컷 남기고 :)   그 앞쪽에 새 모이주기 체험관이 있어서 들어가 봤는데모이를 사서 주진 않았는데도 세들이 한 바퀴 날아서 돌고 다시 본인 자리에 앉더라고요?세상 신기하면서도 깜짝 놀라서 혼자 호들갑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   양, 염소, 산양 등 다양한 동물들도 보고요 ㅎㅎ  염소를 요로코롬 밖에 키우기도 하더라고요!신기신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠랑 찰각 사진도 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세아가 좋아하는 음료수 먹으면서 잠깐 휴식!   나랑 주아 빼고 둘이 뭐하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   지나가는 길에 공작새도 보고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀벌마을인가? 이쪽에 수유실, 기저귀 갈 수 있는 공간이 있다길래 주아 기저귀도 갈고 수유도 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸내미 둘이니까 세상 바쁘네요..하하 슬슬 핑크뮬리 보러 갈까 했는데 못 보던 말이 똬악 보이더라고요? 우와 말 귀엽다~~ 하면서 보는데  아..그 옆에 세상 귀여운 알파카가 똬악!!아.. 너네 너무 귀여운거 아니냐..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ     그냥 서서 쳐다보는 것 같은데 그것마저도 핵귀욤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미어캣 같은 느낌도 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 너네 둘이 뭐하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 가면서 말한테 먹이 한번 주고 가려고 했는데   풀 뜯어와서 먹이 주고 또 뜯어와서 주고 무한반복..이대로는 안되겠다 싶어서 첫째딸램 들쳐안고 핑크뮬리 쪽으로 달려갔다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핑크뮬리 있는 쪽으로 가는 들판에 소가 있는데 배경도 그렇고 너무 예쁘더라고요!  바람개비가 신기한 세아 :)   핑크뮬리 가는 길에 펼쳐진 꽃밭이 너무 예뻐서 사진 찍으려고 하는데 협조 안 해주는 딸램 덕분에 사진 한 장 건지기가 너무 힘들고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엄마아빠는 이왕 온 거 예쁘게 사진 남기고 싶은데 우리 딸램은 나잡아봐라, 숨은세아찾이 놀이 하기에 정신 없는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이쁘니까 봐준다 :)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 뭐해..?응? 한 손들기 몇 번 하더니 드디어 성공!    배경이 예뻐서 그런지 막 찍어도 예쁘고 좋네!    핑크뮬리 배경 삼아 또 찰칵!  나랑 주아도 한 장 찰칵!맨날 딸내미들 사진만 찍다가 내가 찍히니 어색st.   주아는 머리밖에 안 보이지만?사진 찍을 때마다 협조 정~말 안 해주는 세아랑 가족사진도 찰칵!    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 무슨 한손 서기 미션이라도 받으셨나여?  둘이 정말 행복해 보이시네염 :) 오늘 우리 사진 진짜 많이 찍었다! ㅎㅎ​처음엔 너무 늦잠을 자서 갈까말까 고민을 하다가 갔는데 오히려 조금 늦게 도착해서 이렇게 예쁜 노을을 배경 삼아 찍을 수 있었던 것 같아요. 굿!  3시30분쯤 입장을 해서 다 못 보면 어쩌나 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워낙 저질체력이라 그런지 2시간 걷고 넉다운 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세아 안고 유모차 끌고 주아 아기띠도 하고 해서 체력이 더 빨리 소진되는 것 같은 느낌. 세아도 힘든지 찡찡거려서 주아는 아기띠하고 세아가 유모차에 타고 갔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에 가는 길에 세아가 좋아하는 양고기 맛집도 들렀는데세아도 찡얼거리고 주아도 밥을 계속 줘도 찡얼거려서 양고기가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모르겠고그냥 빨리 입에 넣고 나가자!! 이 생각으로 먹고 나왔..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ앞으로 우리 넷이 외식은 안가야지 생각했는데 또 언제 또 나가나 이 생각만 하고 있고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주아는 유모차, 아기띠에서 하루 종일 잠을 자서 괜찮을 거라고 생각을 했는데주아도 이날 처음으로 10시간 통잠을 잤다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 주아 조금 더 크면 그때 또 언니랑 같이  가쟈♡아이랑 가볼만한곳 추천!  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​ 아이들의 힐링!가을의 절정인 11월!!날씨가 넘 좋아서로 우리 가족 주말 나들이 왔어요. ​ 10월에 왔을때 에서행사를 했던 무료입장권!!요놈땜에 오늘 오게 되었어요. ㅎㅎ​ 전동 자전거의외로 안성 팜랜드는 가족뿐만 아니라연인들, 친구들이 즐길수 있는 활동들이 많아요.이번에는 지난번에 사람들이 너무 많아서 못했던 전동 바이크!!!!를 꼭 타고 싶어서 입구에 들어오자마자 사용권을 샀습니다.   ​ 이렇게 가족들이 같이 타는 전동 자전거는 처음이네요. ​알록달록 물들어 있는 나무들과하늘은 높고 푸른 가을의 절정에 아무생각없이 오롯이 가을의 아름다움을 느끼면서가족과 자전거를 탈 수 있는 시간이 너무 좋네요.   ​ 실제로 운전은 제가 했지만...우리 아들이 운전한 것 처럼 사진 한 컷  찰칵~~, Flex  ​ 아직도 해바라기들이 가을의 햇빛을 보며멋진 자태를 뽐내네요.  전동 자전거를 타고 안성 팜랜드를 한바퀴 도는데, 중간 중간 이렇게 멋진 풍경이 있을때 마다전동바이크를 세우고 사진을 찍어요.이 웅장한 나무 너무 멋있죠?  ​ 아직 코스모스도 이렇게 겨울이 오기전의 가을의 마지막을 장식하고 있네요. ​  ㅎㅎ,  어색한 우리 아이의 포즈.   귀엽죠?   ​ 전동자전거를 타다가 여기서 멈춘 이유는?   핑크뮬리바로~ 바로~ 핑크뮬리!!!!  ​ 가을 하늘아래 핑크뮬리 뒤에 보이는 저 멋있는 나무이건 완전 예술이네요.    안성 팜랜드가 동물들하고 놀기도 좋지만,  이렇게 넓은 들판에다가 핑크뮬리라던지, 해바라기, 코스모스 등 멋진 풍경들을 만들어 놓았어요. ​ 이 꽃들은 뭔지 몰라요.  아시는 분들은 가르쳐 주세요.노란색의 이 꽃들의 풍경또한 굉장히 아름 답습니다.   12시 30분쯤 탑승했는데 전동자전거를 1시 15분까지 반납하라고 했으니까약 45분정도 탔던 것 같아요.  ​ 푸드 하우스에 가서 점심을 먹을까 생각을 했으나, ​ 우리 아들이 너무 핫도그와 소떡소떡을 먹고 싶어하기도 하고, 날씨도 너무 좋아서 광장 푸드 박스에서 핫도그와 소떡소떡으로점심메뉴 당첨!!안성 팜랜드의 핫도그와 소떡소떡!!   너무 맛있어요.   면양마을 체력이 저질인 나의 마음으로는    전동 자전거 타고 점심 먹고 집에 돌아 가고 싶은 심정이나 우리 아들의 체력과 열정에 안성 팜랜드에서의 시간은 지금 부터가 시작입니다.   ​​  면양 마을에서 일단 양을 보러 가 볼까요? 양들은 이렇게 뭉쳐 다녀요?  신기하죠? 얘들 너무 귀여워요.  ​​ 그리고, 오늘 운이 좋게 양떼 몰이 공연을 하네요. 조금 아쉬운 것은 양을 모는 개가오늘 양몰이를 하는 것이 처음이래요. 그래도 재밌는 구경합니다. ​  토끼 마을안성 팜랜드에서 아이들한테 가장 인기 좋은 곳.   토끼 마을이에요. 우리아이가 지금은 저학년은 아닌데, 아직도 토끼한테 먹이 주는 것을 너무나 좋아하네요. 토끼는 손으로 만지면 안되요. 꼭 노란색의 착한손으로 만지셔야 되요. ​  여기에 있는 토끼들은 너무 과식하지 않나 하는 생각이 들정도로사람들이 주는 먹이를 주는대로 먹네요. 사람들을 무서워 하지도 않아요.   그리고, 토끼마을은 매 정시부터 20분동안은 토끼들의 휴식이고, 매시간 20분부터 정시까지 입장이 가능합니다. 토끼 먹이는 1개당 1000원이에요. ​​ 심지어 토끼를 잠재우기까지 하네요.   ㅎㅎㅎ사실 이 토끼가 많이 먹어서  잠이 왔나봐요.     토끼 먹이 실컷 먹이고, 집에 가자고 하는 줄 알았는데,연날리고 싶다고 해서 연날리는 곳으로 갑니다. 연을 파는데가 있어요. 6천원에 독수리가 그려져 있는 연을 사고, 연날리러 언덕에 올라갑니다.​ 연날리러 가는 길에 자기가 제일 이쁘다고 왔다리 갔다리 하는 타조!!귀여워요.  연날리기이녀석 오늘 너무 신났습니다.   남들이 하는것은 다 해 봐야 하는데, 드디어 소원을 풀었네요.    저도 정말 오랜만에 연날리기를 해 봅니다. 멀리 날리나고,  실을 더 풀라고 했더만, 우리아이는 겁이 났는지 적당한 높이에서만 날리네요. 담에는 실 다 풀어서 정말 높이높이 날려 봐야겠어요.       이번에는 소체험관한국소와 외국소가 있네요. 그중에 눈길이 갔던 우리의 한우와 외국소중에는 큰뿔소가 눈길이 갔어요. ​​  마지막으로 다람쥐 마을 오늘의 안성 팜랜드를 마무리 합니다.   저는 개인적으로  큰 야외 놀이 시설도 좋지만,  안성 팜랜드 아이들이 놀기엔 너무 좋습니다. 서울근교에서 유치원생이나 초등생 아이들과 주말이나 휴일에 가볼만한 곳이에요. 완전 강추 합니다.   ​##코스모스#핑크뮬리#카트#자전거#전동바이크#안성놀이공원#아이들의힐링#연날리기#유치원생가볼만한곳#초등생가볼만한곳#안성가볼만한곳#전동자전거  ​​ ​ 
​★ (경북) 영덕 복사꽃마을매년 4월 중~하순이면 영덕 오십천 물길 따라 이어지는 길목은 온통 복사꽃천지를 이룬다. 그중에서도 지품면 삼화리는 온통 복숭아꽃으로 덮여 영덕을 대표하는 복사꽃마을로 알려졌다. 4월 중순이면 복사꽃 큰잔치가 열린다. 출처: 영덕군- 주소: 경북 영덕군 지품면 삼화리 출처: 영덕군 ★ (전남) 장흥 선학동유채꽃마을장흥 선학동마을은 봄이면 노란 유채꽃이 마을 전체를 뒤덮는다. 가장 아름다운 농어촌으로 선정되기도 한 마을로, 유채꽃밭 사이로 산책을 즐기기 좋다. 온통 노랗게 물든 선학동마을은 가을이면 하얀 메밀밭으로 변한다. 출처: 장흥군- 주소: 전남 장흥군 회진면 가학회진로 1212 선학동마을 출처: 장흥군 ★ () 안성 팜랜드(유채꽃과 호밀밭)의 4~5월은 노랗게 핀 유채꽃이 장관을 이루고, 초록 초록한 호밀밭 초원이 그림같이 펼쳐진다. 출처: - 운영시간: 평일 10~18시, 주말 및 공휴일 9~18시- 주소:  안성시 공도읍 대신두길 28 출처:  ★ (충남) 아산 세계꽃식물원아산세계꽃식물원은 3,000여 종의 꽃을 연중 관람할 수 있는 국내 최대 규모의 실내 온실 식물원이다. 출처: 아산시- 운영시간: 9시~18시(연중무휴)- 주소: 충남 아산시 도고면 아산만로 37-37  출처: 아산시 ★ (강원) 삼척 맹방유채꽃&벚꽃길삼척 맹방마을의 4월은 7.2ha 규모의 유채꽃밭이 온통 노랗게 일렁인다. 하지만 코로나로 인해 올해에는 유채를 파종조차 하지 않았다고 한다. 그렇지만 주변에는 벚꽃 가로수길이 존재감을 뽐내고 있다. 출처: 삼척시- 주소: 강원 삼척시 근덕면 상맹방리 출처: 삼척시 ★ (제주) 휴애리 자연생활공원 수국휴애리의 4월~7월은 탐스럽게 핀 수국과 산수국을 만날 수 있는 계절이다. 이미 예쁜 사진으로 많이 알려진 로, 다양한 체험을 할 수 있다. 출처: 비짓제주- 입장마감: 17:30- 주소: 제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 출처: 비짓제주  ​ 
안성 팜랜드, 도 근교 가볼만한 곳​안녕하세요. 싱세라에요.오늘은 1-2년 전부터 핫플로 유명해진 안성 팜랜드 후기 및 알짜 코스를 소개해볼게요.​ ​한국오자마자 사촌동생이 주위의 백수는 이제 저뿐이라며 로 끌고 갔습니다.. ㅎㅎ ​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​애있는 친구들 인스타에서만 보던 안성 팜랜드라 살짝 고민했지만 사진라는 말에 평일 낮이고 하여 일딴 가봤어요.​ 안성 팜랜드 티켓팅과 주차 (온라인예매 꼭 하세요!)팜랜드는 많은 관광객을 수용할 만큼 1-3주차장을 갖고있는데 저희는 가장 가까운 1주차장에 차를 주차하고 걸어갔어요. ​  ​주차장에서 매표소로 가는 길에 요런 하우스들이 있고 안에는 카페, 편의점, 화장실 등이 있어요.​ ​쭉 들어가면 매표소로 이렇게 이어지고, 현장 구매 티켓은 여기서 발권하시면 되요. 저희는 온라인으로 예매까지 완료했기 때문에 바로 발권장소로 갔어요.​ ​여기부터 벌써 예쁘기 시작하더라구요. 왼쪽이 현장 구매 오른쪽이 온라인 티켓을 출력할 수 있는 키오스크에요. 온라인 예매가 빠르고 쉽고 저렴하기 때문에 온라인 예매 강추할게요! 네이버, 쿠팡 등에서 쉽게 검색하여 고무 가능해요. 그리고 호랑이의 해인만큼 호랑이띠들에게 혜택도 있네요.​  ​자, 그럼 티켓을 받았으니 안으로 한 번 들어가볼게요. 평일의 팜랜드는 정말 천국입니다. 이제 슬 이직을 준비해야 하는 사촌동생과 다시 미쿡 외노자를 해야하는 저는 팜랜드에서 늘 외쳤어요. ​"백수 만세! 우리의 꿈은 외벌이!!"​물론 농담이지만 하루 정도 이 꿈에 취해있었답니다^.^​ 안성 팜랜드 추천 투어​는 입구에서 왼쪽부터 오른쪽으로 돌게 되어 있어요. 그리고 이곳의 핵심인 자전거도 있는데, 이 순서대로 하는 것을 강추드립니다.​자전거 없이 한바퀴 돌기 (1-2시간 내외)다시 입구쪽으로 돌아와서 자전거로 한바퀴 돌기 (이용시간 30분)​입구들어서면 바로 이렇게 할리스커피와 음료파는 곳이 있어요. 저희는 각 취향껏 동생은 커피, 저는 배도라지주스^^; 한잔을 먹고 투어를 시작했어요.​  ​건강매니아 저는 배도라지 주스를 요렇게 담아서 먹네요. 하나에 2천원이라 한잔에는 4천원이 되서 커피값이랑 비슷해요. 그리고는 동생이 있는 할리스로 건너갔는데 여기 야외 테라스 뷰가 너무 예쁘더라구요.​ ​전체적으로 입구에 사진스팟이 이렇게 많아요. 어디서 찍어도 인생샷 하나는 건질만해요!​ ​이렇게 한 발 또 안으로 들어가니 요녀석이 반겨주네요. 동물들이 세상 자유롭게 돌아다니는 이곳. (동물을 무서워하는 저는 저는 너무 무섭네요..;ㅎㅎ)​ ​지나가다 본 저 문구... 사진순이들은 문구만으로도 벌써 설레네요..ㅎㅎ​ ​in the jungle the mighty jungle~ 자동으로 노래가 들리더라구요.. 여러 동물이 큰 영역에 이렇게 같이 지내게 되어 있고 먹이체험도 할 수 있게 잘 되어 있어요.​  ​타조씨, 너무 무서웠심미다..ㅎㅎ 그래도 언제 어디서든 볼수 있는 본 동물이지만 또 이렇게 보니 재밌더라구요.​ ​이렇게 동물 천국을 먼저 지나요~​ ​그리곤 나타나는 바로 이 핫스팟!! 인스타 성지죠..? 저는 하필 업무 전화가와서 인생샷을 못건졌지만 사촌동생 사진은 0.001초의 셔터음을 들으며 많이 찍어줬습니다.​  ​정말 너무 예쁘더라구요. 반드시 필요한 건 이곳은 꼭 원피스 입고와야 합니다... 별 생각없이 청바지입고 왔는데 너무 아쉬웠어요. 모자까지 챙기면 오바려나 싶으시면 모자를 챙기세용..ㅎㅎ 뭘해도 괜찮을 곳이에요.​  ​요런 사진스팟도 잘 꾸며 놨어요.​  ​다음 스팟이에요. 5월의 팜랜드의 핵심이라 할 수 있어요. 유채꽃밭이에요! 저 큰 나무가 나오게 찍으면 훨씬 더 멋있어요. 유채꽃밭이 끝도 없이 펼쳐지긴 하지만 사진 구도 상 나무 한그루가 나오면 더 멋있습니다!​동생이 찍어준 사진 중 제 얼굴에 꽃을 박은 사진이 있어 가져와봤어요^^.. 고오맙다..녀석...​ ​끝도 없는 유채꽃밭이 펼쳐져요.​ ​돌아다니다 지친 저희는 요렇게 아이스크림을 먹고 돌아다녀요.​ ​엄청나게 넓은 초원과 유채꽃반을 지나면 다시금 다른 동물농장 섹션이 있어요.​  ​가축 먹이 파는 것도 있고, 여기는 애기 동물들은 마구마구 돌아다니며 사람들에게 먹이를 얻어먹습니다.​ ​가축관람시 주의사항도 잘 주의해주세요~!​ ​애기들이 특히 신났어요.​  ​그림같은 장면이에요. 우리 안에 있는 애기양이 느므 귀엽네요 ㅠㅠ 그래도 무서워서 만지진 못하는 1인..ㅎㅎ​  ​이런 소 체험관도 있어요. 근데 저 여기서 생쥐봤어요ㅠㅠ... 무텹 ㅠㅠ... (이정도로 무서워하면 안가는게 맞는..거죠..?ㅎㅎ)​  ​다양한 소구경도 하구욤메~​ ​겸댕이들 구경하며 자전거 타러 고고띵~​ ​너무 아쉬웠던 거는 이 공연을 시간맞춰서 못봤어요ㅠㅠ 아쉽아쉽..​  ​자전거 타러 매표소에 왔어요. 아쉬운 점은 12000으로 30분의 이용시간만 있다는거지만 생각보다 30분 넉넉했어요? 역주행은 안되고 한바퀴도는데 18분정도 걸리더라구요. 자전거는 제한시간이 있으니까 초반에 한바퀴돌때 맘껏 찍으시고 자전거는 타고 돌면서 스피드를 느끼다가 아쉬운 스팟에서만 추가로 더 찍어주세요. 그럼 빈틈없이 완벽한 앨범이 된답니다!​ ​우리의 자전거. 너무 예쁘죠? 알록달록 사진찍어도 예쁘게 색칠을 잘해놓으셨어요.​ ​자전거 전용 도로로 자전거를 타고 보는 뷰는 또 다른거 있죠? 바람도 시원하고 뷰도 너무 좋았어요.​ ​확실히 오후가 되니 사진찍는 사람들이 많아졌어요.​  ​제가 픽한 사촌동생 최애샷이에요. 정말 유채꽃밭 한번봐도 두번봐도 다시봐도 너무너무 예쁩니다!! 제주도 꽃이 조금 더 풍성한면은 있지만 뒤지지 않아요!​  ​자전거가 못들어가는 곳도 있습니다~​  ​전동자전거라 힘도 안들고 운전만 조심히 하면 이렇게 시원한 바람과 예쁜 뷰를 볼 수 있어요! 이렇게 자전거를 30분내에 반납하고 저희는 슬 나갑니다. 참, 평일엔 10분씩 더 주시는 것 같아요! ​ ​티켓 소지시 당일 재입장 가능이니 잘 알아두세용. 그치만 복잡시러어서 저는 한번에 다 보고 가지 다시 돌아오지는 않을 것 같네요.ㅎㅎ  애들 데리고는 여러번 올만 하고, 싱글들은 계절 바뀌면 꽃이나 컨셉에 따라 종종 와볼만 하네요! 도 근교에 있고 접근성도 좋아서 인스타에 자주 보이는 이유를 이해했어요. 가깝고 저렴하니 편하게 방문 해보세요~! 
여자친구와 4월 말 주말에 안성 팜랜드에 다녀왔어요ㅎㅎ처음 가 본 곳이었는데 유채꽃이랑 동물 구경 등 볼거리가 다양해서 후기 한번 써보려고요​  ​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 위치는 이곳이에요!주말이라 사람이 정말 정말 너무너무 많았지만... 그래도 주차장이 넓어서 주차는 할 수 있었어요  (~˘▾˘)~ ​​​​   매일 10:00 - 18:00하절기(2월~11월) (매표 마감 17시)매일 10:00 - 17:00동절기(12월~2월) (매표 마감 16시)네이버  검색! 입장시간입니다!네이버 예약으로도 예약가능해요ㅎㅎ 저희는 그냥 현장에서 구매했답니다들어가기 전에 압도당했어요... 주말이라 그런지 사람 진짜 너무 많았어요....;;;동물도 구경할 수 있어서 그런지 가족단위로 많이들 놀러 오시더라고요​​​​ Previous imageNext image 안성 팜랜드ㅣ 먹거리, 승마센터, 체험목장, 플레이, 그림 같은 초원  지도 참고​정말 다양하게 되어있더라고요 단순히 저희는 유채꽃만 보려고 왔는데 동물농장도 잘되어 있고, 아이들이 좋아할 만한 게 정말 많았어요공연도 하니깐 시간 맞춰서 공연 보셔도 좋을 것 같아요 ‘◡’​​​​ 안녕 타조야? 우선 저희는 소, 타조 방목장을 지나  <그림 같은 초원>부터 들렀어요 봄: 유채, 호밀여름: 해바라기가을: 코스모스, 황화 코스모스, 뮬리 동산계절마다 분위기가 바뀌는 그림 같은 초원~✿저희는 봄맞이 유채꽃과 호밀을 원 없이 보고 왔답니다​​​​  너무나도 푸르렀던 호밀밭~이날 날씨도 너무 좋아서 하늘이랑 푸른 느낌이 너무 좋았어요산책길도 잘되어 있어서 사진도 많이 찍고 슬슬 걸으면서 구경했어요ㅎㅎ​​​​​​​  그리고 메인이었던 유채꽃✿유채꽃이 쫘악 펼쳐있는데 들어가서 사진 찍으려니 벌이 너무 많았어요그래서 산책길로 되어있는 곳에서만 사진 찍었어요진짜 조성 잘해놔서 올봄에 유채꽃은 다본것같아요ㅎㅎ​​​​​​​​​ 너무 이뻤던 유채꽃밭  ​​​​ Previous imageNext image 호밀과 유채꽃 다 구경하고 소, 타조 방목장에서 소랑 타조 구경하고 체험마당으로 가봤어요 체험마당과 가축 체험장이 있는데 가축 먹이 판매소에서 먹이를 사서 동물들에게 먹이를 줄 수 있게 해놨더라고요​​​​ 너무 귀여운 알파카! 염소며 알파카며 토끼마을에는 토끼도 있고 조류마을 꿀벌마을,새 모이 체험관 등등 체험목장에는 가축을 보고 즐기고 교감할 수 있게 꾸며놓았어요!​저희 커플은 꽃 보러 왔다가 뜻밖의 동물들도 많이 구경해서 너무 좋았답니다 ᕕ( ᐛ )ᕗ ​​​​​  면양 마을에는 아예 양을 만질 수 있게 오픈을 해놓았어요!양들이 먹이를 든 사람한테 우르르 몰려가는데 엉덩이 씰룩거리면서 무리 지어 가는 게 얼마나 귀엽던지ㅋㅋㅋ​아이들이 너무 좋아할것같아요ㅎㅎ​​​​​   그리고 플레이존에는 이렇게 성인 카트, 어린이 카트, 깡통 열차를 탈 수 있게 해놨어요10분 정도 레이싱 카트장에서 카트 타면 너무 재밌을 것 같았는데 사람이 많아서 저희는 구경만 하고 타보지는 못했네요ㅎㅎ​​​​​  레이싱 카트장을 지나면 아이들이 놀 수 있는 어린이 놀이터와 방방장이 나오고 이렇게 놀이기구 매표소도 나와요!​회전목마, 미니기차, 미니바이킹,포클레인, 전동 자전거 이용권을 이용할 수 있는 곳이었어요​​저희도 전동 자전거는 타보고 싶더라고요!팜랜드 외곽으로 쭈욱 한 바퀴 돌면 시원하고 좋을 것 같았는데..... 입장마감이 다가오는데도 자전거 줄은 줄어들지 않았어요ㅜ.ㅜ다음에 평일에 한번 가서 타보고 싶네요 ㅎㅎ​​​​​  조금 더 가다 보면동화마을 연못과 푸드 하우스, 키즈카페, 멀티플레이존이 같이 모여있는 곳이었어요!​정말 아침에 가서 저녁까지 충분히 놀 수 있는곳인것같아요ㅎㅎ 특히 가족단위로 많이 놀러 온 이유를 알겠네요​아이들이 체험하고 뛰어다닐 수 있는 곳이 너무 많아서 이곳에서 놀던 아이들은 집 가서 다 뻗을 것 같았어요ㅋㅋㅋ​​​저희도 한 3시간 정도 있다가 왔는데 간식이나 밥 먹을 때도 괜찮게 있고 이것저것 구경할 게 많아서 너무 만족스럽게 놀다 왔네요:) 
​​안성쪽에서 급 시간이 비는 바람에, 어디 놀러갈 데 없나 검색하다가 가보게 된  (@nhasfarmland)​사실 처음엔 너무 아이들 놀거리 위주로 꾸려진 곳이 아닐까 싶어 안가려다가막상 또 검색해봐도 이 쪽 주변에 갈만한 곳이 없길래 ㅋㅋㅋ 기대없이 들어가서 적당히 걷다 나오겠다는 마음가짐으로 방문했었다.확실히 아이들과 함께 가기 좋은 곳이긴 했지만그래도 생각한 것보다는 어른들도 충분히 산책하고 즐길 수 있게 되어 있는 것 같았음.​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​주차장에 무료 주차 가능하고, 주차 공간이 꽤 넓다.​ 우리는 네이버를 통해 미리 예약을 하고 갔고 50% 할인가로 입장권을 구입했다. 성인 1인당 5500원!코로나로 인해 체험 시설이나 프로그램들 운영이 축소되거나 중단되는 게 많아입장권을 할인해주는 이벤트를 진행중인 것 같았다.​근데 언제까지 계속될 지는 잘 모르겠다.우리가 갔을 때가 11월이었는데, 포스팅 작성하려고 검색해보니 2022년 1월인 지금도 할인가에 입장이 가능하다.​그리고 일반 입장료 외에도 할인가 또는 무료로 입장 가능한 대상이 디게 다양하다.홈페이지나 인스타그램을 참고해보시면 좋을 것 같음.​​ ​티켓을 보여드린 후 안으로 들어오면 광장같은 공간이 가장 먼저 나온다.원래는 여기서 이런저런 행사나 공연도 많이 했을 것 같은데지금은 휑하고 한산해진 상태였음.​하지만 안으로 조금만 걸어들어가면 뭐가 이것저것 많아지고 정신없어진다.​​ 의 마스코트들이 방문객들을 맞아주고 있었는데눈이 다들 똥그랗다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랐나ㅋㅋㅋ​​​ 조금 더 안쪽으로 걸어들어오면귀여운 놀이기구들이 몇 종류 나오고​ 그 옆으로는 체험 목장이 있다.면양마을, 관상조류마을, 토끼마을 등등으로 나뉘어 있었고가까이서 동물들을 관찰해볼 수 있다.​체험 마을에는 사람들이 워낙 많아서원하는 만큼 동물들을 구경하거나 사진을 찍는 건 어렵다 ㅋㅋㅋ​  ​우리가 방문했을 땐 토끼들이 잠시 쉬는 시간이라토끼마을은 들어가보지 못했고 면양마을은 들어가봤는데, 음.. 양들이 매우 꼬질꼬질했다.​만져볼 엄두조차 내지 못하고 그냥 멀리서 잠깐 바라만 보다 나왔음ㅋㅋㅋ사진도 차마 못올리겠다 ㅋㅋㅋ​ ​​​​ 염소들도 꼬질꼬질하긴 했지만 양처럼 털이 길지 않아서인지..몸이 흰 색이긴 했다ㅋㅋㅋㅋ근데 염소들은 눈이 무섭게 생겼음.. 눈빛이 무서워 ㅋㅋㅋ​​ 먹이 주는 사람인 줄 알았던 건지내 카메라를 잠시나마 쳐다봐준 부정교합의 염소..​안녕~하고 인사했는데 쌩하고 무시하더니 쉬하면서 반대쪽으로 걸어가버렸다.​  ​이 쪽은 가축체험장이고 먹이주기 체험을 할 수 있다.어린 아이들이 좋아하는 것 같았음!​​​  에 있는 모든 동물들 중 가장 깨끗했던 돼지들.​​​​ ​체험목장을 지나서 조금더 들어오면바람개비 언덕이 나온다.​이전의 코스들이 어린 아이들이 즐기기 좋은 놀거리들 위주였다면여기서부턴 어른들이 더 많이 보였다.슬렁슬렁 걸어다니면서 사진도 찍고, 경치도 감상하고여유로운 시간 보내기 좋게 되어 있었음.​​ ​바람개비 언덕 옆으로는 방목장이 나오는데쫙 펼쳐진 들판위를 어슬렁어슬렁 돌아다니는 소랑 염소들이랑 타조들을 만나볼 수 있었음ㅋㅋ​  ​​소들이 풀뜯고 있는 풍경을 보고만 있어도 힐링되는 느낌이었다.​​ '그림같은 초원'에서는 계절마다 다른 풍경을 볼 수 있을 것 같았음.​늦가을에 갔던 우리는 핑크뮬리 동산만 잘 관리된 풍경으로 만나볼 수 있었고,해바라기, 유채꽃, 코스모스 같은 화사한 꽃밭들은 다 져버린 상태였다.​​ 하지만 어쨋든 산책하기 좋게 잘 되어 있었다.​안성 팜랜드는 넓기 때문에 약도를 챙겨가지고 원하는 목적지를 잘 찍어가면서 코스를 정하는 게 좋을 것 같다.그리고 원하는만큼 충분히 돌아다닐 수 있도록전날 푹 자고 체력 좋은 상태에서 방문하시는 걸 추천 ㅋㅋㅋ​​ 다 보고 나오는 길에 핫도그를 하나 사먹었다.맛있었음..​ 빠이빠이!​참고로 나는 2021년 11월 중순에 방문했던 사진을 뒤늦게 정리해 올리는 것이니방문 예정이신 분들은 최신 이벤트나 행사에 대해서 농협  인스타그램이나 홈페이지를 참고해보고 가시면 좋을 것 같다.겨울엔 빙어낚시 체험공간이랑 눈썰매장도 운영한다고 함!​​ 
​[아이와 당일치기 나들이 곳]​  5월 5일 어린이날. 아침일찍부터 도시락을 쌌다. 나도 도시락을 쌀 날이 있다니 ...근데 앞으로 더 많은 도시락을 싸지 않을까 싶다. ㅋㅋ​​  ​​전부터 푸릇푸릇 할때에 꼭! 한번 가보고 싶었던 . 핑크뮬리에. 유채꽃에 코스모스. 해바라기까지 다양하게 피고지는 꽃밭에를 꼭! 가보고 팠는데어린이날이라고 어린이들 핑계로 내가 가보고 싶은곳에 가보게 된 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘이다. ㅋ​​  안성시 공도읍 대신두길 28031.8053.7979월.화.수.목.금 10:00~18:00 토.일 09:00~18:00팜랜드. 파라다이스독. 놀이동산.  식당가. 전시관. 승마센터 ​시골집에서 30분정도 소요되는 가까운 거리. 11시경 도착했더니 정문 바로 앞  1주차장에 조금 자리가 비어있다. 조금 늦게 왔음 자리없을뻔 ㅋ주차장에서 내려 들어가려는 순간!!​  ​도시락을 놓고 온.  오마이갓!!!! 아침부터 열씸히 싼 도시락인데.... ㅠㅠ남편이는 다시 시골집으로 도시락을 가질러 다녀오는 바람에 왕복 1시간이 지나 홀로 입장하게 됬다. ​​​​ ​​반입안되는것들_ 공류. 인라인 스케이트. 킥보드. 자전거. 드론. 애완동물.위협적인 도구. 무선자동차. 의자. 그늘막/텐트. 껍질있는과일. 취사도구​​뭐시가 안되는것들이 좀 더 많아 보이는 인듯하다. ㅋ킥보드는 금지라 우리는 빠빵이만 챙겨갔다. ​​​​ ​​입장료_ 평일 : 12,000원 소인 : 9,000원 주말 및 공휴일 : 성인 14,000원 소인 12,000원​승마체험_ 대인 19,000원, 소인 17,000원 팜승마(입장+미니말승마)_ 7세이하 16,000원 ​​할인프로모션 : 안성. 평택시민우대군인. 소방공무원. 조합원. 자원봉사자. 경로우대. 국가유공자우대복지카드. 연계숙박. 예비엄마팜입장우대. 비오는날우대. 2개월이내 재방문자 할인된다. (중복할인안됨)​  ​매표소 오른쪽으로 온라인예매 키오스크가 있음. ​ 36개월미만 아기들은 무료입장. (간당간당 아가들은 서류준비하심 좋아요)네이버로 미리 예약하면 1,000원 할인된 13,000원에 구매가능하며, 당일 온라인예매전용에서 qr코드찍고 입장권발권이 가능하다.​​2022년행사! 호랑이띠는 1년 1회 무료~친정엄니가 호랑이띠라 무료라해서 좋다했는데 하필 이날 안산집에서 핸드폰을 두고온 ㅠ​​카카오톡에서 # 채널추가후 매표소에서 쿠폰과신분증(증빙서류)을 제시하면 티켓수령이 가능하다.호랑이띠이신분들 꼭 핸드폰 챙기세용!!​​​​  ​​온라인예매발권기 옆으로 자세히 설명도 나와있으니 고대로 진행하면 된다. ​​....​​​입장해 볼까난? ㅋ​​​  ​​입구부터 다양한 촬영스팟? ㅋㅋㅋ대체적으로 소들과 사진을 많이 찍어 줬구난? 헤헤.​​​​  ​​어린이날이라고 프리마켓도 진행중에 있어 바글바글 시끌벅적 난리난리다 ㅋㅋㅋ키다리아저씨는 어린이날을 맞아 무료로 풍선을 불어주고 있었다.풍선.풍선. 풍선이 갖고싶다는 조르는 윤짱이여서 친정오마니는 한참을 기다려야 했다.​​​​ ​​도깨비뿔 머리하고 온 우리지야 ㅋㅋㅋㅋ​이날, 날이 햇빛쨍쨍하니 무지하게 더웠다. 개인적으로 팜랜드는 사람들이 무지하게 많은거에 비해 쉼터가 그리 많지 않은것 같아, 햇빛을 피해 있기가 쉽지않다.다녀온 후에 알게 된 사실이지만, 오후 4시이후에 입장하면 입장료 50% 반값으로 이용이 가능하다하니, 해가지려하는 오후에 슬슬 입장하는것이 좋을 것같은 느낌이다. 가기전에 알았다면 그때에 갔지잉_ ​​​​​ ​​그남아 분수대 가까이로 가면,  나름 물이라고 조금 시원하다. 시원한 물줄기가 솓구치는 모습이 신기한지 윤짱이는 엄마엄마 저거저거! 여간 말잘하는 윤짱이.   갑자기 말을 잘해서 들을때마다 새롭고 그저 신기하다. ​​​​ ​​요기는 도시락존.놓고온 도시락을 가지러 간사이 도시락존에 가보았더니.. 자리가 널널하고만. ㅎ가져오자 마자 먹을 요량으로 다시 찾았을때엔 빈자리가 없어 한참을 기다려야 했다. 아이쿠야@.@​​​​ ​​무슨꽃인지 모르지만, 노랑노랑한게 벽한가득 예쁘게 피어서는 요기요기 포토존.윤짱이와 둘이 셀카사진도 남겼다. ㅎ​...​​아빠가 오고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 거의 도착했다해서 다시 정문쪽으로 가서는 기다리기.​ ​​기다리는동안 사진좀 찍어주려는데 둘이 같이 정면을 바라보는 사진을 찍기란 쉽지않은! ㅋㅋ풍선.풍선. 하도 조르길래 풍선사러갔더니. 윤짱이는 비눗방울을 집어드는;; 비눗방울이 집에 몇갠지도 모르겟다잉_​​​​ ​​그런데 분수대뒤로 비눗방울이 엄청나게 쏟아지고 있다.지야는 신나고 윤짱이는 불어서 언제 나오니?? 비눗방울아?ㅋㅋㅋ​​​ ​​다들 앉아서들 찍어주길래 찍었는데 뭐 .... 별거 없는 벽면. ㅋ​​​​ ​​거긴 승마장체험장이야~~~ 이것들아?! ​​​ ​​날더운데 아이들과 뜀박질 햇더니 더어더어더어. 이제 점심먹으러 가효_​​​​ ​​오늘 아침 부랴부랴 싼 도시락 하하핳. 도시락존의 빨간 배경으로 알록달록 맛난 김밥이 붉게 나와 조금은 묻힌 ㅋ과일칸엔 파인애플. 수박. 맛좋은 사파이어. 메추리알. 유부초밥조금. 김밥 이렇게 싼 도시락!!​​​​ ​​밥먹은 후 너무 땡빛이라 나무그늘 있는곳으로 가서 조금 쉴 요량이였다.아이들 낮잠시간이기도 해서 좀 재우려고_..​지나가다 사람들 줄이 엄청나게 서있는 전동자전거를 발견했다.​저게모라고 저걸 타겠다고 왜 이렇게 줄을 선게야???그땐 알지 못했다ㅋㅋㅋ​​전동자전거대여료는 20.000원. 비싸지만 대여하는 것을 추천한다. ㅋㅋ(드넓은 청보리밭을 아이들과 다니려면 꼭 필요함 ㅎㅎ)​​....  ​아이들재우려 나무밑 그늘아래 자리를 잡아 돗자리를 깔았는데 그냥 잘리 없는 아이들. ㅋㅋ동물 구경하로 가보쟈. ​팜랜드에는 소.양. 거위. 돼지. 토끼. 당나귀등 여러동물들을 직접 만지고 먹이줄수 있으며,다양한 가축들과 함께하는 체험프로그램을 진행하고 있어 아이들있는 가족들이 즐길 수 있어 좋은 것 같다. ​​​ ​​양 실내우리안의 양을 구경하러 들어갔는데 냄새가 너무 많이 났다.  아이코야! 언능 지나 밖으로 나오니.  실외우리안에는  더  많은 양들이 있음! ​​​​ ​​양도 많고 사람도 많고. 다들 하나같이 아이들에게는 먹이를 들려주고 양들에게 먹이라하고 부모들은 사진찍기에 바쁜 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​우리 윤짱이도 예외없이 풀잎을 들려주니 무서워하면서도 양에게 다가가 먹이를 먹여준다. 아이들은 요게 뭐라고 즐거워 함 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​뇸뇸 먹여주기성공. 사진찍기성공이댜 ㅋㅋ​​​​  ​​염소도 있고. 토끼도 있고. 많은 동물들이 있지만.사람들 또한 너무 많고. 너무 땡볕이라 덥다잉잉. ​​​​ ​​밖에 요렇게 수돗가가 설치되있어서 동물만지고 아이들 손을 깨끗히 씻어줄수 있어 요건 좋다.​​​​ ​​다람쥐다니는 나무통로가 있는데 여간 빠른 다람쥐라 사진찍기 힘둘은 ㅋㅋ​​​​ ​​야외공연장으로 보이는 곳에도  그늘아래만 사람들이 바글바글바글 ㅋㅋㅋㅋ커다란 기타를 튕겨보는 윤짱이.​​​ ​​엉니 바라보는 지야.그늘진 빠빵이에 앉아있는 네가 최고구나요. ㅋ​​​​  ​​애비는 음료수를 사러갔다. 저뒤보면 줄이 또 대박. ​​​​ ​​한참을 기다려 사온 슬러쉬.  포도맛과 오렌지맛. 요게 각 3,000원이다.시원하냔? ㅋㅋㅋ​​​​  ​​양마을에서는 양떼몰이 무슨 행사도 한다하고.몇안되는 놀이기구이지만, 날이더워 모두 패쓰! 바글바글 사람들이 여간 많아 돗자리 깔은 나무그늘에 앉아 쉬기.​​​​ ​​엄마랑 한컷 ㅋ 사랑스런 키키.​​​​ ​​그늘에 있으니 또 바람이 살랑 불어서는 바람막이 입혀줬다.긔염쟁이들 ㅋㅋ​​​ ​​쌍둥이냐고들 주변에서 물어보시는 ㅎㅎㅎㅎㅎ6시까지인지라...  5시쯔음?부터는 .... 슬슬 뒷정리후 청보리밭으로 가보쟈.​​​​ ​​가는길_ 사진찍어주기.  올때는 이길로 안올꺼니께 ​​​​ ​​바람개비 있는곳에서 다들 사진을 찍어주길래 찍어주고 팠는데 느므 사람이 많다. 뒤로 계속계속 사람들이 있어 등떠밀려 가는것 같은 기분이였다. ​​​​ ​​드넓은 청보리밭. 정말 무지하게 넓다. 사람들 많으나, 워낙이 넓어서는 사람들 안보이게 쏙쏙 피해 사진찍을 수 있다. 이건 좋네!​​​​  ​유채는 다 갈아엎어 흙밭이였고 ㅋㅋ 청보리밭과 냉이꽃밭에서 찍은 사진들눈이부셔 그냥 이리저리 계속계속 찍어댔다.  그중 하나는 잘나오겟지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이건 뭘찍은게지? ㅋㅋ​​​ 졸린지야 ㅋ​요기가 청보리밭. ㅋㅋ  ​​2주차장쪽으로 내려와 아빠가 차를 가질러 간사이. 구슬아이스크림을 사줬더니,자기한입. 지야한입 챙겨주는.​​​사실, 제일 기대했던건 유채꽃밭과 청보리밭이였는데, 유채꽃은 거의 볼수 없어 아쉬웠다.  그래도 냉이꽃밭과 청보리밭의 드넓은 초록초록한곳에서 사진찍으니날이 너무 더워 대충대충 눌러댄것 같은데 그래도 이쁘게? 나온듯 하다 ㅎㅎㅎ​​​​+ 팁이라면_​-표는 온라인예매로 미리미리 하세용.-밭사진 예쁘게 찍으러 가시는분들이라면 오후 4시이후 입장할것을 권해드림요_  (그늘.쉼터 거의없음)-아이들과 함께하실 분들이라면 부지가 무지하게 넓으니 엄마들은 예쁜신발보다는 ㅋㅋ 편한 신발 신고 오셔야 해요.-다녀오신분들에 의하면 딱히 맛있는 음식은 없으니 도시락을 싸오시는것 추천. (햄버거.김밥등등)​​​​ Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com ​​  ​​ 
수요일날 하루 휴가를 내고 아이들과 나들이를 다녀왔습니다.  요즘 하는일이 약간 비수기여서 시간적 여유가 생겼거든요.  날씨도 너무 좋고해서 안나갈 수가 없었어요. "아빠 집에만 있으니까 너무 힘들어요~" ​ 아이들이 집에만 있으니까 너무 힘들어하네요~ 어디를 갈까 고민을 많이 했는데요.  에버랜드에 갈까하다가 안가본 곳에 가봤으면 좋겠다는 생각에 안성에 위치한 안성곳 안성팸랜드에 다녀왔습니다.  결론적으로 굉장히 만족스러운 곳이었습니다.  아이들하고 완전 강추합니다. 하준아빠의 찐추천 여행지!​  ​ 부천에서 안성까지 한시간 반정도 걸렸어요. 올때는 두시간 좀 넘게 걸렸구요.ㅎ 안성시내에서 멀지 않은 곳에 위치한 의 입구에는 벚꽃이 아주 멋졌답니다.​ 는 농협에서 운영하는 즐거운 체험목장인데요. 동물들 먹이주기도 너무 즐거웠고 아이들이 뛰어 놀 수 있는 곳도 많아서 참 좋았습니다.  다만.. 뒤에 다시 언급하겠습니다만 입장료이외에 추가적으로 비용이 좀 쏠쏠하게 드는 편입니다.  (전혀 아깝지는 않았습니다.)​ 내용이 너무 방대?해서 두편에 걸쳐  소개해드리겠습니다.​ ​주차장입니다.  평일이어서 그런지 한적했어요. 시간적인 여유가 되신다면 평일 완전강추합니다. 사람들 많아봐야 기다리기나 하고 좋을 것 없겠지요.​ ​ 할인프로모션이 있었어요. 예비엄마, 국군장병 및 소방대원 분들은 이용해보시면 좋을 것 같습니다. 예비엄마 입장권 천원! 국군장병, 소방대원은 유니폼착용시 무료! (흠..소방관 분들이 굳이 비번일때 근무복을 입고 여길 오겠나 싶기는 합니다.. ) 특히 비오는 날은  입장이 무료라고 하네요~ (입장했는데 비그치면 개이득?) 특히 극비수기인 1월과 8월에는 현장 매표시에 만 원 구폰을 증정한다고하니 참고하세요.​ 운영중단된 시설도 있으니까 참고하세요. ​ 저희는 네이버예매에서 예약을 하고 방문했습니다. 성인은 11,000원 하준이는 소인이라 9천원 36개월 미만인 하늘이는 무료입장이었어요.​[운영시간]하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시)동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시)​​ ​유모차대여는 유료였어요. 4,000원입니다. ​ 참고로 가 굉장히 넓은편이었는데요. 유모차를 밀고다니기도 쉽지는 않으실 것 같아요. 특히 를 제대로 보고 오시려면 넓은 초원을 한 번 보고 오셔야 하는데.. 유모차 밀고 다니시기는 어려울 것 같습니다.  굉장히 넓어요. ​ 저희가 도착했을때 운좋게도 바로 공연시간이었습니다. 평일에는 하루에 두 번만 공연이 진행된다고해요.  공연시간표 참고하세요​    공연내용은 훈련이 잘된 멍멍이가 멋지게 원반을 물어오는 모습을 볼 수 있었어요. 일명 도그쇼! 이 녀석 정말 굉장하더군요.​ 하준이 눈이 즐거운 반달눈이 되었네요.  ​ 이렇게 조랑말도 볼 수 있었습니다.  참 귀엽게 생긴 말이에요ㅎ​  ​ 돼지들과 양들의 레이스도 볼 수 있었습니다. 의  공연은 상당히 볼만합니다.​ ​ 다음으로 이동한 곳은 가축체험장이에요. 가축들에게 먹이를 줄 수 있는 곳이랍니다. ​ ​ 먹이는 지푸라기? 같은 먹이를 구입해야해요. ​   ​ 이 녀석들 너무 귀엽죠!! 처음에는 라마인가 했는데 알파카였어요. 알파카는 라마랑 비슷하게 생겼지만 좀더 작고 털이 많다고해요.​   ​ 흑염소와 돼지에게도 먹이를 줬어요. 돼지의 먹이는 강냉이였답니다.  동물에게 먹이를 줄때는 정해진 먹이만 주셔야 할 것 같아요.  ​   ​ 소에요! 넓은 초원에서 풀어서 키우고 계셨어요. ​  ​새끼양이 참 귀여웠는데요. 양털을 얻기위해 기른다는 면양입니다. 이 녀석들은 배가 부른것인지.. 먹이를 줘도 좀처럼 잘 먹지를 않더라구요.   ​양은 야외에도 많이 있었습니다. ​  ​ 귀여운 다람쥐도 있었어요. 새먹이 주기 체험장도  있었는데 당분간 운영하지 않는다고합니다.​ ​산양(?)까지 먹이를 줬답니다. 여기까지가  1편이에요. ㅋㅋ 분양이 너무 많은 관계로 다른 시설은 2편에서 소개해드리도록 하겠습니다.​ 안성여행지 부동의 1위인 는 생각보다 아이들하고 가기 너무 좋은 곳이고 어른들이 가도 넓은 초지를 보면서 힐링이 되는 곳이라는 생각이 들었는데요. 다만 각각의 시설들마다 별도의 비용이 필요한 관계로 입장권에 비해 배보다 배꼽이 클 수 있다는 점 참고하시기 바랄께요.​  뭐하고 놀지? (놀이시설 및 그림같은 초원)지난번  1편에 이어 오늘은  놀거리를 총정리해드리겠습니다. 에서 동물먹...m.blog.naver.com 놀거리관련사항은 위의 포스팅을 참고하세요!  # #안성곳 #안성여행지 농협도 안성시 공도읍 신두리 451 
좀 지난 주말 나들이 이야기.날이 좋은 봄이라 주말이면 집 밖을 나가볼 생각을 하게 되는데 2주 연속 한강공원을 갔더니 지루해하길래 이번엔 다른곳으로 가보기로 한다. 꼬마님이 돌이 되기도 전에 가보고 참으로 오랜만인 #엄마는 꽃구경, 꼬마님은 동물구경의 욕구를 채울 수 있는 곳.  입구의 조형물과 함께 사진 찍어보며 팜랜드 탐색 시작~ 언제나처럼 꼬마님이 보고싶은대로 움직이면 엄마 아빠는 그저 따라다니기.    동물을 보는것도 좋아하고 체험도 참 좋아하지만 먹이를 향해 돌진하는 동물들은 너무 무서운 아이. 아기염소나 아기양들은 우리 밖으로 나와서 돌아다녀 무섭지 않은 아가들에게 밥주기.그리고선 용기가 좀 났는지 보이는 아기들 다 쓰담쓰담해본다.  산책길을 따라 걸으며 엄마는 열심히 사진찍기.가을이면 절정일 핑크뮬리. 분홍분홍한  아이와 산책하기 딱 좋아~지난 토요일 세 가족 꽃구경 나들이. 에 처음 가 보았다.오후가 되서야 도착한 안성 팜랜드. 아...m.blog.naver.com 3년여전 가을. 꼬마님과 처음 찾았던 . 꽃은 덜할 시기라 초록초록이 가득한 곳.남편은 비에이나 후라노라고 생각해보란다.ㅋ  자연물 채집가님은 그렇게 말려도 매실나무 아래서 열매를 주워 모으고.  산책로의 모습이 다양해서 멋진 포토존이 되어준다.   밖에 나와 기분이 좋았는지 촬영에 제법 협조적임 걷느라 피곤해질 무렵 좋아하는 무지개가 나오니 힘을 한번 더 내보고~♥  시간 맞춰 동물들의 공연을 관람하며 다리 좀 쉬고  30분동안 팜랜드를 한바퀴 돌 수 있는 전기자전거도 꼬마님이 타고 싶다 하여 탑승~전기로 가니 다리 안아파서 좋다운전은 아빠가 하지만 자기가 한다고 생각하심.   바깥 놀이에 놀이터가 빠지면 섭하지~!!폐장 시간까지 놀이터에서 놀면서 마무리.팜랜드 내부에는 유아용 놀이기구도 있고 레이싱 체험도 있는 듯 하니 아이들에게는 정말 놀거리 가득한 곳.​1시 반 즈음 입장해서 6시 폐장까지 아주 알차게 놀다 옴​​​ 
​​​저번주 주말, 현충일까지 껴있어서3일을 어떻게 보내지? 고민하다가남편이 바람쐬러 # 에가자고 하더라. ​이미 한번 가본적 있었지만,그때는 유모차를 안들고감으로인해 아이케어가 힘들어 1~2시간보고후다닥 나왔었던 기억이 있어이번엔 '제대로 둘러보리라!'하고는 유모차를 구비해 출발 :) ​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​안성 팜랜드는 화성 향남에서그리 멀지 않은 곳에 위치해있다.차로 30분정도 달리면 되고주차공간도 굉장히 넉넉할 뿐만 아니라,규모도 굉장히 크기 때문에가족단위로 놀러온 분들이 꽤나 많다. ​​내가 아는 애엄마 역시너무 좋았다며 n차 방문을 했을 정도인 곳.= 고로 아이와 함께 갈만한곳으로 넘넘 괜찮다는거 ​​​  ​​​​ ​​​​36개월 아이는 무료 입장이기때문에,가족관계증명서를 떼고 가는게 좋다. :)여기 갔을 때 25개월이었던 태양이가입장할 때, "아이 몇개월일까요?"하고 물어봤는데, 25개월이라고 하니그냥 바로 입장시켜주긴했다. ​​​​들어가면 정말 잘 꾸며져있고,사람도 굉장히 많고 플리마켓 같이 되어져있어서아이옷, 엄마옷, 악세사리 등을 팔고 있을 뿐아니라 키즈공간, 먹거리 공간등 정말 다양하다.​조금 더 깊숙하게 들어가보면놀이기구를 탈 수 있는데, 이번에는 이렇게 기차를 타보았다. 입장료는 어른, 아이 둘다해서 6천냥.​​ ​​​​저번에 놀러갔을 때,유모차를 안가져와 힘들었던 기억에"여보 이번엔 꼭 유모차 챙기자"하고 나갔었는데...아니나다를까, 이번엔 비가온다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​남편왈"우리는 왜 올때마다뭔가 하나가 하자가 있지..?"하면서 다음번엔 꼭 성공하자고함.(긍정긍정)​​ ​​​근데 먹거리가 정말 다양하긴한데,입구쪽에 있는 사람많은 쪽이 아닌,더 올라가면 푸드코너가 많이 있기때문에그런곳들을 이용하는것이 좋음 : ) ​​​ ​​​​그리고 태양이가 "양" 하면서 좋아하던 양! 음메에 하면서 말해주기도 하고,열심히 설명해주면서 놀아줬는데아이가 정말 좋아하던 .​이미 두번째 왔지만,처음 온 것처럼 정말 잘 놀았던 우리 아기.​​ ​​​​안으로 들어가면 양, 돼지, 소 등 정말 다양해서여기에 또 가족들이 많고 포토존도 많지만 사진 찍을 시간이 어딨어요..? 애챙겨야지....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​뭐 무튼 그렇게 동물 구경하다,맛있는 것도 먹다가갑자기 비가 오는 바람에 꿀벌체험관 도착..​​ ​​여기 생각보다 볼거많아서 좋았다.실내라서 좋고, 비 피해서 오신 분들도 많았고~남편도 나도 앉아서 가만히 쉬다가다시 나가서 레이싱 하는 쪽으로 올라감.​​태양이가 조금 더 크면 꼭카트 태워준다고 이야기하면서 올라갔다.​​ ​​​여기 안에는 카페도 있는데,깔끔하고 좋았다 : ) ​​아이 음료도 있어서아이 음료도 먹여도 되고,무엇보다 유모차가 정말 유용유용. ​​​를 가실분들이라면,아이가 조금 커도 무조건 유모차 필수 라는 것아이 데리고 절대 못다녀요....케어하기 절대 힘드니 유모차 필수 : ) ​​그리고 다음번에 우리는날씨 제대로 보고 다시 한번 가야겠다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에도 실패!!!!!!​​암튼 오빠덕분에,이날 기분전환도하고시간도 떼우고 좋았던 날.고맙습니다 남편, 사랑해 :)​ 
이곳을 알게 된건 불과 얼마전이다. 어떤 사진에서 마냥 펼쳐진 초원위에서 찍은 듯한 모습을 우연히 보게 되었는데, 이게 우리나라가 맞나 싶을 정도의 환상적인 모습이었다. 사진 찍은 장소를 보니 라고 되어 있어 한번 가봐야겠다고 메모를 해두었었다. 하지만 사진속의 그 장면을 만나리라고는 기대하지 않았다. 나도 사진을 많이 찍어봐서 그런 장면은 얼마든지 카메라의 앵글조정을 통해 연출이 가능할거라고 생각했기 때문이다. 주차장에 차를 대고 둘러보니 친절하게 매표소 안내표지가 보인다. 평일이라 사람이 너무 없어 한적한게 맘에 들면서도 제대로 운영은 되는건가하는 쓸데없는 걱정이 문득 들었다. 매표소앞은 한산하기 이를데 없다. 표사는 사람을 나말고 두팀밖에 보질 못했다. 평일은 할인해서 성인 7,000원이다. 농협 라이브인가하는 걸 가입하면 무료입장 할 수 있다고 안내하는데 귀찮아서 그냥 표끊고 들어갔다. 찾아보진 않았지만 이 팜랜드는 농협과 관련있는 시설같다. 바로 옆에도 농협관련 시설이 있었다. 팜랜드 정문인데 정말 너무 한산하다. 주말엔 사람이 엄청 몰린다는 얘기가 믿기지 않을 정도다. 아마 날도 덥고 평일이고 하니 찾는 사람이 오늘따라 더 없었던 듯 싶다. 팜랜드는 크게 보면 대략 세구역으로 나누어 볼 수 있을 거 같다. 하나는 해바라기, 코스모스, 호밀, 유자 등을 가꾸는 넓은 밭이고 또 하나는 타조, 염소, 당나귀, 양, 소, 토끼 등을 체험하는 동물들 우리이며, 또 하나는 승마나 양궁, 각종 놀이시설을 갖춘 오락시설들이다. 제법 넓다보니 4인승 4륜 전기승합 자전거를 2만원에 빌려타고 돌 수 있다. 아마 아이들을 동반했다면 이게 좋을 듯 싶지만 난 워낙 걷는 걸 좋아해 마냥 걸었다.  백문이 불여일견이라고 보는게 최곤데, 나를 이끌었던 그 사진이 여기 어디선가 찍었을텐데, 단순한 카메라 앵글장난이 아니었음을 알겠다. 나름 탁 트인 구릉과 벌판으로 호밀과 해바라기가 잔뜩 반기고 있었고 심지어 약간 몽환적으로 느껴지지까지 했다. ​날은 더웠지만 불어오는 바람에서 여름바람임이 느껴지고 여름의 향기가 전해져 오는 듯 했다. 우려했던 것과 달리 산책로가 잘 가꾸어져 있고 중간중간 그늘막 쉼터도 많아 정말 목가적인 전원풍경속에 푹 빠져 시간을 보냈다. 이런 전원풍경을 한껏 만끽하고 나면 갑자기 동물들 냄새가 확 풍겨오기 시작한다. 제법 많은 동물들이 정말 자유롭게 이 여름을 만끽하고 있었다.  우리가 있지만 비교적 몸집이 작은 양이나 염소들은 우리밖으로 나와 자유롭게 돌아다녀도 굳이 사육사들이 이를 다시 우리에 넣으려고 하지도 않는다. 녀석들은 사람들에게 이미 친숙한지 굳이 사람을 무서워하지도 않고 내가 지나가도 도망가거나 하는 것도 없이 한가로이 거닐고 있다. ​사실 처음 팜랜드에 들어서서 초원쪽으로 난 대로로 쭉 걸어들어갈때 길 한쪽옆에 염소 몇마리가 돌아다니길래 녀석들도 방목된 걸줄 알았더니 그건 아니고 우리가 있었는데 그냥 멋대로 나와서 돌아다는 거였다.​우리 전통소라고 하는 칡소를 처음 봤는데 정말 그 위용이 대단해 보였다. 한참을 녀석을 쳐다보고 서있었다.  한가로이 산책을 즐기다보니 시간이 참 정말 빨리 간다. 수도권 퇴근 러시아워에 막힐까봐 부랴부랴 출발했는데, 다음엔 좀더 여유있게 시간을 가지고 방문해 좀더 그 고즈넉한 한가로움을 만끽해야 겠다.​아마도 이곳은 4계절이 모두 아름다울 듯 하다. 4계절 모두 계절의 특색에 맞게 가꿔놓을 듯 한데, 나를 이곳에 이끌었던 그 사진은 바로 봄의 풍광이었을 것이다. 여름의 풍광은 봤으니 가을이 되면 다시 한번 찾아봐야겠다. 가을엔 어떤 모습일지.....  ​ 
​겨울철놀거리, 겨울 곳 눈썰매, 빙어잡이 (네이버예약 할인)​ 네이버 예약 ::  입장권 12-1월* 네이버 내 예약에서 QR코드 확인이 가능하며, 무인발권기에서 리딩 후 발권 및 입장 가능합니다. * 부분사용 및 부분취소가 불가하오니 이용하실 수량에 맞게 구매하시기 바랍니다. [운영시간] 하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시) 동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시) [이용시 유의사항] - 티켓 발권 및 입장 후에는 환불 절대 불가합니다. - 36개월 미만 유아 증빙서류 지참 시 무료입장 가능(단체입장객 제외) * 의료보험증 등 연령 확인 가능한 증빙서류 지참 * 놀이시설 이...m.booking.naver.com  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28​영업시간매일 10:00-18:00 하절기 (2월~11월)매일 10:00-17:00 동절기 (12월~2월)​주차가능​준비물장갑, 천원짜리 현금 조금(새모이주기체험)​​​​​​​​​​​ 날씨가 따뜻했던 주말 (그래도 추움)빙어낚시를 하고싶어하는 아들과 남편때문에 찾아보다가 그나마 집에 멀지 않은 곳에 여러가지 체험을 할 수 있는 #가 있어서 가보기로 했다.보통 유채꽃밭과 핑크뮬리 때문에 봄가을에 인기가 많다고는 알고 있는데 추운 겨울에도 뭐 할게 있나? 했는데.... 눈썰매도 있고 빙어잡이도 있고 동물 먹이주기체험도 있고 다양하게 뭔가가 할게 있어서 일단 출동 :-) !!!!!​​​​​​​​​​ 그늘막을 칠 수 있는 그런 공원은 아니다.정말 가볍게 놀다갈 수 있는 공원! # 안에 식당도 있고 오뎅, 사발면 이런것들을 판매하고 있어서 무겁게 도시락을 챙겨올 필요는 없는 것 같다.​​​​​​​​​​  지금 #에 에서는 여러가지 이벤트가 있는데 그중에서 1월평일무료입장이벤트가 있다. 인스타그램을 팔로우, 인증하면 무료입장이 가능하다그리고 농협카드로 결제시 입장이 2022원 세번째는 네이버로 미리 예약하면 50%할인된 가격으로 이용이 가능하다.그래서 미리  입장권을 네이버로 예약하고 50%할인된 가격으로 이용했다. (득템!)​​​​​​​​​​  네이버로 미리 예약하면 온라인예매전용발권 창구쪽으로 가서 키오스크로 발권하면 된다.​​​​​​​​​​​​ 입장하자마자 보이는 눈썰매장 엄청 큰 눈썰매장은 아니고 딱 영유아들이 놀기에 좋은 사이즈인 것 같다. 8살 넘어가면 큰 재미 없을듯...부모님들이 신경써서 잘 봐야할 것 같은 미니눈썰매장이다. 따로 안전을 챙겨주시는 분이 없기 때문에 내려올때까지 잘 지켜봐야하는 곳부딫혀도 아프거나 말거나 애들은 신나보인다 ㅋㅋ눈썰매를 무료로 대여해준다.​​​​​​​​​​   우리 어린이친구가 젤 기대했던 #빙어잡이빙어잡이 체험은 5천원 (카드가능)빙어잡고 놓아주는 방식인데, 원하면 옆에서 튀겨도 주신다^^; (동심파괴인가 ㅎㅎ)뜰채로 20마리씩밖에 잡지 못하는데 우리 어린이 너무너무 좋아했다.​​​​​​​​​​ 생각보다 많았던 빙어들모두들 뜰채로 열심히 잡고 있었다.우리어린이는 너무 좋아해서 두번이나 했다... ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 전동자전거도 탈수있고 작은사이즈의 놀이기구들도 있다.미니기차, 포크레인(돌퍼내는거), 미니바이킹, 회전목마까지 이곳도 인기가 대단했다.우리 어린이는 동물먹이주기체험을 너무 해보고싶어해서 바로 언덕으로 올라갔다.​​​​​​​​​​ 큰 놀이터도 있고 진짜 놀게 많은 #조금 더 따뜻한날 오면 더 재밋을 것 같다.​​​​​​​​​​​ 지나가다 만난 양양들이 내옆을 지나가니 너무 신기하다.바닥이 똥밭이었지만.... 요리조리 잘 피해다니면 된다.가까이서 양도 만져보고 신기한 체험이었다.​​​​​​​​​​​  토끼먹이주기체험은 1000원  / 먹이를 안줘도 입장이 가능하다.만손으로는 만질 수가 없고 요렇게 만질 수있는 장비를 주신다.싫어할줄 알았는데 토끼들이 은근 좋아한다. ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​  #레이싱카트어린친구들이 타기엔 약간 위험하지만, 옆에 보호자가 탈 수 있어서 스릴을 좋아하는 친구들이라면 추천우리어린이는 타기싫다고 해서 아싸 돈굳음^^​​​​​​​​​​ 중간중간 화장실도 있고밥을 먹을 수 있는 식당도 있다. 안에는 들어가보지 않았지만, 사람들이 먹는걸 보니 돈까스 이런 밥류도 판매하는 것 같았다.​​​​​​​​​​​​  높은 언덕으로 올라가다 보면 소와 타조 염소들이 보인다. (약간 덩냄새남) 젖소 황소 칡소 외국소까지 여러종류의 소들이 보인다.그리고 이 언덕은 봄에 오면 더욱 예쁠 것 같다 :-) ​​​​​​​​​​​  그리고 너무 재밋었던 새모이체험새모이체험은 현금이 필요하다. 1000원 1000원밖에 없어서 다행히 새모이를 한번 줄 수 있었다. 한 2천원은 챙겨가야 조금 더 모이 줄 수 있을듯.잉꼬? 같은 작은 새들이 어찌나 친화력이 좋은지 손에도 앉고 격하게 반겨주었다 :-) ​​​​​​​​​ 거북이들도 있었다.먹느라 사람들이 오던지 말던지 별 신경안쓰던 거북이들 ​​​​​​​​​​​ 로케트를 타고 싶다고 해서 매표소에서 로게트하나 구매하고 탔다 (4천원 후덜덜.. ) 탈때는 매우 행복해보였는데 내리고 나니 조금 무서웠다며 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​ 작은 아이들이 놀 수 있는 소규모 키카도 있다날이 추워서 그런지 어린아이들이 이곳에 많이 있었다.우리 어린이도 놀고싶다고 했지만..... 6세가 놀기엔 조금 시시해보여서 겨우겨우 달랬다.​​​​​​​​​​​ 에서 간단하게 요기를 하려고 했었는데, 눈썰매를 오래 타다보니 밥시간때를 놓쳤다.11시에 가서 다 놀고 나니 3시?4시쯤 되었길래 점저를 먹으러 근처  #안성스타필드로 갔다.점심타임이 지나가서 그런지 먹는 사람도 별로 없어서 조금 안심... 하지만 사람은 정말 많다. 역시 주말에는 사람이 바글바글#안성스타필드도 구경하고 우리어린이 옥토넛배스킨라빈스에서 풍선도 하나 사고 ㅋㅋ 여러모로 즐거웠던 주말조금 따뜻한 봄날이 되면 # 다시한번 와바야지 그땐 풀밭도 있고 조금 더 즐겁게 즐길 수 있을 것 같다. ​생각보담 만족했던 # 후기 -끝 ​​​ 
안녕하세요  태양맘이에요오늘도 아주 꿀팁 팍팍 !정보 팍팍 ! 다녀온 후기 써볼께여태양이네는  3월1회 4월1회 5월1회 ..이정도면 안성팜 단골손닙 입니다   복장(윗옷도챙기세요)  가실 때 네이버로 티켓 많이 구매하실꺼에요!네이버는 주말 13000원인데티몬은 12350원이라는 사실!!!!!!당일 구매 당일 사용 가능하니 티몬이 훨 이득 주말엔 9시 부터 오픈이지만태양이네는 10시30분쯤 도착했어요10시30분쯤 도착하니카,사람들도 많지 않고(나중에 많아졌심다)딱 좋더라구요 지도지도도 남겨놔보아요태양이는 많은걸 하진 않아요딱할거만 합니다나이가 3살이라 레이싱도 승마도 못하다보니그런것들은 그저 눈으로만 보고 지나갑니다그러다보니 거의체험목장->근처밥먹기->전동자전거타기->놀이기구타기->오락실->집매번 요 코스로 놀아요요기서도 꿀팁 !!!전동자동차 2인 12000원이였나?4-6인용은 2만원인데요.바로 타지 않아도 티켓을 미리 끊어놔야해요오후쯤 되면 안팔때도있더라고요.태양이네도 미리 발권했어요.발권은 놀이기구앞에서합니다.   놀이기구는 협소하지만 참 알차요!사진을 까묵고 안찍었지말입니다?다른 블로그 찾아보면 있지않을까요?ㅋㅋㅋ  놀이기구를 지나면 양떼목장이 나와요양도 만지고 했는데수다떨다가 사진을 깜빡한거있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신차리고 토끼마을 부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양->토끼를 봅니다토끼를 보는 시간대는 정해져있어요!아무시간에나 막 보러 들어갈 수 있는 곳이 아니다보니들어갈 수 있는 시간대에 꼭 먼저 들어가세요토기 먹이는 1천원인데 토끼한테 직접 주는게 아니다보니 뭐 그닥..추천은 안드려요토끼 앞에다가 바구니 놔주면 토끼가 먹는모습을 지켜보는정도에요  토끼 마을이 은근히 넓어서 여기서 시간이 많이 흘러요ㅋㅋ그치만 지루하거나 그런건 아니에요너~무 잘해놨어요  토끼마을 입구들어가면 요런 노랑색 손가락봉을 주는데토끼들을 손으로 만질경우 물릴위험이 있으니요 노랑색손가락봉으로 만지세요   태양이도 너무 잘 만지죠? 토끼들 물마시는것도 구경하고요 토끼마을 너무 짱이에요 정말 정말 짱짱태양이 모델같고 그렇고 막 멋있고엄마눈에 최고  양 -> 토끼 -> 염소(양)->돼지이번엔 염소와 돼지를 볼꺼에요    염소를 보러가면꼭 염소먹이와 돼지먹이를 구입하세요현금도 가능하고카드도 가능해요한 바구니에 1000원이에요돼지는 정말 아기들이 던져주는걸 먹는데 ,던지는걸 좋아하는 3세들은 너무 좋아해요태양이도 던지느라 신났는데안고있느라 사진을 못찍었어요  깜빡한거죠   의 다음 코스는 새에요!!양 -> 토끼 -> 염소(양)->돼지->새알파카도 있고, 망아지도있고말도 있지만태양이가 구경하고 집중하는건 여기까지에요새 모이도 500원 동전2개 넣고 돌리면뽑기처럼 나와요태양이는 돌리는걸 더 좋아해요손에 소이를 두면새들이 알아서 와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  공작새도 보구요비눗방울 놀이도 해봐요비눗방울도 집에 있다면 가져가세요!!! 꿀벌마을도 남편이 다녀오긴했지만별건없었나봐요 ㅎㅎ꿀벌마을에서 기저귀를 갈았어요모델이 되어준 아린이 이모ㅋㅋ꿀벌마을 뒷편으로 가면 밥먹는곳이있어요점심시간 맞춰가면 우르르 사람들이 몰리더라구요미리가서 자리도 맡았어요좀더 놀다가 음식 주문했어요  전동자전거를 타고 호밀밭으로 갑니다다시금 놀이기구 타는 곳으로 가야해요ㅋ태양이도 신나서 아주아주난리난리    호밀밭은 허허벌판이다보니바람이 좀 많~~~이불었어요에어컨바람을 쌔게 켜놓은듯했어요 아주아주 큰 의자에 올려달래요 호밀밭에는 따로 전동자전거 주차장이 꼭대기에 있어요길 옆에는 주차를 못하게 했으니꼭 주차장에 주차하세요^^  호밀밭에서는 이곳에서 꼭 사진을 찍어야하잖아요?그런데 사람들이 참 많이 지나다니고사진도 많이 찍어요그래서 사진찍기가 굉장히 부담도 되고 힘들더라구요다행히 멀~리 가는 분들덕에 사진한장 ...하늘 색이 넘 이쁜ㅋㅋㅋ  큰 ~ 나무 옆 사이 길에는 사람들이 진짜 없어요여기서 사진찍으면더 이쁘드라구요!!!!!!!!!!!아 옆모습미남 태양쓰    호밀밭에서 찍어봅니다굉장히 높게 자랐어요아빠랑 숨바꼭질은 기본이쥬 즈희 태양대디가 기분이 좋은지사진도 많이 찍어줬어요한장은 건지겠지했는데 건졌어요 호밀밭ㅇㅔ서비록 몸이 굉장히 크~게 나왔네요호밀밭에서 놀고 ~ 한바퀴 돌면30분이 지나가요30분 지나면 추가요금이 있다던데 ㅎㅎ  같이간 친구가 찍어준사진ㅋㅋㅋ 아닛, 놀이기구 탄 사진이 요것밖에없네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 4월에 채이누나랑아기들 티켓을 발권하고 기차와 회전목마를 타요!(아가들태워주느라정신없어서 사진을 또 못찍었..어요_ 해서 4월에 다녀온사진으로 대체해요) 4월  1인 3000원 이지만36개월 미만이였나? 기억은 안나지만몇개월 미만은 보호자랑 같이 탑승을해야하고요보호자도 3000원을 내야해요​다음엔 3회이용권 7000원 짜리로 발권해야겠어요!더 타고싶다고...ㅋㅋ ​마지막으로 오락실을 갑니다~~멀티플레이어방?실? 은 무츤 요긴 태양대디와 태양이만 가요태양맘은 밖에 열리는 장터에 더 관심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 놀고 먹고 구경하고 하다보면 어느새 오후 4시!!!!!!집에 가는 차에서 태양이 기절  ​아주 잘 놀았어요​​# #힐링 #플렉스 #인생샷 #호밀밭 #아기랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳​ 
​​벚꽃도 지고 봄날 다 갔네 라고 생각하면 안된다.이제부터 겹벚꽃, 튤립, 유채꽃을 보면 된다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이 먹는건지 요즘 꽃놀이 하느라 신난 박앙꼬.​ ​​블로그 오래 하면서 왜 벚꽃 포스팅 하나도 없지? 했는데다른 꽃들 포스팅은 엄청 나게 많다.정말 벚꽃을 싫어하는 거였나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무려 유채꽃 포스팅은 작년에 했다.​<함께 보면 좋을 포스팅: 유채꽃의 계절 >  유채꽃 지금!!!이번주 월요일 4월 19일에 다녀온  이야기!  지금 너무 좋아요!! 월요일 오픈어택! 10...blog.naver.com ​작년에는 평일에 아이랑 둘이 가서 넘 아쉬웠는데올해는 남편도 같이 다녀왔다.​​ ​​아니 그런데 이 전동자전거 왜 이렇게 좋아요!!!! (쩌렁쩌렁)매번 한 살이라도 젊을 때 걸어다니자며 객기 부리다가이번에 처음 타봤는데 세상에 발 구르는게 아니고 전동으로 가는 거.체력 아껴서 더 오래 놀았다는 사실.돈이 참 좋다. 이런 자본주의의 노예.ㅋㅋㅋㅋ​​  ​전동자전거로 를 한바퀴 하면서 영상도 남겨봤다.아무래도  메인은 이 넓은 초지라고 생각하는 바.유채꽃, 호밀밭, 청보리, 해바라기, 코스모스 처럼계절따라 바뀌는 모습이 너무 좋다.​​ 유채꽃 보러 제주도 가니? 난 로 간다!2022년4월23일 유채꽃 개화상황2022년4월23일 유채꽃 개화상황2022년4월23일 유채꽃 개화상황2022년4월23일 유채꽃 개화상황​작년 평일에도 유채꽃의 계절엔 에 사람이 많았다.심지어 주말엔 반드시 오픈어택을 해야한다 생각했다.9시 오픈인데 도착하니 아이가 잠들어서(......) 10시쯤 들어갔다.바로 전동자전거 타고 유채꽃밭 갔더니 사람이 많지는 않았다.전동자전거 주차해놓고 사진 찍으러.유채꽃은 피어있는 곳도 있었고 덜 핀 곳도 있었는데다음주 4월 마지막주에 전부 만개할 것 같다.​​  ​​옷도 일부러 노랑에 블랙으로 꿀벌패션을 맞춰입고 갔다.모녀룩으로 사진을 남기고 싶었다.​​ ​​유채꽃 반지도 딸이랑 커플링으로 꽃아보고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​개인적으로 난 이런 내 모습이 좋다. ^^오랜만에 뛰어봤네.머리에 꽃도 꽃을 걸 그랬다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​"너도 와!"42개월 아이와 같이 점프 점프!!!​​​ 호밀밭과 청보리밭 사이, 블루에로우길​​유채꽃과 인생샷을 남긴 다음엔 호밀밭과 청보리밭 사이에 있는블루에로우길로 갔다!아니 이런 곳에서 사진 찍으면 착시효과로 나도 길어보이고 그런 곳 아닌가?​​ ​​안 길어보임. (단호)​​ ​​앉아서 사진 찍는데 뒤에 빨간 우산 시선강탈이다.아니 왜 노랑색 옷을 입고 간거야?빨강색 옷을 입었어야 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하얀색 원피스 입어도 이쁠 거 같은데.​​ ​​좀 더 길어보이고자 아이 목마를 태웠다.이번엔 마스크를 벗는다는게 까먹었다.포스팅 보시는 분들 블루에로우길에서 인생샷 좀 남겨주세요.대리만족 하게요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하아​​ 힐리야 10살을 축하해!​​는 올해로 10주년이라고 한다.4월 21일이 생일이라는데 주말이라 그런지 힐리가 돌아다니고 있어서사진 같이 찍고 10살 축하한다고 말해주었다.그런데 힐리는 별 말 없었다.ㅎㅎ​​ ​티라노사우루스도 빨간색, 초록색 있어서 아이가 신기해했는데무섭다고 가까이는 못 가고 저 거리가 최선이었다.초록색 티라노가 더 적극적이어서 재밌었다.​​ 아기 동물들 먹이주기  ​​가축체험목장에 여러 번 가봤는데 아기동물들이 나와 있는 걸 처음 봤다.주말에만 나오는 건가?아이도 작은 동물들에게 먹이주기는 제법 즐거워했다.​​ ​그냥 지나치기가 더 어려운 토끼마을.착한 손으로 토끼 쓰다듬고 먹이주고 꼭 해야지 지나갈 수 있다.​​​ 아이와 함께 레이싱카트 팜붕이 타기!  ​​2인용 레이싱카트 2만원이었다.정작 코스에서 달리는 건 10분 밖에 안되는데 비싼감이 있었음.하이바까지 야무지게 쓰고 탔는데 핸들은 무거워서 잘 안돌아가고아이는 내리고 싶어해서 중간에 내렸다.​​ ​​차라리 깡통열차를 탈 것을 그랬나.​​​ 마GOOD간 뒷편의 승마센터! 말타러 가자! ​​승마센터로 가면 승마체험을 할 수 있다.아이가 23개월에 승마체험 시도했다가 무서워해서 못탔는데41개월 만큼 더 컸으니 도오전.​​ ​​큰 말을 타는 건 36개월 이상 가능하다.출발 전 긴장상태.​​ ​​작은 트랙을 3바퀴 돈다.그래도 뭐 가격대비 만족.아이도 다음에 또 타자고 했다.​​ ​​아이가 탔던 말의 이름을 여쭤보니 "황도"라고 알려주셨다.황도야 고마워. ​​ 아이들이 좋아하는 키즈영상관에서 뽀로로도 나온다!​​마good간 옆의 핑크건물 키즈영상관으로 들어갔다.명화가 상영중이었는데 보다보니 뽀로로가!!!!!!!!!​​   ​​뽀로로 나오자마자 아이들이 약속이나 한듯이 앞으로 가서는본인 몸보다 큰 뽀로로에게 눈도 못 떼고 쳐다봤다.사실 집에선 TV나 휴대폰이라 뽀로로가 더 작은데키즈영상관은 화면이 어마어마해서 뽀로로가 아이들보다 더 컸다.얼마나 신기했을까.ㅎㅎ​​​  ​뽀로로와 크롱의 모습을 영상으로도 담아봤다.5살인데도 아직도 뽀로로를 좋아하는 아이다.​​에서 점심 먹고 커피도 마시고 총 5시간 있었다.야외라서 코로나 걱정도 덜하고유채꽃도 보고 블루에로우길에서 사진도 찍고 아기동물 먹이주기도 하고레이싱카트도 타보고 승마체험까지 즐겼던아이에겐 어린이날이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​※  서포터즈로 지원을 받아 작성되었습니다 ※ 
도  곳을 검색하면 보이곤 했지만 가보고 싶은 마음은 없었던...​안성 팜랜드에 아이와 함께 다녀와봤습니다ㅋ온라인 예매를 했고 평일에 간거라 대기없이 바로 발권 및 입장-​둘러보기도 전에 테이블에 앉아서 핫도그와 커피 등을 먹으며 잠시 쉬었어요ㅋ보이는 놀이기구들은 다 유료이용으로 대략 하나에 3~4천원정도 했습니다 ​​​​​​간식을 먹고 이제 유모차를 끌고 이동을 해봤어요뭔가 한적한 분위기.. ​​​​​​아이들이 좋아할 것 같은 동물 먹이주기 체험을 하러 갔어요먼저 토끼 먹이로 당근 꼬치를 샀는데 2개에 천원입니다여기저기 토끼가 있어서 아이가 다가가서 당근을 내밀면 잘 먹더라구요당근을 주다가 다른 토끼에게 가도 따라오진 않고 순한거 같기도ㅎ  ​​​​​​토끼에게 당근 꼬지로 먹이주는 재미에 좀 오래 머물긴 했는데 다음 코스로 이동-이번엔 새 모이주기ㅋㅋ  ​​​​​​여긴 500원짜리 동전 두개를 넣고 뽑기 돌리기처럼 뽑아요그러면 안에 약봉지처럼 생긴거에 새 모이가 아주 조금 들어있습니다ㅎ그래서 아이 손바닥에 조금씩 올려두고 새가 다가와서 먹으면 사진도 찍어주고 그랬어요ㅋ  ​​​​​​염소 먹이도 샀는데 이것도 풀이 바닥에 깔린 정도..ㅎ그리고 여긴 새끼염소, 어른염소 다 어찌나 달려드는지..;  ​​​​​​양도 구경하고, 소도 구경했는데 칡소라는게 엄청 크더라구요사진상으론 잘 안느껴지는데 직접 보면 정말 큰..  ​​​​​​동물 먹이주기 체험을 하고 코스모스를 보기 위해 이동했어요  ​​​​​​지나가며 타조와 소도 가까이서 볼 수 있었구요 ​​​​​​날씨가 덥기도 했고, 햇빛이 강해서 구경도 할겸 느릿느릿 걸어갔어요ㅋ ​​​​​​ 밀렛의 언덕이라고 써있네요 ​​​​​​드디어 도착-코스모스가 정말 많이 피어있었습니다 :) ​​​​​​많은 분들이 사진을 찍고 있었고 저도 아이 사진을 찍어주기도 했어요 ​​​​​​이건 화질이 이상하게 나오긴 했는데..ㅎ쨋든 힘들어서 저 멀리까진 가보지 않았고 거의 입구에서만 찍고 왔습니다ㅋ ​​​​​​그 옆에는 핑크 뮬리가 있었는데요여긴 들어가지 말라고 써있어서 이정도로 보기만 했습니다핑크 뮬리도 많이들 찾던데 에서 가까이서 보게 됐네요 :) ​​​​​​내려오면 파라솔과 테이블이 있어서 잠시 쉴 수도 있었어요여기서 가져온 물도 마시고 아이들이 잠시 뛰어놀기도 하고 그랬습니다 ​​​​​​날씨가 더워서 좀 쉽게 지치긴 했지만 동물도 보고, 예쁜 꽃도 보고 와서 괜찮았어요ㅋ한번쯤은  곳이라는 생각이 들었던 '농협 ' 위치입니다 :) 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​ 
​​슬슬 날이 풀리기 시작하면서아이와 함께 곳 찾고 계실 것 같은데요.그렇다면 도 안성여행은 어떠신가요?​​사계절 내내 아이들과 가기 좋은농협 안성 팜랜드에 유채꽃이 개화했다고 합니다.​​오늘은 안성 팜랜드에 들렀다가같이 방문하기 좋은 카페도 소개 드릴게요!자 그럼 안성여행 떠나볼까요?​​글 / 마린​​  ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 @soeun_521​​농협 안성 팜랜드는 서울에서 한 시간 정도면 도착하는 곳이에요.넓은 놀이터는 물론이고 다양한 포토존과행사가 열려 아이와 함께 방문하기 좋아요.​​ @bubuhani365​​들판에 풀을 뜯어 먹는 양 떼와 노는 것도좋지만 특히나 봄이 오면 유채꽃과 호밀밭을 볼 수 있어서봄 여행지로 제격인 곳입니다!​​ @bubuhani365​​농협 안성 팜랜드는 방문객이 많더라도광활하다고 느낄 정도라 넓어서여유롭게 구경하는 데에 무리는 없습니다.​​ @h.s_byeol​​작년 기준으로 유채꽃은 4월 중순 정도에만개했다고 합니다.같은 시기에 푸른 호밀밭도 볼 수 있으니봄을 물씬 느끼기 좋은 여행지입니다.​​ @uoonanau​​더불어 농협 안성 팜랜드는다양한 놀이 기구와 체험 프로그램이준비되어 있어 아이와 함께 가기 좋아요.​​ @h.s_byeol​​소, 양, 염소, 토끼 등 다양한 동물들에게먹이 주는 체험, 냉이 캐기 체험과 같은쉽게 접하기 어려운 체험도 준비되어 있습니다!특히 냉이 캐기 체험은 3월에만 진행됩니다.​​ @uoonanau​​3월 평일에 방문하면 초대권을 증정하는이벤트도 진행 중이에요.날이 따뜻해지면 아이들이 동물과교감을 하고 봄을 맘껏 느낄 수 있는농협 안성 팜랜드 어떠신가요?​​⏰  운영시간 평일 10:00-18:00주말 9:00-18:00매표 마감 17:00​​💸  입장료소인 10,000원지금 안성 팜랜드 입장권 최저가 구입하기  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국서울에서 약 1시간 거리에 펼쳐진 드넓은 초원, ! 지금 바로 클룩에서 예약하세요.affiliate.klook.com ​​✔️ 체크 사항- 반려동물 입장 불가- 피크닉 사이트에서만 도시락 취식 가능​​ 소나무카페소나무카페도 안성시 보개면 남풍길 203-15 소나무카페 @tokkimom812​​다음으로 농협 안성 팜랜드와 함께 곳을 소개해 드리겠습니다.소나무카페는 안성 팜랜드에서차로 10분 이내에 도착할 수 있어요.​​ @j_j_mom_​​넓은 소나무 숲 안에 있는 카페인데규모가 꽤나 커서 아이들과 함께 가기 좋아요.넓은 부지에 수영장과 대형 트램펄린,산책하기 좋은 데크 계단길 등이마련되어 있습니다.​​ @bominn_ing​​더불어 가족끼리만 여유롭게 시간을보낼 수 있는 프라이빗 룸을예약할 수 있어 아이들과 떠나기 딱이에요.​​ @j_j_mom_​​안성 소나무 카페 1층에는 키즈룸이따로 마련되어 북적이는 느낌이 없어요.원목으로 만들어진 귀여운 나무집에미끄럼틀이 붙어있어 아이들에게인기 만점입니다!​​ @ttottoangseu​​안성 소나무 카페 2층은 1층과 다르게차분하고 조용한 분위기예요.주말엔 2층이 노키즈존으로 운영되니이용에 참고하세요!​ @ttottoangseu​​⏰  운영시간11:00-20:00라스트 오더 19:00​​✔️ 체크 사항반려동물 동반 불가능​​ 풍사니랑풍사니랑도 안성시 삼죽면 삼백로 134-43 풍사니랑 @syys.__.1120​​도 아이와 함께 곳!이번에는 캠핑 감성을 느낄 수 있는 곳이에요.풍사니랑은 캠핑공간에서프라이빗하게 피크닉을 즐길 수 있습니다.​​ @yasarella_lim​​캠핑과 피크닉이 가능한 공간을 먼저 소개하면3-4인이 들어갈 수 있는 텐트와야외공간이 제공됩니다.​​ @suehyunlee​​감성 넘치는 소품들로 꾸며져 있어아무런 준비 없이 방문해도 캠핑 분위기를마음껏 즐길 수 있습니다.​​ @oh.150​​더불어 보온을 위한 전기장판과 보온 서큘레이터도 준비되어 있습니다!​​ @oh.150​​텐트 안에서 즐길 수 있는 메뉴는 두 가지로,라면 키트와 샌드위치 키트가 있습니다.메인 메뉴 2인분과 음료 2종이기분적으로 포함되어 있어요.​​ @_luvyyy​​도 아이와 함께 곳풍사니랑 예약은 2대월 단위로 진행되며11시, 15시 총 두 타임 운영됩니다.​​⏰  운영시간11:00-19:00라스트 오더 18:30월요일 정기휴무​​💸  입장료캠핑크닉 평일 50,000원주말 55,000원* 인원 초과와 시간 연장 추가 비용 있음​​ 아메리카나아메리카나 안성점도 안성시 공도읍 정봉길 49 @semmin_hwang​​도 아이와 함께 곳마지막 여행지는 아메리카나 안성점!이곳은 힙한 분위기의 수제버거집이에요.​​ @seungminimom​​<백종원의 국민음식> 햄버거 편에등장한 곳이기도 해요.버거 단품 가격이 5천 원대로 저렴한 편인데푸짐한 비주얼을 자랑합니다!​​ @semmin_hwang​​맛도 맛이지만 아이들을 위한 공간이잘 마련되어 있어서 농협 안성 팜랜드다녀온 뒤 점심 메뉴로 딱이에요!​​ @iamssenj​​야외 테이블 공간이 많아 날이 좋은 날엔야외 좌석이 꽉 찰 정도입니다.입구 쪽에는 아이들을 위한 놀이 시설이 가득해요.​​ @yujin.sssong​​매장에서 텐트를 대여해 주기도 하니여유롭게 시간 보내기 좋습니다!​​⏰  운영시간11:30-19:30​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요!💙 
​​​ 아이와 겨울 곳 무료입장 이벤트 눈썰매 빙어낚시-​​​겨울인데 눈썰매 한번은 타야 되지 않겠어요?이번 겨울은 눈도 잘 안오고ㅋㅋㅋ아직 꼬야 스키복 구입을 못해서하루 종일 노는 건 안되겠고간단히 맛만 볼 수 있는 곳으로 검색하다여기 에 작은 눈썰매 언덕이 있더라구요그래서 바로 출발했죠 :)​​​ ​​​농협 안성시 공도읍 대신두길 28동절기 12월 - 2월매일 10:00-17:00 (매표마감 16시)하절기 18:00까지 (매표마감 17시)​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​팜 입장 대인 12,000원 소인 10,000원네이버 입장권 1월 31일까지 할인 5,500원그리고 지금  평일 무료 이벤트 하고 있어요 굿굿인스타그램 팔로우하고 랜드 입구에 있는 지정장소 사진과 해시태그 올리기평일 방문 예정이시면 무료방문 추천춴​​​ ​​​​https://blog.naver.com/hhh_hi/221672143883 주말에 아이랑 어디가지,  코스모스 핑크뮬리주말에 아이랑 어디 가지  코스모스 핑크뮬리 - 크 벌써 단풍 물들고 있는 거 아세요? 이러다 금...blog.naver.com 꼬야 세살 가을에 오고 이번엔 겨울에 방문하게 된 농협꽃구경 없어도 겨울에도 놀거리 많아서 아주아주 재미있어요 ​​​ ​​​​입구 큰 분수대를 지나면 바로 눈썰매장이 나옵니다아담한 눈썰매장이지만 어린아이들에게는 큰 곳보다 가볍게 즐기기에 더 좋은 것 같아요컨트롤도 잘되고ㅋㅋㅋ우선 동물 친구들 먹이체험 먼저 하고 올게요​​​ ​​​​날씨가 따듯해서 야외 놀이터도충분히 즐겼어요방한장갑에 옷 두벌씩 껴입어서 그른가ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짚라인은근 몸으로 하는 거 다 어색한 꼬야​​​  ​​​다시 엉덩이 잘 착석하고 도오전!히히히 진지하다 성공하니 이제야 웃는 얼굴 넘 귀여워////겁 안 내고 다 해본다고 하는 게 어딥니까☺️​​​ ​​​​이 그네도 등받이가 편해서인지 오래오래 계속계속 쭉-아기야 우리 구경할게 많아ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​첫번째로 먹이 체험하러 간 토끼마을먹이는 천원이에요🐰​​​ ​​​​착한손으로 토끼를 쓰담쓰담토끼들이 많고 자유로운 공간이라아이가 무척 즐거워했어요토끼 좋아하는 토끼네ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​토끼마을의 토끼들 다 순하고 귀여워요먼저 다가오기도 하고먹이도 잘 먹구요​​​ ​​​​교감보단 옹동이 관찰 정도ㅋㅋㅋㅋ착한손을 써도 토끼의 부드러움이 고대로 느껴지네요​​​ ​​​​​다음은 양 목장 방문여기는 따로 먹이 체험은 없었지만요즘 좋아하는 동화책 주인공이 양이어서만남을 고대하고 있답니다 :)​​​ ​​​더러워질까 예쁜 곰돌이모자 안 쓰고양털모자 썼는데 너무 잘어울림ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​첨엔 좀 조심스러웠는데여기 양들도 너무 착해요 ////이번엔 꼬야가 엄마한테 다른데 가자고 사정사정​​​ ​​​​ 아이와 겨울 곳저번 방문 때도 이렇게 동물친구들이 다양했나?어렸을 때보다 훨씬 다양하게 대화할 수 있어서 그런지 저도 덩달아 넘 즐겁더라구요이제야 좀 티키타카 되는 친구랑 놀러 온 느낌 ><​​​ ​​​​이번엔  조랑말 먹이주기자기가 요 친구 골라놓고 약간 무서워서바구니 들고 그대로 얼음ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​힝♥  당나귀 친구쏘 러블리 성격 ><왜케 여기 친구들 다 착한 고에요?사람도 좋아하고 순하더라고요​​​  ​​​의 예쁜 꽃밭은 볼 수 없는 추운 계절이지만겨울에 이렇게 놀거리 다양한 곳이 또 있을까요?시간이 어떻게 가는 줄도 모르게 돌아다녔어요​​​ ​​​​오랜만에 한 야외 나들이라 우리 가족 신남신남 ><​​​  ​​​​평일 방문이었어서 그런지여유 넘치고 좋다요ㅋㅋㅋ1월 끝나기 전에 한번 더 와야지​​​ ​​​​더 많은 동물들을 보기 위해 아래로 내려왔어요먹이 바구니ㅋㅋㅋㅋ다 천원씩이라 아이가 원할때마다 구입했습니다​​​​ ​​​염소들이 너무나 적극적이어서이건 꼬야가 직접 주지 못했답니다​​​ ​​​염소들 먹이 줄 때 주의요망ㅋㅋㅋㅋ꼭 보호자와 함께 하셔요아빠도 휘청휘청 우리는 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​외양간 이곳에서도 오래도록 놀았어요소들도 잘 받아먹어서아이가 참 즐거워했거든요아빠 또 줄래요, 아빠 또 없어?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​그리고 드뎌 기대하고 기대하던빙어낚시 존으로 고고여긴 바람이 막아져 있어 아늑해요이때는 20마리 잡는데 5,000원이었고작은 망으로 헤엄치는 빙어를 잡는 낚시에요​​​ ​​​처음엔 약간 빙어가 더 빠른 느낌이었는데슬슬 적응하면서 빠르게 잘 잡더라고요점점 채워지는 마릿수ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ너무 즐거워함 발 동동집에 가는 길에 오늘 뭐가 가장 재밌었냐고 물어보니까빙어낚시라고 했어요 히히 귀여워​​​  ​​​​빙어낚시 끝내고 아쉬운 마음 달래려빙어튀김 주문했어요요럴 때나 먹어보는 빙어튀김 ><​​​​ ​​​​짠짠 카레 가루 조금 섞었나?느끼함 없이 계속 당기는 맛이에요비린 맛없고 부드러워 첫 도전자에게도 괜츈​​​ ​​​​왜케 잘 먹는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거 알죠? 먹는 모습만 봐도 배부른 거 ♥♥​​​  ​​​​마지막으로 즐긴 눈썰매처음부터 눈썰매 하면 추울까 봐놀이터- 동물농장- 빙어낚시 -눈썰매- 놀이기구딱 이 코스로 즐기면 좋더라구요!​​​​ ​​​ 입장 시 무료로 이용할 수 있는 공간이고요썰매도 그 자리에서 대여합니다남녀노소 즐기기 좋은 안전한 라인이에요:)​​​​   ​​​놀다가 만난 6살 친구같이 신나게 눈놀이 하다가놀이기구도 함께 타러 가기로 했어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​놀이기구 3종 이용 시 요금 7,000원혼자 안 타고 친구 만나서 더 즐겁게 놀아주니넘 다행입니다 ><꺄르르꺄르르 딸들의 웃음소리​​​ ​​​​이날 인생 처음으로 바이킹도 타봤어요놀래진 않을까 걱정했는데앞에 친구가 즐거워해서 자기도 덩달아쌔진 기분이었나 봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 겁이 좀 있는 얜데분명 어린이 롤러코스터 탈때 내려달라고 했던 앤데​​​​  ​​​​진짜 알차다 여기하루 종일 신나게 논 기억 ><꼬야도 한번 더 오고 싶다고 하더라구요1월 31일까즤 무료 이벤트 하니까아이와 함께 즐거운 겨울 추억 만들고 오셔요 :)​​​​ ​​​ 아이와 겨울 곳 무료입장 이벤트 눈썰매 빙어낚시​​​ 
 [ 도 곳 ]  유채꽃 #도곳 #유채꽃  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 2022년 올해에는 블로그 활동 영역을 좀 더 넓혀보고자 파주시 관광 SNS 서포터즈에 이어 ''서포터즈 활동도 병행하게 되었습니다. 앞으로 계절마다 의 새로운 소식을 알려드릴 예정이오니 많은 관심 부탁드리겠습니다 :) 이번 포스팅은  서포터즈 첫 번째 미션으로 다녀온 의 인생샷 명소 유채꽃밭과 그 외 체험하고 온 부대시설들을 정리해 보았어요.  도 안성시 공도읍 대신두길 28 주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28시간 : 10:00~18:00 (주말은 9시부터)주차 : 무료 주차장 있음전화 : 031-8053-7979인생샷 명소와 볼거리들, 즐길 거리들이 많아 도 곳으로 추천드리는 ! 아이들을 동반한 가족 여행이나 연인과의 데이트, 친구들과의 우정여행 등 어떤 조합으로 가도 오랜 시간 재미있게 놀다 올 수 있는 곳입니다. 의 영업시간은 평일은 오전 10시부터, 주말은 오전 9시부터인데 현재 수많은 관광객들이 몰리고 있는 핫플인지라 사진을 목적으로 가신다면 되도록 오픈런으로 가시는 걸 추천드립니다!​​  입장권 할인 TIP​ 입장권은 주말과 평일, 그리고 오후 4시 이후 입장에 따라 가격이 다르게 형성되어 있는데요, 아래 KKDAY 웹사이트를 이용하면 할인된 가격으로 예매가 가능하니 참고하시기 바랍니다.​ 할인 예매 바로 가기​​ ​에서 볼 수 있는 조경 캘린더입니다. 한겨울을 제외하고는 달마다 다양한 꽃들을 감상할 수 있으니 좋아하는 꽃들이 있다면 참고하셨다가 시기 맞춰서 가시면 더욱 좋을 것 같아요! 이번에 리뷰할 유채꽃은 5월까지 볼 수 있답니다!​​ ​티켓팅을 마치고 에 입장! 농장이니 만큼 소를 포함한 여러 동물 캐릭터 조형물들이 있었는데 아이들 포토존으로 활용하면 좋을 것 같아요. 우리는 일단 유채꽃 인생샷이 목표였기에 오픈하자마자 유채꽃밭으로 직행!​​ ​좌측에는 알프스 느낌 나는 예쁜 건물의 푸드하우스가 자리 잡고 있습니다. 이곳에서 다양한 음식들을 판매하는 푸드코트를 이용할 수 있고 화장실을 이용할 수도 있습니다.​​ ​중간에 목장이 보였지만 모두 뒤로한 채 유채꽃 인생샷 성지로 직행! 우리 말고도 앞에 오픈런으로 입장하셔서 빠른 걸음으로 가고 계시는 분들이 보이네요. 게섯거라​​ ​쉬지 않고 걸어온 끝에 유채꽃밭에 도착! 촬영한 시기가 4월 넷째 주 경이었는데 이때까지는 유채꽃이 조금 덜 피어있는 모습이었어요. 5월인 지금은 완전히 만개했을 것으로 보입니다!​​ ​광활하게 펼쳐진 유채꽃밭의 모습! 안쪽으로 갈수록 만개한 유채꽃들이 아름다운 황금물결을 이루고 있어 가히 유채꽃 인생샷의 성지라 불릴만할 풍경이었어요. 그간 이렇게 넓은 유채꽃밭은 제주도나 멀리 지방에서나 봐았었는데 도에 이런 유채꽃 명소가 있으니 앞으로 유채꽃 보러 멀리 가지 않아도 될 것 같아요.​​ ​ 유채꽃밭에는 인위적인 포토존이 마련되어 있지는 않았지만 풍경 자체가 워낙 아름다운 곳이라 유채꽃밭 어디든 포토스팟으로 활용할 수 있는 인생샷 명소였어요. 시간이 지날수록 사람들이 하나둘씩 몰리기 시작했는데 유채꽃밭이 워낙 넓다 보니 사람들을 피해 사진을 찍기에도 편했어요. ​​ ​유채꽃 인물 사진은 역시 유채 바다에 빠져든 듯 꽃 사이에 숨어서 찍는 게 정석이라죠? 저도 유채꽃 사이로 비집고 들어가 열심히 사진 촬영을 해보았는데 프사감 사진들이 수두룩하게 나왔던지라 몹시 만족스러웠답니다. 이때는 유채꽃이 덜 핀 상황이라 조금 휑한 느낌도 없지 않아 있지만 지금쯤은 아주 풍성해서 몸을 다 가릴 정도이지 않을까 싶습니다.​ ​유채꽃밭에서 열심히 사진을 찍고 나오니 급 배가 고파져서 푸드박스로 이동하여 군것질거리를 사 먹었어요. 커피와 음료, 아이스크림, 그리고 핫도그와 회오리감자를 포함한 간식거리들이 판매되고 있는데 이날 사 먹은 것 중에 마약핫도그와 소프트아이스크림이 가장 맛있었던지라 추천드립니다!​​ ​간식거리로 간단히 요기를 채운 뒤 체험목장으로 이동하였어요. 체험목장에는 당나귀, 양, 염소, 소, 타조, 사슴 등의 동물들을 만나볼 수 있고 먹이주기 체험도 할 수 있는 곳이었어요.​​ ​먹이로 사용되는 건초는 가축먹이 판매소에서 구매할 수 있고 매점에서는 당근도 구매가 가능했어요. 우리는 건초를 구매해서 먹이주기를 체험해 보았는데 우리 바깥으로 귀여운 아기 염소들이 풀어져 있어 아기 염소들 위주로 먹이를 주었었어요. 사람에게 익숙한지 도망가기는커녕 건초를 들고 있으면 한입 얻어먹기 위해 필사적으로 다가오더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​바람개비길이 있는 오르막길을 따라 올라가 드넓은 목장에서 쉬고 있는 다양한 품종의 소들과 사슴들, 타조들을 구경하였어요. 다들 식사를 배불리 한 건지 먹이에 관심이 없고 바닥에 늘어져서 쉬고 있는 모습이었어요.​​ ​가끔 울타리를 따라 걸으며 팬 서비스를 해주는 타조와 처음 보는 거라 신기했던 하얀 사슴의 모습! 함께 간 친구가 동물을 무척이나 좋아하는지라 이곳에서도 꽤 오랜 시간 머물다 갔었네요 :)​​ ​이제 슬슬 배가 고파 점심 식사를 하고자 팜 푸드코트로 이동하였어요. 메뉴는  장터국밥, 면요리, 돈까스 위주였고 저는 치즈돈까스를 주문해서 먹어보았는데 무난하게 먹을 수 있는 익숙한 맛이었어요.​​ ​ 곳곳에는 테이블과 의자가 있는 쉼터들이 많이 마련되어 있어 도시락을 싸 들고 와서 먹는 관광객들도 많이 보였어요. 경비도 절약되고 피크닉 하는 기분으로 즐길 수 있으니 괜찮은 방법인 것 같습니다.​​ ​에서는 내부에서 이용할 수 있는 전동자전거가 운영되고 있는데요, 2~3인용과 4~6인용이 있으며 각각 12000원, 20000원에 30분간 이용할 수 있습니다. 전동이라 그런지 면허증 소지자만 대여가 가능했어요.​​ ​오전에는 이용하는 사람이 거의 없었는데 점심 이후에 다시 오니 한참 줄을 서야 할 정도로 이용하는 관광객들이 많았어요. 자전거 이용하실 분들은 되도록 오전에 빠르게 이용하시는 걸 권장 드립니다.​​ ​우리 차례가 와서 전동자전거를 타고 를 한 바퀴 둘러보기로 하였어요. 전동 자전거를 타고 쉬지 않고 한 바퀴를 돌면 약 15분 정도 소요가 된다고 하니 나머지 15분은 중간중간 잠깐 내려서 사진 한두 장 정도 찍고 갈 수 있는 시간이었네요. 첫 번째로 멈춘 곳은 의 또 다른 인기 포토존인 '블루애로우 가로수길'이었어요.​​ ​가로수길 사이에는 사람들이 많아 사진 찍기가 어려웠지만 측면에서 촬영해도 사진이 잘 나와서 괜찮은 사진들을 많이 건질 수 있었어요. 그리고 길 옆에는 넓은 초원이 펼쳐져 있어 이곳 역시 싱그러운 봄 느낌으로 사진을 담기 좋은 포토스팟이었답니다.​​ ​에서의 모든 일정을 마치고 나오는 길에는 프리마켓이 펼쳐져 있는 구역이 있어 이곳에서 잠시 아이쇼핑을 하는 시간을 가졌어요. 대부분  관련 기념품이나 소품들, 의류들이었는데 유니크하고 예쁜 핸드메이드 제품들이 많이 있어 마음에 드는 게 있다면 사가도 좋을 것 같았어요.​​ ​저는 과일이나 채소로 만들어진 과자 전문점이 있어 이곳에서 대추과자와 연근과자를 구매하였어요. 둘 다 바삭하니 식감이 좋고 맛도 건강한 느낌이라 간식거리로 먹기 좋겠더라고요.​이렇게 에서 꽤 긴 시간 동안 즐거운 시간을 보내다 나왔는데요, 드넓게 펼쳐진 노랑 노랑 유채꽃 농장에서 인생샷 남겨보고 싶으신 분들은 멀리 제주도까지 가지 마시고 도 곳인 ''에서 촬영하러 가시는 건 어떠실까요? 그 외 볼거리와 체험거리들도 가득하니 아이를 동반한 주말 나들이 장소로도 강력 추천드려봅니다!​ #서포터즈 #도곳 
미세먼지가 가득했던어느 날,우린 안성 팜랜드로 떠났다!!ㅋㅋㅋ​​ 안성 팜랜드안성 곳농협정문매표소도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협에서 만든#안성곳#​네비따라 구불구불 시골길을따라 들어가면농협의 연구소 공장 등등이 보이다가팜랜드가 쨘~ 하고 등장한다!!​​​  오우 입장료가 조금 쎈편이라고 느껴진다.왜냐하면 팜랜드 안에 있는시설들 이용할때도 5천원 내외로소비를 또 해야되기 때문에....​​ 다행히 강군 생일이라할인을 받아서 2명이12,000원에 입장했다!(동반 1인 포함 50% 할인)​​ 팜랜드 입구로 들어갔다!소독 은근 철저하게 함.​​​   입구를 지나면할리스 카페와 분수대가 있다.분수대 앞에는 귀여운 팜랜드캐릭터 칭구들이 있다~다른 아가들처럼나도 이 친구들과 사진을 찍었다!ㅋㅋ이름도 다 있었는데넘나 귀여웠음~ㅋㅋ​​​  우리는 2월에 방문한거라작은 눈썰매장과 빙어잡이체험도자리잡고 있었다.​3월인 지금은 또다른 체험으로변경되었을 것 같다!​​​  빙어잡이 체험관 뒤로 넘어가면놀이기구도 몇가지 있고애기들이 체험하기 좋은굴삭기, 포크레인 같은 기구도 있다.​놀이기구도 2000~5000원 사이로이용권을 구입해서 할 수 있다.포크레인은 아마 동전 넣고 이용할 수 있었던듯!​​​ 카트 체험할 수 있는 곳도 있다.어린이들이 체험할 수 있는 공간과초등학생이나 어른들이 이용할 수 있는공간이 나뉘어 있어서위험하지 않았다.​근데 키가 작은 아이는무조건 보호자와 함께 탑승이 가능한데그걸 이해 못하는 아이가혼자 타고 싶다고 울고 있었다..ㅠㅠㅠ내가 다 안타깝...근데 관련자분이 조금만 키가 더 커서 오면두번 태워준다고해서 돌아갔다.직원분들도 넘나 쏘스윗~​​​  우리는 전동자전거를 이용했다!2~3인용은 12,000원인데만원에 탑승했다!!30분 동안 이용가능한데팜랜드 전체적으로 한바퀴 크게 돌면20~25분정도 된다.(구경하고 사진찍고 천천히 돌았을 때 기준)융통성있게 10분정도는이해해주는데 그 뒤로 넘어가면추가금액이 붙는다!​근데 왜 할인된 금액으로탔을까 생각했는데...겨울이다 보니 팜랜드 전체적으로풀들이 많이 없었다...넓은 광야 그자체....ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   넓고 넓은 땅에 아직 아무것도자라지 않았다!팜랜드는 겨울을 제외한 계절에가야한다~​이렇게 넓은 곳에는계절에 따라 조경이 바뀐다고한다.중간중간 포토존도 있어서사진찍으면 다 잘나온다!!​전동자전거 내가 운전해서 갔는데언덕길로 내려갈때 나름 스릴있어서존잼쓰~ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 이미지 출처 : 안성 팜랜드 홈페이지이렇게 계절에 따라조경이 다양하게 변경되니날짜에 잘 맞춰서를 간다면전동자전거는 무조건 필수로 타야한다!강추강추  ​  전체적으로 팜랜드를 탐색하고체험목장으로 갔다.다양한 동물들을 만날 수 있고직접 먹이체험도 할 수 있어서애기들한테 인기 엄청 많은 곳!!​​   양 목장은안에 들어가서양들을 가까이서 볼 수 있었다.애들이 사람들을 하도 많이 봐서 그런지누가 오든말든엄청 잘잔다..ㅋㅋㅋㅋㅋ발에 응가 많으니 조심~ㅎㅎ​​​  각종 새들도 볼 수 있는데나는 조류공포증이 심해서나름 새사진 찍은게 이게 끝...ㅠ가끔 운이 좋으면닭들이 낳은 달걀을 겟할 수 있음...​​​ 이곳은 염소, 양, 돼지 등등동물 가족들을 만날 수 있는 공간이다!​​     애기 염소나 양들은밖에 나왓다가 들어갔다지들 맘대로여서엄청 가까이 볼 수 있다!​​ 먹이는 1,000원이면한바구니 받을 수 있고이걸 동물들에게 주면 된다.놀러온 어린이들이엄청나게 좋아했다.정말 동심의 세계는 넘 귀여워~ㅎㅎㅎ​​​  알파카랑 당나귀랑낙타, 타조 등등정말 다양한 동물들이 자유롭게 있어서어린이들이 오기 좋은 곳인 것 같다.​성인인 나도 즐겁고 재밌는데애들을 오죽하겠어~ㅋㅋㅋ​​​ 그담에 우리는 토끼마을을 갔다.엄청 넓은 공간에 300마리정도는 되보이는토끼들이 자유롭게 있었다!​​  맨 손으로 토끼 만지면 안되니까겁나 귀여운 손모양 막대기가 있었다.이걸로 쉬고있는 토끼 살살 만져주면멍멍이처럼 배는 보여주며눈을 스스륵 감는다...정말 웃겨..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 방방도 있었다.어른들도 탈 수 있다며아저씨가 영업하셨다.  근데..방방이...20분 타는데 1인 5000원!!비싸서 포기~​​ 에서시간대별로 공연도 하는 것 같다.나름 알차게 보낼 수 있음~​퇴장할때 재방문시무료로 입장할 수 있는 티켓도받았는데 그건 애기있는칭구한테 줬당~ㅎㅎㅎ​팜랜드 입장권이 있으면안성 스타필드 아쿠아필드할인도 된다~​애기들이 가서 놀기도 좋지만우리같은 커플도 이색데이트처럼즐길 수 있어서아주 알찬 공간이다!!​기회가 된다면 여름에푸릇푸릇한 를기대하며  곳 같다!(6월엔 내 생일이 있거등~ㅋㅋㅋ)​  ​ 
아이와 가볼 만한 체험이 가득한 이번에도 지인과 함께 아름다운 안성으로 떠났습니다 아이들이 동물 먹이 체험하는 거를 좋아해서 선택한 바로 이곳  ​​ ​​올해가 호랑이해라 호랑이띠 전용 쿠폰을 발급받고 무료입장이 가능한 이벤트까지 있더군요 카카오톡에  채널 추가하면 쿠폰 받는 선택 문구가 보이실 겁니다 ​​​ ​​저랑 저의 남편은 둘 다 호랑이띠라 아이의 입장료만 내고 입장했답니다   ​ ​대인소인입장료1400012000※36개월 미만 무료입장 ​ Previous imageNext image ​아이들은 입장하자마자 놀이기구 타느라 바쁩니다 3종을 다 탈 경우는 7000원입니다 한 종을 탈 때는 3000원 ​​  ​​UFO+로켓 두 종 탈 시 6000원하나만 탈 경우는 4000원입니다 ​​ ​​놀이 기구를 타고 위로 조금 올라가면 토끼마을이 있는데요 토끼들이 다 나와있어서 아이들이 가까이에서 토끼를 관찰할 수 있답니다 ​​ ​​이렇게 "착한손"을 이용해 토끼를 스담스담할수도 있고 1000원 주고 먹이를 구매해서 먹이도 줄 수 있습니다 먹이를 바닥에 놨더니 옆에 있던 토끼들이 다 오더라고요 ​​  ​​가만히 서 있었는데 토끼가 가까이 와 있네요 사람을 무서워하지도 않고 너무 귀엽더라고요 ​ Previous imageNext image ​​졸려서 자는 토끼도 있고 서로 마주 보며 쏙닥쏙닥하는 토끼도 있습니다 ​​ ​​이제 본격적으로 동물체험이 시작됩니다 ​  ​  ​​양 먹이랑 돼지 먹이도 따로 구매를 하셔야 합니다 양들이 가까이 오는 경우가 있는데요 조금 어린 친구들은 가까이 다가오면 무서운지 우는 아이도 있었답니다 ​​ ​​마침 가축 놀이 한마당 공연 시간이 돼서 빨리 자리를 잡고 앉았는데요  공연시간평일&주말, 공휴일11:3016:30공연은 야외 공연장에서 진행됩니다  ​​ ​첫 번째 순서는 원반던지기인데요 동영상으로 함 보시죠 ㅋㅋ  ​ Previous imageNext image ​원반던지기가 끝나면 다음 순서는 귀여운 동물들이 순서대로 입장하는 데요 포니부터 돼지까지 다양한 동물들이 입장을 한답니다 쇼가 다 끝나면 아쉬움을 달려주는 앵콜쇼  동물들의  퇴장으로 다시 한번 웃음을 줬답니다 ​​  ​​​​저희가 간 날이 흐린 날이었어요 다행히 비는 안 왔지만 해가 없어서 사진이 다 어둡게 나왔네요 ㅜㅜ아쉬울 뿐입니다 ​  ​여기는 포토존?인데요 해바라기 꽃이 활짝 피어서 너무 예쁘더라고요 아이들 위주로 욺 지기는 거라 사진을 빨리 찍다 보니 많이 찍지도 못했네요 ​  ​여기는 꿀벌마을입니다 꿀벌 표본과 몇 가지 곤충 표본을 볼 수 있는 곳 종류가 다양하게 있지는 않지만 그래도 구경 할만합니다 ​ Previous imageNext image ​​아빠랑 레이싱카 처음 타보기 저는 겁이 많아서 아빠랑 주로 체험을 하는데 보기 좋더라고요 우서워 할 줄 알았는데 너무 신났다며 좋아하더군요 1인용 15000원2인 20000원입니다 가격은 조금 쎄지만 자주 타는 거 아니라 받아들일만하더군요 ㅋ ​​ ​​깡통열차도 아빠와 함께 사실 이거는 제가 아이와 타고 싶었지만 타고 내려오는 다른 본의 얼굴을 보고 포기했답니다 그 이유를 동영상으로 보여 드릴게요 ​  ​​동영상만 봐도 어지럽지 않아요?사실 타기 전부터 속이 울렁거려서 포기한 거랍니다   ​ Previous imageNext image 승마체험하러 가는 길에 포니 방목장이 있더라고요 유니콘 다음으로 좋아하는 포니 ㅋㅋ당근을 사 와서 포니한테 주는 모습​ Previous imageNext image ​기다리고 기다리던 승마체험 ㅋ큰말이 있고 작은 말이 있는데요 가격이 달라요 저희는 아이가 아직 작아서 작은 말로 선택 가격은 6000원였던 거 같아요 당근은 1000원에 2~3개 주더라고요 ​말을 타고 팜키즈마을에서 잠깐 놀았는데요 핸드폰이 배터리가 없는 이유로 사진은 못 찍었지만 작은 키즈카페였어요 아이들이 신나게 1시간 정도 놀았답니다 선물까지 받았어요 ​  ​​마지막으로 체험한 전동 자전거 타기 이거는 운전을 할 줄 아시는 사람이 운전을 해야 해서 저는 그냥 옆에 앉아서 남편 핸드폰으로 사진만 찰칵찰칵 ​전동 자전거 타면서 찍은 사진들입니다 ​​ ​​두 아이가 앞에 앉아서 아름다운 팜랜드의 풍격을 구경 하네요 중간중간에 포토존이 있었는데 아이들이 거부해서 멈추지 않고 계속 운행을 했다는 ...​  ​​몇 십 년 만에 남편이랑 셀카 찍는 거 같네요 ㅋㅋ​​ ​​사실 아이가 4? 살 때  한번 와봤는데요 아이가 크고 또 와보니 또 다른 경험이 되네요 커서 탈수 있는 게 많아졌고, 체험할 수 있는 것도 많아지고 거리가 조금 멀다고 느끼시면 휴가 때 1박2일로 오셔도 좋을 거 같습니다 마지막 분수 사진을 보면서 올여름 시원하게 보냈으면 합니다 코로나도 아직 안 끝났는데 ,,,,원숭이 두창이 또 .... ㅜㅜ면역력을 잘 관리하시고  다~~같이 화이팅 합시다 ​  ​ 
핑크 핑크 핑크뮬리가 아직도 핑크빛을 띠고 있어 사진 찍기 좋고, 동물들과 먹이주기 체험도 할 수 있는 도 아이들과 곳 에 안성관광택시를 이용해 다녀왔습니다.​​​ 날이 살짝 흐리긴 했지만 주말이어서인지 를 찾는 관람객들이 많았습니다. 특히 아이들을 데리고 나온 가족단위 관람객들이 많더라고요.​​​​ 11월 1일부터 30일까지는 굿바이 코스모스, 굿바이 코로나 행사로 입장료를 50% 할인해 준다고 하니 핑크뮬리와 코스모스를 즐길 수 있는 좋은 기회입니다.​​​​ 입구부터 빨간색의 강렬한 건물과 노란 나뭇잎들이 후드득 떨어지는 모습이 가을이 점점 깊어감을 알려주네요.​​​​ 아이들과 함께라면 입구부터 신나는 놀이 기구에 발걸음을 옮기기 쉽지 않겠지만, 어른이들은 부지런히 꽃밭으로 향합니다. 언덕 위에 타조와 소들이 있던 곳에는 염소와 새로운 동물 식구들도 입주를 했네요.​​​ 핑크빛 핑크뮬리와 황화코스모스가 모습을 드러냅니다. 코스모스는 끝물이라 가까이 보면 아쉬운 상태지만 멀리서 보면 아직도 꽃밭이라 사진 찍고 산책하기 좋습니다.​​​​​ 핑크뮬리 동산 가운데 우뚝 서 있는 소나무는 '즐겁송'이라는 나무로 1969년 안성목장 개장 시 식재 한 나무인데 4그루 중 유일하게 하나만 살아남아 '외롭송'이라 불려왔는데, 를 방문하는 많은 사람들에게 즐거움을 안겨준다는 의미로 '즐겁송'이라 부른다고 합니다. ​​​​ 즐겁송과 핑크뮬리와 함께 멋진 사진을 찍고 싶은 마음에 밭 사이로 마구 들어가는 분들이 많은데, 안으로 들어가는 것보다는 길 가운데 자연스럽게 서서, 사진 찍는 분들이 조금 뒤에서 찍으면 비슷한 효과를 낼 수 있습니다. 너무 가까이서 찍으려는 욕심에 나무와 꽃들이 상하는 일이 없으면 좋겠어요.​​​ 핑크뮬리도 예쁘지만 노란 황화 코스모스도 아직은 괜찮습니다.파란 하늘이면 더 좋겠지만 흐린 날이어도 꽃과 함께 하니 천천히 걷기만 해도 운동도 되고 힐링도 되고 2시간 정도 걸었더니 하루 만보도 훌쩍 넘게 걸었네요.​​ 언덕 오른쪽으로 열무처럼 자라는 밭이 있는데 열무 아니고 유채랍니다. 내년 봄을 준비하는 유채들이 벌써 자라고 있어요. 아직 겨울이 오지도 않았는데 내년 봄을 준비하는 유채라니 벌써부터 기대되는 건 뭘까요?​​  가 예전에 비해 휴게공간이 많아진 것 같아요. 언덕 위에 휴게공간에서는 음료와 아이스크림을 판매하고 있는데, 농장에서 만든 아이스크림이어서인지 우유맛이 강하고 맛도 참 좋더라고요. ​​ 언덕 맨 위로 올라가면 다양한 조형물들이 있는데 거인이 앉아도 남을 만한 커다란 의자도 놓여있고, 귀여운 양들이 코스모스 밭을 지키고 있어요. ​​​ 봄을 준비하는 밭 사이로 걸어내려오면 키 작은 해바라기 밭이 반겨줍니다.가 넓다 보니 전체를 다 걷기 힘들다면 시원한 바람을 가르며 전동자전거를 타고 외곽을 돌아보는 것도 괜찮을 것 같네요. 다음 방문에는 저도 전동자전거를 한번 이용해 봐야겠습니다.​​​​ 에 왔으니 인증샷도 남기고요,​​​​ 넌 이름이 뭐니?​동물들이 있는 우리 건너편에서 스카프를 한 아기 염소가 열심히 풀을 뜯더니 사람들 사이로 유유자적 걸어 나오더라고요.한두번 해 본 솜씨가 아닌듯~​울타리 넘어 어른 양처럼 생긴(양은 아닌데 이름은 잘~~) 아이가 걱정스러운 표정으로 따라다니는 것도 신기했어요.​동물이나 사람이나 어린아이에게 걱정과 관심을 갖는 건 비슷한 것 같더라고요.​​​ 새 모이주기 체험장도 예전에 못 보던 곳이네요.앵무새도 이름이 각각 있는데  왕관앵무와 오색앵무랍니다. 오색앵무가 소리도 시끄럽고 요란스럽더라고요. 먹이는 안 주고 구경만 하냐고 신경질 부리는 것 같았어요^^​​​​ 동키는 식사하느라 바쁘고 동물농장의 돼지와 염소. 양은 아이들이 주는 밥 먹느라고 바쁘고 나도 배고프니 밥 먹으러 갈 시간이네요.​​​ 그림 같은 초원과 체험목장이 함께 있어 어른 아이 남녀노소가 모두 즐길 수 있는 에서 즐겨려면 하루 종일도 부족할 것 같네요.​겨울이 오면 눈썰매 타러 가겠지만 꽃이 다 지기 전에 아이들과 다녀와도 좋을 것 같아요. ​동절기 입장 10시~17시입장료대인 12.000 원/소인 10.000​http://tv.naver.com/v/23261113?openType=nmp ​​https://www.romancetour.co.kr/ 국내여행전문, 가을여행, 지자체 시티투어 1등, 언텍트여행, 가족여행, 로망스투어로망스투어 여행사 홈페이지에 오신 걸 환영합니다www.romancetour.co.kr ​*여행경비를 지원받아 로망스투어의 안성관광택시투어로 다녀온 여행기입니다. * 
 아이랑  곳_​​​​​​​지인 아가들 친구들과 함께 에너지 발산을 위해서 로 고고!​2년전인가 갔을때는.. 아무것도 없었던것 ...ㅎㅎㅎ쑥캐고 이런것만 있고, 동물들 조금 있었던 정도..왠걸.. 지금 22년에 에 가면..다른 세상이 펼쳐지더라능..​아이들이 좋아하는 놀이기구도 생기고,자전거, 카페도 더 생기고 나름 완전 많이 좋아졌네요​모바일로 입장권을 먼저 사놓고 출발~​​  ​ 모바일 입장권을 키오스크에서 출력을 하면 되요.그리고 나서는 음식물 반입 도시락도 가능하기에어린 아가들 이유식부터 먹을거 잔뜩 싸가지고 가도 된답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​  공룡이들도 생기고, 무섭다고 난리긴한데.. 좋긴 좋고..사진한방 남겨주셨네요 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​아이들 양 먹이주기~한바구니 천원씩 사서 나눠서 주니동물들이 배가 부른지.. 먹는게 영 .... 안고파서...많이 나먹더라능..;;;​​​​​​​​​​​​​​​​  ​미니미니한 양들이  나와서 먹이를 주워먹고 있고,먹이고 싶은지.. 그자리를 떠나지를 않고 있어요 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​.. 진짜 많이 바꼈어요..오랜만이라 그런지.. 아이들 위주로 많이 가꿔놓은것 같아요..​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​당나귀..ㅎㅎㅎㅎ 당근 한개 줘보라고 .. 주자마자..뺏김..;;;;;엄청 맛있니..ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​소는 무서운지.. 손을 절대 놓지 않아요..ㅋㅋ바위 같이 크다고... 무섭다고....ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​  토끼마을도 생겼어요~시간제한이 있고, 휴식시간도 있으니 참고!​​​​​​​​  ​울 아들 애착인형... 토끼..토끼사랑... 여기  와서도 토끼노래를..;;;​​​​​​​​​​​ ​토끼는 손으로 못만지고,가짜손 하나씩 가지고 다니면서.. 살살 터치할 수 있게 하네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​또 하나 재미있었던건... 양몰이...보더콜리가 직접 하는데..이건.. 제가 더 재미나게 보면서.. 박수치고...;;;​빠져서 ... 애들은 다른데가자고 난리인데..조금 더 보겠다고...크큭보더콜리.. 양몰이...정말 잘하더군요..​​​​​​​​​​​​  ​​에 아이들 놀이기구시설들이 또 많이 생겨났어요.바로 옆 매표소에서 끊어서 .. 탈 수 있었고,키, 나이제한 .. 이런것들을 확인해서 탈 수 있어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​깡통열차도... 탔는데..우선 헬멧 착용을 전 부 다하고, 성인들도 다 함께즐기면서 타요~​​​​​​​​​​​​​ ​​기사님이 직접 운전을 해주시면서.. 열차가 운행되는데..;;;몇번 빙글빙글 돌면서.. 하면.. 어지러워서.. 정말..이건 아니다 싶을때?세워주시더라구요..아이들마다 너무 어지러울 수 있으니.. 그럴땐 기사님께 부탁드리면 되요~​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​즐거운 레이싱~원래 개월수 제한이 있어서.. 아이가 혼자 위험해서부모님과 함께 타야한다네요..​한번 타보더니.. 울아들래미는 혼자 운전도 잘해서나중에는 혼자탔어요~~​​​​​​​​ 자전거~~6인승 하나와 4인승 하나로 두대를 빌려서 고고~​​​​​​​​​​​​​​​ ​와...  6월.. 핑크뮬리.. 넘나 이뽀요..사진 찍으러 자전거에서 잠깐 내려서 사진 찍고 조금 놀다 가요~​​​​​​​​​​​​​​ 여기 안왔으면 어쩔뻔 했니..;;아이들 수준에 딱 맞게 놀이시설 기구들을 다양하게 만들어놔서  담번에 와도 더 잼나게 놀 수 있을것 같아요~​​​​​​​​​​​​​​​​ 신나게 둘이 뛰어놀고~다치지지만 않음 좋지~​​​​​​​​​​​​​ ​​자전거 내려서 곳곳에 사진찍고, 지금 호밀밭도 있고,코스모스도 넘나 이쁘게 피어서.. 정말 사진.. 많이 찍어 남길 수있어요~.. 정말 아이랑 곳 추천해요~​많이 바뀌어서 부모님과도 한번 다녀왔네요~마무리로는 시원한 커피와 함께 에서 잘 쉬다 왔네용!​​​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #카트 #도시락 #6월#자전거 #안성곳 #안성아이랑 #맛집 
5월은 푸르구나~우리들은 자란다!!!  지난주말 어린이날과 어버이날~두날은 합쳐!!한방에즐기기위해도안성 팜랜드에!! 즐거운 시간을 보내러 다녀왔어요~!!# #도 #아이들과가볼맛한곳 #아이들과함께하는팜랜드  #도가족과함께 즐기기좋은 팜랜드지도를 보면서 이동하면 찾기쉬워요!!굉장히 넓디넓지만 입구에서부터 쭉걸어올라가면 코스처럼 즐기기좋으실꺼예요!  무료 유료 시설이있으니 참고하시구요!!승마 7천원 방방 5천원등 비싼가격은 아니지만 유료체험도 종종있어서 ㅋㅋㅋ아이들보다먼저 스캔해서 ㅎㅎ 둘러보시길요 ㅋㅋ주뽕수뽕은 이제제법컷는지 뭐해달라 저거해달라라고는 말을 안하더라구요 그만큼 동물과교감할수있는 시간이많아서 그런거같아요​ 주차장빼곡하죵^^ 그래도 편하게 주차가능했어요!! 안성팜팬드 입구로 고고!! ㅋㅋㅋ딱봐도 규모가 커보이쥬?? 팜입장권은 인터넷에도 판매를해요!!저희는 따로구입을해서 방문했어요!!승마는 미리같이결제를 하면 평일할인가로 구입할수있네요~ 온라인 예매전용!! 매표소도있고!! 자자 들어갑니다!! 저희는 먹이주이포함권을 사서 먹이주기체험을할때 천원대신 먹이주기쿠폰을 사용했어요!!새모이주기는 쿠폰사용이 안되요^^ 주뽕수뽕  지금 유채꽃이피는 계절이래용^^유채꽃 포토존 테마파크존^^ 놀이기구!! 안녕~~~ 요기는 패스!! ㅋㅋㅋ다음에 놀이공원으로 가기로^^  길따라 올라가다보면 양이있는 가축체험장이나와요!!ㅎㅎㅎ들어가는 입구로 자유롭게 입구를 들어갈수있어요!!아무생각 없이걸어왔는데 ㅋㅋㅋ ​저기뒤쪽에 수뽕이가 못오고 나가있는거예요 ㅎㅎ알고봤더니 똥이!! 바딱에 ㅋㅋㅋ 똥천지 ㅋㅋㅋㅋ마른똥이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밟아서 이상이없으니 걱정마시고 들어오세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅎㅎ양들이 오물오물 되새김질을 하면서 눈은 자고있더라구요 ㅎㅎ 귀여웡!!털을 깍아나서 깔끔은하지만 만질게없어서 쬠 아쉽 ㅋㅋㅋ그래도 안만져볼순없죵^^쓰땀쓰담!!   브이!!하시고 찍으세용!!뭐!우리보다 양만잘나오면되지 머 ㅋㅋ 면양마을을지나면 이렇게 돌아다니는 새끼양들을 보실수있어요!!거리에 양들이 돌아다니니까 처음엔 신기했어요~ 수뽕아~만져봐만져봐!! ㅎㅎ만지고싶은데 무서워서 눈으로만 보는 수뽕^^ 면양마을을 지나면 토끼마을!! 먹이는 마른풀을주고 토끼는 착한손으로 만질수있어요~ 토끼를 잘못만지면 물릴수도있고 토끼들의 스트레스를 덜주게하는 착한손!!바구니에있는 먹이를 주면 토끼가 낼름와서 먹어요~   이럴때 착한손을 이용!! 궁등이쪽을 만져보고싶었지만 요즘 뭐 시절이시절인지라^^ 착한손으로 토닥토닥  토끼마을 지나서 조금 내려가다보면 빨간지붕의 소체험관이 보여요!!이쪽에 양과 소 돼지 새들이 모여있어요!!2시쯤 도착을 했을때 동물들의 퍼레이드 행사가있었어요!!  "안녕~~~~"     ㅎㅎㅎ퍼레이드살짝 구경하고가실께요!! ㅎㅎㅎ동물친구들이 신기하게 줄서서 나란히나란히 지나가더라구요 ~ ㅎㅎㅎ염소와 오리친구들이 신기하더라구요 ㅎㅎㅎ 한국소와 외국소도 구경!!   ㅎㅎㅎ소집이라 소똥냄세가 ㅋㅋㅋ오늘 똥이야기가 많이나오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   양먹이주기!!ㅋㅋ나쁜양들이 많타고 우리수뽕이가 화났어요 ㅎㅎㅎㅎ어미양이저희쪽으로 오는거예용!!  아기양들 우유먹이느라 배고파서 온거같은데옆에있는 큰양들이 다뺏어 먹어서 ㅠㅠ 우리어미양을 못먹였네요 그래서 우리수뽕!! 저 양들은 욕심쟁이야!! 라고하더라구요 ㅎㅎㅎ  아이고 팜랜드에서 가장귀여웠던 아기양들!!  돼지먹이주기!! (돼지는 뻥튀기를 주더라구요 ㅋㅋ)호프집에서 마니먹는 알록달록뻥튀기과자인거안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 돼지답게!! 신나게 먹더군요 ㅎㅎㅎ  드디어 아기양을 만져본 수뽕 !!좋아서 방글방글~~ㅎㅎㅎ  새먹이주기체험!!새먹이는 천원!! 손에올려놓으면 이렇게 앵무새들이 쪼로록 손으로 놀러와요~예전 앵무새카페에서 새를 만져본기억있는 주뽕이젠 제법커서 무섭지않타고 먹이를 잘주네요  새먹이주기가 다른 새들종류가 많은게아니라 예쁜 앵무새친구들이 있어서 냄세도안나고 깔끔하고 보기좋고 다좋았어요^^    체험을하고 말 동키!!쪽 간식코너쪽!! 꿀벌구경을 갔는데 중간에 공작이있었어요!! 운좋게 백공작이 뽐내고있더라구요~우리운좋네^^​  너무너무 즐겁게 잘놀아준 주뽕수뽕덕에 저까지 즐거웠던 하루였네요^^​팜랜드간식코너!!   여기 맛집인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떡볶이, 오뎅, 핫도그, 와플 을 먹었는데 ㅋㅋㅋ어쩜다맛있냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ# 맛집이네 ㅋㅋㅋ 바람개비언덕!!언덕으로해서 한바퀴를 돌아봤어요!!바람개비언덕에서 거리가 나눠지는데 저흰 유채꽃밭에서 사진을찍고 내려왔어요!!다른코너엔 아이스크림등 즐길수있는 공간이있으니 팜플렛 참조해보세용!!  꼭꼭 숨어라~~머리카락보일라~~  못찾겠다!! 꾀꼬리~~ ㅎㅎㅎ이런놀이 요즘엔 할수있는곳이 없는데 너무좋았어요~(아웅 귀요미들) 자이제집에가자!! ㅎㅎㅎ 그런데 뭔가 아쉬운!! 전동자전거를 타고싶었는데 그러기엔 펜션에갈시간이랑 저녁시간이 늦어질꺼같고!!그래서 조금만더 놀다가자!!   놀이터에서ㅓ 살짝쿵 놀다가!! ㅎㅎㅎ드디어 마무리!!놀이터에도 그네부터 시작해서 재미있는게 많네요~가족과함께 오는건 물론추천이지만!!같은 또래의 친구랑도 같이오면 정말 저녁까지 신나게뛰어놀수있을꺼같아요!!가족. 단체 추천입니다^^  집에갈시간이되니 초록이랑 공룡들이!! 인사를 나눠주네요~~  하이파이브도하고 안아도주고 인사도해주고^^  정말 알차게 잘놀았네요^^ㅋㅋㅋㅋ쓰담쓰담인데 머리를 누르는거같아보이네요 ㅋㅋㅋ공룡아 우리딸머리 누른거아니지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무재미있게 잘놀가다갑니다^^오랜만에 아이들과함께 신나게 즐겼네요~!!동물들고 교감을해서 그런지 아이들이 지루해하지도않고 놀이터부터 간식 ㅋㅋ 이런저런 체험으로 시간가는줄몰랐어요!!다음에 또!!  올께요^^  도 안성시 공도읍 대신두길 28 # #안성아이와곳 #추천 #안성곳추천 #안성동물들과교감할수있는곳#안성놀이공원 #안성유채꽃 #안성체험    ​ 
 안녕하세요!! 지똥2입니당 >3<​이번주 월요일(22.05.09)에! 언니네부부와 함께 #  에 다녀왔어요 !! ​다녀온 이유는 바로..제가 바로 찍사 역할이라... ^^​5월말에 곧 조카가 태어나요💛요즘 또 사진관에서 딱딱하게 찍는 것 보단 #셀프만삭사진 이 유행이라고 하더라구요?​그래서 사진찍어주러 따라다녀왔어요ㅎㅎㅎㅎ!! -하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시)동절기(12월~1월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시)도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​저희는 도안양에서 출발해 1시간 조금 안되게 달려도착했어요!! 주차는 야외주차장이에요....ㅎㅎ!​​  이용요금 할인 꿀팁저희는 온라인 예매를 먼저 하고 갔는데요!!현장예매는 평일 12,000원 이지만 온라인예매는 대인기준 11,000원! 꼭꼭 온라인 예매 하시고 가세용 :)​ ​온라인 예매는 네이버에서!! (아래 링크 남겨둘게요!)​  ​주말과 주중 이용요금도 다르니 참고해주세요 :)​  ​주차장에서 입구쪽으로 들어가다보면 오른쪽에 온라인예매 전용발권기가 있어요!!!편하게 예약번호 입력하시고 뽑으시면 됩니다 !!​ ​현장 매표소도 가까이에 위치해 있어요 !!​​  이용하기 , 인생샷 스팟 ​드디어 입장!! 노래도 나오고.. 오랜만에 에버랜드온 느낌이라 좋았어요ㅋㅋㅋ​   ​들어가면서 보이는 분수들도 있고아주 작은 놀이공원도 있어요 :) 농장도 있고 승마체험도 있지만! 저희는 이게 목적이 아니라서..​  종합 안내도 ​저희가 사진 찍은 스팟들을 미리 소개해드릴게요!우선 지금 가장 유명한 호밀밭과 그 옆 가로수길?!그리고 유채꽃 기대했지만... 너무 늦어 볼 수 없었습니다 ㅠㅠ​  ​이렇게 200초 300초 알려주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 이 터널을 따라 걸으면 될거 같아요 >3< 아! 전동자전거도 있으니! 걷는거 싫어하시는 분들은 그거타면 개꿀?​ ​저희는... 얼마 걷지 않아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이스크림 먹고 싶어서 쉬러 왔어요!! 중간에 먹을거 파는곳이 많은데..유혹을 뿌리치지 못하고.. ^^​  ​소프트아이스크림이랑 구슬아이스크림을 사먹었어요!! 기념품도 파는거 같아요!!​  ​저는 구슬아이스크림중에 이 상콤한 레인보우맛이 너무 좋더라구요!!ㅎㅎ​이렇게 쉬다가 옆을 보니 뭔가 사진이 잘 나올 풍경이라  ​이렇게!!!! 진짜 탁 트이고 초록초록한게 너무 예쁘지 않나요?ㅜㅜ​ ​다깎인 잔디에서도 이렇게 잘나온다니ㅠㅠ 행복해요 :)​"언니뱃속에있는 내새끼❤" 컨셉입니다 ㅋㅋㅋ​  ​ 가는 길에 양도 보이고 예쁜 오리도 있어요 !!​ ​여기 보이는 오른쪽이 유채꽃밭인데... 없어요 없어..좀 더 일찍 3,4월오면 볼 수 있을까요?​아쉽지만 유채꽃은 내년에....!​​    여기는 다 코스모스 에요!!!​지금 5월엔 이렇게 푸릇푸릇 ! 가을엔 진짜 너무 예쁘겠네요ㅠㅠ​ ​이렇게 바람살랑사랑 불어 동영상찍기에도 딱 이쁜것 같아요 >3< ​ ​요즘 뜨고 있는 포토존!!!정말 너무 예뿌지 않나요? 옆에 나무들도 가득하고​  ​저희형부와 언니 사진입니다 :)​사실 만삭사진인데 컨셉을 까먹나봐요 셋다ㅋㅋㅋㅋ신나게 독사진도 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예쁜풍선도 들고 꽃도 들고 소품을 활용하시면 더더욱 예쁜 사진을 건질 수 있어요!​​  ​그 오른쪽에 있는 호밀밭이에요!저는 여기가 진짜 맘에 들었어요 ㅠㅠ ​나무 한그루 있는것도 너무 예쁘고! 초록초록한게 딱 제스타일이었어요!​ ​나무 한그루 더 심는 느낌이지 않나요?ㅎㅎㅎ​ ​배가 잔뜩나온 우리언니!!​ 7살차이 나는언니인데.. 임신하면서 힘들어하는모습 보면속상하기도 하더라구요ㅠㅠㅠㅠ근데 속상한티 못냄ㅋㅋㅋ.. 자매 ^^​​ ​하잉이는 조카 태명이에요!! >3<5월말에 태어날 조카 기다리느라 지금 목 빠질거 같아요ㅠㅠ​정말 형부와도 친구같고 셋이 재미나게 놀았는데이젠 조카까지 태어나면 친구같은 이모 해줘야겠어요 >3<말 안들으면 매도 들려고요^^ ㅋㅋㅋㅋ​다들 커플 기념일 사진, 결혼기념일 사진, 셀프만삭사진찍으시려면  추천드립니다!!​​+ 온몸에 썬크림 바르고 가세요.. 엄청탔ㅇㅓ요...​​  예매 사이트 입니다 :)​↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓​ 네이버 지도안성시 공도읍map.naver.com ​ 
계절마다 바뀌는 꽃이나 호밀밭 등으로 사계절 즐기기로 괜찮은 에 다녀왔어요.마침 버블놀이 기간이라 신나게 즐기고 조금 바뀐것들이 꽤 있어서 알차게 하루 보냈답니다.​<>전화번호 : 031-8053-7979운영시간 : 매일10:00~18:00 (매표마감 17시)이용요금 : 대인 12.000원/소인 10.000원올해 소띠 출생년분들은 1년내내 입장료가 무료랍니다!  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 출발할때만해도 비가 내린 직후라 흐렸는데 에 도착하니 개기 시작했어요.지금 농협60주년 기념으로 당일사용은 되지 않지만 올해 안에 무료입장이 가능한 입장권을 주시더라고요~ 오늘은 입장하면 무료로 이용가능한 버블놀이를 하러 온것이라서 시간을 확인하고 들어갔어요. 오랜만에 와보는 의 동물모형들은 언제봐도 반가웠어요.그런데 조금은 분위기가 군데군데 바뀐것 같았어요.입구쪽에 건강음료 가게도 생겼고요. 아이들과 함께 하기에 넓직한 공간이여서 아이를 쫓아다닐 것 없이 여유있게 걷기에 좋았어요.유모차를 끌고 다니기에도 좁지 않아서 사람들이 제법 많아도 다니기에 편하더라고요. 버블놀이 시간이 조금 남았길래 동물들을 보러 가는길에 푸드코드앞 광장을 지나갔는데요.맥주를 무제한으로 즐길수 있는 10.000원 행사중이었는데요, 아쉽지만 차를 가지고 온지라 패스했어요. 가축체험장을 먼저 들렸어요.먹이를 살 수 있는 부스에서 구매 후 체험을 진행할 수 있어 아이들에게 인기코스인 곳이죠. 마침 청소중이어서 그런지 깨끗하게 관리되고 있었어요.염소들도 순한 편이여서 먹이를 보고 흥분하거나 하는게 없어서 위협적이지도 않았답니다. 양이 우리밖으로 탈출한건가? 살짝 놀랐는데 온순한 편이더라고요~바닥에 떨어진 먹이를 알뜰하게 먹기도 하고 사람들이 주는 먹이를 바로바로 먹더라고요! 염소에 이어 양까지 이렇게 자유롭게 사람들 사이를 돌아다니고 있었어요. 더 안쪽으로 들어가면 아이가 제일 신기해하던 돼지들을 볼 수가 있었는데요에서는 돼지 먹이도 체험이 가능해서 조금 더 특별하게 즐길 수 있어요. 책으로 많이 접했던 라마를 직접 보았어요,대체적으로 동물들이 큰소리나 흥분하거나 하는 모습이 아니어서 평화롭게 잘 둘러볼 수 있었답니다. 흔히 볼 수 없는 타조도 가까이에서 볼 수 있었고요~ 배가 고팠는지 먹을것 좀 달라고 한껏 기대하고 있는소를 보는것으로 버블놀이 시간이 다 되었어요. 버블놀이에 입장하려면 아이들은 미끄러운 크록스 슈즈보다는 아쿠아슈즈와 수영복을 입는게 좋다고 해서챙겨갔어요. 아쉽지만 버블놀이는 오늘이 마지막날이였다고 해요여름내내 진행했던 것 같은데 마지막날 알고 어떻게 왔네요. 신나는 음악과 사회자분의 흥을 돋구는 멘트들로 신나게 버블놀이 했고요샤워할 수 있는 공간이 있어서 씻긴 후 다시 옷으로 갈아 입고 를 마저 즐기기로 했어요. 면양마을에는 양들이 자유롭게 풀을 뜯어먹으며 일반 관람객들도 울타리 안으로 들어갈 수 있는게 인데요.먹이로 장난을 치는 아이들이 종종 있어서 중간에 관리를 해 주시기도 했어요.안전하게 관람하는게 제일 중요하니까요~ 평일이나 주말 및 공휴일에는 시간마다 공연들이꽤 있는데요~실내에서 진행하는 가축장기자랑 공연이 있어서시간맞추어 보았어요.30분가량 4마리 정도의 동물들과 사육사분이 호흡을 맞춰 즐거운 재주넘기를 볼 수 있었답니다. 토끼먹이체험을 진행하려 입장했어요.예전에는 토끼들이 울타리 없이 여기저기 돌아다니면우리도 자유롭게 먹이를 줬던 것 같았는데이번에는 조금 바뀌었더라고요.입장시에 먹이를 구입하고 울타리 안으로 먹이그릇을대고 있으면 토끼들이 다가와서 먹는 식이랍니다. 이렇게 그릇을 대고 있으면 토끼들이 다가와서 잘 먹더라고요~ 그런데 중간에 울타리 밖으로 나온 토끼들이 있어 직접 먹이를 줄 수 있었어요.사육사분의 설명으로는 체구가 작은 토끼들은 울타리 사이로 빠져나와서 이렇게 먹이를 먹는다고 해요. 동물들이 꽤 많아서 구경하고 먹이주기 체험하는데시간이 많이 지났어요.가축놀이 한마당 공연시간은 하루 2번인데 텀이 꽤 있어서 시간을 잘 맞춰서 보시는게 좋을 것 같아요.야외에서 진행되는 공연인데 여러 동물들을 볼 수 있어 아이들 반응이 좋아요. 꼭 관람하시길~ 군데군데 푸드박스 부스가 있어서 음료나 간식들을 필요할 때마다 살 수 있어요.그리고 는 좋은게 이 푸드들을 먹을 수 있는 그늘 테이블들이 충분히 있어서 쉬어가는데에참 좋았답니다.집에서 포장해온 과일이나 간식들도 드시던데 싸와서 먹는것도 좋을 것 같았어요. 에서 해바라기 꽃을 기대하고 자전거를 대여해서 타고 가는 길이에요.선선한 바람이 부는데다가 자전거는 자동이여서 페달을 돌릴 필요 없어서 오르막이나 내리막에서 편하게 운행이 가능했어요. 아직은 계절이 바뀌어가는 기간이라 제가 기대한 뷰는 나오지 않았지만탁트인 공간을 보는것만으로도 좋았답니다. 코스모스와 해바라기를 보니 계절감이 실감이 나네요~포토존으로 많이들 찍으시더라고요! 중간에 자전거를 주차해두고 쉴 수 있는 공간이 있어서 오레오 츄러스를 먹었어요.곳곳에 먹거리가 많은게 아이들과 함께 가기에 좋았던 ! 곳곳에 포토존이 있어서 기념사진을 찍기에도 좋았고 그냥 보는것으로도 좋았던 곳이에요. 트램폴린을 신축공사중에 있나봐요.규모가 꽤 크던데 아마 완성되면 아이들이 더 놀거리가 많아져서 좋아할 것 같았어요. 잘 만들어진 최신식 야외놀이터인데 아무래도 너무 더운 날이여서 놀기엔 조금 힘들어 보였어요.가을에 오면 딱 놀기에 좋을 듯 한 공간.바로 옆에는 레이싱카트를 탈 수 있는 곳인데 오늘 자전거를 타는것으로 만족했어요. 오랜만에 온 에서 하루 알차게 관람도 하고 체험도 하고 즐길 수 있었어요.오늘 받은 무료입장권으로 선선해진 가을에 다시 한번 와야지~ 라고 약속하고 아이와 함께 바이바이 했답니다.다양한 행사로 조금씩 업그레이드 되는 의 다음이 기대되었어요! 
찐 가성비 액션캠,프레블캠 글·사진©여행블로거 이레   안녕하세요, 여행블로거 이레입니다. 오늘은 찐 가성비 액션캠 이야기에요. 제가 이 카메라로 직접 촬영해보고 느낀 점, 다른 액션캠 대비 특장점을 적어보려고 해요. ​바로 '프레블캠[FRAVEL CAM]'입니다. 저는 어제 프레블캠을 들고 에 다녀왔어요. 주 중이라 그런지 사람이 많지 않아서 꽃 구경 실컷 하고 왔어요. 지금 는 코스모스가 절정이랍니다.  ​와.. 저는 이렇게 넓은 코스모스 밭은 처음 봤어요. 아래는 ▼제가 프레블캠으로 직접찍은 영상인데 경주 황화코스모스밭 보다 훨씬 크더라고요. ​​6축 손떨림 방지 장난 아니죠? 정말 흔들림을 최대한 잡아주며 촬영되었어요.   입구로 들어와서 쭉 걷다보면 핑크뮬리가 등장해요. 여기서부터 아름다운 꽃밭이 시작됩니다. ​핑크 뮬리 보겠다고 제주도를 비롯해서 여기저기 찾아다녔는데, 아직 올해 핑크 뮬리 못 보신 분들은  하나로 끝내도 될 듯해요. 그 대신 오전에 가야 햇빛을 받은 핑크 뮬리를 볼 수 있어요. 오후 되니까 자주 뮬리로 바뀜..ㅋㅋ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  ​저는 여행 다닐 때 액션캠을 꼭 챙기는 편이에요. 액션캠을 1세대부터 사용해 온 찐 액션캠 전문가라고 해도 과언이 아니죱. 키키. 그런 경험을 바탕으로 이번 에서 사용해 본 프레블캠은, 가성비 끝판왕이라 불러도 과언이 아니었다는 사실! 4K 액션캠​앙증맞은 크기의 카메라가 무려 4K 액션캠이랍니다.  '짭프로'라고도 불리는 것 같은데, 정말 비슷하게 생겼더라고요.   저는 오히려 이 프레블캠이 조작하기 편했어요. 버튼 방식이라 물속에서도 조작하기 편리할 것 같아요. 터치식 액션캠은 물속에서 조작을 못해서 불편해요.​​는 지금, 핑크뮬리보다 코스모스가 한창이랍니다. 완전 절정! 아래 사진에 보이는 미니 전망대(?)로 올라갔어요. ​바로 핑크뮬리를 타임랩스로 담기 위해서! 프레블캠으로 촬영한 타임랩스 프레블캠으로 타임랩스 촬영을 하면, 타임랩스 영상이 자동으로 만들어져요. 타사 액션캠의 경우 타임랩스 촬영을 하면 인터벌 사진촬영으로 되어서 별도의 프로그램으로 타임랩스 영상을 만들어줘야 하는 번거로움이 있었어요.​  또한 프레블캠을 구입하면, 삼각대/셀카봉/부력봉/손목스트랩 등 액세서리 32종을 주는데요. 제가 제일 자주 사용하는 액세서리는 바로 이 고릴라 미니 삼각대에요. 어디든 고정할 수 있어서 정말 유용하답니다. 위의 타임랩스는 프레블캠을 이렇게 고정해놓고 촬영한 것이에요!​​영상 촬영을 하면서 중간에 스마트폰으로 옮겨서 봤는데, 화질이 정말 괜찮더라고요. 솔직히 가격이 저렴해서 기대 안 했거든요.​ ​2천만 화소의 사진과 4K UHD 영상, 타임랩스와 슬로모션까지 촬영할 수 있는 액션캠이지만, 가격이 저렴해서 기대 안 했는데 화질이 좋아서 만족스러웠어요. ​​▼이분들이 꽃 밭을 밟고 들어간 것처럼 보이지만, 사실은 그렇지 않답니다. ​는 이렇게 중간중간 길이 나있어서, 인생 사진을 찍을 수 있는 최적의 꽃밭이에요! ​​오늘의 하이라이트. 황화 코스모스 꽃밭으로 갑니다. 핑크색 코스모스도 예쁘지만, 황화 코스모스 꽃밭이 정말 넓고 사진 찍기 좋아요. ​정말 넓고 좋았던 . 또 다른 꽃이 피면 방문할 예정이에요. 입장료가 아깝지 않았어요.   프레블캠액세서리 32종보통 액션캠 정품 액세서리의 경우 너무 비싸서 다 갖긴 쉽지 않은데요, 프레블캠은 32종을 무료로 준답니다. 이러니 가성비 끝판왕 액션캠이라고 하는 듯해요. 제가 32종을 다 소개해드리지는 못해도, 자주 사용하는 액세서리들을 보여드릴게요. 프레블캠을 구입하면 이렇게 액세서리 휴대가방도 준답니다.  ​​32종을 다 꺼내봤어요. 32종 맞나요? ㅋㅋ 이게 다 포함이에요. 추가로 구입할 필요가 없어요. 액션캠 사용해보셨던 분들은 딱 보면 아시겠지만, 액티비티 활동에 필요한 대부분의 액세서리가 다 있어요. ​ 본품 구성품 + 32종 액세서리 ​그럼, 제가 자주 사용하는 액세서리 몇 가지 알려드릴게요.  부력봉물놀이 할 때 사용해요제가 동남아 갈 때마다 꼭 가져갔던 액션캠 액세서리. 물에 가라앉지 않도록 도와주는 부력봉이에요. 이거 스노클링 할 때 완전 좋거든요.  프레블캠은 IPX-8 방수방진으로 수심 30m까지 사용 가능해요.본품 구성품에 포함되어 있는 방수케이스와 합체하면 물놀이할 때 아주 유용하게 사용할 수 있어요.   차량 거치대차량 거치대는 브이로그 촬영할 때 필요해요. 차 내부에 붙이고 운전하면, 프레블캠을 블랙박스처럼 사용할 수도 있답니다.  클립킥보드나 스케이트보드에 클립을 끼워서 사용해요클립은 보드에 최적화되어있어요! 보드 탈 때, 이렇게 끼우고 촬영하면 완전 액티비티 한 영상이 만들어진답니다.   바이크 액세서리자전거, 전동킥보드 등자전거나 전동킥보드 핸들에 고정할 수 있는 액세서리에요. 1인칭 시점으로 생생한 탑승 영상을 촬영할 수 있답니다.   헬멧 셀피예능 방송에서 많이 보셨을 거예요!헬멧에 달아서 본인 얼굴을 촬영할 때 쓰는 헬멧 셀피에요. 저는 자전거에 달아보았어요. ​​  문어발 삼각대제가 제일 좋아하는 삼각대어디든 고정할 수 있으니 편하고 유용한 문어발 삼각대. 보통 고릴라 삼각대라고 불리는데요, 브이로그 촬영할 때 완전 편해요. 이 녀석만 있으면, 큰 삼각대가 없어도 된답니다. ​  손목 마운트놀이기구 탈 때 좋아요.제가 보통 놀이기구 탈 때나 워터파크에서 사용하는 손목 스트랩이에요. 놀이기구 탈 때 카메라 못 갖고 타는데 이 손목 스트랩은 뭐라고 안 하거든요. 시계인 줄 아는 건지, 괜찮은 건지는 몰라도 생생한 놀이기구 탑승 영상을 담을 수 있는 아주 유용한 스트랩이랍니다. 특히 워터파크에서 정말 편해요. ​  셀카봉왜케 길어셀카봉 짱길죠?ㅋㅋ 온 가족 다 담을 수 있을만한 셀카봉이에요.  ​이 모든 것이 포함되어 있어서 따로 액세서리를 구입할 필요가 없어요. 가성비 액션캠 인정합니다!!!​  ​ 프레블캠 저렴한 가격이라 영상만 촬영되고 끝인 줄 알았는데, 다양한 카메라 기능들이 있더라고요. 물속에서 촬영할 때에는 수중 모드를 켜고 촬영해야 잘 찍히거든요. 프레블캠에도 수중 모드가 있답니다. ​​오토화이트 밸런스는 필수에요. 가끔 노란색으로 촬영될 때 있으시죠? 그럴 때 화이트 밸런스를 선택해서 자연스러운 톤으로 촬영할 수 있어요. ​ISO 설정까지 할 수 있다니. 심지어 ISO100도 가능해요. 최대는 1600까지! ​제가 프레블캠을 사용하면서 가장 놀랐던 점은, 흔들림 방지 기능이었어요. 6축 손떨방 기능을 탑재했다고 하는데요, 정말 짐벌 같더라고요.  흔들림 방지 기능을 켜면 렌즈 앵글은 중간부터 가능해요. 초 광각은 안 됨.​사진 크기도 5210x3840으로 크게 찍히고 영상도 4K 30프레임으로 촬영할 수 있어요.   저장은 마이크로 sd카드로 하는데요, 기본으로 64GB 마이크로 SD카드를 제공하더라고요. 저는 제가 갖고 있는 128GB 마이크로 SD카드를 사용했어요.   최대 128GB까지 호환이 가능하다고 해요. 4K 화질을 잘 경험하려면 아래와 같은 SD카드를 권장한다고 해요.  프레블캠 총평아 정말 생각보다 화질이 좋아서 만족스러웠고요, 가장 놀랐던 것은 흔들림 없이 찍힌다는 것. 6축 손떨방 기능으로 짐벌과 같은 촬영을 할 수 있었답니다. 무엇보다 가격이 넘사벽인듯 해요. 32종이나 액세서리가 포함되어 있는데 20만 원도 안 한다는 것이 믿기 힘들 정도니까요. 보통 '짭프로'하면 성능에서는 많이 실망하셨을 텐데요, 프레블캠은 가격 대비 성능이 좋기 때문에 만족하실 거예요. 제가 느낀 프레블캠은, 액션캠으로 브이로그 촬영을 원하는 사람/다양한 액티비티를 즐기는 사람들에게 추천하고 싶은 액션캠이었어요.​▶프레블캠 구입처  ※ 이 포스팅은 '주식회사 그로밋컴퍼니'로부터 프레블캠과 소정의 원고료를 제공받고실제 경험 및 저의 주관적인 생각을 바탕으로 작성되었습니다. 
연휴기간동안 근교 나들이  도 안성시 공도읍 대신두길 28 Previous imageNext image 간단하게 요기하기소떡소떡은 별로 소세지 냄시가... 떡뽁이는  쏘쏘   네이버예약에서 승마체험권까지 같이 예약했다.   승마체험은 많이 짧았지만울딸은 무서웠다고넘 짧아서 아쉬웠어요당근도 2개에 2천원인데 너무 순삭 먹어서 허무...    한참 걸어서 언덕을 가면 사진 찍기 좋은 곳들이 많다. 밍크뮬리인가? 너무 아름다운곳인생샷 건지기 좋은곳인데 모델이 별루네 ...  Previous imageNext image 장미도 너무 이쁘다. ​ Previous imageNext image 경치 좋다~~  Previous imageNext image 청보리밭!! 넘 이쁘다 사진이 잘 나오는곳자전거 대여 시간때문에 급하게 찍느라... 자전거 대여(전동)는 대인용이 2만원인데비싼듯 하지만하길 잘했다. 시원하고, 재미도 있고 ​ Previous imageNext image 팜스카나(블루애로우 가로수길)은 안쪽까지 도보 약 10분 소요된다여기 사진이 잘 나오는 곳인데연휴라 그런지 사람도 많고시간이 없어서 후다닥  Previous imageNext image 의 은 완전 자연염소며, 양이며 막 풀어놔서... 신기함   자전거는 한바퀴밖에 못돌고 30분 대여임2만원이면 비싸다... 초등고학년은 대인으로 해서 2만원이고소형은 12000원임 그래도 대여하니 하길 잘했다는 생각이 들었다. 입구는 시시할거 같다는 생각이 들었으나 언덕 포토존들을 보니 그래도 나름 이뻐서 만족근교라서 부담없이 다녀오기 좋다. 연휴라 2시간 걸려서 도착... 평소는 1시간이면 성남에서 갈듯 📍 안성시 공도읍 대신두길 28🚗주차장 매우 넓음(무료)🕐평일 10:00-18:00 (주말, 공휴일 9시 오픈)💵성인 14,000원/소인 12,000원▫4월초 벚꽃, 4월말 겹벚꽃, 4월말 유채꽃밭, 5월 초 이팝나무길, 5월 밀밭&장미, 7-8월 해바라기밭▫팜스카나(블루애로우 가로수길)은 안쪽까지 도보 약 10분 소요▫그늘이 많지 않아 썬크림, 모자, 물 필수‼▫팜랜드 입구 외부에 편의점, 카페 / 팜랜드 내에 푸드코트,카페, 먹거리가 많이 있어요(우유 아이스크림 필수🍦💯)​🍯 입장료 꿀팁🍯☑온라인 구매시 성인 11,000원(당일 이용 가능)☑입장줄도 온라인 예매줄이 훨씬 짧음!☑오후 4시 이후 입장시 7,000원인스타에서 퍼옴 #오늘도나갈까 # #안성가볼만한곳 #안성 #도여행 #서울근교 #서울근교나들이 #가족여행 #황금연휴​#청보리밭 #서울근교여행 #체험목장 #팜로수길 #어린이체험 #가족나들이 #국산 #야외나들이 #승마체험 #안성핫플 #농장 #안성여행 #팜스카나 #이색체험 #아이랑갈만한곳 #아이랑가기좋은곳 #아이랑함께가볼만한곳 #아이와가기좋은곳 
안녕하세요  요즘 날씨가 너무 좋아 저번 주 주말에는 에 다녀왔습니다. 다녀와야지 다녀와야지 하다가 이번에 시간이 나서 다녀오게 되었는데요. 겨울이라 그런지 동물들 구경하는 거 아니면 정말 할 게 없더라구요🥴​그래도 위안이 되는 건 3개월 이내 무료입장권을 받아서 꽃이 활짝 피는 봄쯤에 다시 방문할 수 있다는 점..?ㅎㅎ​참고로 안성팜램드는 5월~10월 사이에 가장 많은 관광객들이 방문하는 관광지라고 하는데요. 특히 6월에는 장미, 7월에는 라벤더, 10월에는 코스모스와 핑크 뮬리를 보기 위해 정말 많은 사람들이 몰린다고 합니다.​그렇다고 하면 2월에 방문한 는 어떤 모습일까요?  농협도 안성시 공도읍 신두리 451 영업시간매일: 10시~18시 (2월~11월)매일: 10시~17시 (12월~2월)​입장권대인: 12,000원 소인: 10,000원평택, 안성 시민은 3,000원 할인이벤트 기간 내 3개월 이내 무료입장 쿠폰​입구에 들어가 바로 보이는 지도.생각보다 넓어 지도에 나와있는 추천코스별로 나눠서 다녀보는 것도 괜찮을 거 같습니다. ​ 중앙광장맨 처음 저희가 방문한 장소는 중앙광장입니다.이때까지만 해도 걸어 다니면 문제없겠다 싶었죠. ​본격적으로 들어가 보면 중앙광장에는 아기들을 위한 놀이기구가 있습니다. ​다른 놀이기구들은 놀이동산에 가면 한 번쯤은 볼 수 있는 기구들인데 이 포크레인을 이용한 장난감은 한 번도 보지 못한 거 같습니다. 만의 이라면  이겠죠?ㅎㅎ ​ 동물 체험장중앙광장을 지나면 다양한 동물들을 볼 수 있습니다.양부터 시작해서 토끼, 염소, 알파카 등 많은 동물들을 볼 수 있어 마치 동물원을 놀러 온 거 같은 느낌입니다.  ​중간 정도까지 둘러보고 와이프와 같이 든 생각이 연인들의 데이트 코스보다는 아기들이 있는 가족들이 하루를 보내기 좋은 장소인 것 같습니다. ​어린아이들보다 와이프가 더 신나서 사진을 이리저리 찍고 다니는데 한참을 웃었습니다😀 우리 콩이는 나중에 동물들을 보고 어떤 반응을 할지도 궁금하더라구요.    ​특히 와이프가 신나서 본 다람쥐😀 ​동물을 보고 신기한지 뚫어지게 쳐다보는 우리 딸.아직은 무슨 동물인지 당연히 모르겠지만 그래도 울지 않고 흥미롭게 봐주니 기특합니다. ​ 전동 자전거중앙광장을 지나 동물들을 구경하고 나니 다리는 아프고 아직도 볼 곳은 많은 거 같아 중앙광장에 있는 전동 자전거를 타기로 했습니다. 역시 처음에 생각한 걸어서 구경하는 건 무리였나 봐요. ​전동 자전거를 타고 코스를 도는데 겨울이라 그런지 정말 아무것도 없더라구요. 원래는 꽃들이 반겨준다고 하는데.... 🥴 ​아무것도 없지만 그래도 중간중간에 멈춰 사진도 찍고 좋은 추억 만들고 왔습니다. ​맨날 걷기만 하다가 오랜만에 전동 자전거 타보니 왜 사람들이 이런 편한 자전거를 타면서 시간을 보내는지 알 수 있는 시간이었습니다. 정말 편해요👍 ​우리 딸도 처음 타보는 자전거였는데 싫은 내색 안 해줘서 너무 고맙네요.  ​처음 가본 .겨울철에 방문하기에는 살짝 아쉬운 느낌입니다. 저희는 이벤트 기간을 통해 3개월 이내 사용할 수 있는 입장권을 받은 걸로 만족하려고 합니다. 벚꽃시즌이 오면 한 번 더 방문하는 걸로😀​확실히 풍경을 목적을 두고 오신다고 하면 겨울에는 방문을 비추, 하지만 그게 아닌 단순 아기들 놀이터 및 체험을 시켜주기 위해 방문하시는 거면 한번쯤은...?ㅎㅎ​#안성팜램드 #농협 #겨울 #도가볼만한곳 
안성 가볼만한곳  이제 날씨가 점점 따뜻해진다. 오후만 되면 따뜻한 햇살에 막 여행 가고 싶은 충동이 막 생기지만 주말까지 겨우 참아내며 하루하루를 보내고 있다. ​오늘은 봄나들이 가기 좋은 안성 가볼만한곳 중에서도 단연 1순위로 꼽히는 를 소개하려고 한다.  일단 여기의 가장 큰 장점 어린아이 부터 어르신들까지 가기에 너무 좋다는 점이다. 딱 어느 대상에게 더 좋은 여행지 입니다 라고 말하기 보다 남녀노소 누구나 가도 즐길만한게 너무 많이 있었다. 그럼 자세한 후기 시작해볼까?  주차장, 입구 안성은 도에 있는만큼 대구에서 아침 일찍 출발했다. 도는 정말 오랜만에 여행 다녀온 것 같다. 이제 아이들도 점점 크고 조금씩 장거리 여행도 생각해봐야 겠다. ​우리는 11시쯤 도착했다. 주차장이 넓어서 여유롭게 주차를 하면 되고 때마침 1 매표소에는 공사하고 있다고 2매표소 주차장으로 가라고 해서 바로 여기로 왔다. 지금은 어느 입구로 가도 상관없을듯 하다. ​내가 갔을땐 아직 유채꽃이 안피었고 호밀꽃 조차 구경도 할 수 없었고 공사도 하고 있어서 그런지 딱 가는날 하루동안 무료데이를 하고 있었다. 오에~~ 인터넷으로 구입한 티켓 다시 환불하고 들어갔다.    무료가 아닌 날에는 왼쪽 사진처럼 저기서 매표를 하고 들어가면 된다. 입구에는 유모차도 많이 있었던! 유모차는 유료로 대여해야 한다.    요금은 사진을 참고하면 되고 클릭해서 확대하면 된다. 그리고 평일과 공휴일, 주말에 따라 다양한 가축공연이 진행되는데 시간 보고 맞춰서 가면 된다. 우리는 가축놀이한마당과 양떼몰이 두가지를 봤다. 나중에 주말에 가서 가축장기자랑도 한번 보고싶다는 생각이 들었다.  반입금지 되는 종류중에 특히 눈에 들어오는건 킥보드와 의자, 그늘막, 텐트, 공류, 인라인, 드론도 안된다. 생각보다 안되는게 많이 있었는데 깨끗한 공원을 조성하기 위함이라서 이해할 수 있었다. 아이들이 있는 집은 킥보드 절대로 아니되오! ​본격적으로 가축체험장 리뷰에 앞서 안성 가볼만한곳으로 왜 다들 4계절 내내 가는지 알 수 있었다. 꼭 유채꽃이 아직 피지 않았더라도 볼거리와 즐길거리가 정말 많이 있었다. 그래서 전혀 후회 하지 않았다는거!  가축체험장 제2 주차장 입구로 들어가면 가장 좋은게 가축체험장과 가깝다는 장점을 가지고 있다. 들어가자마자 보이는 우리.   의외로 새끼양들이 꽤 많이 있었다. 어찌나 귀엽던지!! 크기도 작아서 저 울타리 틉 사이로 쏙 나오기도 했다. 그래서 밖에서 한가롭게 햇살을 받으며 낮잠도 자고 있는 양들을 구경할 수 있었다.   체험할 수 있는 중간에는 하나 트레이 기둥이 있었는ㄷ 아기염소에게 빗질을 쓰담쓰담 해달라는 도구가 있었고 손소독제, 먹이주기통을 반납하는 공간이 있었다. 아이들은 한손에 양 빗질을, 또 한손은 먹이 준다고 정신 없었다. 먹이는 단돈 천원! 저렴하다 저렴해. 건초는 소, 염소, 양들에게 줄 수 있고 뻥튀기 같은 간식은 돼지에게만 줘야 한다. 돼지 먹이도 천원!    진짜 새끼 양들이 밖에 그냥 돌아다닌다. 이미 사람에게 적응이 됐고 먹이를 준다는걸 알고 있는 눈치였다. 공주님도 처음에는 무서워하더니 금새 먹이를 주기 시작했다.    이렇게 막 돌아다니는 양들은 처음봤다. 우리안에 갇혀 있는 양들에게 먹이를 준 적은 많이 있지만 계속 사람을 따라 다닌다. 아이들에게는 좋은 추억이 될 수 있다.  소 체험관  가축체험장에는 양들만 있는게 아니다. 처음에는 에 양들이 많이 있구나 생각했는데 어이쿠! 소 체험관도 있네? 양 우리 바로 옆에 붙어 있었는데 젖소, 황소, 뿔소 등 여기서도 다양한 소들을 볼 수 있었다. 건초를 보자마자 우리에 목을 내밀고 있는 소들.  돼지 먹이주기  안성 가볼만한곳 팜랜드 소체험관에서 조금만 더 올라가면 돼지우리도 있다. 큰 돼지부터 새끼 돼지까지 모두 볼 수 있는데 뒤뚱뒤뚱 너무 귀여웠다. 단 먹이를 줄때 주의해야 할점이 꼭 던져서 줘야 한다는 거다.     아이들에게 교육을 하고 나서 힘껏 먹이를 던지는 아이들. 동화책에서만 봤던 돼지들이 이렇게 실제로 보니 신기한가보다. 대구에는 네이처파크가 있는데 거기와는 또 다른 매력을 느낄 수 있었던 .  방목장  방 목장에는 조류들이 많이 있었다. 오리, 닭 그리고 보기 드문 타조까지!! 타조는 3마리 있었던걸로 기억하는데 우리가 가까이 가니 타조들도 우리에게 왔다. 이 타조들은 바로 아래에 설명할 바람개비 언덕에서 구경할 수 있으니 사진도 찍으면서 구경하면 좋을듯 하다.  바람개비 언덕  안성 가볼만한곳 포토존은 여기서 가장 많이 찍는듯 하다. 바람개비 언덕이라고 특히 하늘이 맑으면 그야말로 인생사진을 찍을 수 있다.    이 사진을 찍기위해 우리가족 모두 청 으로 옷 스타일을 맞췄다. 여기서 타조도 구경하고 사람 없을때 멋진 사진도 찍고! 도까지 멀리 간 보람이 있었다.   아이고 귀여워라! 누구 닮아서 이렇게 귀여운거야! ​가족과 함께 혹은 연인과, 친구들과 같이 와도 행복한 여행을 할 수 있는 곳이다. 절대로 후회하지 않음. 하지만 살짝 단점이 있다면 다리가 아프다. ㅋㅋㅋ 많이 걸어야됨.  꿀벌마을  점심시간이 다가오고 있어서 팜푸트코트에서 밥을 먹기로 했다. 그러다가 발견한 꿀벌마을. 여기서 어떤 엄마와 아이가 비누방울 놀이를 하고 있길래 우리 아이들 정신없이 달려들고 있다.   꿀벌마을 전시관에는 유아휴게실도 있어서 기저귀를 갈거나 수유를 할때는 꿀벌마을로 이동하도록 하자. 안그래도 요즘 꿀벌이 다 죽고 심각한 상황이라고 하던데 이런 이야기를 자녀들에게 말해주고 전시관을 구경하면 더욱 뜻깊은 시간을 보낼 수 있다.    날씨 덥다고 이제는 자기 옷 스스로 벗어서 들고다니는 우리 딸. 이제 밥묵으러 가보자.  팜푸드 코트 안성 가볼만한곳을 검색하다가 로 결정한 이유가 바로 여행지에서 점심까지 해결할 수 있다는 점에서 여기로 결정했다. 실내 뿐만 아니라 야외에서도 식사를 할 수 있었다.  가격은.. 조금 비싼 편이다. 조금 부담스럽긴 하지만 뭐 선택권이 없으니 여기서 해결해야 한다.   우리가족은 1인 1메뉴 보다는 여러개 주문해서 다 같이 먹기로 했다. 돈까스, 제육볶음밥, 곰탕 이렇게 3개 주문했는데 아이들이 곰탕을 이리 잘 먹을 줄이야. 내가 먹으려고 했는데 다 뺐겼다. ​곰탕은 좀 괜찮았는데 제육덮밥은 조금 짠 느낌이 강했다. 돈까스는 그럭저럭 보통? ​야외에서 여유롭게 식사를 하다가 갑자기 무슨 마이크 소리 광고소리가 들리는게 아닌가. 아차 싶었다. 바로 공연이 시작된 것이다. 부랴부랴 밥을 먹고 난 뒤 아래랑 아이들 공연장으로 이동 시키게 하고 나는 그릇 반납후 뛰어갔다.  야외공연장    메인 공연장에서 가축놀이한마당이 한창 진행하고 있었다. 말이 지나가고 개가 점프를 하고 다양한 동물들이 뛰어다니는 모습을 구경할 수 있었다. 보면서 성공적인 공연을 이끌어내기 위해 동물들이 엄청난 연습과 고생을 했다는게 느껴져서 한편으로는 마음이 아팠다.  멀리서 조용히 구경하고 있는 공주님. 좌석은 계단식으로 반원으로 되어 있어서 유모차를 가져올 경우 무조건 1층에서 구경해야 한다.  놀이기구에서 공연을 다 보고 난 뒤 전동자전거를 타기 위해 이동했다. 이날 오전 11시에 도착해서 거의 폐장시간까지 있었던 것 같다. 그만큼 볼거리 즐길거리가 아주 많다. 솔직히 말하면 전체 다 둘러보지도 못했다. ​전동자전거 매표소 옆에는 미니 놀이공원도 있었다.  전동자전거 놀이공원에서도 아이들 몇개 태워주고 싶었지만 우리에게는 시간이 별로 없고 목적이 전동자전거 였기에 매표소에서 2~3인용을 대여했다. 가격은 12000원이고 유아2명 성인2명 이면 3인 자전거도 괜찮다고 해서 결정했는데 자녀가 초등학생 이상 4명이면 4~6인용으로 가야 할것 같다.   직원의 간단한 안전교육을 듣고 나서 출발! 원래는 내가 운전해야 하는데 공주님이 울기시작해서 내가 안고 가야 했기에 아내가 운전했다. 내리막길은 꽤 빠르기 때문에 브레이크를 잘 활용해야 한다. 아니면 꼬꾸라짐!    전동자전거는 원래 30분동안 를 한바퀴 돌아야 하는데 시간이 부족하다고 조금 더 시간을 주셨다. 오예스~ 감사합니다. ​이날 하늘과 구름이 어찌나 이쁘던지. 가면서 사진도 찍고 여유를 즐겨본다. 그런데 이 전동자전거가 후진은 안된다. 무조건 직진 밖에 안되서 중간에 사진 찍고 싶은 곳이 나오면 무조건 멈춰서 세워야 한다. 그냥 지나갔다가 유턴해서 돌아갈 수 없음.   그래서 처음으로 세우고 찍었던 아내와 아들. 뭐 하늘이 이뻐서 어디서 찍던지 만족하는 사진 결과가 나왔다.  블루애로우 조금 더 가니 아름다운 포토존이 나오는게 아닌가. 또 세워서 사진찍기 시작. 여긴 처음에 없었는데 새롭게 조성했다고 한다. 블루애로우 라는 곳인데 우리처럼 여기서 찍어도 되고 아니면 쭉 들어가서 반대 방향에서 찍어도 이쁘게 나온다. 우리는 전동자전거 30분 남은시간이 얼마 남지 않았기에.. 후딱후딱 사진찍기 바빴다.    여기가 너무 좋았던 이유중에 하나가 안성 가볼만한곳 중에서 포토존과 사진찍기 참 좋다는 생각이 들었다. 그래서 오늘 포스팅도 사진이 많...   유채꽃  사람들이 안성가볼만한곳 팜랜드를 가는 이유중에 하나가 유채꽃밭을 보기 위해 가는 경우도 많다. 특히 봄이면 더 그렇다. 하지만 우리가족이 갔을때는 풀멍만 주구장창 했다. 유채꽃 구경은 전혀 할 수 없었고 올해는 특히 벚꽃도 그렇고 개화시기가 좀 늦어지는 느낌이라 작년보다 일주일 정도 뒤에 방문하면 될 것 같다. (그래도 혹시나 모르니 인스타그램 태그 실시간 수시로 확인)  여기에 노란 유채꽃들이 다 피면 얼마나 이쁠까! 상상만 해도 어우.. 처음에 인스타그램으로 봤는데 만발한 유채꽃이 끝도 없이 펼쳐져 있는걸 보고 너무 아름다웠다. 가을에는 코스모스 보러 꼭 다시 방문해야 겠다. ​아내가 사진을 찍었는데 가만히 보니 윈도우 98 배경화면 같은 느낌?  어린이 놀이터  아이들이 좋아하는 여행지는 꼭 놀이터가 있어야 한다. 아무리 오랫동안 걸어도 힘들 여행일정 이라도 놀이터만 있으면 모든 힘든게 사라진다.    이렇게 놀이터 외에도 유료로 즐길 수 있는 방방, 카트장 등 다양하게 있다. 시간 없는게 참 아쉽네.  어린이 놀이터 옆에는 짚라인도 있다. 이날 아내랑 나는 저녁에 애들 재우고 바로 뻗었다는건 비밀이다.  키즈영상관 놀이터에서 위에 계단을 통해 올라가면 마GOOD간이 나오고 그 옆에는 분홍색의 키즈영상관이 있다. 일단 아들과 승마체험도 하기로 약속했다. 말을 타기 전 키즈영상관에서 구경도 하고 디저트도 먹고 말 타러 가기로 했다. (엄마 아빠도 좀 쉬자)   안성 가볼만한곳 키즈영상관은 정말 대박인게 키즈영상관을 무료로 볼 수 있다. 3개의 테마가 있는데 명화(마네와모네), 우주(태양계 이야기), 네이쳐 판타지아(봄느낌)다. 개인적으로 마지막 3관이 가장 마음에 들었다.     3관이라서 짧은 시간 안에 다 볼 수 있어서 시시할 수도 있지만 그래도 무료관람이 가능하기에 한번쯤은 꼭 보도록 하자. 아.. 유채꽃 못본게 정말 아쉽네.     키즈영상관에는 작은 카페가 있는데 여기에 시그니쳐 메뉴가 있다. 바로 마시멜로 아이스크림인데 아이들은 굳이 컵 아이스크림을 먹겠다고 해서 그냥 시켜줬다. 통유리로 되어 있어서 활짝 핀 개나리를 배경으로 사진도 찍을 수 있다.   다 먹고 나서 야외 테이블에서도 몇 컷 찍었는데 어우 버릴 사진이 하나도 없다. 꼭  가서 사진 찍으세요.  마GOOD간 그다음은 마GOOD간으로 이동했다. 승마체험 하기 전 마굿간에서 또 사진 찍어야지. 이놈의 사진중독!! 입구에서 아내가 아들 사진을 찍어줬다. 가짜 권총도 있고 카우보이 느낌 나게 찍을 수 있다.   안에는 진짜 말이 있었는데 옆에서 사진도 찍을 수 있다. 이제 본격적으로 아들이 기대했던 실내체험 승마장으로 이동해보도록 하자.  실내체험 승마장 여기가 바로 승마체험을 할 수 있는 곳이다. 큰말 체험은 8천원 미니말은 7천원 말 먹이주기는 천원이다. 미니말이랑 큰말이랑 천원 차이밖에 안나서 큰말로 결정! 표를 끓고 나서 승마장으로 이동했다.   타기전 아들과 딸 모두 인증사진 찍기 성공. 물론 딸은 어려서 타지 않고 사진만 찍었다. 멀리서 오빠 타는거 구경하는..   이렇게 몇 컷 찍을 수 있게 포토존에서 잠시 정차해서 부모님들이 사진을 찍을 수 있다. 그런데 8천원 주고 1~2분? 정도 탔던것 같다. 동그라미 두바퀴를 도는데 음.. 한번쯤 체험하는걸 추천한다. 한번도 타보지 않았다면 기념삼아?  토끼마을 이제 거의 막바지에 왔다. 승마체험을 하고 나서 다시 놀이터를 지나 길을 건너 토끼마을로 이동했다. 토끼마을에도 간식을 구입할 수 있다. 그리고 여긴 하나 이 있는데 손으로 토끼를 만질 수 없다. 토끼들이 도망가고 손을 물수도 있기 때문에 꼭 착한손으로 어루만져줘야 한다.   들어가기전 큰 토끼와 사진 찍고 가실게여.   사진처럼 우리 안에 있는 토끼들도 있었고 우리 밖으로 나와서 돌아다니는 토끼들도 많이 있었다. 밖에 나온 토끼들에게 먹이주기 시작. 진짜 착한손으로 어루만지니 도망가지 않고 먹이만 먹다가 좀 더 숙이고 가까이 가니 경계를 하는 눈치였다.    이렇게 꼭 착한손으로 토끼를 만져줘야 한다. 그런데 의외로 토끼 크기가 커서 놀랬던!! 아이들에게는 참 즐거운 하루를 보냈던 것 같다. 물론 아빠와 엄마도 행복했음. 다리 아픈거 빼고.  면양마을  토끼마을 맞은편에는 면양마을이 있다. 여기 우리안에는 원래 사람들도 들어갈 수 있는데 때마침 공연시간이랑 맞물려서 양떼몰이를 밖에서 구경했다.  새모이체험관작은 건물 두채는 작은새들이 많이 있었다. 역시 자판기에서 먹이를 구입해서 먹이체험을 할 수 있다. 진짜 거짓말 안하고  안에서 거의 모든 동물들에게 먹이주기 체험, 그 외에 만지거나 다양한 체험을 할 수 있다. 저때 새 먹이만 주고 바로 주차장으로 갔다. 사진을 보면 알겠지만 진짜 지쳐있는 ㅋㅋㅋ 마지막 있는 힘껏 새에게 먹이를 주는 모습이다. ​이상 안성 가볼만한곳  리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.   도 실내 아이와 가볼만한곳 양주 가볼만한곳 광주 근교 드라이브 두리랜드 놀이공원 가나아트파크 양주 헤세의정원(도 주말 나들이 여행지 추천)도 실내 아이와 가볼만한곳 양주 가볼만한곳 광주 근교 드라이브 두리랜드 놀이공원 가나아트파크 양주...blog.naver.com 도 안성시 공도읍 대신두길 28 
​마음 먹고 시도한 휴학 기간을 무료하게 보내기엔 아까워이틀전, 어도비 라이트룸과 포토샵 패키지를 구매했다.정작 보정 연습 할 사진이 없어 홀로 여행을 떠나기로 마음 먹고인스타에서 찾아본 여행지 중 안성에 있는 로 향했다.  운이 좋게도 문화누리카드를 가지고 가서 50% 할인된 가격으로 표를 구매했다.홈페이지에 다른 프로모션도 있었으니 방문할 예정인 분들은 참고하시면 좋을 것 같다.생각보다 방문객 층이 다양했다.연인, 가족, 친구 등 있었지만 홀로 방문한 사람은 나 뿐인 것 같았다.  ​입장하자마자 보인 것은 햇빛을 받아 여러 색을 머금은 비눗방울이었다.아이들이 갖고 노는 것이라 생각하기엔 너무 많은 비눗방울이어서 주변을 살펴보니아담한 분수대 근처에 비눗방울을 마구잡이로 뿜어대는 기계가 있었다.일정 시간마다 비눗방울 기계를 트는 것이었다.기억에 남는 시간대는 12시-13시와 16시-17시.날이 좋았던 덕분에 입장부터 좋은 사진을 얻을 수 있었다.비눗방울은 빠르게 날라가는 탓에 초점 잡기 힘들지만특히 맑은 하늘 아래에서 잘 노린다면 좋은 사진 재료가 된다.  ​길을 잘못 들었는지 의도치 않게 호밀밭에 발을 들였다.호밀은 내 허벅지를 간질일 만큼 자랐다.호밀밭 옆에는 키가 작은 나무로 이루어진 가로수길이 있었다.삼각대가 있었다면 상관 없었겠지만 사람이 너무 많아 사진을 찍기엔 애매했다.사진은 호밀밭 근처에 수려하게 뻗은 나무이다.결과물을 보니 구름이 많은 날씨에게 서운했던 마음이 조금은 풀린 느낌이다.  ​유채꽃밭은 생각 이상으로 넓고 언덕에 있었다.흘겨보듯 살펴봤지만 만개 시기에 맞춰 온 것 같아 뿌듯했다.평소에 벌을 무서워하는 편이라 조금 무서웠지만꽃밭에 들어갈 수는 있는 걸 보면 그래도 예전보다는 깡이 좀 늘어난 것 같다.시원한 바람 덕에 누군가 내 몸을 투명한 열기구에 태운 것처럼 몸이 가볍고 시원했지만따뜻한 햇살과 부드러운 노란색으로 물든 초원을 보면눈과 마음은 봄으로 물든다.  ​접사 사진이 어려운 이유는 언제나 라이트룸에서 사진을 맞이했을 때 접사 사진의 을 최대한 살리기 위해 깔끔하게 보정할 것이냐이를 무시하고 내가 애용하는 보정 효과를 적용할 것이냐 고민되서이다.평소에는 전자를 고집했지만 이번에는 후자에 도전해봤다.확실히 접사 사진의 매력은 사라졌지만 나름 괜찮아 보인다.애초에 내가 찍은 사진이 접사 사진이라고 불러도 될 지 모르겠지만뭐 내가 만족스러우니 된 거 아닌가   ​초점이 어디에 잡혔는지 모르겠는 사진이다.구름마저 흐리멍텅해 사진 전체가 맹해보인다.구름이 좀 더 깔끔한 흰색이었다면 더 괜찮았을 듯 하지만그래도 이 밑에 있는 사진 다음으로 마음에 드는 사진이다.가끔 이런 사진이 나타난다.누가봐도 부족함이 가득하지만 마음이 이끄는 사진오히려 초점을 깔끔하게 잡았다면 뻔했으려나 싶다.아님 말고  ​이 곳을 가야겠다고 마음 먹은 인스타 게시물이 있는데그 게시물에 있던 사진도 대략 이런 구조였다.그 사진은 좀더 시야가 넓었지만 내 신체적 한계인지 단순히 실력부족인지 전혀 그렇게 잡을 수 없었다.사실 보정하기 전에는 가장 마음에 안 드는 사진이었다.배경도 구름이 가득해 흐렸고 사진도 칙칙했고 무엇보다 건물 앞에 사람의 얼굴이 찍히는 불상사까지 일어났다.보정을 포기할까 했지만 이 구도를 위해 방문한 곳이었기 때문에포토샵을 이용해 하늘을 직접 만들만큼 악을 쓰고 보정에 들어갔다.다시 보니 구름이 조금 인위적이지만오히려 그런 점이 이 사진의 매력을 만들어줬다.덕분에 에서 찍은 사진 중 가장 마음에 들고 애정이 가득한 사진이다.  ​라이트룸을 빨리 써보고 싶어서 무작정 찾아간 곳이다.가는 길은 편했지만 콜택시도 카카오택시도 잡히지 않아 돌아가는 길은 험난했다.지칠대로 지친 체력과 찡하게 아파오는 발바닥엎친 데 덮친 격으로 발 뒷꿈치에는 피가 났다.그럼에도 덕분에 스스로 집에 갇혀 지내 우중충했던 기분전환 되고 좋았다​ 내년 봄이 찾아온다면 생각이 날 것 같고 올 여름, 해바라기가 만개할 시기에 그 땐 택시가 잘 잡히갈 바라며 다시 올 것 같다.  유채꽃 꽃말 : 기분 전환  ​ 
 단풍도 물들지 않았는데 이른 한파가 찾아온 주말. 옵션으로 바람까지 더해져 나들이하기에 좋은 날씨는 아니었지만, 흔들리는 코스모스 풍경이 운치 있던 의 꽃동산. 는 약 39만평 규모의 체험형 관광목장으로 가축들과 교감하고, 다양한 프로그램을 경험할 수 있는 안성시의 대표적인 유원시설이다. ⊙ 소 재 지: 도 안성시 공도읍 대신두길 28⊙ 전화번호: 031-8053-7979⊙ 이용시간: 10:00 ~ 18:00(17:00 /12월~1월)⊙ 이용요금: 기본입장권 성인 기준 12,000원(다양한 소액 할인경로 존재)⊙ 주 차 장: 대형 무료주차장 有⊙ 방문일시: 2021. 10. 16.(토) 13:00​⊙ 이용시간: 약 3시간 소요⊙ 특 징   - 가축들을 직접 만질 수 있는 개방형 목장과 탁 트인 초원 속 꽃밭(3월~10월)   - 간단한 놀이시설과 전동자전거, 키즈카페 등 부대시설 다수    추운 날씨에도 정말 많은 사람들이 방문했다. 코트와 패딩으로까지 무장한 인파를 보니 겨울이나 다름없던 분위기. 오자마자 배부터 채우지 않았다면 더 추웠을 듯하다. 시설 내 다채로운 메뉴를 선택할 수 있지만, 한창 점심시간 속 실내에서 먹을 수 있는 가까운 곳에 사람들이 모여들었다.    실내·외에 몇몇 식당(푸드코트)과 매점 등이 자리하고 있는데, 맛보다도 넉넉한 아기의자 덕에 아이 동반 가족들의 이용이 용이한 것이 이다. 한편 입구 쪽에는 할리스커피, 동산 주변에는 치킨 프랜차이즈 등도 입점해 있다.   입구에서 "키즈카페가 문을 열었으니 방문해주세요"라며 팸플릿을 줄 때까지만 해도, 여기까지 와서 '키즈카페'라니라는 생각이었는데, 밥 먹고 나니 추위를 피해 자연스럽게 '키즈카페' 시설로 발걸음이 옮겨졌다.​  지금에 와서 생각하면 오랜 시간 동물 체험과 꽃길도 걸을 수 있던 게 키즈카페에서 어느 정도 놀이 시간을 보내면서 소화도 하고, 몸도 녹일 수 있었기에 가능하지 않았을까 생각한다. 그리고 키즈카페 입장 시 보호자에게는 음료 한 잔 씩이 제공된다.  ※ 30분 단위 이용 가능(1시간 기준 보호자 입장료 8,000원)   팜랜드에서는 가축들에게 간단한 먹이주기 체험뿐만 아니라 면양이나 염소 등의 동물들을 직접 자유롭게 만질 수 있어 남녀노소 좋아할 만한 부분이다. 또한 타조나 산양, 외국의 소 등 쉽게 보지 못하는 동물들도 만나 볼 수 있다.     코로나19로 인해 사람이 모일 수 있는 주말에는 가축공연 등 일부가 제한되고 있으나 본래 가축 놀이마당, 가축 장기자랑, 양떼몰이 공연 등이 구성되어 있다. 현재는 평일과 넓은 광장에서 가능한 프로그램에 한하여 제한적으로 운영 중이라고 한다.   이 외에 별도 입장료를 지불하면 승마 프로그램 등의 체험이 가능하다.     동물들도 귀엽지만 그래도 팜랜드의 하이라이트는 도심에서 멀지 않은 곳에서 만날 수 있는 탁 트인 언덕 꽃밭. 추위를 더해 주는 바람이 매섭게 느껴지면서도 낭만적으로 돌아가는 바람개비 산책로가 운치있게 느껴졌다.​  연날리기 체험 중인 사람들에게는 더할 나위 없이 좋았을지도 모를 바람.    지난 주만 해도 핑크뮬리와 코스모스가 풍성하게 흔들리고 있었는데, 스치듯 안녕한 가을 탓에 지금은 거의 막바지에 이르렀을 듯하다. 겨울이 오면 팜랜드의 '눈 덮인 언덕이 이국적'이라고 하니 조금만 기다리면 또 다른 풍광을 선사할 예정인 셈이다. ​ 참고로 보통 봄에는 유채꽃과 호밀, 여름에는 해바라기와 양귀비, 가을에 핑크뮬리와 코스모스를 조경한다.     입장료 외에 부가적 소비가 많긴 하지만, 안성하면 가장 먼저 추천되는 관광지답게 볼거리 다양했던 곳이다. 현재 종합행사장에서는 대형 미디어아트 특별 전시(화요일 제외)도 이루어지고 있어 참고하면 좋을 듯하다.   안녕히 가십시오. 생각보다 꽤나 많은 시간 머물다 간 다. 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 
안성 팜랜드 유채꽃/청보리/동물들 천국!!​안녕하세요 :) 오늘은 날씨 좋은날 다녀온 후기 들고 왔어요 !요즘 봄이라서 그런지, 유채꽃이 많잖아요 ?마음같아서는 제주도 가서 보고싶지만코시국에 그건 힘들고 , 가까운곳 어디 없을까 해서 검색해보니 유채꽃 청보리 청호밀밭 유명하더라구요 !그래서 바로 점심먹고 출발 ~~차도 하나도 안막히고 너무 좋았어요 !​​​   ​ 가려면 입장료가 있는데요 ,네이버로 예약하면 성인 11,000원에 들어갈수 있어요 !그냥 구매하면 16,000원 입니당 *.*​​​​     ​ 다양한 모습이예요 !처음에는 무슨 동물이 있는가 싶었는데 ,유채와 청보리도 있지만 다양한 동물친구들도 만날수 있더라구요 !동물을 좋아하는 저는, 완전 눈에서 하트가 뿅뿅 !동물친구들이 있어서 그런지가족단위 오신분들이 진짜 많으시더라구요 !아이들이 많고 동물이 있어서 그런지애완동물은 금지되는것 같았어요 한마리도 못봄!!​방방도 탈수있고, 양마을, 그리고 다양한 먹거리까지 !!!날씨가 정말 좋았는데기분까지 업업 되었어요 ~​​​​  ​ 양 친구들입니다 ㅎㅎ왼쪽 첫번째 사진은 양이 털을 민지 얼마 안되어서민둥민둥 한 아이였는데요 ,뭐가 그렇게 서러운지 자꾸메에~~~ 메에~~~ 울더라구요 추웠나 ㅋㅋㅋㅋㅋ  입장료 내고 들어가면저렇게 양 털도 만져볼수 있고, 먹이를 사면먹이도 줄수 있더라구요전 먹이는 안사구, 바닥에 안그래도 엄청 많길래 주워다가조금씩 줬어요 ㅎㅎ양털은 진짜 엄청 수북해서 더워보이더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 엄청 순하지만 관리하는 분이 있어서양은 어디를 만지면 안되고, 생풀뜯어주면 안되고하면서 방송 계속 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  토끼마을도 있었지만 줄이 어마무시하게 길어서 그냥 패스..​​​​  ​염소예여 !!눈이 너무 기엽죠 ㅎㅎ검정눈동자가 네모인건 염소들의 !그래서 시야가 넓어서 눈이 뒤에달렸다고해도 과언이 아닌염소들의 시력 ㅋㅋ머리도 쓰다듬어 주고 뿔도 만져보는데너무 신기했어요 ㅎㅎ 다들 순딩순딩​​​​  ​   일반양도 있지만 염소들도 다양한 아이들이 많이 있었어요 !뿔 있는 염소도 있고 없는 염소도 있고 ㅎㅎ아이들이 먹이에 환장해서 달려들더라구요 ㅎㅎ그리고 그거 아시나요 ?염소들은 이빨이 아래밖에 없어요 ㅎㅎ 그래서 딱딱한 윗 잇몸으로 먹는거라물릴위험이 다른아이들에 비해서상대적으로 낮답니당^^입술도 말랑말랑 넘 기여웠어요 ㅎㅎ​​​​    ​그리고 소체험관 !소는 진짜 너무 오랜만에 보는거라 바로 달려갔는데진짜 어마무시하게 크더라구요 ㅋㅋㅋ칡소 황소 뿔소 외국젖소 다양한 소들이 있는데소눈이 세상에 어쩜 너무이쁘더라구요 ㅠㅠ소눈이 왜 이쁘다고하는지 알겠음.. 호수같았어요 ㅎㅎ​​​​   돼지, 덩키같은 당나귀, 알파카, 공작, 타조 등등우리에 있는 아이들도 있었지만 방목으로 있는 아이들도 있더라구요타조도 진짜 엄청크고.. 발이 공룡같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무신기 !!!​​​​  ​동물들한테 정신팔려서 사진찍으러온 오늘의 목적을잠시 잊을뻔했어여..청보리밭에서 사진도 한번 찍고~~넓은 들판에 바람까지 산들산들 부니까 힐링이 팡팡 되더라구요 !​​​​  ​다양하게 꾸며놓고 사진찍을수 있는 스팟이 많은안성 팜랜드 청보리 !​​​  ​이제 안성 팜랜드 유채꽃 등장입니다 !진짜 엄청나게 넓은곳에 유채꽃이 있는데요 ,바람이 부니까 노란파도처럼 넘실넘실~~너무 이뻐서 기절할뻔 ㅋㅋㅋㅋ근데 꽃이 있는곳에 벌이 있듯꿀벌들이 좀 있더라구요 ㅎㅎ 벌 무서워하는 사람들은참고했으면 좋겠어요 ~​이곳저곳에서 진짜 이쁜사진 마구마구 건지고 !​​​​  돗자리 가져온 가족들은 앉아서 피크닉으로 김밥도 먹고~~먹을것도 먹고~~ 위에 누워있을수 있는곳에서 누워서 힐링도 하고 ~마지막에는 양미용실 이라고 해서 구경갔거든요 !처음에 봤을때는 양이 너무 불쌍했는데,그게 아니라당연하게 팍팍 깎아줘야 하는거더라구요 ~​저도 몰랐는데,양은 사람없이는 살수 없는 동물이더라구요털이 안깎아주면 계속 자라서, 45kg 무게의 털을 달고 다니는양도 있었더랍니다~~ 에서는 양들을 1년에 한번씩 털을 밀어 주는데요 ,얘네들이 털밀어서 개운해 하는 표정으로 가만히 있는데사육사 분이 그때 양들 발톱도 깎아주고~~ 너무 신기하더라구요막판에 생닭처럼 된 양을 보는데 너무 귀엽..ㅋㅋㅋ털깎는데 졸더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 또 한번구경가고싶은  입장료가 아깝지 않은 후기였어요 !​​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​안녕하세요 딸둥이부부에요요즘 파라바이러스가 유행이라고 하더라고요이유를 알 수 없는 고열이 나타난다고 하더라고요,,​둥이들도 파라바이러스증상과 같지만다행히 괜찮아지고 있다고 하셔서17개월아기의 일상을 적어보려고 해요 :) ​ ​​ ​는 둥이들 어릴 때 한번 갔는데너무 만족스러워서 한 번 더 방문했어요! ​  는 소띠, 비 오는 날, 헌혈증3가지 중에 1개만 해당하면무료입장 이 가능하다고 하니 참고해 주세요​( 전 소띠인데 이벤트 있는 줄 모르고 갔다가입장권 만 얼마 버리고 왔어요 )​ ​쌍둥이들이 17개월 되기 전부터카시트 타기만 하면 겁나 울어버려서장거리 여행하기가 겁이 나지만집에서 주말을 버티기엔 힘들 것 같더라고요 ,, ㅠ​  ​에는 놀이 기구도 있고키즈카페도 있고, 동물들도 많았어요​첫째는 양도 잘 보고 소, 돼지 잘 보고 흉내도 잘 내면서 구경을 잘했는데​둘째는 겁이 많은 편이어서양 그리고 동물들 보는 걸 무서워했어요​​  ​날이 선선해서 시원할 줄 알았는데이렇게 걸어 다니니까 한여름인 줄 알았어요​ 개장하는 시간에 맞춰서 갔는데사람들이 다 자전거를 타시더라고요​그래서 저희도 구경하다가 마지막에 타려고 하니까무슨 놀이공원 줄처럼 엄청 사람들이많이 줄 서있어서 못 타고 왔어요 ㅠㅠ..​  ​날이 선선해지면 다시 한번 방문해 보고 싶어요그리고 아기들이 조금 더 커서 놀이기구도 같이 타고구경하는데 무서움이 없고 하면 또 올만한 것 같아요!​앉아서 쉴 수 있는 공간도 대부분 잘 되어있고동물들 먹이 주는 체험도 있기 때문에 아기들이놀러 가기에 딱! 인 것 같아요 :) ​  ​중간에 인생네컷 찍는 게 있더라고요그래서 처음으로 인생 네 컷 가족사진 찍어봤어요!​사진은 잘 나오진 않았지만그래도 둥이들이 귀엽게 나온 것 같으니 성공!​ 파라바이러스​토요일, 일요일 1박2일을 하고 왔는데쌍둥이들 중 둘째가 일요일 새벽이 되니까엄청 뜨거워서 열을 체크해 보니까 40도가 되어있었어요​주말 사이에 너무 재미있게 놀아서 감기에 걸린 건지 잘 모르겠었는데둥이친구엄마한테 물어보니 파라 바이러스가유행이라고 하더라고요 ,, ㅠㅠ​  ​고열이 지속되는 바람에쌍둥이 중 한 명만 어린이집 보낼까 하다가​괜히 찝찝하기 때문에 둘 다 보내지 말자 결정그렇지만 일주일째 못 보내는 중 .. ​  ​둘째가 열을 내리니 첫째가 열이 올라서 둘 다 어린이집 못 보냈어요​병원에 가니까 아기들이 고열이 많이올라서 오는 아기들이 많다고 하더라고요​파라바이러스는 고열이 나면서3-4일째 열이 내리면서 기침, 콧물, 가래로가는데 잘못하면 폐렴으로 가는 치명적 바이러스라고 하더라고요 부산에서부터 유명해졌다고 해요​ ​다행히 둘 다 열은 내려가고기침은 하지만 폐렴이 걱정돼서병원에 다시 방문하니까 다행히 폐렴은 아니라고 해요!​기침 소리가 이상해서 걱정을 많이 했지만아니라고 하니 다행인 것 같아요!​ ​파라바이러스 때문에 둥이 친구도어린이집 못 가고 입원했는데​갑자기 유행이 도는 바이러스 때문에부모님들이 걱정이 많을 것 같아요!​ ​하루 종일 칭얼대는 둥이들 때문에저도 너무 힘이 들더라고요​밤마다 잠도 제대로 못 자고새벽에 칭얼거리고 힘이 없어지는 게 ?​먹는 것도 평소보다 못 먹고늘어지고 완전 신생아가 되어버렸어요​ 색칠놀이​어린이집에서 색칠놀이를잘한다고 좋아한다는 둥이들 선생님말씀을 듣고 색연필을 다이소가 서 구매했어요 :) ​ ​색연필 잡는 방법도 어린이집에서알려줘가지고 잘 잡더라고요! ​매트에 색연필이 묻으면쉽게 지워지진 않지만 그래도 둥이들이좋아하기 때문에 괜찮아요 ,, ㅎ​ 미끄럼틀​고등학교 친구 두 명이쌍둥이들 돌때 생일 축하한다면서미끄럼틀을 집으로 배송시켜줬더라고요​정말 생각지도 못했던 선물인데쌍둥이들이 지금 제일 좋아하는 장난감 중 하나에요!​ ​잠자기 전에 미끄럼틀을태워주면서 힘을 빼버리면 꿀잠 예약 🖤​이날 20번 넘게 타고육태를 빨리하게 되었는데 너무 좋았어요​파라바이러스 때문에 고열도 나고힘이 없는 둥이들 놀이터 제일 좋아하는데못 나가게 해서 마음이 아팠는데 미끄럼틀 하나로 둥이들이 행복해하더라고요!​ ​17개월아기 일상은 반복적이에요너무 힘들고 너무 칭얼거리기도 하고아픈 곳도 점점 많이 생기는 것 같고 ,, ​다 성장하기 위해 그러는 것 같아요17개월아기들 미끄럼틀 잘 타면 집에 하나씩구비해 줘도 좋은 것 같아요! ​​ 
토요일인 오늘,도윤이 아빠는 출근하고도윤이와 둘이서 에 다녀왔어요​요즘 말을 너무 안듣고고집 부리는 시기라 걱정이 되었지만집에 있는 게 더 힘들기 때문에일단 나서 보았습니다 🤪​   NH  주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28운영시간 : 오전 10시 - 오후 6시 (매표마감 오후 5시)주차 : 가능입장권 : 대인 12,000원 소인 10,000원  저희는 티몬에서 조금 저렴하게 예매해서 갔어요네이버보다 티몬이 더 저렴했어요.대인 1, 소인 118,800원에 구입했네요.(네이버보다 1,200원 저렴)​오픈시간에 맞춰가서 그런지1주차장에 쉽게 주차할 수 있었어요​ ​​할인정보, 무료입장 정보 확인하세요.​ 온라인 예매를 했기 때문에 키오스크로 갑니다.​어젯밤 서울과 도에는돌풍을 동반한 우박과 비가 내렸는데그래서 코스모스밭이 큰 피해를 입었다고 해요.죄송하다는 안내방송이 연신 나오더라구요.​아쉬워하고 있었는데,키오스크에서 발권하고 나니테이블에 앉아계시던 직원분이재방문할 수 있는 무료티켓을 두 장 주셨어요.방문인원수 만큼 다 주시더라구요​ 완전 이득ㅎㅎㅎㅎㅎ​핑크뮬리는 관람이 가능하다고 해서사람 없을 때 핑크뮬리밭으로 먼저 향했습니다.​가는길에 진흙이 너무 많아서도윤이는 미끄러지기도 하고신발이 엉망진창이 되었어요.​저 오늘 새 흰운동화 신고 갔는데....또륵... 뮬리동산 도착​ 도윤이는 남자아이라 그런지확실히 꽃에도 관심이 없고꽃밭에서 사진 찍는 건 더 관심이 없어요.​오늘은 제법 짜증안내고 협조를 해주길래구도따위 잡을 겨를 없이 닥치는대로(ㅋㅋㅋ) 셔터를 눌러 보았습니다.​아빠가 없으니 더더욱 생명인 스피드ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 가을 남자 분위기 나나요?🍂​제가 사진 찍히는 건 별로 안 좋아해서삼각대도 안 가지고 갔는데핑크뮬리가 너무 예뻐서 도윤이랑 같이 찍고 싶더라구요​그래서 지나가던 예쁜 이모에게 부탁드렸답니다 예쁘게 찍어주셔서 감사해요 💓​협조 좀 하나 싶더니동물들 언제 보러 가냐고 조르기 시작하는 도윤이도윤이의 주목적인 동물들을 보러 떠나봅니다​ 팜랜드의 가장 큰 은동물들이 자유자재로 길에 돌아다닌다는 점인데요.그래서 쉽게 만져보고 먹이도 줄 수 있답니다.​ 천원 주고 먹이 바구니 구입 (카드결제 가능)​ 씩씩하게 먹이 주는 도윤이예요​ 하늘 너무 예쁘죠?​이제 토끼마을로 가봅니다. 토끼마을 입구에서 토끼 먹이도 천원에 구입 가능해요.먹이를 구입하지 않아도 입장할 수 있답니다 토끼를 직접 손으로 만지지 않고착한손으로 만지라며 비치되어 있었어요.​ 거북이도 구경할 수 있었답니다.​도윤이가 배고프다고 해서 간식먹으러 이동하는 길에닭과 다람쥐를 만났어요 다람쥐가 쳇바퀴를 정말 열심히 돌고 있었는데도윤이는 그 모습이 귀엽다며 한참을 쳐다보았어요​너무 걸었더니 저도 힘들어서벤치에 자리를 잡고 간식을 먹었습니다. 집에서 챙겨간 과자, 주스와매점에서 산 미니멜츠 구슬아이스크림​앉아서 좀 쉬다가 주변을 둘러보니사람들이 줄을 서있더라구요?뭔가 해서 가봤는데​ 가축아카데미에서 1시에 가축장기자랑 공연이진행될 예정이더라구요.​코로나로 야외공연이 전면취소되어 아쉬웠는데잘됐다 싶어 후딱 줄을 섰습니다.운 좋게 맨 앞줄에서 볼 수 있었어요. 개, 돼지, 새, 양 등이 나와서간단한 장기자랑을 했는데아이들 반응이 굉장히 좋았어요위트있는 진행자분께서 재밌게 이끌어주셨구요.​사실 별 기대 없었는데생각보다 재밌게 보고 나왔답니다.​미리 당일 공연일정 체크하셔서한번쯤 보시는 걸 추천드려요.코로나로 인해 70명 인원제한이 있으니너무 늦지않게 줄 서셔야해요.​공연관람 후 마지막 코스로 놀이공원으로 갔어요진짜 언제 이렇게 사람이 많아졌지?싶을 정도로 바글바글하더라구요​메인 매표소 말고 끝쪽에 있는 매표소에서줄서지 않고 티켓을 끊었어요​종류 상관없이 3가지를 탈 수 있는 티켓을7천원에 구입했어요 도윤이는 제일 먼저 기차 탑승! 여기저기서 참 많이 태워줬던 기찬데여전히 재밌나봅니다ㅎㅎㅎ 너무 좋아했어요.​ 회전목마도 씩씩하게 혼자 타구요.​기차 한 번 더 타고 싶다고 해서기차 두 번, 회전목마 한 번에 티켓 소진 완료​간식을 한 번 더 먹을까 했지만정말 사람이 너무 많아서 후딱 귀가하기로 했어요.앉을 자리도 없더라구요.​혹시 주말에  방문하실 분은오픈시간에 맞춰 방문하시는 게 좋을 것 같아요​점심시간쯤 되니 사람이 많아지고무엇보다 아직은 너무 더워서긴 옷 입고 오셨다가 힘들어하시는 분들 많이 봤어요.​여유있게 즐기고 싶으시다면평일 방문 추천드립니다.​핑크뮬리, 코스모스, 다양한 동물, 놀이기구까지가족 나들이 코스로 더없이 좋은 였습니다 :) 
안성 드라이브~함께 가볼까요~?안성맞춤이라는 말 많이 들어보셨죠? 질이 좋은 유기를 생산했던 안성에서 판매했던 맞춤 유기로 인해 안성맞춤이라는 말이 생겼는데요~드라이브하기에 안성맞춤인 코스! 함께 알아봐요~​ ​​국내 최대의 체험형 놀이목장인 ''는 아름다운 농촌 경관 속에서 가축들을 직접 만지고 먹이를 줄 수 있습니다. 다양한 가축들과 탁 트인 초원에서 함께 뛰놀다 보면 농축산업의 소중함을 몸과 마음을 다해 느낄 수 있습니다~​● 위치 : 도 안성시 공도읍 대신두길 28● 이용시간매일 10:00 - 18:00하절기(2월~11월) (매표마감 17시)매일 10:00 - 17:00동절기(12월~2월) (매표마감 16시)● 이용요금팜입장 : 소인 10,000원 / 대인 12,000원팜승마(입장+승마) : 소인 15,000원 / 대인 17,000원● 문의 : 031-8053-7979​​​ ​청룡호수​고지대에 위치한 계곡형 저수지인 청룡호수는 아담한 낚시터입니다. 잉어, 향어, 떡붕어가 많으며 수질이 깨끗하여 주변경관이 수려합니다. 여러 수상레포츠도 즐길 수 있고 근처 청룡사와 서운산 등산로와 연결되어 휴식에도 안성맞춤입니다. ​​● 위치 : 도 안성시 서운면 청룡리 ● 문의 : 한국농어촌공사(안성지사)호수담당 031-673-9771​​​ ​청룡사​고려 원종 6년에 대장암이라 불리며 세워진 청룡사는 구름을 타고 내려오는 청룡의 모습을 보고 지어졌다고 합니다. 청룡사의 대웅전은 조선 후기의 건축기법과 을 잘 나타내고 있어 대한민국의 보물 중 하나이기도 합니다.  소박하고 아담한 청룡사에 방문하셔서 편안한 휴식 취해보는 건 어떨까요?​● 위치 : 도 안성시 서운면 청룡길 140 ● 문의 : 031-672-9103​​​ ​금광호수​금광호수는 V자 계곡형 호수로서 물낚시와 얼음낚시가 잘 돼 겨울철 빙어 낚시터로 많이 찾는 곳입니다. 도로에 인접해 교통이 편리하고,좌대, 연안 낚시 모두 좋습니다. 봄철 산란기에는 최상류 수초밭에 떡붕어월척이 대량으로 낚이고, 여름철에는 최상류보다는 중하류에서 호황을 보이며 포인트 이동이 쉽습니다~​● 위치 : 도 안성시 금광면 금광리 40 ● 문의 : 한국농어촌공사(안성지사)호수담당 031-673-9771​​(사진출처 : 안성시 문화관광)​​ 
​␥ 안성 가볼 만한 곳 ␥  ​주소 안성시 공도읍 대신두길 28​운영시간평일 10:00 - 18:00주말 및 공휴일 9:00 - 18:00매표마감 17:00  지난주 토요일 쩡우랑 함께 에 방문했습니다!인천에서 출발해서 1시간 조금 넘게 걸려 도착했어요!주차장은 넓고 3주차장까지 있습니다.저희는 1주차장으로 검색해서 갔고, 주차요원분 안내에 따라 종합행사장 건물 앞에 주차를 했습니다!​​​​​ 출발하면서 네이버로 미리 예약을 하고 갔습니다.네이버로 예약하면 1천원 할인해 줘서주말 팜 입장 대인권 13,000원 / 소인권 11,000원입니다.그리고 네이버 플러스 멤버십을 가입 한 분들은 추가로 1,548원을 적립 받으실 수 있어요👍​​​​​ 온라인 예매 전용 발권기에서 QR코드 리딩 하면 티켓 목록이 뜨고 선택 발권 누르시면 입장권이 나온답니다!​​​​​ 온라인 예매 전용 발권기 맞은편에는 매표소도 있답니다.여기서 티켓팅하면 할인은 아마 없겠죠..?!그러니 꼭 네이버로 예약하고 가세요🤗​​​​​ 심플한 티켓!티켓 샷도 한 번 찍어줘야죠~​​​​​ 그럼 지금부터  함께 구경 가보실까요?출발!  ​​​​​ 입장하면서 느낀 건 꼭 에버랜드 축소판 같다!!놀이공원 온 느낌의 건물들이 있고,​​​​​ 요렇게 넓은 광장이 있는데여기서는 플리마켓 중이었어요~!​​​​​ 입구 입장하면 오른쪽으로는 할리스 커피도 있습니다!분위기 무슨 외국 온 것 같죠?​​​​​ 그리고 입구에서 바로 보이는 건물은 푸스하우스입니다. 식사, 스낵, 디저트를 먹을 수 있는 공간이에요~!​​​​​ 푸드 하우스 바로 옆에는 팜키즈마을이 있는데 오락실 같았어요.​​​​​ 체험목장으로 이동하는 길 야외에서 식사를 할 수 있는 광장 푸드 박스도 있습니다.치킨, 핫도그 등등 판매를 해요~​​​​​ 요기는 아이들의 공간!!회전목마도 있고, 바이킹도 있고, 기차도 있고~​​​​​ 어린이 놀이공원 앞에는 놀이기구와, 전동자전거 매표소가 따로 있습니다.​회전목마, 미니기차, 미니바이킹 1개만 하면 3천원 / 3개 같이 구매 시 7천원​전동자전거2-3인용 12,000원 / 4-6인용 20,000원이용 시간 30분*전동자전거 조작은 운전면허 소지자만 가능하다고 합니다*​​​​​ 면양마을면양마을에 도착했더니 양떼몰이 공연을 하고 있어서 양들이 단체로 뛰어오길래 우와! 하면서 보려고 자리 잡았는데 끝났데여 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 홈페이지 들어가 보니 양떼몰이뿐만 아니라다양한 공연들을 해주더라고요!시간표 보고 참고하시면서 구경하시면 좋을 것 같아요 :-)​그리고 30분 동안 공연을 하는 건 아닌 것 같아요!제가 보려고 자리 잡은 간은 3:13분인데 이때 공연이 끝났거든요보실 분들은 미리 가서 기다리는 게 좋을 것 같아요~​​​ ​ 그리고 공연에 참여한 양들 말고도 다른 곳에서 쉬고 있는 양들이 되게 많아요~가끔 헤어스타일이 웃긴 양들도 보실 수 있어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 토끼마을여기는 토끼마을이에요!라이언헤드, 렉스, 롭, 자이언트 토끼들이 있다고 해요🐰​​​​​ 토끼는 이빨이 날카로워 손으로 직접 만지면 안 된다고 합니다!​​​​​ 그래서 이 착한 손으로 등을 조심히 만져줘야 해요.제가 고른 착한 손은 토끼에게 많이 물어뜯긴 모습이에요 ㅎㅎ​​​​​ 꺄 귀엽죠!근데 저 회색 토끼 성격이 엄청나요 ㅋㅋ​​​​​  다른 토끼들은 사람들이 주는 먹이 찾아다니는데요 회색토끼는 먹이보다는 땅 파는데 훨씬 집중하고 있었어요~그때 갈색 토끼가 근처에서 기웃거리니 내쫓더라고요!!그리고 저희가 착한손을 가져다 대니 물어뜯었어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​​ 이 토끼는 너무 이쁘게 생겼죠?!어떤 아이가 먹이 그릇을 가져다주니 얼굴만 쭈욱 내밀어서 먹길래 다리가 아픈건가!? 싶었어요~근데 아픈 토끼를 직원분들이 그냥 두지는 않았겠죠?귀차니즘일 것 같긴 한데 혹시 아픈 거면 맘 아파서 서둘러 다른 토끼들 보러 갔어요!​​​​​ 요 토끼는 라이언헤드인 것 같죠?아이가 준 먹이를 맛있게 먹네요 :-)​​​​​ 토끼마을 안에는 거북이도 있어요!거북이 진짜 커요~3마리가 맛있게 배춧잎을 먹고 있었어요🐢​​​​​ 새모이주기 체험관 / 다람쥐새모이주기 체험관은 모이를 줄 수 있는 체험관과 관람만 해야 하는 체험관이 있습니다.운영시간은 10:00 - 17:00​​​​​ 먼저 관람만 해야 하는 체험관에는오색앵무, 태양앵무, 빨간머리모란앵무, 분홍머리모란앵무, 왕관앵무가 있습니다.​​​​​ 왕관앵무새가 대부분이었고,애네가 갑자기 단체로 꺄아악꺄아악 지저귀며 날아다녀서 얼마나 깜짝 놀랐는지요..몸집도 크고 좀 사나운가? 아무튼 요기서는 관람만 가능합니당!​​​​​ 먹이를 줄 수 있는 체험관에는 사랑앵무새가 있습니다.모이는 1000원 주고 구입할 수 있어요~​​​​​ 형형색색의 앵무새들너무 귀엽죠!!​​​​​ 처음으로 앵무새들에게 손을 내밀어 보았어요!탐조는 재밌는데 새가 갑자기 날아드는 건 좀 무서웠거든요..새들이 제 반지를 보고 먹인 줄 착각했는지 처음에 꽤 날라오더니 나중엔 잘 안 오더라고요 ㅋㅋㅋ아직은 새들의 발 느낌이 좀 어색하지만 그래도 새랑 좀 더 친해진 것 같아서 뿌듯합니다 :-)​​​​​ 뿌엥새모이주기 체험관 바로 앞에는 다람쥐의 공간이 있습니다!🐿때마침 다람쥐가 밥을 먹고 있었는데 너어어어어어어무 귀엽죠!!!어쩜 이렇게 귀엽게 생길 수가 있는 건지한참 구경하다 갔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 가축체험장산양? 인가엄청 큽니다!!!!!!애네도 사람들이 먹이를 주는 걸 아니까저희를 보곤 기대하는 눈빛으로 다가오더라고요~하지만 먹이가 없는 거 알곤 뒤도 안 돌아보고 돌아가요ㅋㅋㅋ​​​​​ 여기 양들이 또 있어요!엔 양이 진짜 많습니다.그리고 새끼 양들은 우리에 있는 애들도 있지만길거리를 활보하고 다니는 애들도 있어서다니시면서 양 똥을 조심하세용!!​​​​​ 흑염소!여기서 침 뱉는 염소도 보고싸우는 염소도 보고​​​​​ 돼지들도 있어요ㅋㅋ먹이 앞에서는 빨라지는 발걸음들​​​​​ 당나귀 3마리위에 있는 녀석은 밥 달라고 난리에요​​​​​ 소체험관가축체험장 바로 옆에는 소 체험관이 있는데요.여기는 한국소뿐만 아니라 외국소들도 있답니다~​​​​​ 소체함관이지만 비둘기가 더 많고, 새끼 양 염소들도 놀러 와서 여물 먹고 있어요ㅋㅋㅋ옷 입고 있는 게 너무 웃껴용​​​​​ 칡소호랑이 무늬를 닮아 호반우라고도 불리며고구려 벽화, 고려사 기록에도 등장하는한우 품종 중 하나라고 합니다.​​​​​ 큰뿔소큰 뿔이 이며 이 뿔을 무리를 보호하는 데 사용되고,모세혈관이 밀집되어 혈액순은으로 열을 식힌다고 하네요!저희가 갔을 때는 먹이통을 열심히 흔들며 밥 먹고 있더라구요~​​​​​ 홀스타인(젖소)우유를 만들 수 있도록 긴 세월 동안 개량해온 소!젖소 한 마리가 1년에 10,000kg이 넘는 어마어마한 양의 우유를 생산한다고 합니다.​​​​​ 마지막은 비둘기에 놀라서 움찔하는 95kg 쩡우​​​​​ 바람개비언덕 / 방목장바람개비 언덕입니다.​​​​​ 언덕 옆에는 방목장이 있는데 소들과 타조, 염소들이 있습니다.동물들이 스트레스 받지 않도록 돌아가면서 방목장에 풀어 놓나 봐요~​​​​​ 꽃피는장소여기는  지도에 봄에는 냉이, 여름에는 해바라기를 볼 수 있다고 되어 있는데 저희가 갔을 때는 이름 모를 풀들이 무성했어요~!​​​​​ 저는 이쁘게 찍고 싶은데 이짱구씨는 가만 못 있어요​​​​​ 조금만 걸어가면 호밀밭이 나옵니다~저 나무 한 그루가 뽀인트!​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ정우가 엄청 잘 찍어줬어요뒷모습이라 잘 나온 건가..?​​​​​ 호밀이랑 커플룩​​​​​ 호밀밭에서 지나면 푸드트럭이 나옵니다.허기지고 힘들어서 저는 회오리 감자 오빠는 아아 사 먹었어요.여기 회오리 감자 짱맛있어요ㅋㅋ치즈가루 뿌려 먹으니까 JMT!​​​​​ 아쉽게도 제가 갔을 때는 꽃은 없었고,푸릇푸릇 한 잎들만 가득했는데그래도 하늘이 맑으니까 사진이 잘 나와요!​​​​​ 어린이 놀이터마감시간이어서 입구로 돌아가는 길에어린이 놀이터도 있더라고요!방방도 있고, 그네도 있고, 미끄럼틀도 있고이때가 5시 45분이었는데도 사람들이 바글바글 ㅋㅋ애들이 집 가기 싫은가봐영​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ안 배부르니..?사람들이 지나가도 놀라지도 않고자기 배 채우기 바빠요ㅋㅋ 귀여운 녀석​​​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 저희는 3시에 도착해서 마감시간까지 아주 알차게 즐기다 왔어요! 레이싱 카트를 못탄게 조금 아쉽지만..가 생각보다 넓기 때문에 꼭 편한 신발 신고 가시고, 언덕 위에는 바람이 많이 불어 추울 수도 있으니 추위 많이 타는 분이시라면 겉옷 챙겨가는 거 잊지 마세요!​날 좋은 5월 주말 아이들과 가족들과 연인과 함께 어디 갈지 고민 중이라면  추천합니다 :-)​​ 
안녕하세요. 나리든해에요. 지난 5월의 어느날 이였어요. 안성가볼만 한 곳 추천지역하면 이더라고요. 지난 주 였는데요. 몇 년만에 다시 가본 는 정말 최고였어요. 가 생긴기 얼마 되지 않았을때 시기를 잘 못맞춰가서 아무것도 없는 커다란 들판만 보고 왔던 기억이 있거든요. 계절마다 꽃이나 보리밭이 펼쳐지는 는 정말 시기를 잘 맞춰 가야했어요. 이번에 다시 가본 는 동물농장이였어요. 관리도 잘 되어 있고요 직접 만져보고 가까이 할수 잇는 체험을 할 수 있어서 좋더라고요. 어린아이들은 잊지못할 동물체험이겠죠. 알파카나리든해가 몇년만에 에 방문한 이유도 동물때문이에요. 동물원에 가도 멀리서만 볼수 있지 만져보기 힘들잖아요.  후기를 보고 직접 보고싶은 동물도 볼겸 찾게되었어요. 그 동물은 알파카에요. 이렇게 가까이서 실물을 본건 처음이였어요. 양하고 비슷한 듯 달라요. 귀엽다고 하기엔 많이 컸어요. 사람들을 무서워 하지 않고 가까이에서 바라보는 알파카가 너무 신기했는데요. 요즘은 알파카는 애완용으로고 가능하다고 하죠? 이 알파카가 우리집에서 돌아다닌다 생각하니 너무 웃겨요. 잇님들 알파카 만져 보셨어요? 저는 만져보았죠.  털 느낌은 양하고 같더라고요. 머리털도 만져보고 싶었는데 알파카가 시른지 머리를 자꾸 돌렸어요.  알파카알파카는 목이 가늘고 머리가 작으며 주둥이가 가늘고 길쭉해요. 윗입술은 중앙이 패여서 갈라져 있고 귀는 일자 모양으로 서 있어요. 라마와 비슷하게 생겼지만 알파카가 조금 더 작고 털이 많아요.분류 : 소목 낙타과사는곳 : 칠레, 페루, 볼리비아 해발고도 4,200~ 4,800m의 산악지대먹이 : 풀, 나뭇잎, 열매 등알파카는 색종류도 다양하죠? 브라운색 알파카랑도 놀고싶었는데요. 사람들이 계속 와서 코로나때문에 다음기회에 놀기루 했어요. 흰 알파카랑 놀았으니 그래도 다행이에요. 당나귀다음으로 만나본 동물은 당나귀 에요. 깨끗한 눈망물과 털 색이 따듯한 느낌을 주어서 동화 속에서 나온듯 했어요.  동물들 주변은 다 깨끗하고요. 특히 배설물 냄새가 없어서 좋았어요. 당나귀도 만질 때 더럽다는 생각 안들더라고요. 사진으로 봐도 깨끗하죠? 귀여운 당나귀는 사람들에게 인기가 별로 없었어요. 의 인기쟁이는 알파카였더라고요. 저랑 같은 사람들이 대부분이였던거 같아요. 알파카는 사람들이 먹이를 자꾸 주던데 당나귀는 먹이는 기다리고 있어요. 아고 짠해라.  당나귀는 말과 달리 이마에 털이 없고 귀가 말보다커요. 등에는 어깨에서 꼬리의 끝까지 짙은 줄이나 있고, 어깨에는 뚜렷한 무늬가 있어요. 체력과 외보의 변화에 대한 저항력이 강해서 열악한 조건에서도 능력 발휘를 잘해요.분류 : 기제목 말과사는 곳 : 아프리카, 아시아, 남아메리카, 유럽, 러시아, 미국먹이 : 풀, 나뭇잎, 열매 등양그 다음은 양이에요. 아오 털이 심각했어요. 얼마나 더울까 싶었는데 눈도 안보여서 답답했어요.  동물들은 사람들과 정말 친하게 잘 지내네요. 동물과 사진도 찍고요. 양이 도망가지 않고 내 옆에 가만히 있던 것이 기억에 남을꺼 같아요.  털은 지지해서 안만졌어요. 양이 정말 순한 동물인 걸 알게되었는데요.  동물들 괜찮지요? 지지해서 사람들이 많이 구경하긴 했지만 만지는건 조심스러워 하네요.^^ 털을 밀어줘야 할꺼 같아요. 다음으로 기억에 남은 동물은 소였어요. 외국소와 한우가 구별되어있었는데요. 아이들 공부에도 도움이 되는 기본상식이 아닌가 싶었어요. 홀스타인 젖소우리가 맛있게 마시는 우유를 만들 수 있도록 사람들이 긴 세월 동안 키워온 소입니다. 젖소 한 마리가 1년에 8,500kg의 어마어마한 양의 우유를 생산합니다.분류 : 소목 소과사는 곳 : 전세계먹이 : 건초, 나뭇잎, 풀, 도토리칡소한우의 한 종류로 옛날에 얼룩소라고 불리던 힘 세고 우직한 황소의 상징이었습니다. 일제강점기에 일본 사람들이 많이 강탈해 이제 별로 남아 있지 않지만, 우리의 자랑스런 한우입니다.분류 : 소몰 소과사는곳 : 대한민국먹이 : 건초, 나뭇잎, 풀, 도토리칤소가 제일 크고 정말 힘이 엄청나 보였어요. 털 색도 강해보이죠? 세상에 이 칡소가 한우였는데 일제강점기때 강탈해서 별로 없다고 하니 속상했어요. 아픔의 역사가 칡소에서도 알수 있었습니다. 기억할꺼에요. 자랑스런 칡소가 한우라는 것을요. 큰뿔소고대이집트 벽화에 나오는 오룩스(멸종된 소의 조상)와 흡사하며 현지 사람들이 가축화시킨 소의 자손으로 알려져있고, 아프리카 원주민들이 가축으로 키웁니다. 큰 뿔이 이며 이 뿔은 무리를 보호하는데 사용되고, 모세혈관이 밀집되어 혈액순환으로 열을 식히기도 합니다.분류 : 소목 소과사는곳 : 아프리카 중부, 우간다 등의 사바나 초원먹이 : 건초, 나뭇잎, 풀, 소 전용사료는 39만평으로 농축산업의 새로운 장을 여는 국민과 함께하는 새로운 발걸음을 시작하는 곳이에요.  위에서 내려다본 한독목장의 탄생1960년 초 박정희 대통령이 서독을 방문하고 뤼브케 대통령이 한국을 답방하면서 낙동시범목장을 세우기로 뜻이 모아졌습니다. 농림부에서는 목장 후보지를 안성, 평택, 천안 모산 등 3개소를 선정하였고, 서독의 초지전문가 크모오크 박사 일행이 내한하여 공동 답사를 한 결과 교통이 좋은 안성으로 결절되었습니다. 토지 168헥타르와 각종 건물은 한국측이 부담하고 젖소, 중장비, 기술자 등은 서독촉이 부담키로 하여 서독에서는 목장설치요원으로 라이히씨와 헨시부나씨가 파한되었고 한국측에서는 한돈목장 건설사업부가 가동되어 한동목장의 역사가 시작되었습니다. 역사과를 거쳐서 호수공원 지나 승마센터로 이동했어요. 마지막으로 들렸던 곳인데요.  백마작은 동물과 달리 큰 말이였어요. 사람이 옆에 있으면 크기가 비교되었을텐데 아쉽네요. 용 말이였어요. 운동하느라 고생하는 말이에요.  미니돼지거북이공작흰사슴타조에는 곳곳에 쉴만한 장소가 마련되 있었어요. 돗자리 갖고 오는건 필수 있더라고요. 는 넓어서 걸어다니면 2시간이 훌쩍 넘어서 아이들과 오면 중간중간 쉬어야 하니깐요. 아이 부모님들은 벌써 아시고 간식과 돗자리는 필수로 준비해오셨더라고요.  타조 위족 언덕에서는 바람개비를 날리는 장소였고요. 저는 동물들 구경실컷 하고 왔어요. 제일 궁금했던 알파카와 만남이 좋았어요. 다음에 다시 가서 브라운알파카를 만나야 겠어요. 인기쟁이 알파카들 정말 이쁘게 생겼네요. 아이들에게 인기장소인 는 휴일에 되면 차가 많이 막히는걸 알게되었어요. 오전에 일찍 다녀가는 길이였는데요. 집으로 돌아갈때 에 오려는 차들이 얼마나 길에 줄서 있던지 깜짝 놀랬어요. 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  약 2시간정도 에 머물렀는데요. 입구에는 식당과 매점있고요.화장실은 곳곳에 설치되어 있어서 불편함이 없었어요. 날이 좋은날  천천히 걸으면서 둘러보기 좋았고요. 돈주고 이용하는 가족자전거도 있으니 아이들과 편히 구경할수 도 있어요. 안성 가볼만한 곳으로  추천해요. 오늘이야기는 여기까지 할게요. bye~. 
 여행인플루언서 떵쥬입니다. 로 여행을 다녀왔어요. 정확한 명칭은 농협 인데 이곳은 계절별로 이 많아 시기에 맞춰 가면 다양한 체험이 가능합니다만 3월에는 냉이 축제가 있어 동물체험과미디어아트까지 다양하게 즐기고 왔답니다. ​ ​ 입구도 들어가시면 현장 구매 하는 곳과 온라인예매 전용 발권 두곳으로 나뉘어 있는데​ ​3월에는 평일에 오면 1+1 이벤트가 있어서 추후 또 올 수 있도록 초대권을 주더라구요! 이런 혜택은 절대 놓칠 수 없지요.​ ​저는 미리 쿠팡에서 온라인으로 할인을 받아 예매를 했기 때문에키오스크에서 발권 후 ​ ​티켓을 가지고 당일 현장 매표소로 다시 올라갔습니다.​ Previous imageNext image ​입장권 궁금하시죠. 팜입장은 소인 10,000원 대인 12,000원  4시 이후에는 절반가격 6,000원으로 이용 가능해요. ​체험승마나 미니말 승마는 플러스4,000원~5,000원 추가 패키지가 있고 시민과 경로 및 군인 우대 등 할인혜택이 있으니 참고하시면 더 좋을 것 같습니다.​ ​첫번째는 당일 입장 티켓이고 두번째는 이벤트로 받은 초대권 티켓이에요.8월 31일 이전까지 사용 가능하네요.여름 시즌에 이 걸 가지고 한번 더 방문할 예정입니다.​ ​는 부지가 엄청나게 넓어요. 거의 놀이공원 수준으로 넓어서 각 위치는지도맵으로 확인하시 후 이동하시길. 주로 즐길만한 곳은 한가운데 목장코스에 몰려있습니다.​ ​올해도 어김없이 찾아온 3월 냉이 축제! 2월 중순부터 3월 27일까지인데 이제 얼마 안남았네요. ​초반에 가신 분들은 사이즈가 작았다고 하는데 제가 지금 갔을 때는 딱 알맞은 사이즈로 잘 커서  끝나기 전까지 가시면 많은 획득이 가능해요.​ ​체험목장으로 가는 길목에는 농장을 연상케 하는 마차나 말 등 포토존이 곳곳에 있고 ​ ​시원한 미니 분수대와 귀여운 캐릭터들도 많아서 아이들 가족 연인 할 것 없이 구경하고 즐기기 좋습니다.​ ​ 체험목장 입구의 모습.​ ​들어가서 처음에 보이는건  가축놀이 한마당으로 여러 동물들의 달리는 모습이나몰이하는 다양한 쇼를 구경할 수 있는 공연장이 있어요.​ ​평일에는 오후 1시와 3시~4시 5시까지 공연이 있다고 나와있는데 이 날 사람이 많이 없어서 그런가 시간이 됐는데도 공연을 안하더라구요. 주말에 가면 보실 수 있을 것 같습니다.​ ​아쉬운 마음으로 한돈 돼지 캐릭터와 함께 사진 찰칵 한장.  냉이 캐기체험​본격적으로 냉이를 캐러 가봅니다.​ ​여러가지 기념품과 연 등을 파는 팜 피크닉으로 가시면 인당 천원 보증금을 내고 도구들을 대여할 수 있어요.​ ​제공되는 건 호미와 위생장갑 신발덧신3가지입니다. 다 쓰시고 반납하면 천원은 다시 돌려받을 수 있으니 거의 무료라고 생각하시면 되요.​ ​냉이밭 쪽으로 갔더니 엄청나게 부지가 넓더라구요. 이게 끝나면 추후 해바라기로 바뀐다는데 많이 캘 수 있다는자신감에 기대감 상승!​ ​사실 부모님이 해주시는 것만 먹었지 실제로 어떻게 생겼는지 잘 몰랐다가 이날 가서 찾아보고 이런 모습으로자란다는 걸 알게 되었어요. 작은 것도 있고 잎파리가 큰 것도 있는데​ ​호미로 깊게 뿌리쪽까지 다치치 않게 잘 판 후 끊어지지 않게 위로 땡겨서 뽑아주시면 이렇게 향내음 좋은 봄의 나물 냉이를 캘 수 있답니다.​ ​마치 나 심봤다 이런 자세인데 ㅋㅋ 은근히 중독이 되서 허리 아픈줄도 모르고 거의 2시간 가량 캔 거 같아요. ​ ​거의 한봉자 다 찰 정도로 알차고 풍족하게 챙길 수 있었답니다. 나중에 집에가서 엄마께 보여드렸더니 거의 8천원어치쯤 되겠다고 좋아하시더라구요. ​무쳐서 먹었는데 내가 직접 캔거라서 그런가 훨씬더 맛있었습니다. 날짜가 얼마 남지 않았으니 가실 분들을서두르세요! 동물먹이주기체험​다음은 동물농장으로 이동했어요.양들이 많았는데​ ​지금 한창 아가들을 날 때라 새끼 양들이 엄청 많더라구여. 눈도 아직 제대로 못뜬 모습이 어찌나 귀엽던지.​ ​엄마품에 쏙 안겨서 저를 쳐다보는 새끼와 마미의 모습. 너무 이쁘지 않나요?​ ​바깥쪽에는 조금 더 커서 순한 어린 양들이방목으로 돌아다녀요. 먹이를 사서 줄 수도 있고 만져볼 수도 있답니다.​ ​까만색과 갈색이 인상적인 이녀석들은 보아 염소인데 주로 식육으로 사용된다고 하네요. 특이한 털색 때문에 가죽도 많이 쓰여서 사람에게 여러모로 큰 도움이 되는 동물이라는데 조금 안타깝기도 합니다.​ ​가축 먹이 파는 곳이 따로 있어요 .동물당 해당하는 먹이는 개당 1,000원이니비싸지 않아서 아이들 오면 꼭 먹이주기 체험 하는게 좋겠네요.​ ​저도 어린 염소들에게 먹이주기 성공. 워낙에 순하고 과격한 동물이 없어서 안심하고 돌아다닐 수 있답니다.​ ​큰 빗도 있으니 빗질을 해 주시면서 교감해도 더 즐거운 놀이가 될 것 같아요. ​  ​그 외  큰 뿔이 인상적인 황소와 누런 숫소 암컷 젖소들도 다양하게 구경하고 ​ ​목이 길고 얼굴이 깜찍한 알파카들과 인사도 하며​ ​마무리로 핑크빛 코가 커서 조금은 당황스러운 돼지들도 만나며 즐거운 시간을 보냈습니다. 팜랜드 농장이라는 명칭답게 다양하게 체험해볼 수 있는게 이 곳의 매력이에요.  미디어아트​마지막으로 제가 추천해 드릴 코스는키즈상영광에 있는 미디어아트입니다.​ ​깜찍한 핑크색으로 카페처럼 내부가 되어 있고​ ​3가지 종류의 미니멀하지만 알차게 있는아트영상을 무료로 관람할 수 있어요.​ ​1관 에서는 클로드 모네 작품들을 디지털 라이즈 기법을 사용해 실제 살아있는 듯한 움직임으로 다채로움을 표현하고 있어 다양하게 그림을 구경할 수 있고​ ​2관에서는 태양계 8개 행성들의 이야기와 다른 행성들의 크기를 지구와 비교해 보여주면서 신비롭고 광활한 우주를 탐험해 볼 수 있으며​ ​3관이 가장 큰 하이라이트인데 다양한 컬러의 나비들이 아름다운 꽃잎들과 함께 어우러져 자연의 아름다움을 표현하는  자연환상곡이 펼쳐집니다. 핑크빛 벚꽃을 연상케 하는 나비들의 손짓.​ ​오로라 광선 빛을 발하는 이 아트가 너무 멋져서 그냥 구경할 수가 없었어요 춤을 춰야만 할 것 같은 ㅋㅋ​ ​내 키보다 한참 더 큰 해바라기와 사진도 찍어보고​ ​마지막 절정은 코스모스밭인데 음악이 왈츠가 나오는거에요! 잘 하시는 못하지만 발레 댄스라도 해야 온전히 느낄 수 있을 것 같아 점프 점프​ ​특히 마지막 모든게 나비로 환생되어 빛을 발하며 날아갈 때에는 황홀함 그 자체였답니다 진짜 멋있었어요.​  ​다채롭게 즐겼던 저의 모습을 영상으로도담아봤으니 한번 참고해 보시구요.​  ​그 외 액티비티로 중간 정도 규모의 레이싱카트 타는 곳과 어린이를 위한 놀이동산도 있으니 선택해서 즐기면 될 것 같아요.​ ​에서 3월은 냉이축제가 열리고 있지만 추후 월별에 따라 호밀밭 코스모스 등 계절별 축제로 다채롭게 열리고 있으니 몇번을 다시가도 다른 코스로 즐길 수 있는 장점이 있어요.​ 더불어 동물 체험과 액티비티까지 있어아이들 가족 연인과 함께 안성여행코스로다녀오시기에 딱 좋은 것 같습니다.저도 초대권으로 여름 즈음에 다른 축제 즐기러 다시 한번 가야겠어요!​  농협  Tel 031-8053-7979  안성시 공도읍 대신두길 28 월~금10:00 - 18:00토,일 09:00 - 18:00하절기 2 ~ 11월 (매표 마감 17시)농협도 안성시 공도읍 대신두길 28냉이축제도 안성시 공도읍 대신두길 28농협면양마을도 안성시 공도읍 대신두길 28농협가축아카데미도 안성시 공도읍 대신두길 28 # #농협 #3월 #냉이 #안성여행 #안성가볼만한곳 #안성아이와가볼만한곳 #안성놀거리 
도 당일치기 여행 안성 가볼만한곳 지난번 아이들과 도 안성으로 당일치기 여행을 다녀왔는데요. 이곳은 시즌때마다 다녀오는 곳으로 볼거리 놀거리도 많고 아이들이 체험할만한 것도 많아서 1년에 한번씩은 꼭 가게되는 곳 같아요. 게다가 승마체험까지 하고 양부터 당나귀, 소, 타조, 돼지 등 다양한 동물과 교감도 나누며 먹이주기 체험도 할 수 있어서 안성 가볼만한곳으로 소개해드리는 곳은 입니다.​ ​는 안성IC에서 자동차로 8분밖에 안걸리는 거리에 있어서 단시간에 도착할 수 있었어요. ​ ​로 들어오니 바로 입구를 지나자마자 호랑이 건강음료 매장이 있었는데요.​ ​오픈기념이라고 쌍화차와 홍삼녹용액까지 받을 수 있어서 시작부터 기분이 좋았어요~!​ ​가장 먼저 아이들과 향한 곳은 좌측 언덕으로 향하는 승마센터에요.​ ​승마센터를 오르는 길가에는 이렇게 핑크빛 꽃까지 피어 있어서 산책하기에도 좋았어요. ​ ​승마센터로 가는 길에는 말 조형물이 있어서 잠시 벤치에 쉬어서 사진도 찍어볼 수 있었어요.​ ​승마체험은 이렇게 아담한 크기의 포니를 탈 수도 있고요.​ ​이렇게 키가 큰 말을 탈수도 있는데요. 아이가 무난하게 포니를 탔으면 했는데 그래도 말이 타고 싶다고 우겨서 둘다 말을 타기로 했어요.​ ​평상시 웃음도 많고 장난끼도 많은 아인데 막상 타고 보니 말의 키가 커서 살짝 긴장한 듯 보였어요.​ ​한바퀴를 돌더니 그 다음부터는 말의 갈기를 쓰다듬는 등의 여유로운 모습까지 보여주었어요.​ ​그 다음으로는 큰아이가 승마체험을 시작하였어요. 본격적으로 승마체험을 하기전에 출발점에서 사진을 찍을 시간을 살짝 주어서 여유롭게 사진을 찍고 출발했어요.​ ​확실히 아이는 중간중간 손도 흔들어 보이며 작은 아이보다 더 여유로운 모습을 보여주었어요. 아무래도 승마체험을 한 경험도 둘째보다는 더 많기 때문이기도 하겠죠?​큰아이가 탄 말의 이름은 달타냥이었어요.​ ​승마체험이 너무 재미있었는지 이번엔 귀여운 포니 앞에 서서는 또 타고 싶다고 해서 결국 또 한번 현장에서 추가 결제하고 이용하였어요.​ ​포니는 정말 장난끼가 가득했는데요. 짧은 목을 길게 빼어 아이 가까이 다가가며 관심을 보이기도 해서 친근감을 더해주었어요.​ ​포니의 경우에는 안장에 손잡이가 있어서 어린 아이들이 승마체험하기에 더 적합해보였어요.​ ​확실히 포니는 키가 낮아서 그런지 한바퀴 빙 돌더니 손을 흔들어 보이는 등의 여유로움을 뽐내었어요. 아무래도 오빠가 하던 것을 보고 그대로 따라한 듯 싶었지만요.​  ​이렇게 큰 아이는 큰 말을 타는 승마체험을 한번 하였고 작은 아이는 큰말과 포니를 각각 한번씩 체험하여 두번 승마체험을 하며 마무리했어요.​ ​승마센터를 나와서 팜랜드 벤치에 앉아 앞으로 어느 쪽으로 갈 것인지에 대해 의논해보았어요.​ ​다행히 이날은 햇빛이 뜨겁지 않고 살짝 흐린 날이어서 아이들과 나들이 하기에도 딱 좋았어요.​ ​그리고 시원한 물줄기를 내뿜는 분수대를 지나서​ ​놀이공원 옆에 자리한 광장 푸드박스에 도착했어요. 아직은 이른 시간이라 그런지 인적도 드물었는데요. 아이들이 선택한 간식은 임실치즈핫도그와 소떡소떡!!​ ​생수 한병을 사서 함께 먹었는데 치즈가 제대로 늘어난다며 즐거워했어요.​ ​간식을 다 먹은 후에는 가축체험장과 야외공연장으로 가는 길을 향해 걸었어요.​ ​야외공연장에서는 나중에 돼지레이스도 구경할 수 있었는데요. 저희가 막 들어섰을 때엔 아직 공연시간이 아니어서 돼지 조형물과 사진을 찍고 지나갔어요.​ ​야외공연장을 지나 도착한 곳은 가축체험장이에요.​ ​우리나라 토종소인 황소부터 칡소, 흑우 그리고 외국소인 홀스타인과 저지 등의 젖소도 구경도 하고 먹이 주기 체험도 할 수 있었어요. 아이는 처음엔 칡소를 무서워하더니 나중에는 친근감이 느껴지는지 한참을 먹이주기 체험을 하며 지켜서있었어요.​ ​이 커다란 뿔을 가진 소 이름은 외모를 그대로 옮겨놓은 듯 큰뿔소라는 이름이었는데요. 고대 이집트 벽화에 나오는 오록스와 흡사하며 아프리카에 주로 산다고 해요.​ ​소 먹이를 주고 남은 건초는 양 먹이 주는 체험으로 이어질 수 있었어요. 솔직히 양은 어느 지역을 가나 쉽게 만날 수 있는 동물이어서 전 개인적으로 심드렁했는데요. 아이들은 볼때마다 신기한지 먹이주기체험을 매번 즐거워해요.​ ​안쪽으로는 정말 어린양을 볼 수 있었는데 경계심이 많아 가까이에서 관찰하기는 힘들었어요.​ ​적극적으로 먹이를 먹던 흑염소​ ​왜 돼지는 고개를 들면 웃는 것처럼 보일까요?정말 웃는거니...?​ ​먹이 주기를 시작하니 한마리가 여러마리가 되어 몰려왔어요. 이전에 왔을 때에는 꽤 소극적이었던것 같은데 오전에 방문해서 살짝 배가 고팠나 싶었어요.​ ​그 다음으로 향한 곳은 바람개비언덕이에요.봄이면 냉이를 캘수 있고 청보리밭을 구경할 수 있고 한여름에는 해바라기가 가을에는 코스모스밭을 볼수 있는 대표적인 도 데이트 코스이기도 하죠~!​ ​위풍당당 타조가 산책을 하는 것도 볼 수 있었어요.​ ​타조가 빠르다고는 하지만 항상 천천히 산책을 하고 있기 때문에 달리기 하는 모습까지는 아직 보지 못했어요.​ ​날 더울 때 언덕을 오르는 것은 평상시 보다 더 힘들지만 시원한 바람도 불고 알록달록한 바람개비가 움직이는 것까지 볼 수 있어서 지루하지는 않았어요.  ​바람개비 언덕을 내려오면 그 곳에는 청보리밭을 만날 수 있었어요.​ ​이 청보리밭이 가득한 곳은 밀레의 언덕이라고 불리우고 있었는데요.좀 더 가게 되면 가을엔 핑크뮬리가 가득한 뮬리동산이 있고 거기에서 더 가게 되면 소나무둘레길이 또 거기에서 더 가면 바람쉼터가 있어요.​ ​아이 키보다도 더 큰 청보리밭에서 사진도 찍어보았는데 아마 지금은 해바라기가 만발했으려나요~!​ ​다시 돌아나오는 길은 언덕을 올라갈 때보다 훨씬 가볍게!! ㅎㅎ​ ​터링 북실북실한 알파카도 있었는데 왜 매번 라마와 헷갈릴까요~!알파카는 라마와 비슷하게 생겼지만 알파카가 좀 더 작고 털이 많다고 하니 참고하세요~!​ ​사실 이날 오후에 다른 일정이 있어서 빨리 대전으로 복귀해야 했는데요. 그렇게 빠르게 퇴장하려던 우리의 발길을 멈추게 한 것은 바로 돼지레이스에요!!​ ​이렇게 원하는 돼지 이름을 말하면 표를 받는데 레이스에서 우승을 한 돼지를 맞추게 되면 상품으로 먹이체험권 하나를 제공해준답니다.​ ​솔직히 팻말을 보아도 어느 돼지가 함경이고 전라인지 알수가 없었어요.  관찰력이 떨어지나봉가.. ㅠㅠ​ ​여튼 팻말에 적힌 돼지의 만을 보고 감으로 찍고는 모든 돼지를 응원했어요!! ㅎㅎ 생각보다 정말 상당히 빨랐고 그 덕분에 레이스는 금방금방 끝났어요.​다행히 우승돼지는 맞추지 못했지만 꼴지돼지라든가 2등돼지라든가 이런식으로 맞출수 있어서 두 아이 모두 각각 먹이교환권을 받을 수 있어서 더욱 신나했어요.​ ​그 다음으로는 풍차언덕에서 양떼 사이에서 양을 관찰했어요.​ ​털이 어찌나 북실북실하던지 보는 제가 다 더울정도.. 지금은 깨끗하게 깎였음 싶네요.​ ​놀이시설은 그냥 지나가고 싶었는데 너무나 타고 싶어해서 바이킹 하나를 타고​ ​ 그 다음으로는 에버랜드의 매직스윙 비슷한 류의 놀이기구를 타는 것으로 마무리할 수 있었어요.어찌나 신나하던지 안태웠음 어지간히 서운했겠구나 싶었어요.​ ​나오는 길에 소프트아이스크림 하나를 사서 차 안에서 시원한 에어컨 바람을 쐬며 먹기!! ​  ​도에는 정말 가볼만한곳이 많아서 당일치기여행을 가기에도 부담스럽지 않은데요. 다양한 동물들도 만나볼 수 있고 승마체험도 할 수 있었고 계절마다 다양한 볼거리를 제공하기 때문에 도 당일치기여행 및 도 안성 가볼만한곳으로 추천 드리는 였습니다.​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 농협 주소  도 안성시 공도읍 대신두길 28전화번호 031-8053-7979이용시간 10:00 - 18:00홈페이지  Prev Next 1 2 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 경관 210720  안내 할인 프로모션 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연 시간표 이벤트 마스터를 잡아라! 안내  지도 안내 안성팜TV 안내 자주 묻는 질문nhasfarmland.com ​20210515Sat. ​#도여행 #도당일치기여행 #도가볼만한곳 #안성여행 #안성가볼만한곳 #안성목장 # #농협#도피크닉 #도볼거리 #도놀거리 #도데이트 #도나들이 #도근교여행 #도동물체험 #도승마체험 #도드라이브 #도갈만한곳 #도주말나들이 #도여행지추천 #도데이트코스 #도드라이브코스 #도놀러갈만한곳#도아이와가볼만한곳 #승마체험 #어린이체험  
​​​​​지난 10월 평일에 방문했던_도 안성의 대규모 테마파크 [&팜미디어].​​​​ [] 평일 할인 _ 팜미디어 _ 핑크뮬리 _ 식당아이를 낳고 거의 매년 방문했던 []. 올해에도 어김없이 핑크뮬리와 동물 보러 고고! 10월에 평...m.blog.naver.com 팜미디어와 핑크뮬리 본 이야기는 지난 포스팅에.​동물을 무척 좋아하는 우리 아이들은_이번에도 동물 먹이와 가축 공연을 신나게 즐기고 왔다.​​​​ 서울근교 동물 농장 _ 먹이주기 체험​​​​​+ 위치  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 도 안성시 공도읍에 위치한 ''는동물 농장, 대형 초원 및 꽃밭, 승마센터 등이 있는서울근교 대형 테마파크이다.​바로 옆에는  미디어아트를 즐길 수 있는_팜미디어아트 뮤지엄이 올 해 새로 개관을 했다.​​​​​+ 정보 + 운영시간​10시 _ 5시 / 6시(동절기/하절기)​+ 전화번호​031.8053.7979​+ 주차장​야외 주차장 아주 넓음# #가축공연 #서울근교동물먹이주기체험 #서울근교동물농장#도동물농장 #도동물체험 #평일할인​​​​​​+ 11월 평일 할인 요금 이벤트 11월 한 달  입장요금 50% 할인을 하고 있다.굿바이 코스모스, 굿바이 코로나! ​팜랜드만 입장할 경우_ 현장 구매 6,000원, 온라인 구매 5,500원이다!​​​​​​ Prev Next 1 2 3 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 경관 211103  안내 할인 프로모션 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연 시간표 이벤트 마스터를 잡아라! 안내  지도 안내 안성팜TV 안내 자주 묻는 질문nhasfarmland.com * 자세한 내용은 홈페이지를 참고하세요 :)​​​​​  _ 서울근교 동물농장 및 가축 공연+ 도 동물 먹이주기 체험   2년만에 다시 찾은 ''는_체험 목장 내의 가축 체험장, 소체험관등의 동물 생활 공간이 넘나 넘나 깔끔해져서 갬동.​ 그 전에도 관리가 안된것은 아니었지만_이번에 방문하니 동물들이 어제 샤워한 느낌.  ​​​​​  양과 염소는 우리를 탈출해서 자유롭게 목장 내를 누빈다.'가축 먹이소'에서 현금 혹은 카드로 먹이를 구입하여_동물들 가까이에서 먹이고 또 먹이고.​돼지들 살결 뽀얀거보소ㅡ너네 진짜 좋은 사육사님들 만났다야ㅡ동물들이 잘 관리되는것 같아서 좋았던 ''.​​​​  타조와 소들이 맘껏 돌아다니던 너른 초원.새들에게 먹이를 줄 수 있는 새모이체험관.다람쥐가 신나게 뛰어놀던 다람쥐 마을.​​​​ 알파카, 말, 당나귀, 앵무새, 다람쥐, 토끼, 산양, 소, 염소, 돼지, 오리, 거위, 칠면조, 타조, 사슴 등다양한 동물들에게 먹이주기 체험도 하고,가까이에서 교감을 할 수 있는 도 [].​하늘이 다했던 지난 가을 어느 날.평일이라 사람도 많이 없고,아이 친구들과 함께해서 더 좋았던 그 날.  ​​​​+ 토끼마을과 꿀벌마을  예전에는 당근꼬치를 토끼들에게 직접 줄 수 있었는데,이제는 건초로 먹이가 바뀌어버린 '토끼마을'.넓은 울타리안에서 자유롭게 뛰어다니는 토끼들을바로 곁에서 볼 수 있는 공간이다.​시력이 좋지 않은 토끼들이 사람 손을 무는 경우가 있어서이제는 '착한손'으로 토끼를 쓰담쓰담 해줄 수 있다.​​​​​ 토끼마을을 지키시는 사육사 선생님의 특별 수업을 받는좋은 기회가 생겼다.​토끼 이빨과 발톱, 꼬리 등을 가까이에서 보고,토끼의 습성과 에 대해서 설명을 들었다.평일이니까 가능한듯한데, 참 좋은 시간이었다.​​​​  토끼마을 뒷편에는 '꿀벌마을' 이라는 작은 전시관이 있다.꿀벌의 과 모습등을 관찰할 수 있는 곳이다. ​​​​​+ 가축공연시간표 2021년 9월 27일 이후의 가축 공연 시간표이다.​​​​+ 가축 놀이 한마당 넓은 야외공연장에서 하는 가축들의 공연은우리가 방문한 10월에는 평일에만 볼 수 있다고했다.코로나때문에 너무 많이 사람이 운집하는걸 막기 위해.​방역지침이 달라진 11월 현재_어떻게 운영되는지는 잘 모르겠다.​​​​ 다양한 공연들의 공연 모습을 보기 위해,시작 시간에 맞추어 가운데 자리에 앉아서 즐겁게 관람!​네 발 달린 동물들의 똘똘함도 기특한데,날개달린 새들이 야외에서 한 방향으로 날아가는 모습은 언제봐도 신기신기함.​가축 공연이 즐거웠는지_ 아이들은 체험학습 보고서에 내용을 기록했다.​​​​+ 돼랑이가 달려요 이 프로그램은 이번에는 놓쳐버렸네.바로 옆에 있었는데도 모르고 수다 삼매경.예전에 봤던 기억으로는_아기 돼지 여러마리가 뒤뚱뒤뚱 레이스를 하는 모습을 옆에서 볼 수 있는 프로그램이다.​​​​+ 양떼몰이 훈련  4시에 진행되는 양떼몰이 훈련.양떼를 모는 훈련된 개 한마리와 양떼들.사육사의 구호에 맞춰 우르르 양떼들이 움직이는 훈련을면양마을 울타리 밖에서 사람들이 지켜보는 것.​잠깐 보고, 크게 흥미를 느끼지 못해서 놀이터로 이동했다.​​​​ 다양한 동물농장 체험과 넓은 자연을 함께 즐길 수 있는_도 안성의 ''.​올해도, 참 좋았다.​그리고, 평일 퇴근 시간의 경부고속도로 상행선은 참 많이 막힌다.​​​​​   ​​​​​​​ 
아이들이 좋아하는 동물! ​동물먹이주기체험하기를 좋아하는 딸과 함께날씨 좋은 주말에 에 다녀왔어요.​먹이주기 뿐만 아니라 돼지레이싱, 양털깎기 등다양한 공연과 체험활동을 즐길 수있어서 만족스러웠던 안성가볼만한곳이에요!​ ​  농협​안성가볼만한곳 공연시간표동물먹이주기와 다양한 체험  ​​전화번호 / 031-8053-7979주소 /  안성시 공도읍 대신두길 28​영업시간 / ​매일 10:00 - 18:00하절기(2월~11월) (매표마감 17시)​매일 10:00 - 17:00동절기(12월~2월) (매표마감 16시)​◆ 입장료 ◆​팜입장 대인 12,000원팜입장 소인 10,000원  ​팜승마입장권도 따로 있었는데 아이가 아직말타기를 무서워하고 7세이상 가능한 체험이라팜입장권으로 결제해서 입장했어요~​네이버예약으로 미리 결제하면1000원씩 할인된 가격에 구매할 수 있어서 성인 11,000원 소인 9,000원에 결제했답니다.​ ​농협의 공연시간표에요.미리 가시기 전에 공연시간표 보고 참고하시면좋을것 같아요!​​가축놀이한마당 / 돼지레이싱 / 가축장기자랑 양떼몰이 / 양털깎기 등 다양하고 재미있는 공연들이 구성되어있다는게 이자 이곳의 관람포인트더라구요~​ ​ 돼지레이싱​도착하니 1시여서 부랴부랴 돼지레이싱부터 먼저 관람했어요.여기는 귀여운 돼랑이들이 달려줄 트랙이에요.​ ​돼지레이싱 시작전에 구석에서 열심히 몸풀기 중인 두 돼지선수들.토실토실 너무 귀여운 돼지들이에요~​ ​돼지레이싱  시작전에 돼지들이 잘 보일만한 곳에 자리를 잡고 기다리고 있는데 소소한 이벤트가 있었어요.​ ​이런 종이를 랜덤으로 나눠주시더라구요.1부터 2 3까지 세번의 라운드 중에서누가 1등할지 꼴등할지 맞추는 거에요~​저희는 경상을 응원해야하네요!​ ​그런데 경상이 꼴등으로 들어와야한대요 ㅎㅎㅎ​ ​마치 경마장에 온 것처럼 3라운드 에서경상이가 꼴등으로 들어오기를 아이랑 어찌나 응원(?)했는지 몰라요~​앞에서 응원단이 신나는 음악에 맞춰서응원도 해서 분위기가 너무 흥겹더라구요~​ ​비록 맞추지는 못했지만 그래도 흥미진진하고 돼지레이싱 관람하는 내내 스릴있어서 너무 재미있더라구요 :)​  ​ 동물먹이주기체험​돼지레이싱을 보고나니 배고파서 점심으로 팜푸드코트에 가서 밥을 먹고 나와보니​ ​가축장기자랑 입장시간이 지나가버려서 아쉬웠지만여유롭게 동물먹이주기 체험을 즐겼어요~​ ​농협는 중앙에 있는 가축먹이판매소에서 1000원에 판매하는 먹이를 구매해서 동물에게 먹이도록 되어있었어요.​  ​소와 양 동물들에게 나눠줄 풀과 돼지먹이로는 뻥튀기를 구매했어요. 각각 천원이네요.​ ​가축들이 먹이를 적극적으로 잘 받아먹네요.아이도 겁내지 않고 용감하게 동물먹이주기했어요.​ ​귀엽고 순한 양들이 먹이를 달라고 울타리 밖으로 입을 쑤욱 내미네요~​ ​다양한 종류의 소가 모인 소체험관에 가봤어요.우리가 마시는 우유를 제공해주는 소!세련된 얼룩무늬가 인상적인 홀스테인젖소들이에요.​  ​순하고 사슴같은 눈망울이 초롱초롱 너무 예뻤던 저지우에요.​  ​길쭉하고 튼튼해보이는 뿔이 양쪽으로 달린큰뿔소들도 봤어요.​  ​한우를 대표하는 누런 황소!​논밭에서 농사를 도와주는 친근하고 익숙한 모습의 황소에요~ ​ ​돼지들은 뻥튀기를 먹는게 신기했어요~​아이가 돼지에게 뻥튀기 먹이를 주다가 손이 자연스레 입으로 가길래 빵터졌네요!!​아가야 이거 간식 아니야~~돼지꺼야~~ ㅋㅋ​ ​한바구니를 줬는데 동물들이 금방 먹어치워서생각보다 빨리 끝났네요~​먹이주기를 마치고 손씻는곳에서 손을 씻고양떼몰이 공연을 보러갈 준비를 했어요.​ ​보더 콜리라는 견종의 지능이 높은 강아지가 공연을 위해 훈련받고 양떼몰이를 한다고해서기대가 되었어요. 양떼몰이​공연이 열리는 면양마을 앞 공간으로 가서공연을 기다렸어요~​ ​푸르고 넓은 들판에 커다란 풍차까지 여유롭고 시원한 풍경 구경하기도 좋았어요.​ ​양떼몰이 시작! ​양들이 보더콜리 강아지를 피해우르르 우르르 몰려다니네요~​ ​날씨가 유난히 더운 날이었는데 그래서 그런지더위에 지친 양들이 몸이 무거워서약간은 소극적인 모습이었어요.​ 양털깎기양털깎기 공연도 관람했어요. 어렸을때 뉴질랜드에서 봤던 양털깎기의추억이 떠오르더라구요.​ ​양털깎는동안 양이 정말 순하게 얌전하게 앉아있어서 놀라웠어요.​ ​엄청난 양의 털이 시원하게 깎여나가는 모습에그동안 정말 더웠겠다 얼마나 시원할까! 하는 생각이 들었네요~​ ​동물원의 우리에 갇혀있는 모습보다 들판 위에서풀을 뜯으며 자연스럽게 돌아다니는 동물들이 ​ ​여유로워보여서 보기좋고 친근해서인상적이었던 농협에요.​가까이서 가서 쓰다듬어주기도 하고아이가 동물과 교감할 수 있었어요.​ ​마지막으로 들렀던 호밀밭!​공연시간표에 따라 다양한 공연관람하니루즈하지않고 지루할 틈이 없었던것 같아요~시간이 훌쩍 지나가버려서 저녁시간이 되었어요.​ ​공연관람하고 호밀밭에 오니 여유롭고 자연 풍경이너무 아름다워서 보기만해도 힐링이에요~ ​ ​유채꽃밭 시즌이 지나서 못본게 아쉽지만 호밀밭도 분위기있고 운치있어서 좋았어요.가족들이랑 사진찍기도 좋았네요 :)​  ​생생한 의 현장 동영상으로 찍어봤어요~​아이가 사진보고 너무 즐겁다고 이야기하면서다음에 동물들 만나러 공연보러 또 가자고 하네요 :)공연시간표 참고해서 일찍가야겠어요~  ​다양한 공연관람과 동물먹이주기체험,호밀밭에서 자연도 느낄 수 있어서볼거리, 즐길거리가 많았던 ! ​동물좋아하는 아이와 안성가볼만한곳으로 추천해요.​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​  ​구르미숭의 내돈내산 리뷰입니다 :)긴 글 읽어주셔서 감사합니다!소중한 하트공감과 댓글은 큰 힘이 되어요 ♥​​  맛집 팜푸드코트 & 안성빵집 임시엘 유기농아이스크림날씨좋은 주말에 아이랑 다양한 동물들도 구경하고 가족나들이 할겸 에 다녀왔어요~ 귀엽고 다양...blog.naver.com 스카이밀크팜 동키동산 도가볼만한곳 이천당나귀농장동물을 좋아하는 5세 아이와 함께 주말에 도가볼만한곳으로 이천당나귀농장을 체험하러 이천 스카이밀...blog.naver.com 도 광주 가볼만한곳 율봄식물원아이랑 함께 서울근교드라이브도 할겸 도 광주 가볼만한곳을 물색하다가 지인이 추천해주셔서 가보기로...blog.naver.com ​ 
어린이날인듯 아닌듯어린이날부터 주말까지 휴가였던 5월의 어느날!!​아이들은 5월 5일의 나들이를 기대했지만 그날은 ,,,,어딜가도 사람이 많을 것 같아서,,잘 달래서,,,사람들 조금이라도 덜한날 놀러가자고^^  그리하여 우리는 멀지 않고 사람이 없을꺼라 예상된날 떠났다!가깝지만 한번도 가본 적 없었던  도착!!잠깐 금강산도 식후경 ㅋㅋ​ 아메리카나 안성점 : 네이버방문자리뷰 536 · ★4.39 · 매일 11:30 - 20:00, (19:30 주문마감), 설날연휴(2/11~2/13)휴점외 연중무휴naver.me   목적지 근처에서 점심을 먹고 들어갔다.점심 맛집은 남편의 픽!"아메리카나 안성점" 스파게티랑 햄버거, 피자 맛나게 냠냠!주변에 꽃이 예쁘게 피어있고 작은 트랙터와 리어커, 해먹 등등 아이들은 목적지로 가기 전부터 들뜨기 시작했다^^​ ​비록 마스크를 쓰고는 있지만..아줌마되고 오랜만에 찍는셀카 ㅋㅋ남편은 뭔 자신감이냐며,,,,,ㅋㅋㅋㅋ우리아이들은 정말 아빠와 많이 닮음...   그리하여 우리는 멀지 않고 사람이 없을꺼라 예상된날 떠났다!가깝지만 한번도 가본 적 없었던  도착!!입장하자마자 시간 제약이 있는 체험승마 Go~  ​안전모를 쓰고 승마 준비를 하는 아이들의 모습이 너무 귀엽다 ㅋ아이들 챙겨주는 아빠모습도 너무 보기좋고 ㅋ승마가 진행되는 동안 말의 이름과 을 설명해 주시고 아이들이 무섭지 않게 말고삐를 잡고 세바퀴정도 돌아주신다.참! 큰아이는 큰말 , 작은 아이는 작은말을 탔다.​  ​승마체험을 마치고 나오며 말 간신(당근)을 구입해 야외에 있는 말들에게 가서 먹이도 주며 아이들이 즐거워했다.​ ​작은 말들에게 먹이주는 김유딩°°큰말에게 먹이주는 김초딩°°혹시 모를 위험의 상황을 대비해 아빠와 꼭 같이!!​ ​다양한 가축들이 모여있는 가축체험장으로 가서당근과 건초 구입!우리 애들은 참말로 동물 먹이주는 걸 좋아함ㅋㅋㅋㅋ동물 있는 곳은 그냥 지나가는 법이 없슘,,,​  ​돼지, 양, 염소, 토끼, 사슴, 공작, 거북이,,,,날씨가 너무 좋아서 천천히 걸어다니며많이 많이 보고아이들과 이야기도 하고 오랜만에 마음이 편안한 시간이였다.​  ​"건초를 먹어주세요" ㅋㅋㅋ배부른 토끼들이 건초를 먹다가 가버리니 아쉬워했다.아이들의 다음 타켓은 방방이!30분동안 땀 뻘뻘 신나게 뛰어놀고 나와서는이제는 놀이기구타임 ㅋㅋ​  ​또 언제 이렇게 나올지 모르니..다~~~~~ 타고 만족스러운  아이들이다!코로나 이후 놀이동산은 생각도 못하고,,ㅜㅜ이 기회에 신나는 아이들ㅋ6개정도 탔나?ㅋㅋㅋㅋ​  ​놀이기구를 다타고나니 슬슬 추워져서 일정 끝 !아프지 않는게 최고니까^^​오랜만에 신나게 걷고 즐겁게 아이들과 웃고 날씨도 좋고 다 너무너무 좋았다. Prev Next 1 2 3 4 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 경관 210528  안내 할인 프로모션 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연 시간표 이벤트 마스터를 잡아라! 안내  지도 안내 안성팜TV 안내 자주 묻는 질문nhasfarmland.com * 내돈 내고 다녀온 즐거운 이야기!​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
(방문일 2021. 10. 16)​ 서울근교 나들이 가을 여행지 안성 가볼만한곳 도 꽃구경은 농협  목장에서​ 가을에 농협 를 찾는다는 것은 가을꽃구경을 목적으로 방문하는 것이 아닌가 싶은데요 농촌체험마을을 갔다가 서울근교 꽃구경하기 좋은 도 가볼만한곳 안성 목장까지 다녀왔습니다.​​ 우리나라 농축산업의 중요성을 알리고자 농축산 문화체험, 교육과 놀이시설을 갖춘 관광지로 볼거리와 놀거리가 많은 도 여행지입니다. 주말은 관람객이 몰려 혼잡하므로 평일 방문하고 할인받는 것도 좋겠어요.​​ 처음 자라나는 어린이들에게 우유를 배불리 먹이고 싶은 꿈이 한독낙농시범목장(1969년 안성목장 준공)을 있게 했는데 우리나라 낙농산업 발전의 시발이 되었습니다.​​ 목장이 꽤 크고 넓어요. 유아 동반 서울근교 나들이라면 유모차 대여를 이용하여 편안하게 도 꽃구경을 즐길 수 있겠습니다.​​ 농촌 부흥에서 출발했지만 우리나라 축산업 발전에 선도적 역할을 하며 축산업 강국으로 성장하는데 밑거름이 된 목장은 변화화는 시대에 부응하여 체험과 놀이, 교육이 있는 테마파크로 도약합니다. 이러한 성장과정을 역사관에서 듣습니다.​​ ​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협2주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협3주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 운영시간 : 2~11월 10시~18시/12월~1월 10시~17시(매표 마감은 운영시간 1시간 전)입장료 : 성인 12,000원/만3세~18세 10,000원/오후 4시 이후 6,000원평일 최대 50% 할인 이벤트체험료 : 체험별 상이함전화 : 031-8053-7979​​ 1. 방목장서울근교 나들이로 안성 가볼만한곳 농협 를 중앙광장, 초원 방목장, 꽃동산, 체험목장, 승마장 등 놀거리, 볼거리, 즐길거리가 있는 테마별로 짚어 보았습니다. 넓은 방목장은 한가로이 풀을 뜯는 동물들을 관찰할 수 있고요.​​ 선선한 날씨에 우리 밖으로 나온 얼룩무늬 칡소와 누렁이로 불리는 황소, 당나귀, 면양마을, 토끼마을 등을 볼 수 있는 가을 여행지입니다. 칡소는 만나기 쉽지 않은 토종 우리소인데 호피무늬가 우아합니다.​​ 얼룩무늬 어미 젖소는 덩치가 어찌나 크던지요. 어떻게 알았는지 때마침 여기저기서 일제히 먹이를 향해 달려가는 진풍경에 도 나들이 온 관람객들이 탄성을 지릅니다.​​ 넓은 초지에 방목된 타조며 젖소와 양 등 여러 가축들이 평화롭게 어울려 사는 목가적인 풍경을 연출하는 도 안성 가볼만한곳입니다.​​ 2. 뮬리동산서울근교 여행 안성 코스 팜랜드는 봄은 유채와 호밀, 여름엔 해바라기와 장미가 꽃을 피우고 가을에는 핑크뮬리, 코스모스, 황화코스모스 등 도 꽃구경하기 좋은 곳입니다.​​ 코스모스는 한창 때를 지나 지는 중이었지만 동물들이 풀을 뜯는 초원 뒤로 황화코스모스, 핑크뮬리 등이 구역을 나누어 넓게 형성되어 있습니다. ​​ 보면 볼수록 매력있는 핑크뮬리는 언제부터인가 분홍빛 꽃물결에 열광하여 전국적으로 군락을 이루는 곳은 가을 가볼만한곳으로 인기있는데 이곳 역시 같은 맥락에서 구경할 만합니다.​​ 사진도 예쁘게 나와 인생샷찍기 좋은데 안성 가볼만한곳 농협  곳곳에 예쁜 포토존이 설치되어 관광객들에게 즐거움을 주는 서울근교 나들이 갈만한 가을 여행지가 되었나 봅니다. ​​ 예쁜 건 여럿이 다함께 봐야겠죠. 잿빛 하늘에 오늘따라 급기온이 내려가 추웠지만 관람객들이 많아서 풍경 사진찍는 일도 만만찮았습니다. 파란 하늘을 보여주었더라면하는 아쉬움이 많았습니다.​​ 빤히 보이지만 규모가 커서 한참 걸어야 했는데 소나무 한 그루는 멋진 배경이 되어 누구나 찍고보는 사진 명소가 되었습니다.​​ 카메라만 들이대면 근사한 작품이 되지만 피사체와 함께 소나무를 액자 속에 담을 수 있는 스팟도 서울근교 여행 도 나들이와서 사진찍기 좋은 곳입니다.​​ 하필 털 달린 외투를 입고 올 정도로 쌀쌀했지만 행여 못보고 놓칠세라 가족끼리 친구끼리 연인과 함께 가을 서울근교 꽃구경을 만끽합니다.​​ 황화코스모스몇 해만에 방문했는지 기억조차 까마득하여 황화코스모스꽃밭도 생소하고 핑크뮬리 뮬리동산도 처음인 것 같아 추운 줄도 모르고 어린아이마냥 신이 나서 꽃밭을 누볐습니다.​​ 자연이라는 파렛트에 주홍, 분홍, 초록 등 색색의 물감을 풀고 대지 위에 형형색색 그림을 그려놓았습니다. 작품에 대한 어떤 설명도 필요없고 자신만의 방법으로 감상하고 즐기며 행복하면 됩니다.​​ 이런 풍경 속을 마음에 담고 거니노라면 절로 웃게 되고 힐링될 것 같아요. 테마 꽃밭이 있어 서울근교 꽃구경 갈만한 도 여행지입니다.​​ 뮬리동산과 황화코스모스가 전부인가 했더니 산책로 따라 걷다보면 또다른 꽃밭이 펼쳐지며 여행자들을 매료시키는 가을 여행지 서울근교 나들이 가볼만한곳 농협 입니다.​​ 안쪽에 자리잡은 황화코스모스 동산은 사람들의 발길이 덜 닿은 탓인지 입구쪽보다 훨씬 생기있고 풍성하고 짙게 물들었습니다. 나도 다리가 아파 올까말까 망설였는데 오길 잘했습니다.​​ 꽃밭 사이로 길이 나 있어 꽃길따라 산책하기도 하고 사진을 남겨 순간의 추억을 오래 간직하려고 합니다. 이 꽃 저 꽃 화려하거나 많은 종류가 있는 것은 아니지만 매료되기에 충분했습니다.​​ 안성목장은 광활하다는 느낌이 절로 드는데 산책 외에 편안하게 자전거 타고 한 바퀴 돌아보는 방법도 있더라고요. 전기로 운행되어 힘들여 페달을 밟지 않아도 되니 좋아요.​​ 해바라기꽃밭가을 해바라기도 있나요? 황화코스모스 꽃동산 너머 해바라기 꽃밭은 꽃봉오리 상태여서 날은 차가워져 가을꽃구경할 수 있으려나 걱정 반 기대 반이지만 괜한 기우겠지요?​​ 간간히 볼 수 있는 한 두 송이 꽃은 이제 막 피어나는 청춘처럼 싱싱했습니다. 코스모스 뒤를 이어 해바라기 꽃동산이 출격 준비중입니다.​​ 꽃봉오리는 있되 열매를 맺는 모습이 아니니 지는 중은 아니겠지요. 태양 따라 일제히 고개를 돌리는 해바라기 군락은 가히 장관일 것 같아요.​​ 또다른 언덕은 땅 고르기 작업이 한창이었습니다. 어떤 꽃씨가 뿌려질까 도 꽃구경이 기대되네요. 지금은 핑크뮬리, 황화코스모스보러 서울근교 나들이로 안성 가볼만한곳입니다.​​ 코스모스 꽃구경코스모스는 전체적으로 지는 중이었지만 안쪽은 가을 꽃구경할만 했고 하늘하늘 바람에 제몸을 맡기는 모습도 괜찮았습니다.​​ 커다란 나무 아래 앉아 도란도란 이야기꽃을 피우는 연인의 모습이 아름다웠습니다. 도 여행지에서 아름다운 추억을 새기는 중이겠지요.​​ 바람이 불때면 꺾어질 듯 연약해 보이지만 질긴 생명력으로 척박한 곳에서도 잘 자라는 이 있는 코스모스는 흔들릴지언정 꺾이는 법이 없으니 강인하다 할 수 있습니다. 그래서 더 사랑스런 꽃입니다.​​ 코스모스와 황화코스모스가 섞여 피어있으니 색이 다양하여 더 아름답게 보입니다. 이곳은 예전에 드라마 촬영지였지 않았나요?​​ 자전거가 달리는 길보다 소나무 산책로가 안전하고 걷기 편했습니다. 야생화도 볼 수 있었는데 봄인양 푸른 잎을 쑥쑥 키우는 소리쟁이와 어저귀를 많이 본 날입니다.​​ 체험마을소 타조 방목장 외 야외공연장이 있는 광장에는 한국 소와 외국 소를 비교하며 관찰하는 소체험관과 몽실몽실 털옷을 입은 면양과 뿔이 인상적인 산양들을 볼 수 있는 가축 체험마을이 있습니다.​​ 도 가볼만한곳  체험마을에서 먹이주기 체험도 하고 가축놀이한마당, 가축장기자랑, 양떼몰이훈련 등 동물들의 환상적인 묘기 공연도 볼만할 것 같아요.​​ 이 외 둥글게 말아놓은 철망 사이를 뛰어다니는 다람쥐 놀이터와 토끼마을도 있고 팜피크닉을 즐길 수 있어 서울근교 나들이 할만한 가을 여행지입니다.​​ 놀이동산&놀이터 즐길거리걷기 버겁거나 색다르게 즐기고 싶다면 자전거를 타는 건 어떨까요? 유모차는 잠시 대기정차시켜놓고 전기로 운행되는 자전거로 환승해봅시다.​​ 중앙광장은 역사관 외 소풍처럼 도시락을 먹을 수 있는 푸드데크, 사진찍기 좋은 캐릭터 광장, 바이킹과 로켓, 기차 등 유료 놀이기구가 있습니다.​​ 카트 타러 가는 길에는 미끄럼틀과 그네 등 무료로 즐기는 놀이터가 있고요. 실내에서 즐기는 트램폴린 일명 방방이도 있고요.​​ 카트가 신세대들이 즐기는 신세계가 아닌가 싶은데 관람하는 것만으로도 빠른 스피드와 짜릿한 쾌감을 느낄 수 있었고 깡통열차 나가신다 길을 비켜라~! 승마체험, 깡통열차 등 즐길거리도 많았습니다.​​ 축산업을 위한 테마파크답게 곳곳에서 소로 장식된 포토존과 소 캐릭터 복장으로 함께 사진찍어주기 이벤트하는 모습을 볼 수 있는데 어른 아이 할 것 없이 인기 만점이었습니다.​​ 핑크뮬리 언덕 소나무는 안성목장이 문을 열 당시 심은 4그루 중에서 유일하게 살아남았다고 합니다. 홀로 남아 외롭송이 되었다가 지금은 즐겁송으로 불립니다. 도 꽃구경 가볼만한곳 농협 로 나들이 갈래요? ​​​​​ 
​신랑과 연애시절 계절마다 여기저기 많이도 다녔지만아이들이 함께 하고부터는체험거리가 많은 곳을 찾게 되었는데요그중 하나가 바로안성 가볼만한곳 농협랍니다. 농협 안성시 공도읍 대신두길 28​《주요 시설》체험목장, 타조방목장, 승마센터, 방방, 전동자전거, 레이싱카트장, 바람개비언덕, 뮬리동산, 바람쉼터​문의. 031-8053-7979​ ​이곳의  중 하나는 끝이 보이지 않는 드넓은 초원이에요.​이 초원 덕에 계절의 카멜레온 같은 변화를 한눈에 보고 느낄 수 있어 좋아요.​ ​는 저희 첫째 돌 무렵쯤부터종종 방문했던 곳이에요.​여름과 가을에만 다녀왔던 터라봄엔 어떤 풍경일지 궁금해서 올해 봄기운이 만연해지면 다시 아이들과 방문할 계획이랍니다.​ 조경캘린더를 보면 봄에는 냉이, 유채, 호밀여름에는 장미, 해바라기, 연꽃가을에는 황화 코스모스, 핑크뮬리개화 시기를 알 수 있어요~​ ​는 농협에서 운영하는 곳이라 그런지농축 관련 체험이 풍성하게 잘 되어있어요.​이곳에선 자연체험도 충분히 즐길 수 있지만액티비티도 다양하게 체험할 수 있어요.아이들에겐 하루가 부족할 만큼 즐길게 많은 곳이라 지루할 틈이 없더라구요.​ 축제 일정​계절의 변화에 맞는 축제도 진행하고 있어요.여름엔 크진 않지만 수영장도 운영하고겨울에도 눈썰매장을 운영하고 있습니다.​ * 입장료 가격 *대인 : 12,000원소인 : 11,000원(36개월 미만 무료)​* 이용 시간 *    2월~11월 10:00~18:00   12월~1월 10:00~17:00​네이버 예약을 통하면대인 11,000원소인 9,000원으로 이용이 가능하다고 나오네요!​ 입장료와 별개로 다양한 체험비는 별도로 지불해야 했어요.​참고로 저희 둘째는 31개월인데 36개월 이하라서 입장료가 없네요~둘째가 36개월 되기 전에 부지런히 가야겠어요!​참고로 이곳은 아이들의 안전을 위해 킥보드와 같은 탈것들 반입을 금지하고 있어요.​ 계절을 온전히 느낄 수 있는 초원& 다양한 체험들​ 계절별 다양한 모습의 초원​2019년 9월 말 의 코스모스&핑크 뮬리 축제를 다녀왔었어요.​사람은 많았지만 농원 면적이 넓다보니 여유롭게 풍경을 즐기기 좋았답니다.​요즘 핑크뮬리 명소가 많이 있는데이곳에서도 역시나 핑크뮬리 밭이 특유의 색깔을 뽐내며 사람들의 눈을 즐겁게 해주고 있었어요.​ ​9월 말인데도 무척 날씨가 따뜻해서포근하니 기분이 좋았던 것으로 기억합니다.​이런 예쁜 곳에서 사진을 안찍는건 예의가 아니죠.저희 가족도 핑크뮬리밭에서 사진을 남겼습니다.​ ​하나하나 보면 한없이 여린 코스모스이지만이렇게 군락을 지은 코스모스의 움직임은 가녀린 듯 아닌듯 아름답네요.​ ​힘들어하는 여동생을 어떻게든 챙겨보려는 듬직한 오빠의 모습입니다 ㅎ나중엔 여동생이 오빠를 챙겨주는 날도 오겠죠?​오랜시간 초원을 걷는 게아이들에게 조금은 버거울 수 있어요.천천히 여유있게 다니는게 좋겠더라고요.​ ​어릴 때부터 꽃을 좋아해서꽃구경을 정말 많이 다녔던 저희 아들입니다.​오랜만에 꽃구경 와서 신이 났는지텐션이 올라갔나보네요.​ ​코스모스 앞에서 예쁜 부자사진을 남겨주고 싶었는데아들이 아빠를 거부하는 사태가 벌어졌어요.혼자 멋지게 찍고 싶다고 자기 의견을 피력하는 아들로 인해아빠가 뻘쭘해했었죠.​ ​우리 아들은 다 계획이 있었나보네요.코스모스 앞에서 이렇게 예쁜 독사진을 남기고 싶었던 모양입니다.​ ​고맙게도엄마와는 기꺼이 사진을 찍는 아들이에요.​괜스레 아빠는 외로운 마음이 들었었죠.  ​ ​넓은 부지 안에 가득한 꽃과 시설들이 보이시나요?​사람도 정말 많았지만 워낙 공간이 광활하다보니상대적으로 사람이 그다지 많아 보이지 않는 효과가 있는듯 했어요.​넓은 만큼 많이 걸어야되고 시간이 소요되지만여유있게 중간중간 쉬면서 즐기는 게 이곳을 즐기는 키포인트라고 생각해요.​ ​의 꽃을 하염없이 구경하며 걷다보니조금 쉬고 싶은 생각이 들었는데요,초원 중간쯤에 바람쉼터(밀키팜) 아이스크림 가게가 위치해있어서 반가웠어요.​유기농 소프트아이스크림이라 그런지 많이 달지도 않았고 아이스크림을 평소 좋아하지 않는 제 입맛에도 맞더라고요.​처음 아이스크림을 먹어본 둘째는 아빠가 먹으려고 산 아이스크림이 맛있는지혼자 거의 다 먹어치우더군요.​아이스크림은 겨울(12월~3월)엔 운영하지 않고 있다고 해요.​ ​분홍색 코스모스도 매력적이지만황화코스모스를 빼면 섭섭하죠~​코스모스는 하나하나 봤을 때보다이렇게 모여있을 때가 더 매력 있는 것 같아요.조금씩 묘하게 다른 색깔들의 코스모스들이 모여하나의 멋진 그림을 완성하는 듯한 느낌입니다.​ ​신랑은 아들에게 버림받고 딸내미와 황화 코스모스 앞에서 사진을 찍었어요.​ ​끝도 안 보이는 넓은 초원에핑크 뮬리, 코스모스, 해바라기...스케일이 남다른 규모에 감탄이 나오게 되더군요.​그렇다 보니 다  둘러보기 위해서는 체력이 많이 필요했어요.그 당시 돌이 막 지났던 둘째는 유모차 없이 다니려니조금 힘들었던 모양이에요.막판엔 아빠가 둘러업고 다녔어요.​ 동물체험(먹이주기)​초원으로 가는 길에 있던 초지 조류 정원이에요.그 안엔 거위 등 다양한 조류들이 살고 있었어요.아이들은 그저 눈으로 보는것만으로도 무척이나 즐거워했답니다.​ ​2016년 8월 초 한여름에 갔을때도이곳에서 이것저것 체험했었던 기억이 나요.​ 가운데에는체험목장이 위치해있는데 그곳에서는가축을 만지고 교감할 수 있는 체험이 가능해서저희 어린 아들도 호기심어린 눈으로 봤었어요.​ ​체험목장 바로 옆에는 바람개비 언덕이라는 곳이 있는데넓은 방목장이 펼쳐져 있어요.그곳에서는 소와 말, 타조 등이 자유롭게 거닐고 있었답니다.​저희 첫째가 어릴 때 방목장 앞에서 타조와 사진을 찍었는데 타조가 그동안 사진을 많이 찍어봤는지카메라를 정면으로 응시해 엄청 웃었어요.​ ​새 모이 체험관이에요.예쁜 새들에게 직접 먹이도 주고 새들과 교감도 가능한 곳입니다.​처음엔 새가 손에 닿는 기분이 이상(?)했지만 익숙해지니 즐거웠던 경험이었어요.​하지만 안타깝게도 현재는 당분간 운영을 안 하고 있다고 합니다.​​ 액티비티 (놀이기구, 전동 자전거, 승마센터, 레이싱카트장)초원 구경에 동물체험만으로도 많은 시간이 드는데이것으로 끝이 아니에요.​이곳에선 다양한 액티비티도 가능해요.진짜 할게 끝도 없더라구요.  ​ ​저희같이 어린 자녀가 있는 가족들에게특히나 타보라고 하고싶은 것이 이  전동자전거랍니다.​입구 쪽의 중앙광장에 전동 자전거 매표소가 있어요.​자전거 2~3인용 12,000원4~6인용 20,000원이고30분 동안 즐길 수 있었는데편하게 쭉 한바퀴 둘러볼 수 있어서 좋았어요.​  ​ ​수동이 아니고 전동 자전거라 전혀 힘들지도 않을뿐더러한 바퀴 쭉 돌고 오니 상쾌한 기분이었어요.​다니다가 예쁜 포토 스폿이 있으면 잠시 내려 사진도 찍고 다니기에충분한 시간이었어요.​ ​아이들도 이 자전거를 마음에 들어했어요.​앞쪽에 아이 둘이 앉기 딱 좋은 공간이 있어서우리 하하 남매를 앉혔는데어찌나 귀엽던지 깨물어주고 싶더라구요.​자전거는 한 바퀴 돌고나서 다시 매표소로 가지고 가서 반납했어요.​ ​그밖에 다양한 체험들이 중앙광장 쪽에 있어요.놀이기구(회전목마, 미니바이킹, 기차), 어린이 놀이터 등   아이들이 즐길 것이 천지랍니다. ​참고로 중앙광장쪽에 수유실도 함께 위치하고 있어필요하신 분들은 미리 들렀다가는게 좋을듯해요.​그 옆쪽엔 승마센터가 위치하고 있어요.이곳에선 승마체험을 8,000에 즐길 수 있는데요미리 체험 계획이 있다면 애초에입장권 + 승마체험권을 구매하는게경제적으로 더 유리하실 거예요.​올 봄에 방문하게 되면전에는 아직 아이가 어린 탓에 못해본 레이싱 카트를 즐겨보고 싶네요.레이싱 카트는 제가 더 해보고 싶긴 해요~​ ​이렇듯 두 번이나 방문했는데도 다채롭고 즐길 것이 많은 곳이기에 한꺼번에 모든걸 다 해볼 순 없었어요.​계절마다 다른 초원 구경과 더불어  아이들에게 맞는 액티비티도 몇가지 같이 즐기면 더할 나위 없을것 같습니다.​ ​한참 뛰어놀아야 할 저희 둘째가첫째에 비해 경험이 너무 없다는 게 저는 항상 안쓰럽답니다.​이번 봄에도 농협 에 들러서 첫째, 둘째와의 못다한 추억을조금이나마 더 쌓아보려고요~​ 농협도 안성시 공도읍 신두리 451  
..!!작년 10월 말쯤에 갔을 때 코스모스랑 핑크뮬리 가득했었는데지금가니까 별로 없더라구요ㅜㅜ 핑크뮬리 밭도 싹 밀어서 별로 없으므로꽃이랑 예쁜 사진 찍고싶으면 10월 중~말에 가기!​ 그리고 여기,,, 고앵이 천국ㅜㅜ(얘네들 위험하니까 조심하세요,,!!가까이가면 다가와서 심장을 폭행하니까)​ 이렇게 애들이 다 사람 손타서 순둥순둥해요ㅜㅜ이렇게 양을 제일 먼저 볼 수 있는데양 우리 안에 들어가서 같이 사진찍을 수 있어요!!​하지만 양이 생각보다 커서 나란히 쪼그리고 앉아서 찍고싶었는데 쫄보인 저는 못하겠더라구요​그리고 양 옆에가면 풀뜯어먹는소리asmr들을 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 바로 옆에 토끼우리가 있는데사람들이 너무 많이 왔다갔다해서 스트레스 받지 않을까 했는데 50분에서 정각까지 매 10분 동안은사람들을 입장시키지 않는다고 하더라구요!!​동물들도 잘 생각해주는 것 같아서 이런 농장에는마음편히 올 수 있어서 좋아요ㅎㅎ​ 그리고 친구들이 팜랜드에 알파카 있다고했을때거짓말하지말라고 뭐라했는데 진짜 있어서 놀랐어요!!!​알파카 실제로 처음봤는데 특히 저 하얀친구너무 예뻐서 계속 보게 됬었다는..​ 특히 이 친구가 제일 뭔가 카우보이 닮은 잘생긴 소!그리고 바로 옆에 소목장도 있는데뭔가 한국 소들은 우직하게 생기고외국소들은 예쁘다고 같이 간 언니가 말하는데딱 소들 보니까 그 이 맞아서 너무 웃겼어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ​ 동물들을 구경하고 언덕을 따라 올라가면이 친구들이 보이고 옆에는 타조우리가,뒤에는 내일부터하는 허수아비축제? 그거 준비시더라구요!!​저 양 모양이 포토존이예요!사진 찍으면 엄청 귀엽게나와요!!><​ 지금 시즌에 가면 핑크뮬리는 이게 전부,,,그리고 색도 많이 바래서 핑크뮬리, 코스모스 보러 갈 사람들은 조금 더 일찍가기!!​ 팜랜드 안에는 소떡소떡처럼 휴게소 음식들고 많이 팔고 오레오 와플? 이런것들도 많이 팔아서 너무 좋아요ㅜㅜ(근데 오레오쉐이크 먹었는데 위에 쿠키뿌려주시면서 빨대가 조그마한 것 밖에 없어서 먹기 불편해요ㅜㅜ다른 빨대 없냐고 물어봐도 없어서 뚜껑열고 먹어야할 것 같다고 하는데ㅜㅜ 알바생은 죄가 없지만 구래도 서운한 느낌,,)​ 이렇게 구경하면 마지막까지 고양이로 하루를 마무리 할 수 있습니다ㅎㅎㅎㅎ​대충 여유롭게 둘러보는데 1시간 반정도 걸렸어요​그리고 저희는 뚜벅이어서 택시를 이용했는데여기까지오는 버스가 많아졌으면 좋겠다는 이상!뚜벅이의 바램이었습니다!!😝​​​#안성 #안성여행 # #팜랜드허수아비축제 #도농장여행 #서울근교여행 #힐링여행 #농장여행 #피크닉 #도피크닉 #안성피크닉 
안녕하세요 도 안성시에 위치한 에 대해 여행 이야기 해볼라고 합니다 안성 8경에서 는 8경입니다 서울 근교에서 가볼만한 는 즐거운 체험목장, 칡소에서부터 황소,당나귀,면양,거위등 우리에게 소중한 가축들이 한자리에 모여있고 우리나라 농축산업의 소중함을 몸과 마음으로 느낄 수 있다고 합니다 사계절 동안 유채꽃, 호밀, 코스모스, 냉이, 해바라기, 뮬리동산 등 만나 볼 수 있더라고요  다녀 왔습니다 유채꽃을 보면서 힐링 하고 왔습니다​ 운영시간  개장 시간매표 마감하절기10:00 - 18:0017:00동절기10:00 - 17:0016:00  입장료 구분소인(36개월~만 18세)대인(만 19세~)팜입장10,000원12,000원팜승마 (팜입장 + 체험승마)15,000원17,000원 할인혜택은  인터넷 홈페이지 참조 하시면좋겠습니다​ 추천코스1, 놀이 코스 : 키즈카페 > 멀티플레이존 > 방방 > 어린이 놀이터 > 레이싱카트장2, 목장 코스 : 실내체험승마장 > 면양마을 > 토끼마을 > 꿀벌마을 >가축체험장 > 야외공연장3, 산책 코스 : 바람개비언덕 > 소/타조방목장 > 뮬리동산 >초지조류정원 > 바람쉼터(밀키팜) 이라고 합니다​저는 네이버 온라인예매를해서  입장권을 사서 팜입장 대인권 11,000원에 할인받아서 입장했습니다  동화마을처럼 이쁘더라고요  들어가기전에 모습입니다  매표소 입니다 매표소에서 표를 사시는분들도 계시고 온라인 예매전용발권 하는곳도 있어서 그쪽에서 QR코드로 입장권을 받아서 입장 할수 있더라고요 구분되어서 잘 되있더라고요!!      정문 모습입니다!!! 로 Go Go!!  입장 하자마자 동화마을 처럼 이쁘더라고요!! 어린이들이 좋아하겠다라는 생각을 했습니다 는 넓습니다 넓어요!!  입장하자마자 나비 의자가 보이더라고요 ㅎㅎ 사진 찍으면  이쁘겠더라고요  나비 의자 근처에서 비눗방울이 나오더라고요!! 몸이 그쪽으로 가더라고요!!! 와와와 그랬습니다 ㅋㅋㅋ 동심 된거 같더라고요 당나귀가 같이 사진 찍자고 포즈를 취하네요   분수대 입니다 물이라 그런지 시원하더라고요 동화마을연못 입니다 물고기들이 엄청 많더라고요 저한테 모이더라고요   사진보이는 모형물 고집쟁이 염소 라고 합니다 고집 센 염소 두마리가 높은 산 의 낭떠러지에 놓인 외나무다리 한가운데에서 만났다고 해요 두마리 다 서로에게 길을 비켜주지 않았데요 아무나 양보하지 그랬어 ㅠㅠ  안내표지판 입니다 는 한국관광 100선 선정,  유망관광 10선, 문화체육관광부 추천 가볼만한 산업관광지 20곳 이라고 합니다  어린이들이 사진 찍으면 좋아하겠어요  가는날엔 날씨도 좋았습니다 햇빛이 반겨주네요 ^^  전동자전거를 타서 를 볼 수 있습니다 3~4인용 자전거 이용요금: 12,000원4~6인용 자전거 이용요금: 20,000원 이라고 합니다 어디 위치에 있는지 표지판으로 잘 알려주더라고요  놀이기구 모습입니다 어린이놀이터 모습입니다 는 부모님이랑 어린이들이 같이 오면 좋겠다라는 생각을 했습니다 놀이터,놀이기구, 목장체험 등 어린이들한테 좋겠더라고요 저기 사진쪽 풍차가 보이네요!! 오오오 풍차다 라고 속으로 생각했습니다 면양마을 모습입니다 면양마을에 풍차가 있네요!!! 풍차가 크고 이쁘더라고요  면양마을 초지 출입시 주의 사항입니다​양들이 모습입니다 너무 귀여웠어요!!!!! 양들을 가까이 볼수 있습니다​   토끼마을 입니다!! 토끼가 그늘에서 휴식을 취하고 있네요 먹이 먹는 토끼 귀엽죠  토끼체험장 주의사항 입니다 모형 토끼가 잠을 자네요 여기는 거북이가 살더라고요 토끼와 거북이 동화도 있죠!!! 거북이 등문양이 멋있죠 토끼마을 나가면서 또만나요!! 라네요   체험목장 가는 길 입니다!! 어떤 동물들이 있을까?!! 궁금했습니다 흰 염소들이 모습입니다  칡소 입니다 한우의 한종류로 옛날에 얼룩소라고 불리던 힘 세고 우직한 황소의 상징이라고 합니다 우리의 자랑스런 한우 입니다!! 큰뿔소 입니다 아프리카 원주민들이 가축으로 키운다고 해요 큰뿔이 이며 이 뿔은 무리를 보호하는데 사용되고 모세혈관이 밀집되어 혈액순환으로 열을 식히기도 한다고 합니다 소가 근육들이 장난아니더라고요!!! 우리나라 한우를 대표하는 황소 입니다덩치가 크고 기운이 아주 세서 옛날부터 힘든 농사일을 도와주었을 뿐만 아니라 소싸움 등으로 즐거움을 주었던 용감하고 멋진 가축이라고 해요!! 귀엽더라고요 사랑의 열매 보이더라고요사랑의 열매는 나와 가족을 사랑하는 마음으로 이웃에게 사랑을 전하자는 나눔의 의미를 담고 있다고 해요 는 "나눔축산운동" 을 통해 소비자,농촌,축산의 행복한 동행을 이끈다고 합니다 범 축산계 1%, 나눔운동, 농촌 다문화가정 축산체험 지원, 농촌 재해지원 등 다양한 나눔활동을 실천하고 있다고 합니다  가축놀이 한마당도 하더라고요 평일 11:30 , 13:30 2번주말 및 공휴일: 11:30 , 16:30 2번 공연이 있다고해요 가장 보고 싶었던 동물 라마 입니다!!! 엄청 귀여워요!!! 대박이예요!! best 귀여움 이예요!! 라마 왜케 귀엽죠 바람개비언덕 모습입니다!!! 이제 곧 호밀,유채꽃 볼 수 있습니다 타조 모습입니다 멋있더라고요 소/타조 방목장 입니다 자유롭게 방목 해서 황소,칡소 등 과 타조 들이 초원에서 있더라고요​ 호밀 모습입니다 엄청 납니다 실제로 보면 더 장관 입니다  호밀을 살면서 처음 봤습니다 초록물결 이더라고요!!! 너무 아름답더라고요!!!  사람들이 많이 가는 이유를 알겠더라고요  호밀 포토존 모습입니다 !!! 인생포토존 이더라고요!! 더위를 막아주는 쉼터 네요 ㅎㅎ  호밀밭 길인데 잘만들었더라고요 영화에서 나온 장면 같지 않나요? 무엇인가 자라고 있더라고요 가을이나 여름에 만나볼수 있는 뮬리동산 아니면 해바라기 겠죠?!! 유채꽃에 도착했습니다 가장 보고 싶었던 유채꽃 모습입니다 아무 생각 없이 힐링이 되더라고요 유채꽃을 줌해서 찍어 봤습니다 아름답죠!! 사진 잘 찍었나요?!! 꽃잎에 많이서 그런지 더 이쁘더라고요 유채꽃 호밀이 근처에서 친구할래? 이런 모습같네요!! 그림같은 초원이네요 정말!! 호밀이랑 유채꽃이요!!  유채꽃 사진 속에 새도 보이네요 ㅎㅎ  유채꽃이 만개 했습니다!!! 유채꽃을 이렇게 많이 본 건 처음 입니다 제주도에도 유채꽃 유명한 명소가 있는건 티비를 통해 봤는데 도 정말 유채꽃 명소 입니다 너무 아름다웠습니다 Best of Best 힐링 이였습니다 쉴게 있게 쉼터도 많더라고요! 길이 이뻐서 사진 찍어 봤습니다  승마센터 모습입니다 실내승마장 승마체험 있더라고요 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 다녀왔습니다 는 연인 뿐만 아니라 가족들이 가면 좋겠더라고요 특히 어린이들이 가면 체험 할수 있는 곳이 많더라고요 동물들과 교감 할수도 있고요 사계절 가볼만 한곳 이더라고요 볼 거리가 다양하더라고요  Best 명소 입니다 유채꽃,호밀 보면서 힐링을 했습니다  ​ 
안녕하세요. 톡톡투어입니다.동물을 유난히 더 사랑하는 건 아이들만의 이 아닐까 합니다.하교길에 개미만 지나가도 가던 길을 돌아 모여들어 관찰하는 아이들을 본 적이 있으실 거에요.걸어가는 강아지를 보며 이제 막 걸음을 뗀 아이가 뒤뚱뒤뚱 따라가는 모습이 엄청 귀엽더라구요.​유모차를 끌고 동물원을 다니고,동물 먹이주기 체험 장소마다 아이들의 올망졸망 귀여운 손들을 볼 수 있지요.​자연을 사랑하고 동물과 친화적인 아이들과 함께 가기 좋은 곳 - 안성 팜랜드를 소개할게요.도 안성에 위치하고 있어 서울, , 충청 지역에서 당일치기로도 쉽게 다녀올 수 있어요.​계절마다 유채꽃, 호밀, 해바리기, 양귀비꽃, 코스모스, 핑크뮬리, 눈 덮힌 초원에 눈썰매장계절감 팍팍 느끼실 수 있으며, 선명한 색감의사진은 덤이지요. 아이들이 좋아하는 곳이지만, 연인이 함께 거닐어도 좋은 곳이에요. 사진도 남기고 ~오늘이  내일보다 젊다는 거, 오늘이 가장 예쁜 순간이라는 거 사진 속에 팍팍 남길 수 있어요.​ ​이제 곧 눈썰매 시즌이 오고 있네요.추운 날씨에도 어김없이 달리는 아이들, 눈과 함께 신나게 놀 수 있는 계절이 다가 오네요.승마체험고 마지막 동물들의 ! 남자 아이들이 최고로 뽑는 순간이지요. 실내 에어바운스까지 아이들의 천국이 아닐까 합니다.아이와 함께 가기 좋은 곳 안성 팜랜드였어요.​다음에 또 새로운 곳에서 만나요 ~​ 공식 홈페이지 : (nhasfarmland.com)주소 : 17558 도 안성시 공도읍 대신두길 28 이용문의 :031-8053-7979 사진출처는  및 안성시청 
​"엄마 심심해!"를 입에 달고사는 우리 리하집에서 온갖놀이 다 해주고머리로 놀아주고 몸으로 놀아줘도 "엄마 심심해ㅜㅜ"(놀고있잖아...왜 계속 심심하다고해ㅠㅠ) ​이번주말은 안되겠다싶어 남편과 함께 # 에 다녀왔어요.​ ​​  위치와 운영시간031-8053-7979위치     안성시 공도읍 대신두길 28(지번:  안성시 공도읍 신두리 451)​운영시간  10:00~18:00(설,추석 당일을 제외하고 매일 운영하는것 같아요.) ​저는 동탄에 살고있어서 그리 멀지 않은? 곳이었어요.50분 거리면 면건가ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 입장료※17:00 매표마감됩니다.입장 대인 12,000        소인 10,000승마 대인 17,000         소인 15,000 ​​승마가 있었던건 다녀와서 알았네요.체험 승마는 10:00~17:00까지! (12:00~13:00 쉬는시간이래요)다음엔 리하도 승마체험 도전해봐야겠어요.💜​ ​저희가 도착한 시간은 오후 2시50분쯤? 아무것도 모르고 들어갔는데 가자마자 친절한 안내원들이"곧 양몰이가 시작될거에요. 저~ 기 보이시는 빨간 풍차아래로 가보세요~" 하길래부랴부랴 가봤더니​ ​몽실몽실 뭉개구름 같은 양떼들이 저렇게 모여있었어요.​ ​그림같은 녀석들 예뻐라 ​ ​한참 양들이 풀을 먹고있는데 3시가 되었고 (3시에 양몰이하는 시간인가봄)보더콜리 한마리가 사육사와 함께 나오더니 멋지게 양몰이를 합니다.​   ​​그리고 안쪽으로 들어가면 리하의 애착인형 다음 최애동물바로 토끼를 가까이서 볼 수 있는 곳이 있어요.​ ​사회적 거리두기로 줄을 서서 기다리다가 차례차례 입장해서 토끼를 만나보고 왔어요.​ ​다른 곳?들은 관람객이 먼저라서동물들이 배가 부르던말던 하루종일 먹이체험이 가능한 느낌이었는데이 곳 는 체험관에 들어가기전부터"오늘 먹이주기 체험은 불가능합니다.^^ 관람만 가능하세요" 라며 동물들의 컨디션을 더 신경쓰고 관리하는 듯한 느낌이었어요.​동물들이 배가 부르던말던 당근값 벌겠다고 먹이체험 하루종일 가능한곳보다 훨씬 나은것같아요.​​ ​아쉽게도 당근먹이주기는체험하지 못했지만그래도 동물들의 컨디션이 먼저이니 다음에 동물들이 배고플때 다시 와서 해보기로~~^^ ​ ​근처에 떨어진 클로버하나 주고 땡~우리 리하도 당근 주고 싶었을텐데 (사실 리하가 너무 좋아해서 토끼 맘마주러온건데)토끼가 너무 배가 부르다고 얘기해주니 땡깡도 피우지 않고 잘 따라줬던 리하칭찬해❤️​​​ ​토끼너무 예뻐요. 깨끗하고 보송보송 🐇 먹이 체험은 이렇게 전 타임 먹이를 구매할 수 있었던 관람객들이 주는거로 만족ㅋㅋ​  어른장갑 끼고 ㅋㅋㅋㅋ토끼만져보는 딸 ㅋㅋ​​​ ​당나귀는 항상 느끼는 거지만색이 너무 예쁜 동물 같아요.​  회색도 아니고 갈색도 아닌 🤔오묘한 색~ 예쁘다 예뻐~​ ​요즘 사촌언니따라 유니콘을 알게된 딸유니콘!!! 🦄 이라며 좋아하길래사진도 이렇게 남겨줬답니다.남는건 사진뿐.....​ ​​​ ​아빠 품에 안겨서 코스모스를 보러갑니다.지금와서 생각해보니남편이 없었으면.... 혼자서는 엄두가 안나네요. ㅋㅋㅋ저렇게 안아달라면 안고 걸어갈 수 있었을까요....오빠고맙ㅎㅎㅎ​​​ ​코스모스 보러가는길 왼쪽으로 푸른 초원같은 ㅋㅋㅋ이곳 의 은마치 동산에 있는 듯이 어디를 찍던 파란 하늘이 같이 찍혀서 너무 좋았어요.​ ​사람이 많았지만 포토스팟 또한 많아서사람이 앵글에 걸치지 않고시원~ 하게 보일수 있는 포인트가 많더라구요.​​배경에 아무것도 걸리지 않고오로지 파란 하늘 뿐  ​너무 예쁘다 !!!! ​ ​가을가을해 🤎🤎🤎​ ​꼭 저렇게 웃는 딸 ㅋㅋㅋㅋ왜즈르까..... ㅋㅋㅋㅋ​  왜즈르까.... ㅋㅋㅋㅋ​  ​지금 는 가을을 한창 맞이중이죠. 빠질 수 없는 코스모스 !​ ​"엄마 나와서 좋아~" 를 남발하던 우리딸래미​ 똥꼬발랄~ ㅋㅋㅋㅋ​​  ​사랑하는 딸래미와 행복해하는 모습이얼굴에 그대로 나타났슈~~​ ​하늘마저 너무 예쁘지 않나요?   빨강머리앤 같은 리하 💕 ​​​ ​​코스모스의 맞은편으로가면 대망의? 핑크뮬리가 있었어요.​ ​역시나 사진을 찍으려는 사람들이 많아요-​​ ​리하도 핑크뮬리와 한컷 💕​ ​ ​하늘과 풀과 꽃 🌷 통째로 선물받은 느낌입니다. ​  ​다음에는 돗자리도 가지고와서간단한 점심도 먹어보고 콧바람 쐐며 군것질도 하고 더 만끽하고 오고싶네요. ​ 이렇게 큰줄 몰랐는데 걷고 걷다가신발이 터져서 집에돌아왔거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 튼튼한 신발 신고 다시 돌아온다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여름 겨울에는 너무 덥거나 추울것 같고봄나들이 가을나들이로 제격인꼭 어린아이들이 아니어도 서울근교데이트장소로도 많이오더라구요. ​지금 딱 가기 좋아요! 더 추워지기전에 얼른 얼른 다녀오셔용💜 
 ​얼마전에는 지인이랑 이번에는 가족이랑 함께다녀온 저희 동네 돼지고기 맛있는 곳을소개해보려고 해요~여기는 저희 동네에서 유일하게 단골인 집이기도 한데요.저처럼 동네 분들도 잘 찾아가는 곳 이기도 하지만,맛집 으로 유명한지라 새로운 분들도 많이찾아오시는곳 이기도해요.사실 애매모호한 시간대에 가면 손님이 적거나 없을법도한데여기는 어떤 시간대에 또 어떤 날에 가도 실내가 허전했던적을본적이 없는거로 기억해요. 그만큼 많은 분들에게 인정받는곳이라는거죠!​​​ ​돼지고기 부위도 정말 다양하게 나오는데요.우리에게 너무나 익숙한 생 삼겹살부터목살 할정살 가브리살 갈매기살 꽃 갈비살 등이 있고점심 시간대에 든든하면서도 가볍에 먹을 수 있는점심특선 메뉴들도 정말 다양하게 있어요.고기랑 같이 곁들여 먹기 찰떵궁합이라고 할 수 있는사이드 음식들도 여러가지 있구요.​​​  ​이 날은 가장 무난하다고 할 수 있는 목살이랑생 삼겹살을 주문 햇었어요.거리가 꽤 있는 상태에서 찍은건데도 불구하고고기 비계랑 살코기 비율도 좋고 신선도도 좋아보이죠?!여기에 신선하고 푸릇한 쌈채소랑 반찬까지 완벽한 구성은바로 이런거 아닐까 싶어요.​​​  ​제가 가장 먼저 소개시킬 반찬이자 맛집에서가장 좋아하고 즐겨먹는 음식이 바로 파채에요.여기는 항상 갈때마다 신선하고 좋은 재료만 넣어서만든다는게 눈으로 바로 보인곳이기도해요.사진상으로 보시기에도 신선함이 가득하지 않나요?보통은 새 빨간 양념장으로 버무려져 있는 경우가 흔하지만여기는 음식에 자신이 있다는거 같기도 한데전체적으로 양념의 간이 강하지도 않고 색도 연해서바로 음식의 신선도까지도 파악할수 있어요.​​​ ​아삭하고 시원한 콩나물 무침도 고기랑 잘 어울리잖아요.고추장같은게 들어간거면 텁텁한 맛이 나기도 하지만여기는 고춧가루를 우선으로 해서 양념하신거 같아요.전혀 텁텁함이 없을뿐더러 깔끔하고 담백한 나물 무침이에요.​​​  ​고기 구워먹는것도 별거 아닌거 같지만은근히 귀찮은 일 이라고 생각하는거는아마도 저만 그런건 아닐거라는 생각이 드는데요.이곳에서는 직원분이 갈때마다 알아서 구워주세요!사실 고기 누가 조금이라도 더 잘굽느냐에 따라서네가 굽냐 내가 굽냐가 결정되기도 하고맛있게 잘 구워야만하는 부담감도 없지않아 있고덜 익히거나 태울까봐 노심초사 할 필요 없이그저 맛있게 먹기만하면 되니 참 편해요.​​​   ​정말 겉 부분 노릇하고 먹음직스럽게잘 구워주시지 않나요?사진을 미처 찍어오지는 못했지만,바로 불판 열이 달궈지지마자 고기를 굽는게 아니라작은 기계를 사용해서 온도가 적당히 올랐는지 확인 후구워주시는 센스까지!맛집은 가장 중요하다고 할 수 있는전체적인 음식의 맛과 퀄리티는 물론 손님이 편하게식사하고 만족스럽게 머물다 갈 수 있는데도상당히 집중해서 관리해둿다는게 눈에 보여요.​​​  ​이거는 돼지사태 김치 뚝배기에요.보통 김치찌개에는 김치만 가득 들어있고그나마 양파나 버섯 조금 더 들어있는 정도인데이곳 같은 경우에는 김치도 넉넉하게 들어있고두부랑 버섯 등이 셋이 먹어도 충분할만큼넉넉하게 들어가있어요.​​​  ​이날은 조금 더 기름진 삼겹살부터 먹고나서두번째 순서로는 목살을 먹었어요.목살 두께랑 색깔이 정말 신선해보이지 않나요?너무 살만 있으면 당연히 질기고 팍팍한데이거는 적당히 비계가 중간마다 있어서 되게 부드럽고촉촉해서 정말 맛있어요.​​​  ​마찬가지로 먹기 편하도록 알아서 구워주세요.그리고 맛집  중 하나가 바로항온 숙성을 오랜 시간동안 한다는점이에요.아무리 같은 고기라고 해도 어떤 방법으로숙성을 하느냐가 고기 맛을 좌지우지 하거든요.하루 이틀도 아니고 무려 21일이라는 긴 시간 동안숙성을 해서인지 고기 냄새가 안나는거는 당연하고육즙도 가득하고 육질은 부드러워요.​​​ ​너무 익으면 소고기처럼까지는 아니지만,어느정도 팍팍해질수도 있는만큼온기만 적당히 유지될 수 있도록 이렇게스테인리스테 올려주세요.​​​  ​왼쪽은 깔끔하고 가장 무난하다고 할 수 있는조합인 백김치에 삼겹살만 곁들여 먹어봤구요.오른쪽은 향긋하고 신선한 쌈 채소에다가백김치와 마늘과 양념장 고기를 싸서 먹었는데이 조합도 너무나 잘 어울렸어요.사실 맛집에서는 어느 누구와 가서식사해도 어떤 방법으로 먹어도 완벽함 그 자체이지않을까 싶기는해요.돼지고기도 날이 갈수록 고급화 전략과 같이하는곳들이 많은데 막상 가보면 실망스러운 경우도 있잖아요.제 주관적인 생각과 경험에서 나오는 말 이기는 하지만이곳에서는 절대 그런 일이 없을거 같기는 하네요~고기 정말 맛있다하는곳 찾으시는 분들은 꼭 가보세요.​​​​ 
여름볕이 제법 따가워 졌는데요.아이들과 함께 한 아빠와의 주말나들이비소식은 커녕 햇빛이 쨍 하니몸살날것 같은 우리아이들어서 밖으로 방출~~~~~!!​​ ​​​아빠의 일터가 이렇게 멀찍이..안성까지 와 잇습니다.​아이들의 주말N아빠와 함께오늘은 특별히...안성으로 온만큼  써치가 필요 했죠.​이렇게 허무하게 지나갈순 없어.안선 팜랜드​ ​아이들이 너무 커서 온 느낌은 잇지만...안성 팜 랜드눈에 들어온 첫 이미지는.카트​아들녀석은 이 카트만 봤나 봅니다..카트카트.. 노래만..;;;;;​​ ​우리 동동이는 마냥 좋은 이곳 넓은 공터와 뜨거운줄 모르고 날뛰는 역시 에너자이저 동동쓰!!!​ ​​이럴줄 알았으면 자전거 패키지까지 함께 끊을걸 그랬어요.워낙..뭘 알아야지 끊지..;;;에휴.​그래도 한가지 목표는 투철한 아들녀석.툴툴대장이 이 악물고 오르는 데요.​​ ​​카트타러 고고고!!​​ ​​줄서기전 아이들의 안전을 위한헬멧착용 ​ ​머리사이즈에 꼭 맞는 색색으로 골라서줄서기 들어갑니다~!!​ ​​이 넓은 부지에 화장이실 정말...넓은만큼 멀리 떨어져 있어요.​아이들에게 확인을 수시로 하여빨리 갈수있게 하는 센스의촉을...세워야 합니다.​ ​​역시 카트에 하나 뚜렷한 확고함으로 먼저 줄선 아드님...​차분하게 잘 기다리고 있었어요..​ ​​카트라이더 장지난번 제주도에서 타보곤완전 홀릭된 아들.​카트라이더로 신나게 쾌속질주~!!!​ ​​​오빠라 둘만 태운 우리동동이표정이 꽤 상기되어 잇었는데요.아빠랑 전... 마냥 흐뭇.언제 저렇게 컷을까...참 든든한 아들녀석​​​  카트의 짧은 여운을 남기고 건너편으로 이렇게 건너오면요아이들의 눈이 번뜩이는 자연스럽게 방사된 토기와 양을 만날수 잇엇어요...​이 뜨거운데 양의 털 뭉치들은...쩝.쩝.쩝.​​ ​​어디선가 들려오는 방송소리​이벤트​ ​​어서 가보자..뛰어뛰어,,​ ​​이미 많은 사람들은 자리를 차지하고..이 뙤약볕에 우리아이들도 자리해 보는 데요.​   ​​아이들이 더 어렸다면...조금은 아쉬웠지만.오늘보는 이 동물들의 이벤트나이가 어려도 많아도지금 제가 보는 이느낌 그대로..신나게 다 같이 느낄것 같아요.​​   ​​아는것 보다 얼마나 이 아이들의 특성을 잘 아는지.​   ​​귀여운 아기양의 딱 들어봐도 찾을수 잇는 엄마찾는 아기양의 울음.너무나 애절해 마음이 짠... 하더라구요.​ ​​대 왕 뿔을 가진.소들과 여럿 종류의 한우리속 대형 소.​  이 다 다른 아이들의 호기심은오로지 사람들이 나눠주는 먹이였겠죠.​  ​​이들을 뒤로하고​ ​몽실몽실 알파카도 만나볼수있고,​ ​​초록초록함이 가득차잇는언덕으로 오르는데요.항상 인스에서만 만나본 인생샷 남길수 있는 언덕.꼭 올라가기요~!​  ​우리 동키들...귀욤상들의 생긴것과 다른 후면의 포악함..주의입니다.​  ​​슬슬 더위에 지쳐가는 거죠.아이들의 짜증이 슬슬올라오는 데요.아이들의 방앗간 구슬 아이스크림으로 살살 달래봅니다..​이런 멋진 배경을 두고 지나칠수 없잖아...그날의 얼굴을 기억하기 보다 더 나은 뒷모습 뿜뿜 미.담아보리리.​ ​​​날씨가 다한 .​ ​​더 더워지기전 잘 왔다 생각과오랜만에 아이들의 신남 에너니 짱짱​ ​​절대 지칠수 없는 아이들의 힘함께여서 더욱 즐거웠던.​​  ​​안성 팜랜드.​  ​ ​​​아이들은 역시 짊어 지고 가야 합니다~~!훈훈한 이동까지 끝!!​아이들의 오늘은 어떤 추억이 새겨질까요...​  
#도아이와가볼만한곳 # #거품놀이 #이색체험 #안성나들이 #거품놀이터​오늘은 도 안성에서아이와 함께 할 수 있는 이색체험 소개해 드릴게요.​이미 많은 엄마들 사이에서아이와 함께 가기 좋은 곳으로 소문난안성 팜랜드에서 재미있는 이벤트를 준비했더라구요.​​ ​바로 버블&비어 에요.8월29일까지 하니 참고하세요.​포스터에 있는 일러스트를 보시면아마 한번에 이해 되실거에요.진짜 저렇게 수영복 입고 거품놀이를 할 수 있어요.마치 눈 같지요?그리고 맥주도 마음껏!!​버블놀이는 입장만 하면 무료이고,맥주는 인당 만원에 무제한!​​ 안성 팜랜드 버블놀이 이용방법따로 예약하거나 추가요금 없어요.팜랜드 입장만 하면 체험은 무료이고,버블파티 시간에 맞춰서 줄서서기다렸다가 시작하면 들어가면 돼요.​​  ​수영복이나 레쉬가드 입으시구요.되도록 아쿠아슈즈 신으세요.아쿠아슈즈 안신었다고 저희 갈때는 못들어가게하지는 않았는데 바닥이 미끄러우니 조심해야 해요.​물총 이런거 안돼요~~~ㅎ​ ​바닥은 최대한 안 미끄러지는 것으로깔고 그 위에 거품을 쏘아 댑니다.와~~~~​너무 이뻐요.함박눈 같았어요.위에서는 버블기둥이 쏟아지고양 사방에서 거품을 뿌려대요.​  ​거품이 이리저리 날려서 사진만 찍으려던 부모님들의옷과 소지품에도 거품범벅~ㅋㅋ​ ​눈에 거품 들어가면 아프니저희는 물안경을 준비해 갔어요.너무 신선하고 있는 경험이었어요.​  손수건 몇장 챙겨가서아이들 눈에 거품들어가면 바로바로 닦아주세요.​​ ​우리큰애기 어디있뉘?ㅎㅎ​물안경 결국 습기 찬다고 벗어버려서모자씌웠어요.​챙이 큰 모자 필수에요!!ㅎㅎㅎ버블이 눈에 안들어가고막 거품쌓인곳에 자유롭게 들어갈 수 있었어요.  머리도 얼추 보호해 줘서 다 놀고 씻길때도 편했어요.  모자 위로 거품 마구 얹기!ㅎ하얀 눈밭에서 수영복입고 노는 느낌~​오히려 진짜 눈에서 노는 것 보다옷도 가볍고 춥지도 않고즐거워했어요.​  ​너희들은 좋겠다.신기한 경험도 하고..ㅎㅎ​아! 아이들 수영복 입히기 전에바디로션 잔뜩 바르세요.​​안그러면 씻어도 씻어도거품이 계속 나온답니다 ​행사에 쓰이는 버블은 굉장히 순하고향기가 나서 아이들 피부에도이상이 없어서 좋았어요.​그리고 사진을 안찍었는데 다 놀고 간이 샤워실(?)샤워텐트에 수도 연결한 곳에서 간단하게 샤워할 수 있는데물이 엄청 나게 차가워요..​너무 어린 아이들은 따뜻한물보온병에 담아가면 나을것 같아요.저희애들은 많이 커서 그냥 퐉!!ㅎㅎ​샤워텐트 많이 없어서 줄서서기다렸다 해야해서놀이시간 끝나기 좀 전에미리 씻는것도 꿀팁!​​깨끗하게 씻을 생각은 애초에 넣고그냥 거품만 제거하자라는 마음으로 씻기면 돼요.​그리고 여분의 마스크 꼭 준비하세요.​  ​저희가 간날이 인스타 이벤트 무료입장 마지막이래서  부랴부랴 갔는데다시 이벤트 연장 되었네요..ㅋ  20일 까지 인스타에 정문사진 올리면1게시물당 2인 팜랜드 무료입장이에요.​​그래서 이번주에 둘째도 데리고한번 더 다녀오기로 했어요.​​운전해야 해서 맥주 이벤트는 참여 못하지만아이들 실컷 거품놀이 시켜주고 오려구요.​안성 팜랜드 버블놀이 이외에도볼것 체험할것 참 많아서 좋아요.​동물들 먹이줘야 하니 현금 꼭 챙겨오세요.​​아이들 특별한 놀이체험으로강력추천 합니다♡​  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  매일매일 경제신문 읽고 요약정리해서 나누고 있어요.궁금하신 분들은 카페에 놀러오세요❤​​경제신문 요약정리 구독하기​​ 
농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀ *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​​​안녕하세요. 문문이에요 😈​​​​​​​​날씨가 살금살금 풀리는 것을보니 ❀ 봄내음 ❀ 이 곧 나려나봐영๑◕‿‿◕๑​​​​​​​​우리 어린이들 드디어추운 겨울을 지나 콧구멍에바깥 바람 좀 넣어줄 시기가돌아오고 있습니당.​​​​​​​​그래서 소개드리는🤍 농협  🤍​​​​  『 농협  』👏🏻 한 줄 요약 👏🏻​​뭘 할라고만 하면아무튼 다 비쌈이용요금 홈 이용안내 이용요금 입장료 구분 소인 대인 늦은시간(16:00 이후) 비고 팜입장 10,000 12,000 6,000  팜승마 (팜입장+승마)  15,000 17,000 12,000 * 키 90cm이상 유아~ 60세미만  팜승마 (팜입장+미니말)  14,000 10,000 * 36개월~7세이하만 구매가능  팜자전거 (팜입장+전동자전거 2-3인)  18,000 14,000 팜카트 (입장+레이싱카트 2인) 24,000 20,000 팜씽씽 (팜입장+전동자전거 2-3인 +레이싱카트 2인) 33,000 29,000 팜라이딩 (팜입...nhasfarmland.com 👆입장료와 이용 요금은 공식 홈페이지를참고하세요.​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​안성 팜랜드 에 들어가면입구에서부터 보이는 것이이 팜랜드 관람 자동차에요.정식명칭 전동자전거​​​​​​​​면허 있으신 분만운전 가능하시니참고 부탁드립니다.​​​​​​​​​다들 길 ~ ~ ~ 게줄 서 계시길래문문이네 삼총사도뭔지 모를 군중심리 에 이끌려같이 열심히 줄 서서 탔습니다.  ​​​​​​​​☑  30분 ( 1바퀴 )   2-3인용 12,000원 ​​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​​​​​  찌냉 은 여기 와서도 운전한다며행복해 했습니다.문문 운전 못 함;​​​​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀ *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​이 때가 늦여름 - 초가을 쯤이라서코스모스가 엄청 넓게피어있더라구요.(●'ᴗ'●)ﾉ♥​​​​​​​​코스모스밭 가서잠깐 정차하기로 했어요.​​​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​저희는 가을 시즌에 가서코스모스와 핑크뮬리를만났지만 봄에는뭐가 있으려나요?​​​​​​  전 재방문할 마음이 없기 때문에가 보시면 알려주떼영.​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀ *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​​34세의 설정샷 타임에어기적 어기적나타난 7세​​​​​​바로톰과 제리 ON​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀ *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​​제리(7세)의 방해를 뚫고설정샷 완성한 톰(34세)  ​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​  티키타카해도 서로 좋아함아마도?​​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀ *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​​✋ 자자!즐길 시간 없습니당30분이면 전동 자동차 끝난다구여.코스모스밭은 자동차 없이걸어 올라면 아득할 듯..​​​​​​🔥 코리안식 관광모드 강제 ON 🔥8282 관광합시다!!!!!​​​.......​​​  그렇게 그냥한 바퀴 돌고 끝났습니다.도는 내내 찍을 것도 없어서사진도 없네엽..​​​​​​입장료 아까우니깐걸어서 중심부로 들어가보도록 할게염.전동차는  테두리 도는 코스​​​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​​소​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​라마 ?알파카 ?​​​​​침을 안 뱉는 걸 보아라마인 듯 합니다.​​​​​​타조​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​베베가 지나가다 봐서활 쏘고 싶다고 해 가지고..​​​​​​  ☑  10발   6,000원 ​​​​​​​*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀  *⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀➷♥*⁀​​​​팜붕이 라고 하는레이싱 카트​​​​  ☑  10분   20,000원 ​​​​​​  ​​​​외에도다양한 동물들과다양한 체험들핑크뮬리 등이있었지만​​​​​​​​  찌냉과 문문은 이미별로라는 느낌을 받고 있었고​​​​​​​​​베베도 딱-히전동 자동차와 레이싱카 말고는재밌어 하지 않아서​​​​​​​​​​  조기 퇴근 했답니다.​​​​​​​  ​​총평 :​​​가성비 가심비모두 별로였음.​​​​​​​만의있는 아이템은 없는 듯지역 인근 농장 체험어딜 가도 다 볼 수 있는 동물들​​​​​​​나들이 기분값 치고는너무 비쌈.​​​​​​​방방 20분 5,000원 이면동네 키카를 갑니다.​  ​​​​​​​​- 끝 -​​​​​ 
봄날을 좋아하지 않는다. 날씨가 너무 변덕스럽고 그 변덕스러운 날씨에 내 몸은 적응을 못해 꼭 봄이 시작될 무렵 크게 아프기 때문이다. 그럼에도 겨우내 웅크리고 있어 좀체 올라갈 생각을 하지 않고 깊은 우물을 파고 있는 나의 감정을 끌어올릴 일이 필요했기에 나는 휴일만 되면 돌파구처럼 어디론가 떠날 궁리를 한다.​이번 여행을 '안성 팜랜드'로 정한 것은 인스타그램에 올라온 사진 한 장이 내 눈에 담겨 떠나지 않았기 때문이다. 사랑스런 노랑이 들판 한 가득 펼쳐진... '그래! 바로 여기야!" 나는 어릴때부터 노랑색을 좋아했다. 노랑을 보면 기분이 뭔가 말랑말랑해지고 마음도 한들한들해지는 것 같았다.​나는 어떤 한 자락에 빠지는 편이다. 사람을 좋아할 때도 전체의 모습보다는 어떤 한 자락이 내게 닿아 오랫동안 머물게 되고 생각이 나게 된다. 처음 그이에게 사랑에 빠졌을때도 카페에서 아기처럼 엎드려서 눈을 감고 있는데 갑자기 어린아이 같이 사랑스럽다는 생각을 하게 되었다.​항상 내가 여행지를 고르고 나면 그 다음 몫은 그이의 몫이다. 그렇다. 나는 자유로운 영혼을 갖고 태어났다. 나의 MBTI는 'ENFP'로 계획이라는 것은 안중에 없는 사람이다. 그이도 그다지 계획을 좋아하지 않는 편인데 나를 만나 누구라도 해야 하니까 자기가 하게 되는 거라고 했다. 어쨌든 그렇게 그이가 인터넷으로 티켓을 예매하고 주변 식당을 검색해 보고 해서 '안성 팜랜드'에 가기 전, 이른 아점을 먹기로 했다.​'올드 타임'이라는 경양식집이었는데 갑자기 8~90년대로 돌아간 듯 복고풍 소품들로 가득한 곳이었다. 옆에 '그때그시절'이라는 박물관도 있는데 우리는 박물관을 들어가는 건 계획에 없기도 하고, 딱히 관심도 없어서 패스 했다. 음식 맛은 그냥 그럭저럭 별로  없는 그런 맛이었고, 월요일 11시 문 열자마자 갔기에 손님도 우리밖에 없어서 편안하게 사진을 남길 수 있었다.​ 어릴 때 공중전화에서 전화 많이 했었는데 기억이 새록하다​ ​그저 노랑을 보고 싶다는 소망 하나로 떠났는데 염소, 돼지, 닭, 말, 당나귀, 토끼, 양 등 동물들도 볼 수 있고 동물들을 우리에 가둬둔 게 아니라 자유롭게 풀어놓고도 있어 어린 아이가 있는 집이라면 체험하기에도 좋을 듯 했다.​ 신혼여행을 호주로 갔는데 골드코스트 '커럼빈 와일드라이프 센추어리 동물원'에서 동물들을 우리에 가두지 않고 자유롭게 풀어놓은 것을 보며 신기하고 우리나라에는 왜 이런 동물원이 없을까 했는데 '안성 팜랜드'에서 이런 모습을 보니 반가웠다. 그이와 나는 신혼여행을 떠올리며 캥거루 바로 앞에서 사진 찍었던 일을 떠올리며 대화를 나누었다.​ 외국 목장에 온 느낌우리 밖에 나와 있는 염소​'안성 팜랜드'는 시기에 따라 각각 다른 꽃들을 심어서 즐길 수 있게 해준다. 우리가 갔던 4월은 유채꽃과 청보리, 호밀밭이 메인이었다.​ 동물 구경을 마치고 유채꽃이 있다는 안내표지를 따라 걷다보니 눈이 시원해지는 초록빛이 펼쳐졌다. 그 때는 몰랐는데 길 양쪽으로 청보리와 호밀을 심어놓은 '블루 에로우길'이라고 했다. 안구 정화 좀 시키자며 오랫동안 초록 물결을 바라보았다. 마음이 차분해지는 것 같았다.​ ​ ​ ​ 우연히 얻어걸린 자연스러운 모습​ 편안한 느낌이 좋다​'블루 에로우길'을 지나 조금 걷다보니 드디어 유채꽃이 펼쳐졌다. 생각해 보니 내 평생 유채꽃이 잔뜩 핀 것을 본 것은 손으로 꼽을 정도이다. 오래 전 서산 해미읍성을 둘러싼 유채꽃을 본 게 처음이었고, 그 다음 4월 초 제주도에 갔을 때, 그리고 이번까지 세 번 정도인 것 같다. ​ ​ ​ ​월요일에 간 것이 신의 한 수였던 것 같다. 사람이 많지 않아서 마음 편하게 사람이 걸리지 않은 사진을 찍을 수 있어서 좋았다. 삼각대를 세워놓고 열심히 커플 사진을 남겨 보았다. 요리조리 열심히 찍었지만 전문가용 사진기로 찍은 사진의 느낌은 잘 살아나지 않았다. 그래도 이렇게 많은 유채꽃 틈에서 사진을 찍은 것도 처음이고 내가 좋아하는 노랑노랑을 오래 눈에 담을 수 있어 더없이 행복한 순간이었다. ​​새삼 노랑과 초록은 참 잘 어울린다는 생각을 했다. 서로가 서로를 더욱 빛나게 한다. 그이와 나도 서로 맞닿아 서로가 서로를 빛나게 하는 그런 사람이 되었으면 좋겠다. 여행을 하면 우리는 말이 많아진다. 예전 함께 갔던 다른 곳을 떠올리기도 하면서... 먼 훗날, 노랑과 초록이 맞닿은 풍경을 떠올리며 우리는 또 어떤 곳에서, 안섬 팜랜드에서 만난 어떤 봄날을 이야기 할 것이다. ​ ​​ ​# #안성여행 #도여행 #유채꽃 #호밀밭 #청보리밭 #어떤봄날 #봄날의기억 #노랑과초록 #맞닿은 #여행은언제나옳다 #4월의봄 #도여행#서울근교당일치기여행 
​안녕하세요^^​  ​21-22 한국관광100선 도 11곳 중마지막 세 곳 소개합니다 광명동굴 / 헤이리 예술마을 / 제부도양평 두물머리 / 파주 임진각(평화누리공원)화담숲 /서울랜드 / 한국민속촌에버랜드아침고요수목원대한민국 구석구석​​에버랜드어트랙션부터 사파리, 축제,워터파크까지 사랑할 수 밖에 없는​ 에버랜드​에버랜드는 세계적 규모의 "글러벌페어'를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 특성에 따라 "아메리칸 어드벤처", "매직랜드", "유러피언 어드벤처", "주토피아"등 5개의 테미존으로 분류되어 그에 맞는 분위기와 즐거움을 지니고 있다.​ 에버랜드​ 튜울립/장미/썸머플래쉬/할로위/로맨틱일루미네이션 등 1년 내내 색다른 테마로 펼처지는 축제를 즐기 수 있는 에버랜드는 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 다양한 어트랙션을 보유하고 있으며 그 중 국내 최초 우든코스터 "T익스프레스"는 젊은이들이 1순위로 찾는 인기 어트랙션이다.​ 에버랜드 ​ 1만5천㎡부지 위에 2,000여 마리의 동물들을 전시하고 있는 "주토피아"도 빼놓을 수 없는 에버랜드의 자랑거리인데,​ 에버랜드  특히, 2013년 오픈한 국내 최대 생태형 사파리 "로스트밸리"는 수륙양용차를 타고 20종 150여 마리의 동물을 다양한 각도에서 만날 수 있는 명품 사파리이며, ​ 에버랜드 ​2016년에는 중국의 시진핑 주석 방한시 선물한 한중 우호의 상징인 자이언트 판다 한쌍이 에버랜드 개장 40주년을 맞이하여 대중에 첫 선을 보여 화제가 되었다.​ 에버랜드에버랜드휴일 : 연중무휴이용시간 : 월별 이용시간 홈페이지 참고입장료 : [이용권] 홈페이지참고보조견동반 : 동반가능수유실 : 수유실 있음휠체어 : 대여가능(일반 3000원)문의및안내 : 031-320-5000[도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199]대한민국 구석구석​​​대자연속에서 보내는 하루​  ​는 직접 만지고 먹이주며 즐거운 체험을 할 수 있는 곳으로, 소, 양, 거위, 돼지, 당나귀 등 다양한 가축들과 함께 즐거운 체험프로그램을 진행하고 있다​ Previous imageNext image 온가족이 함께 즐길 수 있는 놀이시설과 우리나라 농축산업의 소중함을 몸과 마음으로 느낄 수 있는 교육시설등 가족단위 관광객들에게 많은 인기를 받고 있는 곳이다.​  Previous imageNext image 이용시간 : [2월~11월] 10:00-18:00 (매표마감 17시)     [12월~1월] 10:00-17:00 (매표마감 16시)입장료 : 팜입장- 대인 12,000원 / 소인 10,000원  팜승마(입장+체험승마) 대인 17,000원 / 소인 15,000원  *체험프로그램 별로 요금 상이함므로  홈페이지 참조수유실 : 수유실있음유모차 : 대여가능(유로3000원/보증금1000원)휠체어 : 대여가능문의및안내 : 031-8053-7979[도 안성시 공도읍 대신두길 28]대한민국 구석구석​​​아침고요수목원싱그러운 꽃향기가 가득한 수목원​ Previous imageNext image아침고요수목원 아침고요수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 하여 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이다.​ 아침고요수목원​ 여러 가지 있는 정원을 갖추고 있어, 울창한 잣나무숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수도 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다.​ 아침고요수목원​ 설계자(한상경,삼육대학교 원예학 교수)가 명명하였으며, 1996년 5월에 개원하였다.​ 아침고요수목원​ 20개의 주제를 가진 정원은 아름답게 가꾸어진 잔디밭과 화단, 자연스러운 산책로로 연결되어 있다.​ 아침고요수목원​ 특히 아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여 최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳이다. ​ 아침고요수목원​또한, 이곳에는 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수 있으며, 영화 '편지'를 시작으로 영화 '조선명참정', '중독', ​ 아침고요수목원​드라마 '황금빛 내 인생', '손꼭 잡고 지는 석양을 바라보자', '자글러스', '군주', '블랙', '학교2017', '왕은 사랑한다', '내성적인보스', '구르미 그린 달빛', '웃어라 동해야', '미남이시네요', '이 죽일 놈의 사랑', 예능 '무한도전', 다큐 '성공다큐최고다' 등의 촬영장소로 알려저 많은 관광객이 다녀가고 있다. 아침고요수목원휴일 : 연중무휴이용시간 : 08:30-18:00입장료 :   *개인입장   어른 9500원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원  *평일,단체할인(30인이상 예약필수 1544-6703)   어른 8500원 / 청소년 6000원 / 어린이 5000원수유실 : 수유실 있음유모차 : 대여가능(50대)휠체어 : 대여가능(수동휠체어 15대)문의및안내 : 1544-6703[도 가평군 상면 수목원로 432]대한민국 구석구석​ 21-22 한국관광100선 도 11곳 중용인에버랜드가평아침고요수목원마지막 세 곳 소개했습니다​  ​오늘 또 한주가 마무리 됩니다~즐거운 금요일 시작하시고불금 되세요^^​​  ​ 포스팅 자료와 사진은대한민국 구석구석관광공사 홈페이지에서출처했습니다.​ 
안녕하세요 유누아빠입니다오늘은 지난 7월에 다녀온안성 팜랜드 후기에요​http://naver.me/xgaG5fJA 네이버 지도naver.me 도 안성시 공도읍 대신두길 28냉이축제도 안성시 공도읍 대신두길 28농협승마센터도 안성시 공도읍 대신두길 28 주소 : 도 안성시 공도읍 대신두길 28​주차무료​이용요금대인 입장 : 12,000원, 승마 포함 17,000원소인 : 10,000원, 승마 포함 15,000원​승마는 키 90cm 이상 유아 ~ 60세 미만미니말은 36개월 ~ 7세 이하​ 아이플러스 신용카드10,000원 할인(월 1회 제한)​비가 올 경우 무료입장​방문주(월~일요일) 생일인 고객 + 동반 1인입장 50% 할인​  유누네는 7월 날씨가 맑은 날를 갔어요기념품샵에서 바람개비를 구매하여모자에 붙이고 집에서 미리준비해온 버블건으로 해바라기 꽃에서멋진 사진을 찍었어요​  7월에는 해바라기 꽃이 만발하였고현재는 는냉이 캐기 체험을 진행해요​ 아빠랑 유누는 멋진 사진 찍기 연습해요​  멋진 사진을 위해 계속 점프해요​   생각보다 쉽지는 않지만유누와 아빠는 즐거워요무더운 날씨에 유누가 예쁘게웃지 못했네요​​ 사탕을 먹으며 당 충전을 하는 유누너무 더워서 땀을 많이 흘렸어요​ 유누네 가족사진도 한 장 남겼어요​ 양 모양을 만든 조형물이에요​   언덕 위에서 아이스크림 판매해요타조와 소가 있는 언덕에서아이스크림을 먹어요​  아빠랑 유누랑 소랑 기념사진을 찍어요​  동물들에 공연을 보기 위해 자리를 잡는 유누마침 도착했을 때 공연 시작과 맞아공연을 바로 볼 수 있었어요​  동물들이 순서대로 공연장으로 입장해요​​  강아지가 원반 잡기 쇼를 보여주어요너무 더워서 강아지도 실수를 했네요​  에는 소, 염소, 양, 돼지, 토끼 등다양한 동물 먹이주기 체험을 할 수 있어요​  미니기차, 바이킹, 회전목마 놀이기구에요1종에 3,000원이고 3종은 7,000원이에요유누는 3종류 놀이기구를 다 탔어요​전동자전거는 이용시간 30분에2~3인용 12,000원, 4~6인용 20,000원이에요주말이라 대기인원이 많아 다음을 기약했어요​  즐거운 하루를 보내고 집에 가기 아쉬운 유누​다음에 유누랑 유나랑또 방문해요​​​--- 총  평  ---서울에서 1시간 거리에 안성 팜랜드는 자연을 직접 만져보고 동물들에게먹이를 주는 즐거운 체험목장이에요​여름에 가면 선글라스와 선크림모자는 필수로 준비하셔야 해요​선선한 봄이나 가을에 가면더 좋을 거 같아요​푸트코트와 한식당이 있지만간단한 피크닉 도시락을준비하면 좋을 거 같아요​서울 근교 드라이브를계획하신다면넓은 자연을 보며 힐링 할 수 있고계절마다  있는 체험을 할 수 있어어느 계절에 가도 좋을 거 같아요​##체험목장#아이와가볼만한곳#서울근교가볼만한곳#안성가볼만한곳#아빠육아#서이추#서이추환영​​ 
안성 팜랜드주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28도 안성시 공도읍 대신두길 28 8월, 여름, 해바라기의 계절이에요.SNS에서 보게된 의 해바라기밭을 보기 위해  입장권을 온라인으로 미리 예약 했는데, 현장에서 구매하는 것보다 훨씬 저렴 하니 방문 하시기 전에 미리 구매 하시는걸 추천 드려요. 현장가 1인 14,000원이었는데 11,000원으로 구매했어요.​​​​방문 했던 날은 날씨가 흐려서 비가 올듯 말듯 애매한 날씨였는데, 집에 있기 심심해서 그냥 갔어요. 다른 날에 갈걸 너무 후회 했어요. 해바라기는 해를 봐야 하는데 흐린 날에 갔더니 다들 고개를 숙이고 있더라구요?​  ​​​​​​흐린 날씨 속에  산책이 시작됐어요. 날씨가 너무 습해서 입구에 있는 카페에서 커피 한잔씩 사들고 들어갔어요. 해바라기들아 고개를 들어보렴 !! ​​​​​덥고 습하고 해바라기는 고개를 숙였지만 신난 우리들의 모습..둥이씨는 티셔츠가 촉촉히 젖었네요 ㅎㅎ ​​​​열심히 사진을 찍고 있는데 역시 우려 했던 대로 소나기가 쏟아지기 시작했어요 ㅠㅠ 급하게 언덕위 천막 밑으로 후다닥 뛰어가서 소나기를 피하고 있는데 이런 뷰가 펼쳐지네요..그저 이쁨.​ ​​​​소나기가 조금 그쳤을때, 우린 다시 해바라기 밭으로 향했어요. 해바라기들이..ㅋㅋㅋㅋ 정말 고개를 다 숙이고 있네요. 비 오면서 다 고개를 떨군 것 같아....오늘 정말 오지 말았어야 했어요. 갈까 말까 고민될땐 가지 말아야 한다는 교훈을 얻었네요^^​ ​​​​해바라기 밭을 구경 하고 를 둘러보며 산책 했는데, 구역마다 컨셉이 다른 것 같더라구요?여긴 아마 가을 핑크뮬리가 펼쳐질 곳인가봐요. 여름이라 아직 한창 준비중인 것 같았어요. ​​​​ 둘러보면서 느낀건​아이들과 함께 오면 참 좋을 곳이고, 인생샷 찍기 좋은 곳이라는 거에요!뱃속 아가와 함께한  산책이었는데, 나중에 아기 태어나면 꼭 다시 오자고 여러번 얘기했어요. ​​​​여름이라 버블존도 운영중이었는데, 아무래도 비가 오는 날이었기도 하고 코로나 때문에 들어가서 버블존에서 노는 사람들은 없어 보였어요..직원분들만 고생중이었다는. ​​​​​연꽃도 많이 피어 있었는데 사진 찍기 좋았고, 그냥 멍하니 바라봐도 좋았답니다~ ​​​​마지막으로 동물 친구들 사진 올라갑니다~에 작은 동물원이 있었는데 언덕을 뛰어다니는 사슴도 보고 알파카도 보고 토끼들도 봤어요. 어른이지만 아이처럼 구경 하고 신나했었던 기억이 나네요. 아이들은 물론 더 좋아하구요! ​​​봄, 여름, 가을, 겨울  있게 꾸며진 , 저희는 여름 해바라기 밭을 보러 다녀왔지만 다른 계절에 가도 좋을 곳이에요. 아이들과 함께 가면 더 좋을 곳이고, 예쁜 사진을 많이 남길 수 있는 곳이랍니다. 미리 입장권을 예약 해서 구매해 놓으면 현장에서 구매하는 것보다 더 저렴하니 참고하시길 바랄게요.​​​ 
 ​안녕하세요~ 갱입니다 :)오랜만에 오빠랑 도 근교로 데이트를 다녀왔어요!그곳은 바로 한 시간 정도 거리에 있는 ​ 봄, 여름, 가을, 겨울각 계절만의 이 있는 곳!다녀오고 난 후, 가족들과 가기도 좋고, 데이트를 하기에도 좋은 곳이라는 생각이 들었어요!여름인 지금은 호밀밭이 광활하게 펼쳐져 있답니다!​그래서 오빠랑 계절마다 와서 똑같은 곳에서 사진 찍을거예요~ ㅎㅎ지켜질지는 모르겠지만?!  ✔️주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28전화번호 : 031-8053-7979✔️입장시간 : 매일 10:00 - 18:00하절기(2월~11월) (매표마감 17시)                : 매일 10:00 - 17:00동절기(12월~2월) (매표마감 16시)✔️입장권은 대인 12,000원 정도인데 쿠팡이나 티몬에서 구매하면 더 저렴한 가격에 겟겟 하실 수 있는거 아시죠?! Prev Next 1 2 3 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 알림 200604  경관 알림 입장 전 확인사항 알림 동물지도 안내 알림 동물공연 시간표 알림  지도 알림  맛 MAP 알림 제휴카드 알림 자주 묻는 질문 nhasfarmland.com 👆🏻👆🏻👆🏻👆🏻👆🏻요기  홈페이지 링크 걸어놨습니다.가기 전 동선을 짜는데 도움이 되실거예요!​#도가볼만한곳#​  ​에 들어가기 전 역시 놀려면 배를 채워야 해요~​입구에 약 세군대 정도의 식당이 있습니다. 그 중에서 한 곳에서 밥을 먹기로 했어요!​ 안으로 들어가면 푸드광장이 있긴 하지만,간단한 간식거리들 밖에 없으니 참고해 주세요!​  ​🍚우렁쌈밥 한상 차림 : 15,000원(1인)(2인이상 주문가능)2인분을 주문했습니다. ​#식당#목원#한식​  ​짠!✨우렁쌈밥정식 2인분이 나왔습니다.음식은 전체적으로 깔끔했습니다. ​엄청맛있는 맛집까지는 아니었지만,이 정도라면 만족!쌈에 고기를 얹어서 우렁이가 많이 들어있는 강된장과 싸먹었을때,꿀맛이랍니다.​#우렁쌈밥정식  ​이제 배를 채워봤으니 로~~!!​저희가 딱 입장하자마자도그쇼가 있었어요!강아지들의 재롱이 펼쳐진답니다!아가들이 엄청 좋아하더라구요~​짧은 쇼였지만 알찼다!  ​ 곳곳에 사진을 예쁘게 찍을 수 있는포토스팟이 있답니다.​첫번째로 발견한 스팟!뒷 배경이 푸릇푸릇 해서 그런지사진이 더더 예쁘게 나왔어요! ㅠ​여기서만 거의 30분정도 있었답니다. ㅎㅎ자 프레임으로 들어가면 예쁜 사진 완성!​#셀카봉#봄​  ​그냥 걷기만 해도 힐링되는 곳이었는데곳곳에 이렇게 동물친구들이 있습니다.​오리들이 행복해 보였어요~🦢  ​두번째 포토존!📸​  ​양 세마리~🐏🐑🐏​  ​저희는 크게 한바퀴 산책을 했답니다.전동자전거도 있었지만,오늘은 그냥 걷고 싶은 날 이었어요!​크게 한바퀴 돌다보면 만날 수 있는 양귀비 꽃밭!#자전거​  ​양들도 있구요~​  ​엄청 큰 토끼도 있습니다~🐇🐇🐇​  ​토끼 우리에는 들어가서먹이를 줄 수도 있습니다!​토끼들이 정말 크고 토실토실 해요!​#먹이주기체험#승마​승마를 체험할 수 있는 곳도 있었는데 체험시간을 잘 맞춰가야 할 듯 해요!​  ​우왕!우리 오빠 닮은 알파카 등장!​역시 닮아서 그런지 알파카가 알아보고 저희쪽으로 다가와 줬어요! ㅎㅎ​#알파카  ​동물친구들을 구경하고 나서 활 쏘는 곳!​1인 체험 비용 5,000원 이었던거 같아요!둘이 내기 하기로 했는데 ,,,  ​활 시위를 당기지도 못하고,,,이건 엄청난 힘이 필요 합니다.​결국 내기는 무산 ㅠ활쏘기 하면서 옛날 사람들이 정말 대단하다는 생각이 들었어요!​#활쏘기​  ​​마지막으로 나오는 길에 본 날개편 백 공작!​공작은 자기를 뽐내기 위해?구애행동으로 날개를 편다고 하죠?!​사진을 못찍었지만, 다람쥐, 새, 염소, 소 동물친구들이 많이 있습니다.​#농협​  ​#여름#서울근교여행#도여행지#국내여행지추천#국내여행지​호밀밭이 펼쳐져 있었던 푸릇푸릇했던  안농! 가족들끼리 와도 연인들이 와도 좋을 듯한 여행지 끝!​ 
분당 서현동에서 약 30년째 거주중인 분당 몽상가 인사 드립니다.지난 주말 사랑하는 아들 정우와 에 다녀 왔습니다.​이 곳 같은 경우에도 분당 몽상가와 정우가 아주 어릴때 부터 다녀왔던 곳 입니다.일단 분당에서 크게 멀지 않은 도 권에 위치하고 있으며 갈때 마다 아이가 너무 좋아하고사시사철 있는 구성들로 365일 사계절 내내 많은 분들로 부터 사랑받고 있는 곳 입니다.  특히 농협에서  운영 하기 때문에 더욱 더 믿음과 신뢰가 가죠.오늘 분당 몽상가가 2022년 임인년 1월 방문 후기를 작성 해 보도록 하겠습니다. 오픈시간인 10시 에서 조금 늦은 10시 20분 정도에 팜랜드에 도착 하였습니다.일찍 도착한 관계로 제1 주차장에 입구 가까운 곳에 주차를 여유롭게 할 수 있었습니다.​사회적 거리두기 관계로 한줄 서기가 실시되고 있는 매표소의 모습입니다.입구에 있는 위의 매표소에서 티켓 발권을 통해 입장 하시면 됩니다.​안성 및 평택 주민들은 별도의 할인이 적용 되는 것 같더라구요. 아들 정우가 한 5살 때 부터 자주 오던 곳으로, 이제 9살이 되었으니 이곳도 횟수로 5년차 입니다.5년동안 자주 방문 하였는데 올때 마다 기분이 좋아지는 곳 입니다.​오랜 만의 방문으로 매표소 앞에서 멋지게 촬영해 보았습니다.2022년 올해 첫 방문 이네요. 2022년 1월에는 평일 무료입장 이벤트를 진행하고 있었습니다.위에 정우가 사진찍은 곳에서 사진 촬영 후, 인스타그램에 별도의 해시태그 입력 후 업로드 하면1월 평일은 무료 입장이 이루어 진다고 하네요.​평일에 방문 하실 분들은 좋은 정보겠죠?분당 몽상가는 평일에는 직장생활로 별도의 휴가를 내야되기 때문에 아쉽지만 패스 합니다. 호랑이 해를 맞아 호랑이띠 손님은 무료 입장 가능 하구요,NH 카드로 결재 시 카드 1개당 1회에 한해서 입장료가 2,022 원에 가능 한 이벤트도 진행 중 입니다.​2022년 1월 벌써 입장 하기도 전인데 상당히 이벤트가 풍성하죠? ㅋㅋㅋ   저는 NH 카드를 이용하여 팜 입장 만 되는 입장권을 끊었고,아들 정우는 이곳에 오면 항상 끊는 팜 승마 입장권을 끊었습니다.​성인 1명 아이 1명 해서, 단동 14,000원에 입장권 발급이니상당히 저렴한 가격이죠? 발권을 마치고 이제 본격적으로 입장을 해 봅니다.팜랜드에 오랜만에와서 신나서 먼저 뛰어가는 아들 정우가 저 만치 보이네요. 입구 한쪽에는 팜 랜드 내부에서 진행되고 있는 이벤트와, 공연 스케쥴 표가 나와 있으니입장 하시기 전에 사진을 찍어 놓거나 미리 알람 설정을 해 두시면 매우 좋습니다.분당 몽상가가 추천 드리는 꿀 팁 중 하나 입니다.  입장 하자마자 좌측에는 보시는 것과 같이 승마센터가 보입니다.팜 승마 입장권을 끊은 분들은 저 곳에서 나중에 승마 체험이 가능 합니다.​12:00~13:00 사이에는 점심시간 및 말들의 휴식시간이니 해당 시간은 피해서 이용 부탁 드립니다.  같은 경우 굉장히 규모가 크기 때문에 처음 방문하시는 분들은 헤메실 수도 있고 해서역시 입구 쪽에 있는 지도를 자세히 살펴 보시기를 추천 드립니다.​분당 몽상가 같은 경우에는 이제는 아들 정우와 함께 어디가 어딘지 눈 감고도 척척 아는 단계 이구요. 팜랜드의 겨울 이벤트 중 하나인 빙어잡이 체험에 오늘 도전 해 보았습니다.아들 정우와 거의 5년동안 다녔고 겨울마다 많이 보고 했었는데 실제로 도전은 처음 이었습니다. 입구에는 QR 체크가 철저히 진행이 되고 있어,  팡역패스 보유자 분들만 입장이 가능 하였습니다.빙어잡이 체험은 20마리 기준 5,000원 입니다.  보시는 것과 같이 따뜻한 실내에, 긴 수조가 있습니다.해당 수조에 보시면 우측 사진과 같이 빙어 떼들이 엄청 많이 헤엄치고 있습니다.  입구에서 뜰채와 통을 지급을 받는데, 뜰채를 이용하여 수조속의 빙어들을 잡는 체험 입니다.정말 물반 고기반 이라는 말이 적합 하듯이, 물속에 빙어들이 엄청 많이 있기 때문에뜰채를 잠깐 담구었다가 올리면, 빙어 잡기에 커다란 어려움은 없습니다.  9세 아들 정우가 처음으로 빙어를 잡는 모습을 촬영해 보았습니다.실제로 고기 잡는게 처음이고 생각보다 잘 잡히니 너무 즐거워 하는 정우에, 덩달아 저도 신이 났습니다.  순식간에 빙어 20 마리를 금방 잡아 버려서 신이난 아들 정우 입니다.잡은 빙어 같은 경우에는 입구 쪽 장비 대여 해준 곳의 별도의 대야에 다시 살려 줍니다.​튀김용 빙어는 별도로 있다고 하시며, 제험한 고객분 대상으로 빙어 튀김이 20마리 3,000원에 제공이 됩니다.  주문을 하고 대기표를 받고, 조금 기다리니 보시는 것과 같이 살이 통통 바삭바삭하게 튀겨진 빙어가 제공 됩니다.빙어에 찍어 먹을 수 있는 간장이 담긴 작은 종이컵과 이쑤시개도 같이 제공이 됩니다. 인생 9년 차 난생처음 빙어잡이를 즐기고, 빙어 튀김을 맛있게 먹고 있는 정우 입니다.정말 빙어 튀김이 바삭하니 맛있었다고 하네요. 오기 잘 했다는 생각이 들었습니다.  빙어체험을 하고 본격적으로 밖으로 나가 봅니다.밖에는 역시 아이들에게 인기가 많은 놀이 시설들이 중앙에 위치하고 있습니다.​왼쪽에는 포크레인으로 코인을 집어 넣고 실제로 자갈들을 운반 할 수 있는 놀이 기구이며우측에는 회전 목마가 있습니다. 이 외에도 로케트 UFO 및 바이킹 등...다른 놀이기구도 많이 있습니다.  우측에 보시는 매표소에서 별도의 입장권을 끊어야 위의 놀이 시설들은 이용이 가능 하구요,정우와 제가 함께 오면 정우가 제일 좋아하는 놀이시설 중 하나가 바로 2~3인용 전동 자전거 입니다. 2~3인 용도 있고, 4~5인 용도 있는 전동 자전거로 해당 자전거를 이용하여  한바퀴를돌 수 있는 자전거 입니다. 이용금액 같은 경우에는 2~3인 인용 같은 경우에는 1만원 입니다.​이용 시간은 총 30분 이고 30분 동안 한바퀴 돌며 포토스팟 같은데 서서 사진도 찍고 쉬고 할 수 있습니다.30분 내에 돌아와야 하며, 초과 될 시에는 초과 요금이 있습니다.  전동 자전거를 타고 주행 하면 다음과 같이 의 모든 시설을 다 볼 수 있습니다.좌측에는 야외에 위치한 놀이터, 우측인 방방이장 입니다.​방방이장 같은 경우에 위치를 옮겨 새로 지었네요.  조금더 지나면 좌측에 레이싱 카트장이 보이고, 이제 본격적으로 자전거 길이 나타나게 됩니다.  한적하게 시골길 처럼 뻥 뚫린 자전거 도로를 전동 자전거를 통해 주행을 하는 코스 입니다.자건거 위에 유의사항이 적혀 있으니 처음 타시는 분들은 유의 하시기 바랍니다. 중간에 항상 정우와 사진찍는 곳에서 본격적으로 주행 전에 정차 해 놓고 사진을 찍어 보았습니다.  중간쯤 갔을때 포토 스팟에서 사진을 찍어 보았습니다.거대한 의자와 양 조형물들 입니다. 실제로 이때는 겨울이기 때문에 주변이 휑하긴 한데​봄에는 유채꽃들이 만발하고, 그리고 가을에는 국화와 갈대들도 만발하고겨울 보다는 봄.여름.가을에 자전거 타 보시는 것을 추천 드립니다.  실제로 주행 하는데 손도 시렵고 춥기 때 문에 평소에는 자전더 타는데도 대기도 있고 주말 성수기 피크타임같은 경우네는 줄도 서고 대기도 많을 때가 있는데, 아무래도 겨울이라 이용 손님들이 적었습니다.​저기에는 원래 아이스크림 트럭 및 푸드트럭 들이 있어 쉬어가는 곳인데 역시 겨울이라 없네요. 분당 몽상가가 처음에 입구에 적힌 시간표를 잘 보라고 말씀을 드렸었죠?11시 30분 이되어 이제 야외 공연장에서 가축놀이 한마당이 시작이 됩니다.  평일과 주말의 공연 시간이 상이하니 반드시 참조 부탁 드리구요~!!!  야외 공연장에서 오리 부터 거위, 양, 돼지, 닭, 비둘기, 염소, 말, 강아지 등.정말 모든 동물들이 나와서 멋진 공연을 보여주는 의 인기 코너 중 하나죠~!!!  가축놀이 한마당 중에, 제일 인기 있는 코너이자 제일 화려 했던 보더콜리의 공연 모습을 촬영해 보았습니다.아들 정우도 강아지 소원이를 키우고 있는 입장이기 때문에 강아지에 관심을 이전보다 더욱더 갖더라구요.   가축놀이 한마당이 끝나고는 이제 눈썰매를 타러 갔습니다.눈 썰매 같은 경우 아쉬웠던 부분 중 하나는, 이전에는 눈썰매 장이 가축체험장 뒤쪽에 별도로 마련이 되어 있고코스도 높고 굉장히 길어서 겨울마다 눈썰매 장을 목적으로 방문을 하곤 했었는데,​현재는 변경이 되어 눈썰매 장이 별도로 운영은 되지 않고 보시는 것 처럼 입구쪽에 만 소규모로 운영 중 입니다.해당 규모가 워낙 소 규모고, 그냥 조그만 언덕 정도의 수준이기 때문에 눈썰매 목적으로 방문 하실 분들 계시면참조 부탁 드립니다.​3~4살 정도의 어린 아이들은 즐거워 할 수도 있으나, 5세 이상의 어린이들 같은 경우에는 다소 시시할 수 있는정도의 재미와 높이 인 점 참조 부탁 드립니다.  실제로 아들 정우도 눈썰매 부분은 바뀐게 매우 아쉬웠다고 하더라구요. 하지만, 눈썰매가 재미가 없고 시시하다고 해서 에 즐길거리가 없다는 것은 아닙니다.다양한 대체 놀이거리가 있다는게 의 장점 중 하나겠죠?  아들 정우가 좋아하는 레이싱 카트를 타러 가기로 하였습니다.레이싱 카트 터러 가기전에 면양 마을에서 양들을 보고 있는 정우 입니다.  레이싱 카트장에 도착 하였고, 이전에는 밖에서 타켓을 구매 하였는데 역시 겨울이라 그런지 카페 안에서발권 하는 것으로 변경이 되었고 역시 겨울이라 그런지 요금 할인도 진행 중에 있었습니다. 일반 성인 카트 같은 경우에는 1인용과 2인 용이 있는데,1인용을 타려면 초등학교 5학년 이상에 키 140cm 이상 되어야 하는 조건이 있고,2인용은 직접 운전을 못하기 때문에 정우는 항상 직접 운전 할 수 있는 어린이 카트를 이용 합니다.  좌측이 실제로 운전하고 탔던 어린이 카트 이구요, 이용요금은 7분 코스 주행 하는데 5,000원 입니다.우측은 성인용 1인용 카트 입니다. '나중에 더 커서 오자 정우야~~~.'  매서운 바람부는 날씨에 카트 타고 쌩쌩 달려서 추울법한 정우를,뜨끈한 어묵국물과 핫도그를 통해 몸을 녹여 줍니다.​군데군데 간식을 먹을 수 있는 시설이 있는 것도 의 장점 중 하나겠죠? 그리고 오후 1시가 되어 이제는 좀 따뜻하게 안에서 할 수 있는 활동을 찾다가가축 아카데미에서 진행되는, 가축 장기자랑 프로그램을 관람 하기로 했습니다.  이전에 11시30분에 야외에서 보았던 가축놀이 한마당과는 달리, 가축 장기자랑은 실내에서 진행이되며훈련 받은 소수의 동물들로 진행이 되는데 정말 동물들의 개인기와 재미있게 진행 해 주시는 사육사님 덕분에즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.   가축 장기자랑 공연을 마치고 이제, 의 메인이죠~!!! 체험목장으로 방문 하였습니다.​보시는 것과 같이 체험목장 이라는 팻말이 있고 안에 보시면 양, 염소, 돼지, 소 우리 들이 있습니다.  가축먹이 판매소에서 1,000원으로 가축먹이를 구매해서 원하는 가축에 먹이를 줄 수 있고가까이서 보고 만져보고 체험도 할 수 있습니다. 현금 및 카드결재 모두 가능 합니다.​가끔 위에 보시는 것 처럼 우리에서 나온 귀여윤 친구들도 있어, 더욱 가까이 볼 수 있습니다.  소 체험관 에는 다양한 종류의 소들을 가까이서 보고 느낄 수 있었습니다.실제로 소는 도시 아이들 같은 경우 웬만해서 쉽게 접할 수 있는 동물이 아니 잖아요.  염소 우리도 있고, 실제로 체험목장 같은 경우에는 5~6살 정도에 처음 동물 이제 알아가고 관심이 많을때는굉장히 좋아하고 이곳 부터 보고는 하였지만, 이제 좀 컸다고 체험 목장 보다는 액티비티한 전동 자전거타기 및 레이싵 카트를 즐겨 하는 아들 입니다. 정우가 원하는 모든 시설과 놀이기구 까지 다 타고, 항상 마지막은 입구 쪽에 있는 승마장 입니다.입구 쪽에 있어 승마장을 마지막으로 이용하고 퇴장하는 것이 동선 적으로도 편합니다. 승마센터 내부로 들어간 후, 티켓을 보여주고 맞는 헬멧 사이즈를 선택 후 말을 타면 됩니다.조금 튼 아이들 같은 경우에는 커다란 말을 타고, 작거나 어린 아이들 같은 경우에는 미니어쳐 홀스를타게 됩니다.  승마도 방문할때 마다 여러번 해 보았기 때문에 말에대한 거부감 이나 두려움 없이 잘 타는 정우 입니다. 승마센터 퇴장하는 출구 쪽에, 검은색 고양이가 앉아서 졸고 있는 모습이 귀여워 한컷 찍어 보았습니다. 승마를 마지막으로,  2022년 임인년  첫 방문을 모두 마칠 수 있었습니다.오전 10시 좀 넘게 가서 거의 오후 3시 까지 4시간 30분 가량 놀다가 왔네요,​날이 포근하거나 따뜻하면 정말 더 많이 놀 수 있었는데, 어쨋든 기본 4~5시간은 놀게 되는 입니다.​이제 아마 따뜻한 봄에 냉이가 자라서 냉이캐기 할때쯤 다시 올 것 같습니다.​서울 부근에 주말에 가족끼리 나들이 장소 찾으시는 분들, 주말에 어디 가야될지 육아로 고민하시는 부모님들, 모든 분들께 적극추천 드립니다~!!!  여러분들의 공감과 댓글은 항상 분당 몽상가에게 큰 힘이 됩니다.​감사합니다.   
#안성가볼만한곳 #안성핫플레이스 #안성뮤지엄 #데이트 #안성데이트 #안성라파우자뮤지엄 #라파우자뮤지엄 # #미디어영상아트 #영상아트뮤지엄 #데이트 #데이트명소​​​ 2021.08.07더워 소 핫핫​  ​​오늘은 쟝이와 함께 팜랜드에 위치한 라파우자 뮤지엄 가기로 한 날~눈누난나​​  ​​ ​​Tada!​​생각한것 보다 커서 놀라고 팜랜드만 알았던 위치에 뮤지엄도 있었다니그것 또한 놀라웠다..ㅎㅎ​  ​​​  ​​ 정문으로 들어가는 입구 왼편에 위치한 라파우자 뮤지엄!​뮤지엄 앞에 주차장도 크게 있어서주차했을 때 큰 문제없이 주차 가능했다!​  ​​ Previous imageNext image ​​건물에 들어서면 왼편에 짐 보관 사물함이 있고오른편에 매표소와 무인 발매기가 있다!​​​​​​​ ​​​  ​12월 31일 까지 이벤트가로—————————————성인 7,000원어린이 5,000원​으로 진행 중이라고 하니 기간 내에 방문해 혜택을 받는게 좋을것 같다!​​​​  ​​​​​​티켓 발급 후 온도 체크와 소독, QR인증 후 입장 하였다!​​​​​ ​​​​입장하면 예쁜 문구들이 있는 길이 나오는데 그걸 따라 들어가면 된다!​​5관으로 나뉘어져 있는데​첫번째가 자연과 사람의 상생두번째가 재생과 부활의 상징 바다세번째가 치유의 숲이 주는 행복네번째가 살아있는 자연의 감정, 분노다섯번째가 사계절이 주는 무한의 행복이라고 하셨다.​​​사진, 영상 자유롭게 촬영 가능하다!  ​​​​​​  1. 자연과 사람의 상생    ​​   ​​나비와 꽃잎이 날리는 1관​​  ​  ​​​  2. 재생과 부활의 상징 바다    ​​ Previous imageNext image ​거대 불가사리가 있은 2관은 불가사리  위에 비춰지는 아트가 정말 색다르고 멋졌다​​​정말 바닷 속에 들어온 듯한 미디어가 나올때가 있는데그때가 정말 기분이 좋았다  ​​​  ​​​​  3. 치유의 숲이 주는 행복    ​​  ​​​초록초록 가득한 이곳에선경이롭고 아름다운 오로라를 볼 수 있다..넋 놓고 보게되는 오로라 너무 예뻤다ㅠㅠ  ​​   ​​​​  4. 살아있는 자연의 감정, 분노    ​​  ​​​전에 대구 놀러가서 했던 그림자 놀이도추억담아 같이 해보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽네.. 우리​​​5관은정말 분노라는 주제 답게 솟아오르고 회오리처럼 휘몰아치는 미디어가 나왔다​​​  ​​​그 중에 하늘에 있는 듯한 영상이 정말 정말 예뻤다​실루엣이 예쁘게 찍힌 쟝이쟝이  ​​​   ​​​​​​  5. 사계절이 주는 무한의 행복    ​​5관은 입장하면 입구에 여러가지의 조화와 함께 페브리즈 같은 섬유탈취제가놓여져 있어 그 곳에 꽃향이 가득했다​​나도 내 몸에 살짝 뿌렸는데 취향저격 향이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​​사계절의 영상들이 계절 순서대로 나오면서크나큰 공간을 채웠는데 그게 너무 예쁘고 장관이었다​​나는 그 중 겨울이 제일 멋졌다물론 내가 겨울을 좋아해서도 있지만 사계절 미디어 중 가장 맘에 꽂혔다​​​   ​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​마지막 관을 나오면 아트샵이 나왔는데작은 공예품들을 팔고 있었다​오목조목 예뻤지만.. 내 취향은 아니었기에 구경만 하고 나왔다​​​   ​​일요일이고 1시쯤의 시간이었는데도 불구하고사람들이 많이 없어 편히 관람할 수 있었다.​아직까지 많이 알려지지 않아 그런듯해 보였는데나도 쟝이 아니였으면 평생 몰랐을거 같다;너무 좋은 시간이었고 집 가까이 이런 공간이 있다는게 참 좋았다나중에 동생이랑 또 와보고 싶단 생각이 들었다  ​​아쉬움을 뒤로한채 다음 장소 카페로 이동~​​  라파우자뮤지엄도 안성시 공도읍 대신두길 28 
​ 바람이 세차게 부는 오후였다.​​ 손도 시렵고, 머리도 시렵고, 코도 시려운 그런 찬바람 부는 날에​ 우리 세 가족은 나들이를 나왔었다.​  장소는 안성에 위치한 안성 팜랜드!​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28   우리는 천안에서 차를 몰고 한 시간이 채 걸리지 않아 목적지에 당도할 수 있었다.​ 마침 간 날이 평일이어서 사람들이 별로 없을거라고 기대하긴 했는데,​ 차에서 내리자마자 딱 든 생각이​ 이거 평일이어서가 아니라, 추워서 사람 별로 없겠다.​ 싶었다.​​ 입장권은 아내가 미리 끊어놓기도 했고, 현장발권도 했다.​ 키오스크와 유인발권의 혼합시스템이었다.​​ 여튼 입장을 했는데, 바람이 너무 불어서 아이를 단단히 무장시키지 않으면 안되겠다는 생각이 들었다.​​ 아이에게 모자를 씌우고, 장갑을 끼우고, 나중에는 내 경량패딩 조끼까지 입혔다.​​ 주변을 둘러보니​날이 너무 추워서 그런가 놀이기구가 있는 곳은 개장을 하지 않았었다. ​놀이기구는 별도 유료로 보였다.​우리는 동물들이 있는 곳곳으로 발걸음을 옮겼다.​​우선 축사가 눈에 띈다.​소들이 있었다.​그런데, 소들의 종류가 꽤나 다양했다.​​아프리카 사바나에서 볼 수 있을 것만 같은 소도 있었다.​​축사는 지붕이 있어서 그런지,​바람이 조금 덜 부는 느낌이었다.​​소들 중 한 마리가 이유는 모르겠지만, 사육사 분의 손에 이끌려 다른 곳으로 이동하게 되었다.​​그런데, ​​남아있던 소 중에 검정소 한 마리가 울어댔다.​​​목소리가 조금 슬펐다.​​친구의 자리 비움에 대한 애달픔 같았다.​​아이도, 그 소의 울음을 듣더니,​ 친구가 다른 데로 가서 슬프대?​하고 슬픈 표정을 지었었다.​ 소들을 보면 항상 드는 생각이, 눈망울이 너무 맑다는 것이다.​​아이와 얘기를 하다보면, 저 음머 소들을 우리가 감사히 먹고 있다는 것을 잘 인지하고 있는 것 같았다.​정육점의 고기들과 완전히 동일시 하지는 않는 것 같긴 하지만, ​사자나 호랑이, 악어 들의 이야기를 같이 하면서,​'잡아먹는다' 라는 개념을 적당히 잘 받아들이고 있는 것 같다고 생각된다.​​​우리는 언덕으로 올라갔다.​가는 길에, 야외 목장이 보였다.   ​드문 드문 소들이 서있거나, 앉아있었다.​날이 추운 와중에 저렇게 잘 앉아 있는 걸 보면, 동물들의 생존력은 정말 대단한 것 같다.​​나는 저렇게 무릎 꿇고 이 추위에 한 시간 있으면, 몸이 곧 얼어버리겄지.​ ​우리는 신나게 돌아다녔다.​아기 염소들한테 사료도 줘봤다.​덩치가 작지만, 생각보다 거친 녀석들이었다.​​건초가 담긴 바구니에 공격적으로 머리를 들이밀었다.​아기 염소들 중 어떤 애들은 내가 들고 있는 바구니를 발로 쳐서 떨어뜨리려고 했다.​​장기간의 학습에 걸친 노하우 인 듯 했다.​​생각해보면 참 좋은 시스템 같다.​​체험이란 명목으로, 아이들에게 사료를 돈을 주고 구매하게 한 다음,​별도의 노동력을 들이지 않고 그 아이들로 하여금 먹이를 골고루 제공해주게 하는 것.​​좋은 아이디어 같다.​배부른 녀석들은 잘 먹으려 하지 않을테니깐, 먹이를 주는 아이들은 공평하게 덜 먹은 개체들을 찾으려 할 것이다.​​​우리는 양과 토끼들이 있는 곳으로 갔는데, 그 곳에서 아이는 동물들의 배설물이 닿을까봐 땅에 잘 내려오지도 않으려고 했다.​​아빠 안아줘.​엄마 안아줘.​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​동물들을 그리 썩 좋아하지 않는걸 보면 역시 모전여전이라는 생각이 든다..​​​​또 우리들은 앵무새 먹이주기도 체험해봤다.​그 실내 공간안에는 육지거북이도 있었다.​(오늘 아이가 각 지역의 이 그려진 카툰형 세계지도를 보더니, 대번에 "육지거북이야!!" 라고 했다. 역시 경험이 중요한 것 같다.)​​ 호강하는 육지거북이. 샐러드를 엄청 먹고 있었다.​​앵무새들에게 모이를 주는 것도 나름의 도전이었는데, 성공적으로 마쳤다.​새 모이 값이 생각보다는 비쌌지만, 애 손에 앵무새 한 번 올려보겠다는 생각으로 만원 짜리 바꿔와서 열심히 새 모이를 제공했다.​얘네들도 좀 똑똑해보였던게,​사료가 있는 손과 그렇지 않은 손을 너무 잘 구분하고,​사료가 들어있는 봉지를 노리기도 했다.​​참 예뻐보이는데, 갇혀있는 걸 보면 마음이 좀 안 좋기도 했다.​(그런데, 내가 돈을 내고 여기가서 동물을 보면서 마음이 안좋다고 하는 건 좀 모순적인 언행이라고 생각한다. 나같은 사람들의 수요가 있기 때문에, 동물원이나 농장의 공급이 있는 것이다.)​ 팔자가 좋아보인다.​우리는 하이라이트로  동물들의 워킹쇼(?)를 보았다.​개, 오리, 거위, 양, 당나귀, 돼지 등등의 동물들이 노래에 맞춰서 행진하는 퍼레이드를 보았다.​​메인쑈로는 잘 훈련된 개가 장애물을 넘거나, 원반을 받는 묘기를 부리는 것이 있었다.개가 묘기를 부리면서 실패할 때가 있긴 했는데, 그래도 꽤 수준급이었던 것으로 여겨진다.​​제일 웃겼던 건, 노래였다.​애들이 퇴장할 떄, <집에 가자> 라는 노래가 나왔다​슈퍼키드 (sueprkidd) 의 노래다.​너무 신났다.​퇴장할 때 나오는 노래가 집에 가자 라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 멋지다 슈퍼키드 아티스트Super Kidd발매일2010.09.10. ​다같이 입을 맞춰 기쁜마음이 넘쳐 모두가 하나되어 5,4,3,2,1 땡! ​집에가자 집에가자 집에가자 내일일은 내일로 오늘 일과는 모두 끝났으니 걱정말고 집에가자(망설이지말고) 집에가자(눈치볼 필요없어) 집에가자 하루종일 기다렸던 집으로 집으로 집으로 돌아가는 시간 ​- 슈퍼키드, <집에 가자>​​ 우리는 공연을 다보고 집에 가는 길에, 눈썰매를 탔다.​ 이 눈썰매장은 굉장히 아담했다.​​ 아이는 여길 보더니, ​ 귀여운 눈썰매장이네~​라고 하더라.​​   ​​ 그 귀여운 눈썰매장에서도 우리는 신나게 신나게 놀았다.​ 마무리가 좀 안좋긴 했지만, 전반적으로는 매우 만족했다.​​  이 겨울에 차량용 스마트키가 방전이 된다면 :: 스포티지 차키 방전사태그야말로 배터리의 시대이다. . 나는 아내와 아이와 함께 를 다녀왔다. 주차공간은 당연히(?) 야...blog.naver.com ​​ 아이가 염소에게, 새에게 먹이를 줄 수 있게 되었다.​ 정말 놀라운 발전이라고 생각한다.​ 그림으로만 보는 토끼가 좋지 실제의 토끼를 보고는 기겁을 했던 우리 도톨이.​ 진짜 많이 컸다.​  자. 이렇게 가족과 함께 나들이 갈만한 곳 의 후기는 끝났다.​ 다음에 또 가볼 생각이다.​  날이 따뜻해지고, 꽃이 피면 한번 더 들려야지.​  끝!​#천안근처아이와갈만한곳#아이와나들이갈만한곳##앵무새먹이주기#염소먹이주기#동물먹이주기체험#주차장넓어요#그냥매우넓어요​​​​  
조금 오래된 이야기지만 내일 마지막 팜서포터즈 활동을 앞두고지금이라도 기록을 남겨야겠다는 생각에 포스팅을 합니다.​지난 9월 25일에 팜서포터즈 4번째 활동을 진행했는데요,가을의 대명사인 코스모스와 핑크뮬리 소식을 전해드리려고 합니다.​ ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​이번 활동에서 저희 '팜좋아해조'의 주제는  VLOG,팜좋아해조와 떠나는 랜선 팜랜드 투어!입니다. 이전 영상에서 만나지 못했던팜랜드의 숨겨진 매력을 소개해드리겠습니다.​포스팅 마지막에는 저희가 만든 영상도 꼭 시청해주세요!그럼 가을 정취 물씬 풍기는 팜랜드로 함께 떠나보실까요?  ​​​  저희가 여태까지 #팜서포터즈 활동을 위해서 팜랜드에 방문한 날 중가장 날씨가 좋았던 날이었습니다.​햇빛이 쨍쨍하지는 않았지만 선선한 바람이 기분 좋은 날씨였습니다.그래서 팜랜드에 사람이 이렇게 많은 걸 처음 봤어요 👀👀​​ 전동자전거역시 저희는 전동자전거를 타고 가장 먼저 #코스모스 를 만나러 갔답니다.​전동자전거는 넓은 팜랜드를 시원한 바람과 함께기분 좋은 드라이브를 하며 둘러볼 수 있는 최적의 방법이에요.​전동자전거는 운전면허증 소지하신 분만 운전 가능하다는 것, 잊지마세요!​ ​팜랜드에 갈 때마다 놀라는 것, 항상 발전되어 있다는 사실이에요.​이번 연도 초반, 그러니까 활동 초반만 하더라도초원을 둘러보기 위한 자전거들로 뒤죽 박죽이었는데자전거 정류장이 새로 생겼지 뭐에요?​그것도 초원과 가장 가까운 최적의 장소에친절하게 그려진 넓은 주차선까지.​#팜랜드 의 세심함에 감동하며 그림같은 초원으로 Go Go~!  ​​ 코스모스와 핑크뮬리그림같은 초원과 뮬리동산팜랜드의 가을 축제, '코스목동' 이랍니다.팜랜드의 유명인사 코스모스와 #핑크뮬리 를 지금부터 소개해드릴게요.​ ​팜랜드의 초원은 약간 경사진 곳에 위치해서사진을 찍을 때 광활한 풍경을 모두 담을 수 있다는 장점이 있답니다.​팜랜드 코스모스 밭에서의 인증샷 역시 빠질 수 없죠.개인 컷도 열심히 남겨보구,​ ​저희 팜좋아해조 의 셀카도 역시 빠질 수 없겠죠?​ ​팜랜드에 코스모스를 만나러 오기 위해서 오신 분들이 정말 많아서삼각대 안 챙겨온 저희는..ㅎㅎ다른 분들께 부탁드려 오랜만에 단체사진도 찍었답니다.​ ​그리고 팜랜드의 코스모스가 워낙 많다보니까독특한 색깔, 패턴을 가진 꽃들도 찾아볼 수 있었습니다.​팜랜드의 초원에서는 농약, 제초제를 전혀 사용하지 않아서벌과 나비를 쉽게 찾아볼 수 있는데요.​그래서 저는 초원에 갈 때마다 살아숨쉬는 자연을 느낄 수 있고광활함에 들어가면서 자연의 일부가 된 기분도 든답니다.​   ​전동자전거에 몸을 싣고 조금만 더 이동하면 핑크뮬리를 만날 수 있습니다.# 의 핫한 포토존이기도 한 소나무 한 그루와 핑크뮬리!​ ​저는 뮬리가 분홍색 빛깔을 띠는 강아지풀 같았습니다.찾아보니 역시 같은 '벼목' 식물이습니다.​ ​핑크뮬리가 환경에 미치는 영향이 뉴스에 보도되기도 했죠.​팜랜드에서는 울타리로 구역을 정해서무분별한 확산이 이루어지지 않도록 관리하고 있던 점도 인상적이었습니다.​ ​자연에서 핑크뮬리와 같은 투명도 높은 분홍색이 있다는 점이 신기했습니다.​그냥 핑크뮬리만 있는 것보다 한 그루 소나무와 함께 있는 것이팜랜드의 핫스팟이 될 수 있었던 매력이 아닐까요?​  ​​​ 팜랜드에서 무엇을 먹을지 고민하신다면? 푸드코드저는 팜서포터즈 활동을 위해서 로 올 때마다팜푸드코드를 이용하고 있습니다.​ ​매 번 다른 메뉴를 선택해서 여러 메뉴를 맛 보고 있는데요,이번에 저희 팀원들이 선택한 메뉴는육개장, 불고기덮밥, 꼬치어묵우동, 곰탕입니다.​ ​특히 육개장과 곰탕의 후기가 좋았답니다.​그래서  내일 방문할 때는 찬바람 부는 날씨이니따뜻한 국물 메뉴를 선택하려고 합니다.​ ​광장 푸드박스에서 디저트로 먹었던 아포가토!밀키 아이스크림에 씁쓸한 에스프레소가 너무 맛있었어요.​팜랜드에서 간식거리 고민하신다면 저는 아포가토 강력 추천합니다.⭐🌞⭐🌞⭐​​​ 꿀벌마을꿀벌마을은 실내코스에요! 한국양봉농협 직영판매점도 함께 운영하고 있어요.다음은 여태껏 소개해드리지 않았던 꿀벌마을입니다.​꿀벌마을은 그 주변만 가더라도 노란색으로 치장되어 있어한 눈에 '꿀벌마을이구나!'를 알아챌 수 있습니다.​ ​농업을 공부하고 있는 학생이지만양봉에 대해서는 접할 기회가 없었기에 흥미롭게 둘러봤습니다.​ ​실제 꿀이 들어있는 벌집과 말벌집 등을 직접 볼 수 있었는데요,제가 방문했을 때는 꿀벌들이 출장을 가서 직접 보지 못해 아쉬웠답니다.​ ​사실 이곳이 아니라면 양봉에 대해서 접할 수 있는 곳이 흔치 않기 때문에팜랜드에서 이곳을 좀 더 적극적으로 개발한다면 있는 곳이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.​  ​천장의 조명도 벌집 모양인 깨알 디테일.​팜랜드에서 이런 섬세함을 종종 느낄 수 있어 인상적이어서사진으로 항상 남기곤 한답니다.​ ​다음 방문 때는 더 발전한 꿀벌마을이 되길 응원하면서다음 목적지인 면양마을과 토끼마을로 향해보겠습니다.  ​​​ 면양마을과 토끼마을아마 우리나라에서 면양과 토끼를 이렇게 가까이에서 볼 수 있는 곳은 가 유일할 거에요.​첫 번째로 소개해드릴 곳은 면양마을이에요.팜랜드 네 번째 방문만에 만날 수 있었던 면양 친구들.​날씨가 너무 덥거나 춥거나 비가 온다면 나들이를 하지 않기 때문에이번이 면양과의 첫 만남이었답니다.​ ​요렇게 면양마을 입구에서 문을 열고 쓱- 들어가면면양을 바로 옆에서 만나고 간단한 쓰담쓰담도 할 수 있답니다.​ ​귀한 첫만남인만큼 사진보다 동영상으로 소개해드리고 싶네요.면양을 얼마나 가까이에서 볼 수 있는지, 영상을 통해서 확인해보세요.​  ​면양마을 옆 동네는 토끼마을입니다.이 날 팜랜드를 방문했을 때 가장 인기 있던 동네였습니다.​ ​토끼마을에서 가장 먼저 만난 동네 주민은 토끼가 아닌 거북이!​전 거북이가 그렇게 매력있더라고요.'토끼와 거북이' 동화 덕분에 토끼마을에서 거북이 주민을 만날 수 있었어요.​ ​토끼마을의 주민인 '토끼'를 소개해드릴게요.팜랜드에는 다양한 종류의 토끼들이 있답니다.​ ​🎵 깊은 산 속~ 옹달샘~ 누가와서 먹나요~🎵​제가 읽었던 책 중에서 '농장해부도감'이라는 책이 있었는데외국 작가가 쓴 책이었어요. 농장해부도감 저자줄리아 로스먼출판더숲발매2016.11.03. 이 책을 들여다보면 토끼의 다양한 종류에 대해서 나오는데요외국 농축산업에서는 다양한 토끼를 이용하고 있다는 것을 알 수 있습니다.​우리나라 축산업에서는 토끼가 적게 다뤄지고 있는 것 같은데요,팜랜드에서는 제가 책에서 만나본 토끼 종류를 많이 만날 수 있었습니다.​ ​먹이주기 체험도 할 수 있고 착한 손을 이용해서토끼와 교감할 수도 있으니 토끼마을이 인기 있는 이유가 있었네요!​토끼를 손으로 직접 만지만 물릴 수 있으니꼭 착한 손을 이용해서 토닥토닥하며 토끼와 교감해야 합니다.​  ​​​​ 팜랜드 왔는데 가축 안 보고 가면 서운하죠얼마 전에 새끼 양과 염소들이 태어나서 더 가까이에서 만날 수 있대요! 가축체험장과 방목장​이 곳에서는 여러 가축들에게 먹이주기 체험을 할 수 있는데요,산양, 면양, 염소, 흑염소, 소, 돼지 등 다양한 가축을 한 자리에서 만날 수 있습니다.​ ​특히 제가 방문했을 때는 아기 염소, 아기 양들이 우리에서 나와 있어더 가까이에서 만나볼 수 있었습니다.​ ​팜랜드에 왔는데 소가 빠지면 섭하죠~우리나라의 목장 역사를 되짚어 보면 팜랜드가 절대 빠질 수 없기 때문입니다.​ ​그리고 이번에 방문했을 때 가축 체험장에 손 씻는 곳이 새로 생겼습니다.​코로나 19 예방과 동시에 가축들과 더욱 적극적인 교감도 가능하고청결과 위생까지 신경 쓴 디테일이 느껴지시죠?​ ​양, 염소, 소는 건초를 먹이로 주지만돼지에게는 마카로니를 먹이로 줍니다.​활동 초반에 만났을 때보다 더 우람해져 보이는 건 기분 탓이겠죠?토실토실한 귀여움이 매력인 돼지 🐽🐽​ ​가축 체험장에서 조금만 발걸음을 옮기면드넓은 방목장을 만날 수 있습니다.​가축체험장이 가까운 거리에서 친밀한 체험이 가능했다면방목장에서는 자연 속에 어우러진 가축들의 편안한 모습을 만날 수 있죠.​ ​방목장 가는 길에 만난 잘생긴 dunkey 🐴🐴🦄만날 때마다 눈이 웃고 있는 것 같아 오래 머무르게 됩니다.​ ​성질이 괴팍하기로 알려진 알파카인데팜랜드 알파카는 미친 친화력을 보여줍니다.​아마 파워 외향형이 아닐까.. 추측해봅니다.​ ​코랄색의 부리가 매력적이었던 타조.타조도 가축에 포함된다는 사실 아시나요?​저는 어떻게 알았냐구요?팜랜드에는 가축 밖에 없기 때문이죠.팜랜드에서 만난 동물은 모두 가축에 해당된답니다.  ​​​  이렇게 해서 팜서포터즈로서의 4번째 활동이 마무리되었습니다.역시 저희의 활동을 Exciting하게 만나볼 수 있는 동영상이 빠질 수 없겠죠?​  ​​​  저는 내일  팜서포터즈 1기 수료식을 앞두고 있는데요.​수료식에 다녀온 이야기까지 더하여서팜서포터즈의 이야기를 완성해보도록 하겠습니다.​더 궁금하신 점이 있으시다면언제든 부담 없이 댓글! 남겨주세요.​감사합니다, 깜냥이었습니다.  ​​​​  깜냥의 소식 빠르고 간편하게 받아보시려면?https://www.instagram.com/gach_47/ @gach_47님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,430명이 @gach_47님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,430명, 팔로잉 4,128명, 게시물 177개 - 가흔(@gach_47)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 안성가볼만한곳주말나들이 주말 아이들과 가볼만한곳 ​즐거운 가축공연 및 체험을 할 수 있는 곳볼거리 놀거리 즐길거리가 있는  안성 가볼만한곳 아이들과 다녀왔어용~​​​ ​아침 일멋스런운 건물~ 음,,, 매혹적인 레드​울 아드님 좀 멋짐 뿜뿜~  ​베이커리와 카페 편의점이 붙어 있는 건물인데 너무 예뻐요.사진각! ​​옵다도 사진찍고 싶었는데 빨리 들어가 표 사야한다고 재촉해 옵다는 찍지 못하고 지나쳤어요. ​ 주말 아이들과 가볼만하곳 ​주차장에 주차 후 조금 걸어   안으로 들어 오면  매표소가 있어요주말이라 가족 단위 손님들이 아주 많이 계시더라고요.꽉 막힌 공간이 아니고 확 트인 공간이라 실내 보단 좀 안심이 되긴한지만 그래도 거리두기 실천하고 마스크 착용을 잘 해야 하겠죠.​​  ​​매표소 앞에 표를 사기 위해 줄을 서라고 해 줄을 섰더만  글쎄 랑님께서 무인 표 발급하는 곳에서 바로 끊어 왔더라고요.나 지금 햇볕에서 뭐한거임 ㅠㅠ​​ ​​2021.04.10  어느 날씨가 무척 좋은 봄!!  주말나들이   대인권 소인권 아이들은 승마체험까지 함께 끊었답니다.​정말 오랜만에 외출한 아들 너무 좋아한다 아빠랑 손잡고 발걸음도 가볍게........ 쒼나쒼나​ ​표 끊고 바로 입장! 입구 발열체크 손소독하고 바로 승마체험장으로 사람이 많아지기전에 빨리 승마체험  부터~    입구에서 좌측 방향으로 걸어 올라 가는 길 아빠랑 딸이랑 그림자 놀이 부녀의 뒷 모습이 참 보기 좋으당!꼬마였던 딸이 어느새 커 아빠 키 따라 잡으려고....제발 키 좀 더 크면 좋으련만......ㅠ  ​승마장 가는 길에  만난 아이 요게 말?  망아지?​​   ​​엉덩이마다 특기한 모양으로 털을 밀어 놨다 하트에 .숫자까지 ㅎㅎㅎ완전  있다.아이들도 보며 신기해하고 재미있어한다.​ ​​말에게 먹이 주기체험을 할 수 있는 곳  많은 말 먹기인 당근이 한가득 손님을 기다리고 있다당근을 꼬지에 꽂아 판매하고 있어 당근을 사 들고먹이 주기 체험도 해 본다  먹이 주기   ​당근을 내밀면 멀리서 달려와 냠냠 잘 먹는다넘 가까이  다가오는 말 때문에 놀란 유니!그래도 끝까지 당근을 먹여 준다.무서워 하면서도  그것을 즐기는 너! 좀 귀엽다.​​​ ​딸이 찍은 아빠 인생샷!다리가 길게 너무 잘나왔다.랑님도 넘 만족한 사진 딸~  사진 좀 찍는데!​​​​ ​​승마체험 이용방법도  친절히 안내되어 있어 승마체험이 처음이여도  쉽게 이용할 수 있다​승마체험 휴식 시간12:00~1:00직원이 없으면5초 동안 벨을눌러 주면 친절하게 직원의 안내를 받을 수 있다 ​ 입장시 승마체험권을 미리 구마하지 않았어도 승마체험장 안에 승마체험 발매권이 있어 바로 이용  가능하니  참고​​  ​승마체험에  앞서 안전을 위해 헬멧 착용하고 순서대로 줄을 서 기다린다.​울 유니 복장 승마랑 넘 잘 어울리는 거 아닌가!멋있다.​​  ​​딸이 먼저 말에 올랐다.멋지고 늠늠하다안녕? 말아 인사를 건내본다.​​  첫 승마체험이라 긴장도 되고 기대도 된다던 딸!  ​초보인지라 천천히 승마장 안을 원을 그리 듯 돈다.좀 더 빨리 달리려며 초보딱지는 떼야 가능 하다​​​​​   아들이 탈 말의 이름이 샤넬? ?ㅋㅋㅋ명품 말이란 뜻인 듯 싶다처음  타 보는 말인데 무서워하지도 안고 엄청 잘 타는 막둥이 재밌다고....​ #가축체험 #승마체험 #아이과갈만한곳 #주말나들이 #안성가볼만한곳 #팜랜드 #유채꽃 #백일홍 #봄에가볼만한곳 #봄 #해바라기 #주말나들이 #여행 ​  ​승마체험을 마친 후 밖으로 나와 체험 목장으로 이동저 멀리 풍차가 보이고 양들이 힘차게 뛰어 논다    캭~ 양  북실북실 양털이 지저분해보여서 인지 냄새는 좀 나지만 그래도 아이들은 양 보는게 잼나다.,만질까 말까 손을 내 밀면 다가 오는 양먹이를 주나 싶어 다가온다 하지만 먹이는 없다 ㅋㅋㅋ  속았지롱~   ​​​와~ 염소 뿔 멋지다!사람들이 염소들에게 먹이을 주니 염소들이 먹이  받아 먹느라 울타리 밖으로 머리를 마구 내민다.울 막둥이도 염소에게 먹이를 주고 싶어  한손에 풀을 한움큼 집어 왔다오  먹는다 아주 잘 먹는다 염소가 풀을 받아 먹는 모습을 보는게 마냥 신기하고 재미있는 막둥이   보고 느끼고 만지고 체험하고 아이와 함께 즐기기 참 괜찮은 곳이다.​  ​ 규모가 넓어 돌아다니다 보면 허기가 진다도시락을 준비해 와도 좋은 곳우린 도시락을 준비 못해 아이들이 좋아하는 간식을 사 먹었다.회오리감자 딸은 시원한 음료그리고 일부 챙겨온 셀프 간식 쥐포랑 과자 음료등으로  간단하게 요기를 했다​도시락을 싸면 팜랜드 안 내 준비된 픽크닉사이트에서만 섭취가 가능하다 취사는 불가 또한 껍질이 있는 과일도 섭취 불가 하다는 점참고!​​ 아들 뭐해?​  ​​열심히 네이크로바  찾겠다고 한참을 떠나지 않는 막둥이잠시 쉬어 갈겸 옵다도 열심히 찾아 봤다!​ 행운의 네이크로바​찾았다!  ㅋㅋㅋ  아들 어쩌냐 엄마가 먼저 찾았다!네잎 크로바들고 소원빌고 인증샷 찍고 ​​중간 쯤 걸어 이동하면 양궁체험을 할 수 있는 곳이 나옵니다 ​10발에 5000원    생애 첫 활을 잡아 본 아들처음엔 좀 어색해하며 잘 못 쏘더니 오~~관역을 맞춘다.양궁에 소질있는 듯 울 아들 양궁 가르쳐야 할것 같은 느낌적 느낌! ​ ​본인도 만족해하며 또 쏘고 싶단다.​​  ​누나에게도 기회를 주자!양궁체험 아이들이 정말 좋아했던 체험이였네요.​ 전동자전거​넓은 팜랜드를 돌려면 전동전거는 필수!옵다가 방문했을땐 봄이라 걷는 것도 괜찮겠다 싶어요.운동도하거 쉬엄쉬엄 여유롭게 자연을 느끼는 것도 나쁘지않을것같지만  요즘 처럼 뜨거운 날에 전동자전거 꼭 타고 다니길  추천 드려요.  전동자전거 이용시간은 40분​중간중간 정차 후 사진 찍기​ 넓은 벌판에 보라색 꽃이 만발~~  ​물 만난 고기마냥 신나서 이리 뛰고 저리 뛰고  따님은 셀프 샷 사진찍기~​  산책하듯 길따라 쭉 걸어가면서 자연을 느끼고 아빠랑 이야기하며 즐거운 시간~​​​  ​ 호밀 밭으로 가는 길에 간간히 볼 수 있었던 벚꽃올 봄의 마지막 벚꽃이 아닌가! 다른 곳은 다 떨어지고 몇 나무 안 남아있던 벚꽃벚꽃 구경도 못했는데 에서 볼 수 있어 좋구나1​ 푸르른 초원~4월 호밀싱그러움을  만끼중인 울 막둥이​   ​봄에 벚꽃, 유채꽃. 호밀, 보라색 꽃등 볼 수있고 여름에  해바라기 꽃이 만발하다! 가을엔  코스모스 백일홍. 핑크뮬리가등 계절마다   ​그림 같은 초원~ ​ 호밀 언덕을 지나 노란 물결이 넘실넘실~​유채꽃이 가득   봄바람에 살랑살랑 춤추는 유채꽃  ​  #동물체험 #먹기주기 #안성핌랜드 #승마체험 #아이와가볼만한곳 #주말아이랑갈만한곳 #안성나들이 #유채꽃언덕 #자연먹기주체험 #호밀언덕 #봄하늘 #봄언덕 #유채끛  ​이곳에서 사진 100장 찍은 듯! 울 랑 이사진 좀 잘 나온듯 노란 유채꽃 밭에서 정말 한참을 있었어요그림 같은 풍경 넘 예쁘당!      아들과 유채꽃 향에 취하고 있는 중!   ​  ​민들레꽃을 엄마에게 주고 싶어 따왔다고...흑  아들 함부로 막 꽃을 꺽으며 안돼 했더니 바닥에 떨어져 있던 거라 그냥 주어 왔단다너무 예뻐 엄마 주고 싶어서. ..엄마를 늘 챙겨 주는 애교쟁이 울 아들 울 막둥이 최고,♡♡♡^^​ ​내려 오는 길에 꿀벌마을로~밖에 한참을 돌아다녀서 인가 봄볕이 뜨겁다.햇볕을 피하는 법!​​​​ 와~~  이것이 벌집화석   ​벌집마을 돌다보면 포토존이 있네요.  커다난 벌침을 헉!  무섭!​​  가축공연장!​​한참 초원을 누비고 내려 오는데 음악소리가 크게 나와 보니 공연장에서 가축공연을 하고 있었다.많은 사람들이 공연장에 모여 가축공연을 즐기고 있다 우리도 자리 빈 곳을 찾아 앉아 가축공연을 한참 즐겼다.​​     동아마을 연못 유아들이 놀수 있는 공간도 중간중간 있다 잠시 쉬는 타임 ​자 이제 다리 아프다 집에 가장 ​여름인 지금 팜랜드에서는 해바라기와 백일홍 꽃이 만개하여 볼거리를 제공하고 있다고합니다. 봄 여름 가을 계절에 따라 볼거리가 풍부한곳아이와 동물체험도하고,자연과 함께한 시간 좋은 시간 보내고 왔어요. 아이와가볼만한곳 안성 팜랜드​ 판다팜 안성점도 안성시 강변남로 94 ​영업시간2월~11월  하절기 10:00~18:00  (매표마감 17시)12월~1월  동절기10:00~16:00  (매표마감 16시) 
 ​안성 공도읍에 위치한,  근처 한옥카페 입니다 :D​엄마와 함께 방문한 고급스럽고 디저트도 맛있었던 분위기 좋은 카페 빈센트반​ 밥먹고 힐링하기 위해 예쁜 카페를 찾았어요!​​​ ​★ 위치와 운영시간 먼저 알려드릴께요 ↓  빈센트반커피도 안성시 공도읍 마정개나리길 23-8 · 위치 :  안성시 공도읍 마정개나리길 23-8· 운영시간 : 오전 10~ 오후 9시(월요일 휴무)· 전화번호 : 031-618-5991​  ​한옥을 개조해서 만든 카페가 아니라처음부터 카페로 운영하기 위해 한옥으로 지었다고 하네요!​곳곳에 예쁜 조각들과 흔들의자, 조경까지 완벽했어요.날씨가 살짝 흐렸는데, 오히려 그 덕에 테라스에서 자연을 즐길 수 있었답니다.​​ 빈센트반 커피에서 바라본 모습​날씨 좋을 때 테라스에 앉아서커피 마시면 딱 좋을 것 같아요  🥰​ ​​관리가 잘 되어있는 만큼 카페 내 전구역은 금연이고,넓은 정원의 잔디가 상하지 않도록 산책길로만 다니길 안내하고 있어요!​그런데 제가 갔을 때는 회사 직원분들이 단체로 오셨는데,단체 사진 찍으신다며 잔디를 밟으셨어요 T^T심지어 커피를 마시고 있는 저에게 사진을 찍어달라며 부탁하셨다는 ㅎㅎㅎ저는 어딜가나 사진 찍어달라는 부탁을 많이 받아요​그리고 꽤 열심히 여러장 찍어드린답니다 ^^​  ​​카페 입구가 으리으리합니다.정말 이렇게 멋드러진 한옥카페는 처음보는 것 같아요!사장님이 얼마나 이 공간을 아끼고 사랑하는지 느껴졌답니다.​​ ​​직접 로스팅한 원두를 구매 할 수 있나봐요.전세계 커퍼들이 뽑은 최고의 커피 4위 라고 하니 한번쯤 먹어볼만 하겟쥬?​배달의 민족으로 커피를 배달 시켜드실 수도 있답니다.카페의 위치가 안쪽에 있었는데 근처 회사들이 많은가 ??? 배달 가려면 시간이 꽤 걸리겠어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​빈센트반 커피 메뉴판 입니다.이런데 와서는 핸드드립이나 블랜딩 커피를 마셔봐야 하지만,저는 딸기그린슈페너를 선택했어요 >< ​- 아메리카노 5,000원/5,500원- 카페라떼　 5,500원/6,000원- 카라멜라떼 6,000원/6,000원- 아인슈페너 7,000원 ​가격도 생각보다 저렴했어요!이제보니 아인슈페너가 있었네요 T^T 알았으면 저걸 먹는건데 ㅎㅎㅎ​​​  ​더욱 맘에 드는 점은, 아메리카노 리필이 무료랍니다.​1인 1음료 주문 시 아메리카노 리필이 가능합니다.테이크아웃 하면 1잔당 2,000원씩 할인도 되니까 꽤 저렴하네요!​음료를 다 드신 후, 잔을 반납하면서 말씀드리면아메리카노를 리필해 주신답니다.​​ Previous imageNext image  ​​오렌지 스퀘어, 애플시나몬, 티라미수, 흑임자케이크 등 디저트 종류도 다양해요.엄마 픽은 오렌지 스퀘어! ><​​​​​​😊카페 실내 인테리어😊​ ​​한옥의 느낌과, 현대적인 가구들이 조화롭게 보였어요.고급스러운 테이블과 의자가 각각 달라서앉을 때 마다 색다른 기분을 느낄 수 있을 것 같아요!​​​  ​​안쪽으로는 벽으로 분리된 공간이 있어서사람이 많더라도 정신 사납지 않고 조용하게 즐길 수 있을 것 같아요.​🤭​  ​​공간 마다 을 살려서 잘 꾸며두셨어요.카페인데도 볼거리도 많았답니다.​​​​테라스 자리​​  ​​야외 테라스 자리입니다!한옥의 외관을 헤치지 않으면서 모던한 느낌을 주는 테이블과 의자.​오래 앉아 있으면 살짝 불편할 것 같긴하네요ㅎㅎㅎ​​​ ​​앉아서 바라보는 것 만으로도 힐링!엄마가 너무 좋아하셔서 카페 잘선택했다고 생각했어요.​정말 관리가 잘 된 정원이였답니다.​​​주문한 메뉴  아메리카노 5,000원딸기그린슈페너 7,000원오렌지 스퀘어 5,500원​​​​ ​비주얼에 반해서 주문한 딸기그린슈페너!​음.. 맛은 뭐랄까맨밑에 딸기청? 딸기잼이 깔려있었고흰색은 우유? 요거트...?그리고 불현듯 느껴지는 그린티  가루맛!​커피는 안들어 있었는가?? 맛이 느껴지지 않았어요ㅎㅎㅎㅎㅎ네 그런 맛입니다. ​그래서 저는 빠르게 엄마에게 딸기를 먹여드리고아메리카노를 리필했답니다. ​​​ ​​파운드 위에 오렌지가 올려진 맛!카라멜라이징으로 달콤함이 더 배로 느껴졌어요 ㅎㅎㅎ​다음에 또 가게된다면 케이쿠를 꼭 먹어보고 싶네요 >< ​​​  ​​영상을 보니 그날의 기분이 다시 느껴지네요뭔가 탁트인 자연에서 느끼는 상쾌함 !​오늘 꽤 감성적이쥬 ? @_@ ㅎㅎㅎ​​  ​​심지어 화장실도 너무 예쁘고 깔끔해서사진으로 남겨보았답니다. ​정말 곳곳에 어느하나 부족함 없는 카페였어요​​​​​빈센트반 카페 주차장​​ ​​주차장은 이렇게 넓어요!아까 보았던 빈센트반커피 간판을 지나서 길을 따라 쭉 들어오면 주차장이 보인답니다.​바깥에 보면 사람들이 거주하고 있는 집이라던가,카페 외 것들에 대한 촬영 자제부탁 현수막이 붙어 있었어요.​그리고 소음이라던가 이런 부분에서도주변분들에게 피해가 가지 않도록 조심하는 모습이였답니다!​​​​ ​짜-잔!몇일 전에 저의 생일 이였는데,​저는 생일날 어머니께 선물을 드리곤 해요.​초등학교때 친구가 알려준건데내가 태어날때 고생한건 엄마니까 엄마께 감사 인사를 드린다고 하더라구요.요즘 쪼~금 지쳐보이는 엄마를 위해준비한 용돈박스 ♡​생각했던 것 보다 더 좋아해주셔서 진작 준비해볼 껄 하는 아쉬움이 들었지만앞으로 더 자주 해드리면 되니까 >< !!!​항상 고마운 우리엄마 넘 예쁘시죠 ?!​​​​  여러모로 행복했던 날 입니다.​​​​​​​​#안성카페 #안성공도읍카페 #카페 #근처카페 #안성빈센트반 #빈센트반커피 #빈센트반카페 #안성빈센트반커피 #안성빈센트반카페 #안성한옥카페 #안성분위기좋은카페 #안성데이트 #안성커피 #안성커피숍 #카페 #맛집 #근처맛집 #안성공도카페 #분위기좋은카페 #도근교카페 #근교카페 #안성아인슈페너 #안성아인슈패너 #안성디저트카페 #안성디저트맛집 #안성디저트 #안성미래농협지원센터근처카페#미래농협지원센터카페#안성미래농협지원센터근처맛집#농협안성교육원근처카페 #농협정보기술연구원근처카페 
 [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #012010년 7월부터 DSLR을 들고 다니며 경안천 외에도 가까운 곳은 제법 많이 다녔다고나름 자부해왔는데, 이상하게도 "안성목장"과는 한번도 연이 닿질 않았드랬습니다. 지난주 일요일... 경천사 횐님들 몇분과 그 전날 갑자기 연락이 되서 그야말로 벙개로새벽 일찍 그곳을 찾게 되었는데, 같이 간 분들이 다 처음인지라 엄청 헤맸다지요. ^^     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #02안성목장에 다녀온 사람이 한명도 없다보니 일단 네비에 ""라고 입력하고출발해서 8시도 안되어 그곳에 도착했는데, 알고보니 개장시간이 오전10시더라구요.정정당당하게 입장료를 내고 들어가고싶었지만, 10시까지 기다릴 수는 없는 노릇...     ​ ​[, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #03영업시간이 아닌데도, 분수가 가동되고 있던데, 아마도 동파를 예방하는 것 같습니다.​​​​​​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #04다음에 또 오게 되면 진짜 말이 끄는 마차를 타고 목장을 한바퀴 둘러보고 싶습니다.     ​ ​[, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #05​목장이라는 을 살려 트랙터로 끄는 마차도 있던데, 이건 별로 끌리지가 않네요.​​​​​​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #06이 안내도를 보면서 의논한 결과, 일단 그림같은 초원 쪽으로 가보기로 했습니다.     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #07새벽부터 날이 흐린데다 안개까지 깔려있어 멋진 일출을 보는건 애초에 포기했습니다.     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #08올겨울은 예년에 비해 덜 추운 편인데, 이날도 비교적 포근해서 산책하기 딱 좋았습니다.     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #09그날 저는 저 뒤에 쳐진 경천사 세분을 보면서 한가지 중요한 걸 깨달았습니다.김배려가 풍경을 찍으러 나가면 의외로 빨리 그리고 멀리 이동한다는 걸... ^^      ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #10저 각도에서 햇님이 잠시 모습을 보여줬는데, 찍어온 사진이 맘에 안들어 지웠다는...     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #11또 다른 출사팀도 보이는데, 느낌상 저분들은 안성목장에 여러번 와본 것 같았습니다.     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #12삼각대를 받치고 촬영하는 저분을 보면서 느낀건데, 연세 드신 분들이 기본에 더 충실하십니다.      ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #13목장길을 걸으며 문득 그런 생각이 들었습니다. 차라리 안개가 껴있는게 잘된 거라고...     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #14이장면은 촬영하고 나서 LCD화면으로 곧바로 확인했을 때는 무척이나 맘에 들었었는데,막상 집에 와서 보니 별로더군요. 후보정으로 커버하고 싶었지만, 그러면 가짜가 됩니다.     ​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #15그날 함께 해주신 비비안형수님... 실루엣이 너무나 귀엽고 아침풍경에 참 잘 어울립니다.     ​ ​[, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #16​드디어 김배려가 출발하기 전에 목적으로 했던 바로 그 장소에 도착했습니다.길가에 ​있는 표지판을 보니 "드라마 빠담빠담 촬영소"라고 적혀있었습니다.​​​​​​ ​[, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #17이 사진은 ​제가 찍었지만, 참으로 마음에 듭니다. 그래서 사전 동의 없이 그냥 올립니다.비비안형수님 얼굴이 거의 안보일정도로 작게 나왔으니 ​크게 뭐라 하지 않을겁니다. ^^​​​​​​ ​[, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #18​날이 푹하다보니 겨울이 아니라 초봄같은 풍경들이 사방에 펼쳐져 있습니다. ​​​​​​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #19그 목적이 출사가 됐건 뭐가 됐건 여행이란 역시 혼자 보다는 함께 가는게 더 좋습니다.     ​ ​[, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #20​10시가 다 되서야 햇님이 얼굴을 내밀기 시작하는데, 은은한 빛내림이 참으로 예쁩니다.​​​​​​ [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #21안성목장의 아름다운 아침풍경에 취해 시간 가는줄 모르고 돌아다니다가 10시가 넘어가면서갑자기 배고픔이 몰려와 서둘러 돌아나가는 길에 키작은 소나무 한그루가 눈에 들어옵니다.      [, 안성목장의 흐린 겨울 아침 풍경] - #22이렇게 많은 비둘기떼는 처음 봤습니다. 아침에 단체로 구보라도 하는 것 같습니다. 안성목장에 이렇게 한번 다녀왔으니, 다음에는 헤메지않고 잘  다녀올 수 있습니다.몸으로 체득한 경험은 오랜 세월이 흘러도 잊혀지지 않는 아주 중요한 자산입니다.    ​
  유채꽃 장관이라고 유명한  유채꽃주간은 축제는 끝이 났지만 그래도 유채꽃밭에 가득해서 볼만했고요. 지금은 호밀밭축제 기간이라 드넓은 호밀밭도 구경할 수 있어서 가볼만한곳 추천해요^^    정말 넓네요! 지금까지는 트랙터마차를 타고 한바퀴 돌았었는데 오랜만에 가보니 트랙터마차는 없어졌더라구요ㅜ 대신 자전거 대여가 가능해서 넓은 한 바퀴를 돌아볼 수 있었어요. 전 아이들이 컸다고 초원 쪽으로 걸었는데 와우! 생각보다 넘 넓어서^^;;;    초원에 펼쳐진 유채꽃이나 호밀밭 뿐만 아니라 전통생활전시관이나 어린이놀이터, 가축먹이주기 등의 다양한 볼거리, 체험거리가 있는데다가 가축 공연도 진행하기 때문에 시간 맞춰서 보면 좋을 것 같아요.    팜랜드 안에는 가볍게 먹을 수 있는 스낵코너도 있는데요. 입구에는 식당도 있네요.   안성 팜랜드 입장요금, 온라인으로 예매하면 1천원 할인된다고 합니다. 생일, 인근주민, 평택안성시민, 국가유공자 등 할인프로모션이 많아서 해당된다면 할인 받는게 좋겠죠! ■ 운영시간 10:00~18:00(입장마감 17:00)​■ 이용요금성인 : 12,000원소인 : 10,000원(온라인 예매 1천원 할인)  셔틀버스도 운영하고 있으니 참고하시고요.   매표 후 입장하니 유모차 대여가 바로 보이네요. 보증금 1천원 포함해서 4,000원 대여료가 있네요.     요즘 날씨가 넘 좋아요~ 더운데 가끔씩 미세먼지가 몰려와서 짜증날 때가 있지만 그래도 미세먼지 보통인 날에는 따뜻한 봄날씨 만끽하러 나들이 해야겠죠^^ 아이들도 신이나는가봅니다.    들어가자마자 귀여운 캐릭터 조형물들이 많아서 사진 찍기 바빠요~ㅎㅎ 예쁜건물 안으로는 트릭아트관과 치즈, 피자를 만드는 체험관도 있어요. 예전에 여기서 치즈,피자 만들었는데 치즈가 고소해서 더 맛있더라구요><      지나가다가 솜사탕도 팔길래 하나 사줌요>< 스낵코너에서 치킨떡꼬치랑 캐릭터 솜사탕 사주고 나오는 길에 음료 한잔씩!ㅎㅎ 아이들에게는 요런 쏠쏠한 재미도 줘야 따라와요 허허;;;   단거 좀 먹고 난 다음 아이가 좋아하는 먹이주기 체험하러 고고!    양, 염소 주는 먹이는 1,000원으로 구입 가능해요.           우리 안에 있는 가축들도 있지만 어린 동물들은 요렇게 밖에 나와 놀아요. 먹이를 들고 있으면 자연스럽게 몰려든답니다 ㅎㅎㅎ 먹이주기 좋아하는 둘째는 신이나서 꽤 오랜 시간 먹이주기하고 있더란.      가축한마당 구경했는데 넘나 귀엽더라구요. 특히 뒤뚱 거리며 떼지어 가는 오리들이 최고!ㅎㅎ 아이들과 신나게 구경하기 좋았던 공연이었어요.      새모이 체험도 1,000원인데 왔으니 안할 수 없죠! 작은 새들부터 조금 더 큼직한 앵무새들까지~ 안가겠다고 아쉬워하는 아이네요. 가축체험장에는 손 씻는 곳이 있기 때문에 안심입니다.    바람개비 울타리길을 지나 본격적으로  유채꽃 호밀밭축제 보러 가보아요.   지나가는 길에 타조도 있는데 요렇게 장난떨다 타조가 긴 목을 쭉 빼며 웩! 하니 깜놀 ㅎㅎㅎ 조심하세용~   넓은 초원에는 봄, 여름, 가을, 겨울 있게 꾸며놓더라구요. 봄이되면 유채꽃이나 호밀밭이 유명하고 가을되면 코스모스와 핑크뮬리, 팜파스로 유명하죠^^    며칠 전 가보니 호밀밭축제 기간으로 호밀밭이 쫘악~ 넘 멋졌어요.     와우! 여기 정말 예쁘다!! 노란색 의자가 신의 한수인듯요~ 인스타에서도  사진 많이 보이던데 유명한 이유가 있네요.     언덕을 올라가면 유채꽃도 엄청 나더라구요! 사실 유채꽃축제 끝나서 못보나 했는데요. 안쪽으로 들어가니 유채꽃이 아직도 활~짝 피어 있어서 넘 예뻤어요.   유채꽃밭도 엄청 넓죠! 노랑노랑해서 사진도 넘 예쁘게 나오는 것 같아요~ 연인, 친구, 가족과 가볼만한 곳 추천^^         원래는 왕따나무로 유명했었는데^^;; 지금 가보니 드라마나 방송에서 많이 나온 나무가 어떤건지 모르겠더라구요>< 지금은 나무보다 요런 꽃, 축제들이 더 유명한가봐요;     그래도 언제 가도 멋진 ! 사진 찍기 최고~ 인증샷 찍기 좋죠! 다만  를 다 돌아보려면 넘 오래 걸리고 더운 날에는 힘이 들 수 있어서 자전거로 자유롭게 타고 다니면서 보는 것도 괜찮을 것 같아요.      가장 나들이하기 좋은 5월~! 친구 연인 가족들과 꽃구경하면서  인증샷도 찍고 산책도 하고~ 안성 팜랜드 추천할 만한 곳이네요^^  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28    ​ 
예나네 식구 나들이길에 맛집으로 추천받고찾아간 안성그집쭈꾸미입니다.​ 안성그집쭈꾸미​주소 :  안성시 공도읍 만정리 807-10📞 : 031 651 9531위치 : 공도 택지 공도 주민센터 맞은편.에서 차로 10분 거리.주차 : 매장 앞 5대정도 주차가능,골목 주차 공간도 여유.영업시간 : 오전 11시~ 밤 10시​팜랜드에서 열심히 놀았던날~ 양,염소 먹이주고 다람쥐도 인사하고 토끼와 얘기하고예나만한 어린 아이들이 가장 좋아하는 곳이죠..​열심히 놀은자! 열심히 먹으러 어딜갈까 알아보던중..​  ​아주 맛있는 쭈꾸미집이 팜랜드근처에 있다는 정보를 입수하고 직접 찾아가보았습니다.​이 지역에선 이미 맛집으로 소문난 곳이더라구요~​ ​매장 내부입니다.4인테이블 8개 정도가 있고요~매장안이 참 깔끔하더라구요!​  메뉴​​쭈꾸미비빔밥쭈꾸미칼국수(쭈꾸미비빔밥+칼국수)쭈꾸미삼겹살 (보통/매운/순한)쭈꾸미볶음우동쭈꾸미숙회​철판사리삼겹살우동볶음밥컵계란찜왕새우튀김어린이돈까스쭈꾸미만두​주류/음료  저희는 예나가 국수 종류를 좋아해서 쭈꾸미볶음과 칼국수가 같이 나오는 쭈꾸미+칼국수를 주문했어요!​ ​테이블 상태가 보송보송해서 마음에 들었어요!수저도 깔끔하게 포장되어 있구요.​ ​​칼국수 육수부터 나와요. 진한 해물육수에 미더덕이 들어있더라구요!​ ​보글보글 끓이고 있으면 면과 버섯 야채를 내어주세요!​ ​​칼국수면 색이 넘 예쁘더라구요! 버섯도 듬뿍~^^음식 하나하나 퀄리티가 괜히 맛집으로 알려진게 아니구나 싶었어요~​ ​요렇게 테이블 중앙에 보글보글 끓이며 기다리면 되요!​  ​밑반찬이 셋팅되는데요.쭈꾸미집오면 늘 보게되는 양념이 세지않고 시원한 맛이 인 무생채와 열무김치가 나오구요.​쭈꾸미가 맵다보니 쭈꾸미집 반찬들은 양념이 슴슴하니 자극없는 편이지요.​  ​콩나물무침과 상추가 나오구요.특별할것 없지만 밥에 쭈꾸미 넣고 비빌때 꼭 필요한것들이죠!​  ​밥도 이렇게 두그릇 내어주시구요!​ ​쭈꾸미볶음 이예요~ 2인인데 양도 상당해서 셋이서도 먹겠더라구요. 빨간 색감부터 굿~ ​탱글탱글 선도좋은 쭈꾸미들이 가득 들었어요!쭈꾸미 양 아낌없이 넣으셨음.​ ​쭈꾸미 상태 아주 탱글탱글하고 씹으면 질긴맛 1도없이 아주 부드럽고 맛있는 쭈꾸미 였습니다.​역시 쭈꾸미집은 좋은 쭈꾸미를 쓰는게 가장 중요하다는 기본 원리에 충실하신 집이네요!​ ​​양념은 보통으로 주문했는데 어느정도 매운기를가지고 있어서 저흰 보통 맵기가 딱 맞더라구요.양념맛 진하고 매콤달콤해요! 그..아시죠?입에서 짝짝붙는 그 매콤한맛~​ ​콩나물과 상추넣고 쓱쓱~ 비벼서 먹어봅니다.매콤하고 고소한 냄새 가득~ ​불맛이 인위적이지 않고 은은한 불맛이라서 자극없어 좋더라구요!​  ​신랑이 쭈꾸미비빔밥 쓱 쓱~ 비비면서 이거 많아서 다 먹겠냐고 하면서 결국은 다 먹은 마성의 매력이 있는 쭈꾸미비빔밥 이었습니다!​ ​저는 이렇게 물기없이 드라이하게 볶은 쭈꾸미를 좋아해요. 콩나물과 상추 약간 넣어 매운기를 중화시켜 주면서 상큼함을 딱 더해주면 최고지요!​  ​가끔 크기가 큰 쭈꾸미가 나오는집은 식감이 덜 부드럽더라구요. 저는 딱 이 정도 크기의 쭈꾸미가 가장 부드럽고 쫀득하고 씹었을때 부드러워요.​오징어보다 부드럽고 식감이 탱탱해서 자체의 매력이제대로 살아나야 맛있는 쭈꾸미이죠!​ ​팜랜드에서 워낙 열심히 돌아다닌터라 배가 무척 고팠는데 진짜 꿀맛을 선사해준 맛집이었어요~​  ​시원하게 끓여진 칼국수 맛도 봅니다.해물 재료로는 미더덕이 전부였지만 육수가 해물육수로아주 진해서 칼국수맛 괜찮았어요!​ ​예나가 칼국수 먹는다고 벼르고 있다가 챱챱 먹기 시작하구요.시원하고 개운한 국물맛 이런거 아이들 정말 좋아해요!​ ​스푼으로 국물떠먹고 포크로 면 집어먹고 아이들 같이 오신 손님들은 이 쭈꾸미칼국수 세트시켜보시는걸 추천해요! 아주 잘먹어요~​   ​컵계란찜 이라는 메뉴가 보이길래 시켜봤어요.푸딩처럼 촉촉한 컵에 든 계란찜이예요.매콤한 쭈꾸미 먹은후 마무리로 아주 좋더라구요!​ ​예나까지 세 식구가 너무 푸짐하고 맛있게 제대로먹은 맛집이었어요.팜랜드 놀러올때마다 들려야겠어요!​ ​​​☆☆☆☆☆우연히 검색해서 들어갔던 맛집이었는데완전 맛있게 잘 먹었어요!​탱글탱글 부드러웠던 매콤한 쭈꾸미와 시원하고 속을 확 풀어줬던 칼국수맛이 허기짐과 기분을제대로 충족시켜준 곳이었습니다. 추천! 👍​​ 안성그집쭈꾸미도 안성시 공도읍 만정리 807-10 ​​#맛집#안성쭈꾸미#안성시맛집#안성그집쭈꾸미 
서울 근교 가볼만한곳​동물 먹이주기 체험​호밀밭과 유채꽃 가득한 곳​연인들 아이들 모두 가볼 만한 곳으로 좋은 곳입니다.코로나가 오기 전에 여름에 저 혼자 다녀온 적이 있었습니다.아마도 사진 취미로 다녀온 것으로 기억을... ㅎㅎ​어린이날의 목적지로 이곳을 선택하고 서울에서 차도 안 막히고 잘 갔었습니다.점심을 먹기 위한 곳은 목적지에서 얼마 떨어지지 않은 버거킹이었습니다.​버거킹을 도착하기 1키로도 안 남았을 거리부터 막히기 시작했습니다.참고로 와 버거킹의 거리는 3km 정도였습니다. 차들이 정말 많이 정체되는 모습입니다.이때까지만 해도 인파가 많아야 얼마나 많겠냐는 생각을 하고 있었습니다. ㅎㅎ 어린이날이니 아이들 선택을 따라서 햄버거를 점심으로 선택했습니다. 창가에 자리를 잡고 음식이 나오길 기다리며 사진을 남겨봅니다. 각자 먹고 싶은 게 나왔습니다. ㅎㅎ 이건 제 거라고 하네요.1+1이었다고... ㅎㅎ  오늘의 주인공 둘째... 어린이... ㅎㅎ좋아하는 감자튀김을 마음껏 먹기 시작합니다. ㅋㅋ 처음에는 자리가 한산한 편이었는데 이곳부터 차가 막히기 시작하더니 더 길게 늘어진 모습이었습니다.결국 아이들과 찾는 분들이 많이 계셨네요. 3km 정도를 한참만에야 도착했습니다.온라인 예매도 하지 않았습니다. 현장 입장권 구매를 위한 대기줄은 주차장까지 이어져 있었습니다. ㅎㅎ 입장료는 성인(19세 이상) 12,000원 / 소인(19세 미만) 10,000원입니다.지금이 성수기라서 할인도 많지 않은 것 같습니다. 입장권 확인과 체온 확인 후 입장할 수 있습니다.들어가니 정말 사람들이 더 많더군요.앞에 쓰레기 정리하는 차가 지나가는 걸 보니 정말 어린이날이긴 한 것 같습니다. 큰아이는 오늘의 목적지 선택이 마음에 들지 않았습니다.출발 전부터 다툼이 있었습니다. ㅋㅋ그래서 오늘 훼방꾼의 모습입니다. ㅎㅎ 오늘 가장 신난 주인공은 가장 먼저 앞서서 가고 있네요.그곳에는 바로... 양들이 자리하고 있었습니다. 건초 먹이를 주면 달려와서 먹고 갑니다. 어떻게 머리가 나왔니? 털 때문에 머리 크기를 몰랐네요.쏙~~~ 빠집니다. ㅋㅋ 너 입에 뭐 묻었다. ㅎㅎ 면양마을에는 양들이 먹이를 받아먹으려 돌아다니고 있습니다. 큰아이 독사진도 남겨봅니다. ㅎㅎ집에서 혼자 있게다는 녀석이었는데 결국 아빠, 엄마의 성화에 같이 길을 나섰네요. ㅋㅋ 반패 편으로는 목장 내부로 들어가서 양들을 만지면서도 먹이를 줄 수 있습니다.하지만 아이들은 패스합니다. ㅎㅎ 이유는 양들의 특유 체취 때문이죠. ㅋㅋ 다음은 토끼마을을 가봅니다.이곳은 출구 쪽이었습니다.​시간을 제한적으로 운영하고 토끼들도 휴식시간을 가지고 있었습니다.아이들 손에 많이 힘들었을 토끼들입니다. 토끼 먹이는 건조 당근과 건초로 되어 있습니다.입장순에 따라서 구매할 수 있습니다. 들어가니 입구에 귀여운 녀석이 만찬을 즐기고 있습니다. 정말 정신없이 먹고 있습니다. ㅎㅎ 바닥 색과 비슷해서 얼핏 보면 모르겠는 녀석들도 있는 것 같습니다.  여기는 흰색과 얼룩이들이 달려와 먹이를 먹습니다. 큰아이는 이 토끼가 귀엽다고 합니다. 귀가 순둥이 같다고 해야 할까요? ㅎㅎ  먹이 먹는데 최선을 다하는 모습이네요. 나가는 출구 쪽에 보니 거북이들이 보입니다. 4마리의 거북이 이름도 적혀 있습니다. 거북이가 있는 곳을 어떻게 들어갔는지 숨어서 쉬고 있는 녀석을 발견했습니다.아이들의 손길이 귀찮았는지 숨어 있네요. 이제 쉬는 시간 10분 전이라 퇴장 시간을 알리고 있었습니다. 시간에 맞춰서 출구로 나옵니다. 토끼 마을을 지나서 다양한 동물들을 만날 수 있었습니다. 덩치가 큰 녀석입니다. 다음은 소 체험관입니다.어린이날이라 정말 사람들이 많았습니다. 눈이 부리 부리한 저지우를 가장 먼저 만나봅니다. 영국 젖소로 사는 곳은 대한민국이군요. 이번에는 아프리카 큰뿔소입니다.정말 뿔이 크네요. 옆에 더 덩치도 크고 까만 녀석이 포스가 있네요. ㅎㅎ 이제 정겨운 황소입니다.  다음 젖소도 만나봅니다.여기저기 아이들이 먹이를 주고 있습니다. 둘째는 오늘 신이 났습니다.동물들을 좋아하는데 겁이 나서 쉽게 다가가지 못하는 녀석인데 조심스레 먹이를 주고 있는 모습입니다. 엄마는 큰아이 선크림을 발라주고 있는 것 같네요.자기도 어린이라고 우기던 큰아이... ㅋㅋ 돼지들도 구경할 수 있었습니다. 당나귀가 생각보다 커 보입니다.먹이를 받아먹기 위해서 성큼성큼 다가오는데 다소 긴장이 되더군요. ㅎㅎ 이제 이곳의 가장 핫한 곳을 가기 위해서 언덕을 올라 봅니다. 바람개비도 남겨봅니다.이날 바람은 정말 최강으로 불었던 것 같습니다. 가는 길에 만난 졸고 있는 타조... 저 멀리 다른 타조들과 소들이 보입니다. 밀렛의 언덕이라고 하네요. 바람이 강하게 불어서 연을 날리기에도 좋은 날씨였습니다.연을 하나 날려 볼까 고민하다고 패스했습니다. ㅎㅎ조만간 예전에 구매해둔 대형 연을 날리러 파주에 한번 다녀와야겠습니다. ㅎㅎ 사람들이 많아서 배경에 최대한 안 나오게 해봤지만... ㅎㅎ 최대한 배경 흐림으로 해봅니다. ㅎㅎ 감성 느낌을 시도해보기도 했네요. 다음 코스로 먼저 이동하는 아이를 따라갑니다. 따라가다가 순간순간 촬영을 해봅니다. 오늘 엄마도 기분이 좋은 것 같습니다. ㅎㅎ 큰딸 따라 하기(?)... 걷기 싫어하는 큰아이...그래도 아직까지는 잘 따라와 주고 있습니다. ㅎㅎ 사진도 찍고 온순한 모습을 보여주고 있네요. ㅎㅎ 독사진도 잘 찍고 있어서 의외의 모습입니다. ㅋㅋ 무슨 날인 지 잘 따라주는 날입니다. ㅋㅋ 바람도 많이 불어서 언덕에 올라가니 더 바람이 강했습니다. 화장실도 갈 겸 내려왔다가 아이들이 갈증이 난다고 해서 마실 것 하나를 구매합니다. 큰아이가 줄을 서있고 둘째도 따라가는 모습입니다.슬러시는 먹지 않고 하늘 보리 음료와 이온 음료를 선택했네요. 와이프는 마침 빈 벤치에 자리를 잡았네요. 정말 장사가 잘 되던 푸드 트럭입니다. 이제 갈증도 해소하고 좀 쉬었으니 마지막 코스 유채꽃 구경을 갑니다. 노란 유채꽃이 정말 가득한 들판입니다. 이곳저곳 계속 사진만 찍어 봅니다. ^^ 둘째는 사진 찍는 게 힘들었는지 어디론가 사라졌습니다. ㅋㅋ덕분에 와이프와 큰아이 사진만 남겨봅니다. 이제 더 돌아보기 힘들었는지 모두 돌아가자고 합니다.열심히 사진을 더 찍어 봅니다. ㅎㅎ 유채꽃 찍기가 힘들었습니다. 이유는 강풍으로 인해서... ㅎㅎ바람의 강도가 느껴지시나요? 각자의 행동 중인 모습들...그 뒤로 주차장의 만차 모습이 보이시나요?주차장도 넓은데 만차된 모습입니다. 이제 단체 사진 몇 장만 더 찍기로 하고 열심히 이곳저곳에서 셔터질을 합니다. ^^ 둘이서... 이번엔... 브이~~~~이제 엄마보다 큰 것이 확연히 눈에 느껴집니다. 내려가기 전 전 아쉬움에 유채꽃을 더 남겨봅니다. 내려왔지만 강풍은 계속됩니다. 넓은 곳을 다 돌아보니 힘들었는지 돌아가는 모습에서 즐거움이 느껴집니다. 하지만 둘째는 아쉬움이 있으니 더 사진을 찍고 싶었던 모양입니다.이곳저곳 더 둘째와 돌아보며 나가봅니다.​근데 젖소한테 뭘 먹이는 거니? ㅎㅎ 아까 보지 못했던 칡소가 들판에서 여유롭게 풀을 뜯는 모습입니다. 이곳에 다 모여 있네요. 혀로 날름날름 거립니다. 이제 만족스럽니?엄마와 출구로 향해 봅니다. 둘째는 출구로 가는 줄 아직 모르고 있었습니다. 결국 엄마와 언니는 나갔지만 더 돌아보고 싶다고 저와 양 떼들이 있는 곳이 한 번 더 들러봅니다. 풀을 먹여보고 이건 안 먹을 것 같은데? 역시 안 먹네요. ㅎㅎ 더 달라고 소리치네요. 마지막까지 풀을 뜯어다 주고.. 이 녀석을 마지막으로 나올 수 있었습니다. ㅎㅎ 어린이날이라 사람들이 많을 것을 예상했지만 그래도 이곳은 넓은 곳이라 조금은 덜 할 것 같다는 생각으로 가게 되었습니다.입구 4~5km부터 막혀서 한참만에 들어갈 수 있었지만 어린이날에 둘째의 좋은 추억으로 남지 않을까 생각됩니다.​4계절마다 이 있는 곳으로 지금은 노란 유채꽃 전경이 이쁜 것 같습니다.어른들에게는 사진을 찍기 좋은 곳이고 아이들에게는 동물과 함께 먹이를 주며 체험하기 좋은 곳이었습니다. 
​  안성 팜랜드  블루애로우 가로수길과 유채꽃 &호밀밭축제 좋아요!한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광100선에 선정된 농협 ! ​ ​​​양을 만져보고 말도타보고 꽃도 보고 즐기며 가축과 교감할 수 있는 체험목장이라 더 즐거운 곳입니다. ​​  ​​특히 봄, 여름, 가을, 겨울! 사계절 내내 계절별 에 맞게 다양한 축제가 개최되어많은 관람객들이 방문하고 있는데요. 입구부터 펼쳐진 벚꽃길부터 설렘 가득 안겨줍니다. ​​ ​​따뜻한 봄을 맞이해 지난 4월 15일부터 초록초록한 호밀밭 축제가 시작되었습니다.  호밀과 함께 노랑노랑한 유채꽃도 볼 수 있는 안성 팜 · 랜 · 드!!! 봄날의 안성 팜랜드 함께 즐기러 떠나보실래요? ​​  가축과 교감하며 즐길 수 있는 체험목장 ​ ​제일 먼저 체험목장으로 가볼게요. 체험목장에는 소체험관,  면양마을, 토끼마을, 새모이체험관, 꿀벌마을 등이 조성되어 있습니다. 소, 양, 토끼, 닭, 새 등 친근한 가축들을 만나 볼 수 있어 너무 즐거운 곳이예요.  ​  ​​가축을 가까이서 만날 수 있고 만질 수 있고  먹이주기 체험도 할 수 있기 때문에  아이들에게 가축과 교감할 수 있는 시간을 선물해 줄 수 있는 곳입니다. 유아동 동반 가족 관람객들이라면 체험목장 꼭! 방문하셔야 합니다!!! ​  ​​참! 귀엽고 앙증맞은 가축들이 나오는 가축쇼도 진행되는데요,. 가축들의 공연 덕분에 더욱 더 즐거운 시간 만들 수 있는 곳이예요. ​​ 그림같은 초원의 유채꽃 & 호밀밭 ​두 번째로 팜랜드하면 드넓은 목초지가 떠오를텐데요.지금 방문하면  넓은 목초지 가득 노랑노랑한 유채꽃과 초록초록한 호밀밭을 만나 볼 수 있습니다.  ​​푸른 하늘과 마주한 노랑융단 유채꽃 물결~ 멀리서 보기만해도 봄날의 따스함이 물씬 느껴지는 안성 팜랜드 유채꽃밭!!! ​​ ​​눈으로 보기 전에는 제주도도 아닌 팜랜드가  왜! 왜! 왜! 유채꽃 사진 핫스팟인지 모르실 수도 있겠다는 생각이 듭니다. ​​ ​​4월초에 방문했을 때 연노란 물결의 유채꽃이 개화가 막 시작되었었는데요. 4월 중순에 방문하니 유채꽃이 만개하여 꽃밭 사이마다 관람객들이 인생샷 찍느라 분주하더라구요. ​​ ​​유채꽃 개화는 팜랜드 sns인 인스타에 개화 상황에 따라 확인이 가능하니 방문 예정이라면 미리 참고하고 방문하면 좋을 거 같아요. 저는 유채꽃 빨리 보고 싶어서 너무 일찍 갔다가 만개하고 한 번 더 다녀왔거든요. ​​ ​​4월 중순이 지난 지금 노랑노랑 유채꽃 융단 폭격을 제대로 감상하실 수 있습니다. 가족, 연인과 함께 슝~ 다녀오세요!!! 지금 지나면 일년을 또 기다려야하니까요! ​​ ​​다음으로 초록초록한 호밀밭! 호밀이 어디있지? 하고 찾는 분도 계실지 모르겠지만  요기가 호밀밭이예요. 아직 호밀들이 자라고 있어요. 호밀은 본격적으로 5,6월은 되야 키가 훌쩍 자라 호밀들 사이에 숨어서  "나 잡아봐라~" 놀이도 하고 호밀물결을 감상할 수 있을 것 같아요.  ​하지만 싱그러운 초록물결이 봄바람을 따라 이리저리 파도를 치는 모습이 너무 아름다워서 잠시 힐링의 시간을 가질 수 있어서 저는 지금도 좋더라구요. ​ 호밀들아! 어서 어서 씩씩하게 자라다오!​​ 팜랜드 새로운  핫스팟! 블루애로우 가로수길!  안성 팜랜드 정말 넓어서 하루 종일 종종종 구경다녀도 당일에 다 못보고 올 정도인데요. 팜랜드에 새롭게 조성된 포토 핫스팟! 포토명소 블 · 루 · 애 · 로 · 우· 길세번 째로 소개시켜 드릴게요. ​ ​​이 가로수길 꼭 들렀다 오길 강추드립니다! ​​ ​​왜 냐 구 요 ???​​ ​​여기 정말 이국적이고 여기 정말 사진 기똥차게 잘 나오고 여기 정말 감성충만한 길입니다. ​  ​​길쭉길쭉한 블루애로우들이 454그루나  즐비하게 늘어선 길을 걷노라면 여기가 우리나라인가 아님 유럽의 정원인가라는 착각이 들 정도랄까? ​​  ​​특히 연인과 데이트 나들이 나왔다면 팜랜드 블루애로우 가로수길 강추입니다. 여친과 손잡고 인생샷 찍기  최고예요!!!​​ ​​사시사철 푸른 블루에로우들과 함께  친구들끼리 우정샷! 가족끼리 인생샷찍기 너무 좋은 장소입니다. ​블루애로우 가로수길은 호밀밭과 청보리밭 사이에 있어요. ​  키즈영상관에서  뽀로로와 함께 하는  '맛있는 한우' 노래  찾아보기​ ​​팜랜드 내에 새롭게 조성된 키즈영상관!명화와 우주영상 등 세가지 테마로 구성된  미디어아트를 무료로  만나 볼 수 있는 곳인데요. 미디어아트 영상을 배경으로 인생샷 찍고 옆에 까페에 인증하면 맛있는 쿠키도 증정 받을 수 있다고 해요. (단 재고소진 시까지예요.) ​ ​​팜랜드는 이용할 수 있는시설이  대부분 실외에 있는데 키즈영상관은 실내에서 즐길 수 있는 시설이라 잠시 더위도 식히고 아이들과 쉬었다 가기 좋은 곳입니다. ​​ ​ 그리고 키즈영상관1관에서  명화 뒤에 깜짝 상영되는 뽀로로와 함께하는 한우자조금노래 영상을 찾아보는 재미도 쏠쏠한 곳입니다. ​​  ​​갑· 툭· 튀 같지만 귀여운 뽀로로 친구들이 등장해 신나게 불러주는 한우자조금 노래가 귀에 쏙쏙 들어오고 신나는데요.  아이들도 신이나서 함께 춤을 추며 한우자조금 노래를 따라 부르더라구요. ​​ ​​웃긴 건 어른인 저는 이 노래를 들으며 '맛있는 우리 한우를 더 많이 먹어야지' 라는 생각이 들었다는 건 안비밀입니다. ​​  ​키즈영상관에 방문했다면 뽀로로 친구들과 함께하는 한우자조금 노래 한 번 들어보세요!!! ​ ​​슬쩍 팁을 드리자면 1관 명화 상영이 끝난 후? 입니다.  ​​ 에필로그 ​​ 단순히 가축을 눈으로만 보지 않고직접 교감하며 가까워질 수 있어 정서형성에도 도움이 많이 되는 팜랜드! ​​​ ​​가축 체험 이외에도 어린이놀이터, 레이싱카트, 방방장 등 놀이시설까지 다양하게 즐길 수 있는 테마목장으로 사계절 내내 나들이하기 정말 좋은 곳이라  가족 나들이로 안성가볼만한 곳으로 추천드려요. ​​ ​​마지막으로 안성 팜랜드가 올해로 10살이 되었다고 해요. 10살 기념으로 4월 30일까지 '10살을 축하해' sns포토이벤트도 진행 하고 있으니 있는 블루애로우 가로수길과 유채꽃 & 호밀 가득한 팜랜드에서 봄날의 추억  많이 남기시고 한 번 참여해 보세요. ​​ 올해로 10살이 된 팜랜드에서 봄날의 추억 담아가세요! ​​​ 
주말에  다녀왔는데요생각지도 못한 유채꽃도 볼수 있었고축제기간이라 다양한 동물들을 가까이서보고 만지고 그리고 호밀밭에서 멋진사진도 담아보고 여러모로 재미있었던그날의 일상을 포스팅해볼까 해요입장요금이 제법 있어요ㅜㅜ소셜에서 하루전에 예매하면조금더 저렴하게 들어갈수 있는데요일단 저는 급하게 간것이어서 그냥 정가 입장료내고 들어갔지요운영시간은 아침 10시부터오후 6시까지이니 참고하시면 좋을것같고요 주말과 공휴일에는 별도의동물 공연등 행사가 있는데 도그쇼는 아침 11시 30분 오후1시30분 오후4시30분그리고 승마시연쇼는 오후 12시 30분매직쇼는 오후1시가축퀴즈쇼와 복화술공연은 오후2시3시이렇게 있으니 참고하세요안으로 들어가봅니다.입장하게되면 약간 유럽식으로되어있는 건물및 정원을 만날수있어요..매직아트라 그러나요?그림이 입체적으로 그려져 있어사진찍기 좋은장소부터 들어가서구경을 해 보았어요ㅎㅎ다양한 그림이 금방이라도 움직일것처럼 그려져 있는데요 아이들과 재미있는 있는 사진남기기에 참 좋지요..여기서만 30분 넘게 놀았던것 같아요.워낙 다양한 그림들이 많이 있어서그런지 시간가늘줄도 모르고 잼나게촬영 !!또 셀카 !!ㅎㅎㅎ그리도 농장으로 이동 !!는 편하게 트랙터마차타고 한바퀴 이동할수도 있고 아니면 3~4인 자전거 빌려서 돌아다닐수도있는데요 날이 좋다보니 전 개인적으로자전거 타고 이동하는 것을 선택!!많은사람들이 타다보니 그렇게 어렵게페달을 밟지 않아도 앞으로 전진!!!넓은 초원을 만날수도 있고중간에는 제주도에선 이미 끝물이지만이곳은 아직 한창인 유채꽃밭도 지나갈수있었어요..ㅎㅎ그렇게 초원 끝까지 갔다가 내려오는데일주일동안 쌓인 피로를 그곳에두고 왔답니다.넘 좋았어요!!한바퀴 초원을 옆에두고 자전거를타고나서 이제 동물들을 만나러 갔어요..^^올라가자 마자 보이는 타조와 한컷 !!엄청 크네요..^^두리번 두리번 거리는 타조 옆에가까이 가야하는데 살짝 겁이나서 멀리서 사진한장 찍고 이동 !!! 양이며 염소 등등직접 동물먹이줄수 있어서 아이들체험장소로 아주 좋은데요..사람이 주는 건초를 맛있게 먹어주는귀여운 동물들과의 추억!!우리 아이 잊지못할 하루였어요ㅋㅋ앵무새 모이주기 체험실도따로 있어서 동물들이 제 손바닥안에 놀게할수도 있었는데요 간지럼많이 타는 저도 작은 새들이 손바닥에제 어깨위에 올라타 있으니 정말재미있으면서도 뭔가 모르게 짜릿한기분을 가질 수 있었답니다.ㅎㅎ그리고 마지막으로 호밀밭 걷기!!어른 키처럼 자란  호밀밭 사이로 가족들과 손잡고 걸어다니니 나들이나온하루가 그저 행복할수 밖에 없었는데요이렇게 다 구경을 하고 나니 금새 반나절이지나가 버리더군요..^^:;고속도로 차 막힐것 예상해서 좀 더 서둘러 다시 집으로 올라왔답니다.ㅎㅎ 지난번에는 늦가을에 가서 제대로된초원의 느낌을 얻을수 없었는데요이번 5월 중순에 다녀온 는 푸르름과 그리고 중간중간 피어난 예쁜꽃들과 함께 가족들과 걷고 자전거타고또 동물들 만져보면서 즐거운 시간을보내고 와서 당분간 즐거운 추억으로 머릿속에기억될것 같아요!!^^:;고속도로 안성IC에서 자가용으로 15분 정도면 도착할수 있답니다.ㅎㅎ안에 식당가도 여러개 모여있어 반나절가족들과 당일치기 여행하는데 큰 부족함은없을것 같아요
안녕하세요, 영이에요◡̈ 출장지 평택에서 하루 급 휴무가 생겨 인근에 위치한안성팜래드를 다녀왔는데,요즘 딱 나들이 가기 좋아서 포스팅으로 소개를 해 드려보려합다◡̈ ​ ​#안성가볼만한곳#평택가볼만한곳##도가볼만한곳#핑크뮬리#코스모스#코스모스동산#꽃놀이#도나들이#주말가족나들이#주말나들이추천​📍입장권요즘 가격대가 올라서 많은 분들이 느끼기에 비싸다고 생각하시겠죠그래서 조금이나마 저렴하게 구입하려고 저 영이는 인테넷 예매를 했어요◡̈무려 천원 저렴! 인터넷 예약은 다양한 사이드에서도 가능하지만, 저는 네이버예약을 이용했답니다◡̈ ​​  “  “​오전 일찍 팜랜드에 갔는데 날이 쌀쌀 하기보단 이날은 조금 선선~했어요! 그래도 오전 제가 방문한 시간때에는 사람이 많이 없어서 좋았답니다! 인터넷으로 예매를 했으면 바로 키오스크릉 통해서 발매한 티켓을 끊어 준답니다◡̈   ​내부, 솔직히 아이들과 방문하기에는 다양하면서도 팜램드 만의 을 볼 수 있어요! ​타조도, 소도 있고 오리도 있고 기타 동물들이 위치해 있었어요   그리고 다양한 즐길거리등이 있었지만, 오늘 영이는 바로 목표다 핑크뮬리와 코스모스인만큼 다른것은 보지 않았고, 점차적으로 사람의 수가 늘어서 오전 빠짝 해서 점심 전까지 꽃놀이만 즐기다가 왔답니다◡̈ ​“뮬리동산”​#핑크뮬리 가 너무 예쁘게 자리하고 있어요  그리고 정말 예쁘다 생각했던, 동산위에 나무 한그루가 진짜 사진을 촬영하도 포토존으로 딱. 느낌있는 사진들을 챙겨오게 되었어요◡̈   ​“코스모스동산” 무릎아래의 키가 작은 코스모스 동산이라 아쉬워 했으나결코 적은 사이즈가 아니 전체적으로 꽃밭에 위치한 사진을 찍을수 있어 좋아요모든 상품이 떼샷이 이쁘듯이 정말 떼로 몰려있는 꽃들이 얼마나 이쁜지♡   아쉬운건 정말 코로나로 모든 사람들이 마스크를 착용하고 있으나 사진을 찍어달라거 하는 그런 한국인들의 정은 곳곳에 피어나구 있어요! 그래서 뭔가 좋은 느낌 따스한 느낌이에요:)  ​생각외로 예쁜 스팟! 커플이 사진을 찍는데 그 모습을 보면서 저도 저리 훈이와 찍고싶다~ 하는 희망사항 ㅜㅜ괜스레 괜찮은데 안괜찮은듯..? ​아직은 시즌별로 꾸며지는 꽃들도 다르면서 일부는 아직 공사하고 있고 아직 심어지지 않은 곳이 존재 ​키작은 코스모스로 아쉬워 할쯤키작은 코스모스 동산을 넘어가면 또 다른 키큰 스폿이 존재해요정말 키큰 코스모스들 안에서 사진찍는게 더 예쁜듯:)(이곳에서 코스모스에 걸려 목걸이가 끊어져버렸단 사실 ㅜㅜ) ​그래도 정말 사진을 곳곳에서 찍고 연인과 가족과 친구와 함께좋은 시간과 사진을 남기며 이야기를 하며 추억을 남길수 있는 곳이라는점​저는 또 다시 이곳에 훈이와  결혼후 가족들돠 함께 오고 싶었어요그때는 아이가 있다면 곳곳 둘러보지 못했던 장소까지 다 섭렵하겠죠?   곳곳 이동 동선에서 만날수 있는 #인생사진스팟#핑크뮬리와함께#코스모스와함께#인스타핫플   🤍태쁘와 함께한 시간, 둘이 더 많은 장소에서 소소하게 추억을 만들수 있어서 좋은데훈이가 생각이 나서 더 많은 시간 더 좋은 장소 함께 와봤더라면 어땠을까 생각을 하게되었다그리고 사진을 찍고 보니 내 모습에서 엄마 인수이의 젊을때 사진을 보는듯해서 닮은듯 닮지않은듯뭔가 찡하면서도 마음 한켠이 흐믓한 사진들로 도배해놓고 왔다🌸 
안성 팜랜드 해바라기 밭 어제는 오랫만에 친구랑 데이트!친구가 운전하는 차로 근교 드라이브를 하기로 했다.목적지는 안성!!!!인스타에 해바라기 사진이 너무 예뻐 와 근처 맛집, 카페를 투어하기로 했다.  ​​이 날 코스는,'점심(장안면옥)--카페(커스터마이즈)' 장안면옥열심히 움직이려면 배부터 채워야G비가온다던 이날은 다행히 날씨가 너무 좋았지만, 또 너무 덥기도 했다.그래서 메뉴는 냉면으로!!  냉면이 나오기전 파와 고추가 담겨있는 모습은 뭔가 맛집 스멜~~ㅎㅎ​함흥식 냉면에 파랑 고추를 섞어서 먹어봤는데 깔끔하니 국물이 넘 맛있었다.자극적인 맛은 1도 없고,깔끔한데 심심하지 않은?평양냉면이랑은 다르게 맜있는 맛이었다.(사실 난 평양냉면은 그닥..ㅎㅎ) 왼) 비빔냉면 오)함흥식냉면 사실 많이 찾아보지 않아서 그냥 비빔냉면과 함흥식 냉면을 시켰지만,여기 대표메뉴는 평양냉면이라고 한다.그리고 직접 면을 뽑는다고 하는데, 그래서인지 면이 지인짜 진짜 맛잇다!!​다른 분들이 시킨걸 보니 수육무침과 녹두전이 정말 군침돌게 생긴게 먹어보고 싶었다.​ 오늘의 하이라이트!우리가 안성에 온 이유!!바로, !!!배를 든든하게 채운 후, 차로 15분 이동 하니 도착했다.  오랫만에 이런 입장권 인증샷도 한컷ㅋㅋ마침 이번주에 생일이었는데, 생일자+1인까지 50%할인받았다.개이득~  들어가자 마자 애기들 놀이기구와 연못 등..여러가지가 눈길을 끌었다.하지만 우린 묻따말 해바라기밭 ㄱㄱㄱ~~오후 1시에 갔더니 넘 뜨거워서 다른데 체력소모하고 싶지 않았다.얼른얼른 무브무브~!ㅋㅋㅋ 안성 팜랜드 해바라기 밭 열심히 걷다보니, 세상에,,,,,,,,,😲😲엄~~청나게 큰 해바라기 밭에 해바라기들이 예쁘게 펴있었다.보기만해도 힐링되는 느낌이랄까이렇게 예쁜곳도 있구나~하면서 감탄 또 감탄!  ​전에 홋카이도 팜도미타(?) 갔을 때가 생각나기도 했는데,해바라기 밭 규모만 생각하면 여기가 훨씬 크다.우아..우와..하며 사진찍을 장소 탐색!!ㅎㅎ     어쩜 이렇게 다 예쁜지찍어도 찍어도 계속 찍고 싶은 비쥬얼이다.어떻게 찍어도 예쁜 해바라기들 ~해바라기다 제각각 다르게 생긴게 너무 신기해 ㅎㅎ    설정 샷도 필수고요ㅋㅋㅋ진짜 진짜 어마무시하게 더워서 사람들 보면 다 땀이 줄줄 흐르고 있다.구름은 엄청 껴서 흐렸지만 해가 엄청 뜨거운.. 정말 한여름 날씨를 느꼈던 이날...ㄷㄷ​이날 셀카봉이랑 삼각대를 못챙겼는데다행히도 주변분들에게 부탁해 투샷도 남기고한국인 인심으로 답례 사진도 찍어드리고~^^​해바라기 밭에서 입장료 뽕 뽑고 나니 2시간~2시간 반 정도 지난거 같다힘들지만 사진 많이 찍어서 조으당 헤헤​ Customize  안성카페 #전통과현대의시선맞춤오늘 우리가 픽한 카페는 바로 요기 ㅎㅎ​한옥카페이면서 세련된 카페커스터마이즈!!​  들어가면 이렇게 예쁜 입구랑귀엽고 먹음직스러운 디저트들이 있다는 고~입구부터 기분좋은 커스터마이즈 ㅎㅎ   들어가면 이렇게 아기자기한 공간들도 있고좌석들도 하나하나 있어서 포토죤이 많은 카페다.   우리가 시킨 메뉴는✔아이스 아메리카노✔제주 유자향 스무디✔흑임자 구겔호프​커피도 맛있고,스무디는 달콤상콤 청량! 여름에 딱인 그런 맛!!구겔호프는 쪼그만한게 맛은 있는 그런아이,,너무 달지 않으면서 꼬숩고살짝 퍽퍽하면서도 부드러운,,단음료랑도 아메리카노랑도 잘 어울리는 디저트다 ㅎㅎ...친구가 근교로 드라이브시켜줘서오랫만에 바람도 쐬고 카톡 프사도 건지고 ㅋㅋㅋ기분전환도 하고 힐링도 되는 그런 주말이었다  ​​​  #안성 #서울근교여행 #드라이브 #안성당일치기 #장안면옥 # #customize #안성카페 #안성커스터마이즈 
​​ 끝없는 코스모스 밭에서 즐기는 코스목동축제! 코스목동축제9월 22일~ 10월 29일까지 한달동안 안성 팜랜드에서 코스목동 축제가 열려요~집에서 가까워서 자주 방문하는 곳인데느긋하게 산책하기 좋은 곳이에요~​​들어가자마자 힐리에게 달려가는 귤양!입장 어린이 선착순으로 모자증정!이날 날씨가 흐려서 모자 안챙겨 갔는데 앗싸!코스목동축제 한달동안 주말 휴일 유료티켓구매 어린이 하루150명씩!대박이네요!어차피 갈꺼라면 오전에 방문하세요 ^^​​는 사진예쁘게 나와서 너무 좋아요~아이들 스냅촬영 하기에 너무 좋은 곳이에요.​​예전에는 없었는데 몇년전부터 아기들 놀이기구가 하나씩 생기기 시작했어요 ^^가면 한가지씩 태워주는데 두명이라 비싸비싸 ㅜㅜ그냥 입장료에 포함시켜주면 안되나요?​​매일 아스팔트 밟고 다니다가 잔디 밟고 다니니까 발이 왜이리 편한가요?뽀송뽀송하니 너무 좋네요~아이들은 자연과 너무 잘 어울리는거 같아요.​​귀여운 조형물들도 많아서 아이들도 신나서 사진찍어요.귤양 사진찍는거 싫어하는데팜랜드에서는 여기저기서 사진찍느라 바빠요~​​여기도 어린이 놀이기구가 있는곳이에요.아기자기해서 어린 유아들이 좋아하겠어요.이제 귤양은 좀 시시해하네요~​​​​첫번째로 트랙터마차타기!예전에는 별도요금이 있었는데 이제는 입장료에 포함이더라구요 ^^너무 좋은듯!오늘 날이 안좋아서 사람이 별로 없더라구요~ 2번 타고왔어요​​트랙터마차 타고 달리면 시원하기도 하고팜랜드 전경을 볼수 있어서 좋아요.꼭 한번씩 타보세요~예전에는 돌길 달려서 엉덩이 너무 아프고 임신했을때는 못타고 했는데이제는 길이 좋아졌어요~옛날 추억 새록새록 ㅎㅎㅎ​​끝도없는 잔디밭에서 뛰어다니는 아이들이 참 예뻐보이네요~트랙터마차 타고 한바퀴 도는데 같이 뛰고 싶어요.​​이곳은 트랙터마차 중간정거장이에요~여기서 내려서 놀다가 걸어내려가도 좋고~다음 트랙터마차를 타고 가도 좋아요!이곳에 반.드.시 내려서 경치를 즐겨보세요~​​트랙터마차 내려가는 길에 산책로에는 꽃길로 되어있어서 이곳부터 걸어내려가도 좋겠어요.연인들은 걸어가기 추천!길이 너무 예쁘네요.가는길은 내리막이라 힘도 별로 안들꺼 같아요.​​코스모스 어디있나 했더니 트랙터마차 중간정거장에 끝도없는 코스모스 밭이 있네요.어디를 둘러봐도 끝없는 코스모스귤가족이 방문했을때는 만개하지 않았어요~아마 추석연휴에는 대박 예쁠듯!추석 연휴 엄~~청 긴데 가족과 함께 코스모스축제 방문해보는건 어떨까요?​​트랙터 탄곳에서 내려서 바로 옆에있는 이색 자전거 타기 ^^셋이서는 타봤는데 온가족이 한번에 타보기는 이번이 처음이에요~늘 바쁜 귤파도 이번에는 참석했네요 ㅎㅎㅎ​​자전거길 따라서 슬슬 다니면 아이들이 좋아해요^^30분 기본이구요~ 사람 없는 날은 살짝 더 태워주기도 한답니다!​​자전거 타고 달리다 예쁜곳을 발견하면 내려서 사진찍고!​​자전거길에도 코스모스 밭과 연결되어있네요~그래도 트랙터중간정류지에 코스모스 밭이 더 넓어요!여기서 부터 걸어올라가면 만나지만 힘들죠~​​너무 예쁘게 피어있어요~이렇게 많은 코스모스는 귤맘도 처음인듯!​​만개하면 진짜 장관이겠네요~사진촬영지로 엄청 예쁘겠죠?그래서 안성 팜랜드에서 드라마촬영도 많이 하나봐요​​크아~ 코스모스랑 너무 잘 어울리는 귤양!그런데 벌이 있어서 우리 규남매는 입구까지만 들어가고 기겁하고 나왔어요.예전에 민군이 벌에 쏘여서 벌 공포증 있는 규남매 ㅋㅋㅋ​​길가에도 코스모스가 예쁘게 피었어요~오히려 이쪽이 더 잘 피어있네요 ^^일주일만 늦게 왔으면 더 많이 피었을텐데 아쉬움​​귤양이 기다리고 기다리던 가축놀이 한마당!몇번 봤던건데 그래도 귤양은 재미있답니다.​​귀여운 오리친구들이 지나가요~다른 가축들은 그냥 지나가는걸로 ㅎㅎㅎ​​멍멍이가 주인공이에요~멍멍이쇼!TV에도 많이 나온 강아지라고 하네요~TV를 잘 안봐서 ^^;​​젖소도 워킹! 돼지 달리기~ 양, 말~ 여러 가축들이 워킹을 선보였어요.아이들이 좋아하더라구요.​​엄마와 아기강아지!쇼 끝나고 둘이서 신나게 뛰어다녔어요 가 아니라아기강아지가 뛰어다니고 엄마는 잡으러 다니는듯했어요.ㅎㅎㅎ엄마강아지 엄청 똑똑한듯​​5개의 스템프를 찍어오면 깜짝 선물 증정이 있어서무지하게 열심히 찾아다니며 찍는 규남매5개 찍고 나가는 길에 선물로 요요 받았어요민군은 요요받고 오늘중에 가장 행복한 표정을 지었네요 ㅎㅎㅎ​​팜랜드 오면 귤양이 꼭 하는 가축 먹이주기!판매소에서 한판에 1천원 주고 먹이를 사요~오늘은 아기염소가 나와있네요~엄청 귀요미!​​사슴도 구경하고~ 팜랜드는 작은 동물원이네요 ^^​​사슴도 얌전히 먹이를 잘 받아먹어요.팜랜드 동물들은 따로 밥 안둬도 될듯~​​흙염소도 있네요~​​어찌나 동물들 밥을 잘 먹여주는지~​​문제의 양! 힘이 장난 아닙니다.아이들이 밥주다가 기겁하고 도망가요~ ㅎㅎㅎ바구니를 들이대면 일단 바구니를 덥석 물어서 어른이 같이 잡아주세요~​​힘좋은 귤양도 밥그릇 빼기는 터라귤파가 같이 잡아주네요~어린아이들 기겁하고 도망가는데 역시 귤양!​​말, 토끼는 당근을 판매해요.귤맘은 당근 집에서 가져간적도 있어요 ㅎㅎㅎ당근을 집에서 길게 썰어가면 꼬챙이는 널려있답니다.​​새 모이주기!겁없는 귤양!예전에는 손바닥 아프다고 하더니 이제 그런말도 없네요~새 모이도 1천원에 판매!여기 새들은 좀 겁이 없는듯 ~ 사람을 엄청 잘 따르는거 같아요.​​기니피그도 당근먹죠~토끼장에 가기전에 말 당근사는곳에서 사오셔야해요~안그러면 다시 돌아가서 사와야 한답니다. ㅋㅋㅋ​​날씨가 더워서 토끼들이 그늘에 누워있네요~예전에는 토끼 안아볼수있는 시간이 있었는데 한참 전에 없어졌어요.그때 토끼들 불쌍했는데 ㅎㅎㅎ​​타조, 소, 말~ 진짜 미니동물원 맞죠?​​걸어내려가는 길에있는 놀이터!신기한 그네도 있고 신기한 뱅뱅이도 있고~뱅뱅이 몇번타고 멀미나서 죽다 살아났어요.​​이건 귤양이 가장 좋아하는 팜랜드 놀이기구!타이어타기 ^^오늘은 진짜 사람 없네요~ 줄이 길었는데~땡잡았어요​​엽서 넣으면 1년 뒤에 집에 배달오는 느린 우체통!이거 꼭 해보고 싶었는데너무 늦어서 그런지 엽서가 떨어지고 없더라구요~주위에 안내하시는 분도 안계시고아쉽게도 못하고왔어요~​​나오는길에 아이들이 들른 선물가게!ㅋㅋㅋ 팜랜드의 이 있는 제품들이 있으면 좋겠다는 아쉬움이 있었어요다 마트에가면 있는 제품들! 예전에는 힐리제품도 있었는데 오늘은 못본듯!사진에 담지 못한 곳도 있어요~ 하루 잘 놀기 좋네요~도시락 싸와도 되구 밖에서 먹고 재입장도 가능한 곳이라 참 편하고 좋아요.봄에 냉이축제 할때 다시 와야겠네요^^http://nhasfarmland.com/asfarm.php 시간대별 공연및 이벤트 셔틀버스 운행공지 공도터미널 앞 정류장 트랙터마차 39만평 광활한 초원에서 여유를 만끽하세요 종합행사장 ...nhasfarmland.com
미디어 아트전 자연환상곡 공연기간2021년 5월 1일 ~ 2021년 7월 31일공연시간(월 ~ 일) 10시 ~ 19시관람연령전체 관람가공연장소라파우자뮤지엄 ​ 위치 : 안성시 공도읍 대신두길 28 매월 마지막 주 화요일 휴관 전시장 재입장 불가  음료 및 음식물 반입 금지 전시장내 지정된 장소 이외에 촬영금지 우산 반입 금지 ​입장료 안내​기본 요금이 성인기준15000원 인대 ,오픈 할인 판매기간 (5월 3일 ~5월 16일 ) 까지 12000원에 입장가능합니다.(인터파크에서 온라인 예매도 가능하답니다 ~^^*) ​​ ​​ 입장하실때 발열체크 , 손소독제 바르는거 잊지마시구요 ~^^​  처음 들어간 공간에서는 나비들이 날아다녔는대그모습이 어찌나 이쁜지 ..들어가자마자 솔직히 기대이상이라 처음부터 집중해서 전시회를 감상한거같아요한 공간에서 7-8분정도씩 미디어가 이어져 나오는대 계속 머물면서 본거같아요 ~^^ ​  ​이렇게 다른공간으로 가면 또 다른 테마에 맞춰 전시회가 진행되고 , 노래도 그 공간에 맞는 잔잔한 음악이 깔려서 좋았어요 .​​​ ​오늘 날씨가 정말 더웠는대 , 정말 시원해보이지 않나요 ~?아이들이 신기해하던 불가사리가 있던 바다테마 공간 ​알록달록 이쁜색감에 반하고 다음으로 ~  공간마다 이 있던 미디어 아트전 나비가 있는 공간에는 아이들이 나비도 되어보고 , 불가사리가 있는 공간에서 잠수도 해보고 ,아이들의 상상력은 무한이라고들 하지만 오늘 또 아이들의 상상력에 제가 더 재밌게 전시회를 관람하고 나온것같아요 .​​ ​​ 꽃잎이 휘날리는 장면이였는대 바닥까지 전부 꽃잎으로 ~너무 이쁘지 않나요 ? 실제로 보면 더더욱 ~ 이쁘답니다 ^^* ​  ​사계절이 나오던 마지막 방봄 여름 가을 겨울로 꽃과 낙엽 눈이 내리는 장면 상상만으로도 눈과 귀가 다시 즐거워지는 ^^..​​ ​입구쪽에 보면 인스타그램 이벤트로 인스타에 사진을 올리시고 해시태그를 남기시면 인스타에 올리신 사진 한장을 무료로 뽑아주더라구요 ~ ^^* ​ 요로케 저도 사진 올리고 해시태그해서 이쁜추억 한장 뽑았습니다~^^​​​   ​완벽했던 안성 팜랜드 미디어아트전 동영상 첨부합니당 ! ~^^눈으로 힐링 귀로 힐링했던 자연환상곡 전시회 끝 ~ 
[ 안성 팜 랜드 가을 나들이 ]태풍 영향으로 궂음과 비 소식이 있는 주간에 대산농협(조합장 주점욱)의 조직장인 대의원, 영농회장, 부녀회장들이안성의 농업연수원옆의 안성 팜 랜드로 나들이 갔답니다.흙사랑과 생명가꾸기로 한 지역내에서도 만남을 잘 갖지 못하는 농부가 오랫만에 함께 한 동행이었답니다.안성 팜 랜드는 39만평의 농장에 말, 소를 사육하는 복합 공간으로, 각 지역의 있는 농협과 컨소시엄 형식으로 가공 체험및 교육 체험을 하는 농협중앙회에서 출자하여 운영하는 농장이랍니다.1964년 한독농장으로 시작하여, 2011년에야 비로써 지금의 규모와 운영을 하는 6차산업의 모델이라고 합니다.투어와 체험, 식사까지 한 곳에서 이루어질 수있는 시설을 가진 팜 랜드에는 많은 어린 손님들이 방문하였답니다.어른인 조직장들에게는 조금은 어색한 느낌을 가지게 하였지만, 농번기를 앞두고 한 자리를 가진 분들의 談을 나누는하루였답니다.두 가지의 과제를 가진 맛보기였답니다.첫째로, 지역 농협중 팜 랜드에 자매결연과 투자를 한 농협을 볼 수있었는 데, 예전에 농부가 생각한 이 품목 농가들의MOU. 자매결연. 컨소시엄등 시그너 효과로 공동 대응 전략을 구축하여야 함이랍니다.둘째로, 또 하나의 가족중 사업이나 자영업, 기관의 광고판 설치로 공동 이미지 상승 전략을 구축하는 것입니다.생각이 비슷한 분들과의 동행을 위한 새로운 걸음을 준비할 것입니다.우선, 사업계획을 준비하여 가까운 오프라인부터 시작하여 내년 탐방시에는 확대해 볼 것입니다.지인의 조언처럼, 아니라는 것을 부정하기보다 이화접목할 조그마한 티끌이라도 챙기려는 시야를 가져 봅니다.
​"엄마, 오늘은 우리 어디가요?"아침에 굿모닝 인사가 끝나면 어김없이 질문하는 쪼꼬원숭이.평일이면 어린이집에 가는 날이라고 조금은 안쓰러운 마음으로 이야기해주는데요.주말이면 어디로든 떠나는 날이니까요. 재미있는 곳에 갈거에요- 라고 말해주는 제 목소리에도 즐거움이 실린답니다.그럼 우리 쪼꼬원숭이는 "우와, 신난다!!" 하면서 폴짝폴짝 점프로 화답해주고요 :)​9월의 첫 번째 토요일,그 날도 우리 가족은 아침밥 먹자마자 출동했고, 도착한 곳은 였어요.가을의 문턱인 요즘- 바람은 선선하고 하늘은 참으로 맑고 밝으니까요. 나들이 즐기기에 너무 좋은 시기인지라, 야외에서 신나게 뛰어놀 수 있는 곳을 찾았는데요.가 눈에 딱 보이더라고요. 후기 찾아보니 4살 쪼꼬원숭이에게 딱이겠다 싶어 다녀왔어요 :3​   ​는 농협이 운영하는 농축산 체험형 테마공원으로황소, 당나귀, 면양, 거위 등 사람들에게 친숙한 가축들도 만날 수 있고,탁 트인 초원과 함께 놀이기구도 작게 마련되어 있어서 아이들이 야외에서 신나게 뛰어놀 수 있는 곳이에요.  [] * 운영시간(3월~11월) : 오전 10시 ~ 오후 6시 (17시 매표마감) * 주차요금 : 무료 * 입장요금(전품목 트랙터 마차 무료 이용 가능) - 팜 입장 : 소인 10,000원 / 대인 12,000원	 - 팜 놀이(입장+놀이기구3회) : 소인 14,000원  - 팜 승마(입장+승마) : 소인 15,000원 / 대인 17,000원 - 팜 패스(입장+승마+놀이기구3회) : 소인	19,000원 * 소인기준 : 36개월 ~ 만 18세미만 (36개월 미만은 부모 동반시 무료입장) * 체험 이용요금 - 체험승마(트랙3바퀴) : 8,000원 - 이색자전거(30분) : 2~3인용 8,000원 / 4~6인용 15,000원 - 어린이 놀이시설(회전목마, 바이킹, 기차) : 놀이 1종 3,000원 / 놀이 3종 7,000원가격은 위와 같은데요. 저는 위메프에서 미리 할인 금액으로 구입해서 보다 저렴했어요.소셜에서 구입한 티켓은 당일 사용이 안 되니까요. 가실 계획 세우셨음 미리 구입하시길요.​우리는 토요일 오전에 도착했고, 주차는 무료였고 공간도 널널했어요.주차장이 매우 넓었지만, 축제 시즌이나 어린이날 같은 특정 공휴일에는 사람이 많아서 주차하기 쉽지 않다고 하니까요.그런 날 가시게 되면 꼭 오전에 가심을 추천요.​   ​하늘색은 대인 티켓이고, 팔찌는 36개월 미만 유아 티켓이에요.우리 쪼꼬원숭이 36개월이라 무료입장이었는데, 이 혜택이 다음달이면 끝나니까요.그 전에 36개월 미만인 곳에 보다 부지런히 다녀야겠다고 다시 한번 의지를 다졌네요. 흐흐흐 :3 ​   ​우리는 여기 처음이니까요. 뭐가 있나, 어떻게 다녀야 좋은가, 지도 한번 살펴보고요.​   ​공연이 있다길래 공연시간표도 찍어두고요.평일에는 가축놀이한마당과 돼랑이가 달려요, 2가지만 있던데 주말이어서요.보다 다양한 공연이 생각보다 자주 있더라고요. 아이들 볼거리가 많겠다 싶었어요 :)​     ​햇살이 강하긴 했지만, 습기가 없고, 하늘은 맑고,  바람에 머리카락이 산들거리는 날이어서요.야외활동하기에 정말 좋은 날이었어요 :)​     ​신이 난 우리 셋은 입장하자마자 사진 찍기 분주하고요 :3​   ​엄마, 아빠와 야외로 놀러나온 것 자체만으로도 신난 쪼꼬원숭이는 이미 신남지수 최고!"엄마, 우리는 이제 토끼야. 토끼처럼 하고 사진 찍자" 하고 포즈까지 제안하더라고요 :)​       ​잔디밭에 있는 동물 조각상들과도 사진 촬영 ♬여러 조각상이 있었는데 그 중 사슴이 가장 좋다고요.사슴과 사진 많이 찍어달라고 해서 정말 연신 셔터를 눌렀네요 :)​   ​"엄마! 아빠! 저기 봐요. 트랙터가 있어요!!! 우리 저기 가봐요!"​     ​메시의 외침에 우리 셋 다 모두 달리기 시작했고요.커다란 트랙터 앞에서 메시는 연신 "우와- 엄청 커요!"하며 감탄했네요.​    ​이 곳을 선택했던 이유 중 하나였던 트랙터!입장만 하면 트랙터를 탈 수 있어서요. 자동차 좋아하는 쪼꼬원숭이 취향 저격한거죠 :3작은 트랙터는 타봤지만 이렇게 큰 트랙터는 처음이어서요.바퀴의 크기에서부터 메시는 연신 놀라워했고, 트랙터 곳곳을 둘러보며 신나했어요.​   ​트랙터는 만차면 시간 관계없이 바로 출발해서요. 시간 맞추지 않아도 되니 편했어요.앞 트랙터가 만차여서 못 타더라도, 바로 다음 트랙터가 와서 기다리지 않아도 되니 좋았고요 :)참, 오전 11시 30분부터 오후 1시까지는 트랙터 정비 시간으로 운행하지 않으니 참고해주세요.​     ​커다란 트랙터 만나서 한층 더 기분이 Up 된 쪼꼬원숭이 :3아빠 선글라스도 한번 써 보고요. 도치 엄마 아빠는 그 모습이 귀엽다며 사진 백만장 찍고요. 히히​     ​동물들 만나러 가자고 하니 신이 나서 뛰어가던 쪼꼬원숭이 :)​땅은 초록이고, 하늘은 파라니까요. 눈 닿는 곳마다 예뻐서요.이 날 사진을 정말 엄청 찍었네요. 히히​       ​"안녕, 나는 메시라고 해. 너희를 만나러 왔어 :)"​     ​가축 체험장에는 소, 면양, 염소, 산양 등의 동물이 있었는데요.먹이를 줄 수 있는 곳이어서요. 사람만 보면 밥 달라고 다가오더라고요.​개인적으로 동물들이 우리에 갇혀있는 동물원을 좋아하지 않아요.드넓은 바다, 밀림, 사막 등등 이 뚜렷한 서식지에서 살아야 하는 동물들을 사람의 이기심으로 좁은 우리에 가둬 놓은 것이 마음 아프더라고요.하여 이 곳도 동물들이 있다는 말에 처음에는 마음이 불편했는데요. 사람들 곁에서 살아가는 가축들 위주이고, 우리가 넓고 사육환경이 쾌적해서요. 이런 환경이면 동물들이 살아가기에 괜찮다 싶어 마음 편히 구경할 수 있었네요 :)​       ​그 곳에서 가장 자유분방했던 산양 한 마리 :)우리 밖으로 어찌 나왔는지 유유자적 돌아다니더라고요.멀리 가지는 않고, 우리 주변을 맴돌고 있었는데, 사람들에게도 친숙하게 다가오고 순해서요. 예쁨을 듬뿍 받았답니다. 우리 메시도 처음에는 경계하더니 이내 좋아해서요. 예쁘다 예쁘다- 하며 쓰담쓰담 해주더라고요 :3​   ​동물들 먹이 주기 체험도 가능해요. 한 바구니당 1천원이고요.메시는 여러 동물들에게 나눠주기를 원해서요. 두 개의 바구니에 나눠 담아서 줬어요.위 사진의 건초가 적어보이는 것도 나눠 담아서이고요. 흐흐​     ​"맛있게 먹어요" "천천히 꼭꼭 씹어 먹어요"동물들에게 밥 주면서 제가 하는 말 그대로 따라 하고요. 흐흐 :3​     ​사슴이 하나도 못 먹었다면서 따라다니며 챙겨주고요 :)​   ​바구니 하나는 산양과 사슴들에게 모두 주고,남은 바구니 들고 다른 동물 찾아 배달 떠납니다 :3​     ​여기는 소 체험장이에요.한우, 칡소, 젖소 등이 모여 있었는데요.소들이 하나 같이 몸집이 크고, 자태가 늠름하더라고요.​지난 달에 어린이집에서 목장 체험을 다녀와서요.당시 송아지에게 우유 주는 체험을 했고, 다녀와서 송아지가 우유를 잘 먹었다며 기뻐했었거든요.그런데 여기 송아지는 메시가 그 때 보았던 송아지보다 커서요. 아기가 아니라며 먹이 주기를 거부하더라고요. 허허허자기는 아기 송아지에게만 먹이를 주고 싶다고요.우리 부부 눈에는 여기 송아지들 역시 참 어려보였는데 말이죠. 허허허​   ​결국 메시는 다른 아기 동물들을 찾아 떠났고, 메시 손에 든 바구니를 하염없이 바라보고 있던 예쁜 눈망울이 잊혀지지 않아서요.제가 따로 건초 구입해서 메시 몰래 먹이 줬네요. 후후후 :3​   ​메시 눈에 소보다 작으면 모두 아기. 흐흐면양 염소에게 먹이 주면서 "아기들이 잘 먹어요" 하며 흐뭇해했네요 :)​   ​동물 우리가 깨끗하게 관리되고 있어 보기 좋았는데, 체험장 곳곳에 세면대가 마련되어 있어서요.먹이주기 후에 바로 손을 씻을 수 있어 더 좋더라고요 :)특히나 손 씻기에 철저한 큰원숭이 마음에 쏙 들었답니다. 흐흐       ​한 쪽에 그물관이 보여서 다가가니 다람쥐 집이더라고요.어쩔 수 없이 제약적이긴 하지만, 작은 집에 가둬놓은 것이 아니라 이렇게 길다란 관으로 만들어 놓아서요.다람쥐가 보다 활동적으로 다닐 수 있어 보기 좋더라고요.우리는 빠르게 움직이는 다람쥐를 보다 잘 볼 수 있어 좋았고요 :)​           ​여기는 새모이체험관이에요.사랑앵무, 태양앵무 등 다양한 앵무새들이 있었고, 직접 모이를 줄 수 있었어요. (새모이 1천원)우리가 방문한 시간에는 새들 휴식시간으로 먹이를 줄 수 없어서요. 구경만 했는데, 새들을 가까이에서 볼 수 있으니까요. 메시가 책에서 봤다며 반가워하며 좋아했어요 :)​   ​자, 이제 점심 먹으러 갑시다!! :D​내부에도 국밥과 전을 파는 식당이 있긴 했는데, 큰원숭이 말로는 후기가 별로 였다고요.재입장 가능해서 출입구 밖에 위치한 식당으로 향했어요.매표소 근처에 몇 개의 식당이 있었는데, 우리는 그 중 피자집을 선택했어요.어린이집 목장체험에서 피자만들기 경험한 이후 피자에 대한 애정이 급증해서요. 외식 메뉴 중 가장 좋아하는 돈까스를 뒤로 하고, 피자를 고르더라고요 :)​       ​"배 고파요. 피자 주세요!!"피자 기다리는 동안에도 연신 피자 달라고 요청하고요.입술을 쭈욱 내밀더니 "피자 먹고 싶은 표정이에요" 하며 애교 부리고요. 흐흐 :3​   ​기다리고 기다리던 피자가 나왔고, 메시는 물개박수 짝짝짝!'임실치즈'라고 크게 적혀 있어 체인점으로 자주 보이는 임실치즈피자인 줄 알았는데,자세히보니 임실치즈를 사용하는 화덕피자집이더라고요. L사이즈 주문했는데, 크기도 컸고, 치즈가 넉넉히 올라가 있어 좋았어요. 맛도 괜찮았구요 :)​     ​피자 먹고 싶다고 노래 부르던 쪼꼬원숭이 입맛에도 딱!"피자 맛있어요!" 하면서 가볍게 2조각 먹었네요 :)​피자로 에너지 보충한 뒤 다시 입장 ♬​           ​입장하면 바로 보이는 곳이 놀이기구 코너인데요.한적했던 오전과 달리 오후가 되니 아이들로 북적북적하더라고요.회전목마, 바이킹, 기차, 굴착기 등등 꽤 다양한 놀이기구들이 있었는데, 메시는 이 날 놀이기구에 흥미를 보이지 않아서 모두 패스.엄마 아빠 사람 돈이 굳었답니다. 히히 :3​   ​"엄마, 우리도 트랙터 타요! 우리는 초록색 트랙터 타요"​메시가 말한 초록색 트랙터에 승차!를 크게 한바퀴 도는데요. 부지가 39만평으로 넓어서요.생각보다 오래 트랙터를 타고 있어서 좋았어요.​그리고무엇보다 좋았던,​         ​아름다운 풍경 ♥​드넓은 초원을 달리는데요. 얼굴에 닿는 선선한 바람도 좋고, 밥 아저씨의 그림처럼 예쁜 하늘도 좋고,햇살에 반짝이는 풀들도 좋고, 여유롭게 풀을 뜯고 있는 소와 말들도 좋고,보이고 느끼는 모든 것들이 그저 너무 좋더라고요 :)트랙터 타는 내내 "좋다" "아, 좋다" 그랬네요. 히히 ​트랙터 타고 한바퀴 돌고 나니, 여기가 얼마나 넓은지 실감이 나더라고요.트랙터 코스 따라 산책로도 조성되어 있던데 그 길 따라 걸어도 너무 좋을 것 같았어요 :)4살 쪼꼬원숭이와 함께 걷기에는 너무 긴 거리여서 우리는 패스했지만요. 후후​     ​트랙터와 안녕하고,또 다른 동물들을 만나러 떠나봅니다 :)​         ​아, 정말 하늘이 다했던 날 :D​눈이 부셨지만, 하늘 색이 너무 고와서요.선글라스 쓰기가 싫었어요. 그럼 이 고운 색을 온전히 볼 수가 없으니까요 :)​         ​하늘과 가까이 있어 더 좋았던 여기는 소, 타조 방목장이에요.말 그대로 방목해서 기르고 있어서요. 소와 타조들 모두 여유롭더라고요.한가로이 풀을 먹고 있는 모습 바라보고 있노라니, 제 시계도 천천히 흘러가는 느낌이고요. 절로 마음이 평온해졌어요 :)​   ​호기심 많은 큰원숭이는 가까이에서 소를 보겠다며 애를 쓰고 있고,저는 소 밥 먹는데 방해하지 말라고 잔소리하고요. 허허허​       ​쪼꼬원숭이도 가까이서 보고 싶다 하여 아빠 품에 안겼는데, 가까이 다가가니 신기했나봐요. 소들이 번갈아가며 다가오더라고요.우리 메시 이 날 소 관찰을 원없이 했네요 :)​     ​하늘 구경하며 길을 따라 이동하니 말들도 보이고요.말에게도 먹이 주기가 가능했는데, 공연이 시작된다는 안내 방송이 나와서요.급하게 면양마을로 이동했네요.​        ​'면양과 함께 달려요' 였는데요.면양이 달리면 아이들이 목동이 되어 그 뒤를 함께 달리는 것으로, 공연이라기보다 체험이었어요. 면양이 멈추면 엉덩이 톡톡 치면서 어서 가자고 재촉도 하고,가까이에서 면양을 만져볼 수 있어 좋아했는데, 뛰기에는 더운 날씨여서요. 트랙이 짧긴 했지만, 뛰고 또 뛰어야 하는 면양들이 안타깝긴 했어요.개인적은 생각으로는, 면양이 많으니까요. 몇 바퀴 뛰고나면 다른 면양으로 바꿔주었음 좋겠다 싶었고요. ​       ​면양 마을 아래로는 놀이터가 있었어요.쪼꼬미보다는 조금 큰 아이들이 좋아할 놀이터여서요. 메시는 그네만 타다 나왔네요.​     ​자기가 생각한 놀이터가 아니어서 조금 아쉬워했던 메시를 위해 향한 곳은 방방!점프 엄청 좋아하는 쪼꼬원숭이니까요. 방방 보자마자 눈이 반짝반짝 했고요.신발 벗기 무섭게 점프하며 즐거워했네요 :)​방방 요금은 10분에 3000원, 20분에 5000원이었어요.​       ​물 만난 물고기처럼 신난 쪼꼬원숭이 :3방방 곳곳을 누비고 다니며 뛰고 미끄러지고 넘어지고 구르고 ♬어쩜 그렇게 쉬지도 않고 움직이던지요. 아이들의 에너지는 정말 언제 봐도 놀라워요. 후후​      ​방방에서 나와서 트랙터 타러가는 길에 발견한 그림책관.놀이공간만 있는 줄 알았더니 그림책관도 있어서요. 여기 정말 알차게 잘 꾸며놨더라고요.신발 벗고 이용하는 곳으로 깨끗하지는 않았지만, 생각보다 넓고 책들이 많아서요. 책 읽기 괜찮았어요.둘이 나란히 앉아 꽤 여러권의 책을 읽었네요 :)​책 다 읽고 나오니 다시 방송이 나오고요.오늘의 마지막 공연인 '가축놀이한마당'이 진행된다 하여 서둘러 향했네요.​             ​거위, 돼지, 면양, 젖소 등등 동물들이 차례차례 나왔는데요.개는 장애물 넘기 등도 하고 무언가를 보여주긴 했지만, 다른 동물들은 특정한 쇼를 하기 보다 무대를 가로질러 뛰어감이 전부여서요.공연보다는 동물들을 소개하는 자리여서 보기 편했어요. 아이들처럼 동물들 역시 뭘 해도 귀여우니까요. 단지 뛰어다니기만 해도 절로 미소가 나더라고요 :)​    ​공연 마치고는 포토타임이 있었고, 우리도 찰칵 ♬개는 앞을 잘 쳐다봐주었던 반면 메시의 시선은 온통 개에게 향해 있었네요 :3​공연 관람 이후에는, 마지막으로 트랙터 연속으로 2번 더 타고 퇴장!더 놀고 싶다고 아쉬워하던 쪼꼬원숭이는 카시트에 앉히자마자 단잠에 빠져들었네요. 히히​​+​가벼운 마음으로 야외 나들이 나온거였는데요.생각했던 것보다 더 넓고, 볼거리가 많아서요. 정말 잘 왔다 싶었어요 :)드넓은 초원과 파란 하늘이 함께 있는 풍경은 더할 나위 없이 멋있었고,가축체험이나 공연들이 아이들은 즐겁고, 동물들에게는 무리가 되지 않는 선에서 진행되어서 마음 편했고요.안성이 집에서 가까운 곳이 아니라 자주는 못 가겠지만, 햇살 좋은 날에 꼭 다시 가보고 싶은 곳이에요 :D​ 농협중앙회 도 안성시 공도읍 대신두길 28  ​ 
  6월 많이 덥지 않은 주말 에 다녀왔어요! 몇해 전에 갔을 때 보다 놀거리 볼거리가 훨씬 많아졌더라구요! 안쪽으로 있던 주막은 사라지고 팜랜드 초입구에만 식당들이 있으니 식사를 하고 입장하기를 추천합니다.      그냥 지나칠 수 엇는 가축 먹이 주기 체험~​호밀밭으로 올라가는 언덕입니다. 아기자기 사진찍고 싶은 장소가 많아서 일부러 자매룩을 입혀 갔어요. 엄마 아빠보다 자기들끼리 더 닮은 자매. 앞으로 크면서 서로 돕고 의지하길 기대해봅니다.    ​    드넓은 초록초록 호밀밭 사이에 서 있으니 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분!!! 아 정말 한번씩 이렇게 자연 속에서 힐링을 받아야 합니다. ​자기 키보다 한참 큰 호밀밭 속에서 아이들은 까르르 까르르 숨바꼭질을 하며 한참을 뛰어 놀았어요.            이쁜 아이들도 모처럼 일상을 벗어나 즐거운 추억이 되었을거 같습니다. 행복해하는 모습을 보니 나오길 잘했구나 싶었어요.  There is time for everything. 모든 것은 다 때가 있습니다. 호밀밭 속에서 찍은 사진에다 프로크리에이트로 디지털 캘리그라피 적어보았습니다. 모던 영문 캘리그래피로 바람에 날리는 듯한 바람같은 글씨로~~~ 글씨와 한몸이 되어 날아올라 봅니다. 정말 모든 것은 다 때가 있습니다. 그래서 주어진 시간을 그저 감사하게 만끽하고 즐기면 되는 것 같아요.          목장 구경도 하고 말타기도 체험하고 다양하게 들어선 놀이기구들도 한번씩 타보았어요. 유치원 다니는 아이들에겐 에버랜드보다더 여기가 더 좋은 것 같아요.        아이들이 크는 이 시간들이 너무나 소중하고 아쉬워요. 아이와 요리한 음식 사진으로 가득찼던 제 카메라는 이제 글씨 사진들로만 가득차 있는데... 이렇게 가족 사진도 틈틈히 찍어야 겠습니다.  또 오자! ​  #단비스윗레인 #Danbeesweetrain​제작/수업/행사문의 01062585009​​​​​​#호밀밭 #호밀밭축제 # #주말에뭐하지 #팜랜드 #승마체험#영문캘리그라피 #모던영문캘리그라피 #모던캘리그라피 #기업출강 #기업특강 #영문캘리그라퍼 #레터링 #영문캘리그라피배우기 #영문캘리의뢰 #분당캘리그라피 #영문캘리그라피클래스 #캘리그라피 #캘리그라퍼 #캘리그래피 #영문캘리그래피 #캘리그래퍼 #분당캘리그래피 #모던캘리그래피 #원데이클래스 #캘리그라피워크샵 #캘리그라피특강 #캘리그라피수업 #캘리그래피수업 #모던영문캘리 #영문캘리 #영문캘리수업 #영문캘리워크샵 #워크샵 #레터링 #카퍼플레이트수업 #카퍼플레이트 #이텔릭 #고딕 #스펜서리언 #보태니컬아트 #수채화 #수채캘리 #꽃그림 #감성 #아름다운글씨 #취미생활 #있는취미 #특별한취미 #성인취미 #클래스101 #온라인클래스 #취미앱 #취미 #취미배달 #집취미 #인생취미 #나만의취미만들기 #집에서 #서체공부 #레터링 #손글씨 #이쁜글씨 #필기체 #글씨디자인 #딥펜 #캘리그라피행사 #캘리그라피이벤트 #이벤트 #고급이벤트 #쇼룸 #행사 #파티 #스몰웨딩 #인테리어소품 #파티준비 #파티소품 #브라이덜샤워 #브라이덜샤워소품 #타투레터링 #영문타투 #플레이스카드 #네임카드 #초청장 #영문초청장 #VIP초청장 #VIP초대장 #VIP행사 #명품행사 #글씨선물 #슬로건 #포장레터링 #박스레터링 #영문글씨 #단비스윗레인 #단비캘리그라피 #단비캘리그래피 #장은정​#copperplate #italic #gothic #spencerian #dippen #pointednib #calligraphy #moderncalligraphy #onlineclass #class101 #oblique #handwriting #tattoolettering #calligraphyworkshop #weddingcalligraphy #envelopeaddressing #invitationcards #placecards #gifttags #party #smallwedding #bridalshower #workshop ​​ 
안성의 대표 관광지인 에서안성의 로컬푸드를 만나보세요. 4월~6월, 9월~10월 봄가을 축제 기간에맞추어 직거래 주말장터가 열립니다.도 안성은 5대 의 고장입니다.우리 민족의 주식인 쌀을 비롯하여배, 포도, 인삼, 한우인데요.​직거래 장터에서는 그러한 안성의이 아주 저렴하게 판매됩니다.  는 드넓은 초지와다양한 볼거리로안성 최고의 가족 나들이 명소입니다.​봄의 냉이 축제를 시작으로 유채꽃,호밀, 코스모스 등 봄부터 가을까지다양한 축제가 펼쳐지곤 합니다.그중에서도 대표적인 축제라면봄의 유채 호밀 축제와가을의 코스모스 목동 축제입니다. ​안성 로컬푸드 직거래 주말장터는그러한 축제 일정에 맞추어개장되고 있었습니다.​대표 축제 기간 중 약 5개월간매주 토요일과 일요일 중앙광장에서만나게 됩니다.  2021년의 봄은유난히 빨리 찾아왔는데요.도 마찬가지로 현재는4월부터 개화되었던 유채꽃이 지면서호밀과 양귀비꽃의신록만이 펼쳐집니다.​유채꽃의 경우 5월 17일~ 21일까지파쇄된다니 참고하세요.​의 직거래 주말장터는매표 후 입장하자마자 나타나는중앙광장에서 열리고 있었습니다.팜랜드 관람을 마친 후 귀가 시들러보시면 좋을 듯합니다.  그럼 살펴볼까요?직거래 주말장터에서무엇을 판매하는지, 먼저  안성의대표 농산물들이 눈에 들어옵니다.​지난가을 수확한 뒤 잘 보관되었을고구마, 아삭한 오이, 고추와 버섯,쌈 채소, 애호박, 열무까지신선한 밥상을 완성할다양한 농산물들입니다.​신선한 품질에 한 번 놀라고저렴한 가격에 두 번 놀라게 됩니다.​생산자가 직접 판매하는직거래 장터로 중간 유통 마진이제외되었기 때문에가능한 가격이었습니다.  직거래 주말장터에서는 관내 농가가직접 생산하고 가공한 제품들이판매됩니다. 채소와 과일, 화훼에 더해 가공품까지제법 다양하였습니다.이번에는 안성의 5대  중 하나인안성 배가 통째로 들어간 말랭이와배도라지 즙입니다.​배 본래의 영양소는 그대로 유지된 채간편하게 먹을 수 있도록가공되었습니다.  가공식품은 즉석식품과 더불어그 종류도 다양하였습니다.유자, 아로니아, 청귤, 오미자 등 생과일을 그대로 갈아 만든생과일 추출액입니다.​보기에도 너무 예뻤는데요.차와 음식의 재료로 더욱 풍성한향과 맛을 더해줄 듯합니다. 안성의  하면 빼놓을 수 없는 것이 바로 안성 쌀인데요.그러한 쌀과 잡곡으로 완성된 강정도볼 수가 있었습니다.​대추 조청과 안성 쌀로 완성된 강정은고소하면서도 부드러운 맛과 식감이일품이었습니다.​강정하면 이에 달라붙을 거란고정관념을 갖게 되는데전혀 그렇지 않은 식감과 맛이었습니다.  그 밖에도 다양한 가공식품들입니다.도라지 정과, 마늘 정과,우엉 연근 현미 백미 누룽지도 있습니다. 반숙란과 강정 등은 나들이를 마친 후출출할 때 간식거리로도아주 요긴하였습니다.참고로 조금 무겁게 구매할 시택배 발송도 가능하였습니다.​마지막으로 가정의 달선물용으로 좋은 홍삼도 있습니다.  두 손은 무겁게  지갑은 가볍게다양한 제품들을 구매하였습니다.안성 페이도 사용 가능합니다.​저렴하게 샀던 농산물 중 된장과두부, 쌈 채소를 이용하여저녁 밥상이 완성되었습니다.​된장은 깊은 맛이 우러나고쌈 채소의 경우 1,500원의 가격이믿기지 않을 만큼  종류도 다양하고신선했습니다.  의주말 직거래 로컬푸드 장터는4월~6월, 9월~10월매주 토요일과 일요일중앙광장에서 개점합니다.​거기에 더해 제1 매표소 앞 편의점에는상시로 만날 수 있는안성 로컬푸드 판매관도조성되었습니다.​를 찾을 때면언제나 편안하게안성의 농가공식품을 만날 수가있습니다.   편의점 안쪽으로 자리 잡은기분 좋은 착한 먹거리안성로컬푸드입니다. ​앞서 중앙광장의직거래 장터에서 보았던 가공식품에신선식품이 더 해졌습니다.냉장고에는 1차 농산물로 가공된된장 등 장류와 두부가 진열되어 있고외부 매대에는 말린 표고버섯,배 가공식품, 생과일 추출액,안성 한우로 완성된  곰탕 등이 있습니다. 를 찾을 때면 신선하고 저렴한 안성 로컬푸드도 꼭 만나보세요.   :  안성시 공도읍 대신두길 28관람 시간 : 10:00~18:00입장료 : 어른 12,000원 / 36개월~만 18세 10,000원주말 직거래 장터 : 4월~6월 / 9월~10월 - 10:00~18:00  
도 여행 3일차​오늘은 도 여행의 마지막날오늘 일정은 숙소 -> YMCA 키즈카페(또...) -> 안성 팜 랜드 -> 대구 ​이번 도 여행은 전체적으로 일정을 여유있게 잡았고, 아이들이 심심하지 않게 일정을 짰다. ​키즈카페 다녀온후로 또 가지고 노래를 불러서이틑날 체크아웃하고 또 방문​키즈카페는 내용중복이라 패쓰​이날 날씨는 화창한데 바람이 엄청 불더라구요.도 일산쪽도 그렇고, 안성쪽도 그렇고​​팜랜드 주차장 도착 1주차장주차장도 1주차장, 2주차장, 3주차장 있어서 주차공간 충분하고,​  ​  입장전 목원이라는 한식당도 보이네요.​ 우측에 무인발권기온라인에서(네이버) 예매한거 QR찍고 발권하면 됩니다.   저기 분수대에 아기 어쩔ㅡㅡ;  들어가시면 아기자기한 조형물도 있고건물들도 유럽풍으로 이쁘네요.​ 어린이 개량 한복이랑 이랑 모자랑 등등 파는 노상마켓도 구경할수있고 마침 입장하니 치어리더 공연 시작한다해서 구경했습니다.​ 전기자전거? 라고 해야되는지..기본적으로 자동차처럼 액셀을 밟으면 나가는데 자전거처럼 페달을 밟아야 되는 것도 있더라구요. 이거 타는 곳도 두군데 있었어요.  이거타면 팜 랜드 자전거길 따라 한바뀌 빙 돌 수 있고,한번타는데 2만원인가 그랬던듯2인용도 있고, 4인용도 있고, ​그리고 여기 놀이공원처럼놀이기구들도 몇개 있었어요​ 곳곳에 스낵을 사먹을 수 있는편의시설이 있구요. ​​​ 여긴 컨셉이 팜 맞네요토끼부터 다람쥐, 양,말,염소,소  등등각종 가축들을 볼수 있습니다​새끼양들은 우리 밖으로 나와있고사람들이 만져보고 할수 있었어요.  ​  요긴 토끼농장토끼농장에는 토끼발같은걸 가지고토끼만지라고합니다물수도있어서토끼들이 힘이없어보여서 안타까웠어요​  마굿간 쪽으로 올라오면 이렇게 야회테이블도 있구요. 마굿간에서 밑을 바라보면 어린이 놀이터도 있어요.  요깃 마굿간여기 승마체험 할수 있다고해서그쪽으로가는길에 들른곳  ​  승마체험 하기위해 가는길에 야외에서 노는 말들이 곳곳에 있어요.​​드디어 승마센터도착 앞에 보이는 입구에서 티켓팅을하고, 왼쪽으로 돌아들어가면 승마체험할수 있는 건물이 나옵니다. 빨간건물은 아니에요. 그냥 마굿간승마체험비용은 9000원 아..헬맷을 너무작은걸 씌웠어 ㅠ말타고 서너바퀴 돕니다. 큰 감흥은 없고 작은애들은 못타요​ 키즈영상관이라고 있는데디지털 영상을 볼수있는곳아이들하고는 그닥 안맞는곳이라사람도 없더라구요밖에 포크레인 체험할수있는데 것도 별도 비용지불​ 해가 뉘어뉘엇넘어가는 시간에 집으로가기위해돌아나옵니다 ​이제 3시간을 운전해야하니막막하지만..​알찬 도 여행에 만족하며힘을 내야겠죠~​​ 멀리서 찾아와서 꼭 가봐야할 그런 장소는 아니고인근에 사신다면, 혹은 경유지 일정에 넣으시면 좋을거 같네요. ​동물들을 좋아하고, 느긋하게 걸으면서 자연을 만끽하고싶다면 한번쯤 가볼만 한 스팟으로 추천드립니다.​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​​1편에서 안성 가볼할만한곳 1위로 가을여행지  입장시간 방법중앙광장과 체험목장 코스를 소개해 드렸어요 ​  가을여행 추천 안성 가볼만한곳​​​* 어제 네이버 포스트에 동시 글쓰기 해본다고 알바하고 .. 다시 올립니다 ㅜㅜ​​​토요일 오후 캠...m.blog.naver.com ​​​가족 나들이 하기 딱 좋은 계절이돌아왔습니다 지금 가을 꽃구경이 절정인데 코스모스 황화코스모스. 핑크 물리가 얼마나만개했는지 그냥 카메라만 켜면 포토존 이예요도심 가까운 곳에 주차비 온종일 무료에 이런 곳이 있다는 곳도 진즉에 알았다면 산책 삼아계절별로 왔을 텐데 .. 신이 나서 발걸음도 힘차게 걸어봅니다​​​​​ ​오늘의 베스트 컷입니다입구에서 휠체어를 밀고 온 사람은 두 명 정도 보았는데 이분은 병세가 좀 심각해 보이는 일반 휠체어랑도 달라 보이는 뭔가 많이 달려있고꽃구경 시켜주고 사진 담아두려는 가족 마음에뒷모습을 도촬하면서도 갑자기 울컥하네요아~시도 때도 없이.. 눈물 어쩔배우를 했어야 했나! ​​​​​​​​​슬퍼서 훌쩍거리다 콧물도 잠시밑에서 찍으며 올라 오자는 우리 형님 과위에부터 찍으며 내려가자는 의견 출동로잠시 실랑이 별거 아니니 서로 반대로 찍으며 만나자고 해도 싫다 하고~나보고만 고집이 세다며.. 고래고래감각이 없으면 시키는 대로 하라고 짜증을 참나.. (꽃 구경 와서 버럭 할 일인가?)어느 동선이던 찍으며 만나면 될 것을..헤어지면 영영 이별이냐만 말이다!누가 갱년기 인지 도대체가 알 수가 없다!에잇~꼴도 보기 싫으니 아무렇게나 찍자​​​​ ​응~그런데 겨우 풍경이 이게 다였던가?사진에는 여기가 아니었는데 그래도 올해 본 코스모스 중 가장 멋있다를속으로 연발하며 연거푸 찍는 중입니다셀카봉을 안 갖고 온 걸 후회하면서 말이에요전동 자전거 행렬도 장관이네요~​​​​​​​우와~그럼 그렇지 바로 저기구나!사진에서 본 곳이야어느덧 달려가듯 경보 수준으로 걷고 있고키 작은 코스모스 밭 사이로 주말이라 많은 인파에 평일에 왔으면 너무 이뻤겠다고생각하며 걸음을 재촉해보아요 ​​​ 역시 보기 싫은 건 마찬가지구나!(피장파장) 뒷모습에다리 자르고 찍어놓고 이렇게 나오신다 이거지..누가 보면 앞에 남자가 나 찍어주는 줄 ㅋ인생샷 명소 라는데 이러다 한장도 못건지고 집에 가겠네요~이런~​​​​​​​​​​여기도 포토존입니다아무도 없고 핑크 뮬리에 나무 한그루바로 이곳이었구나 ~사람 많은 곳 피해서 거리 두고 살짝 내려 사진찍고 얼른 다시 쓰고 이제 무슨 매뉴얼처럼 되어버린 마스크 일상​ ​즐겁송 배경으로 한 컷 찍고요​즐겁송 (동산 위의 소나무) 한자로-낙락장송안성목장 개장 시 1969. 10월 11일 식재 한   총 네 그루의 소나무 중 홀로 살아남아 외롭송 으로(목장 지킴목으로 불렸으며 ) 빼어난 경관과 더불어 출사가들의 많은 사랑을 받아왔다새롭게 동산을 조성하면서 팜랜드 외곽에서 이식해왔으며  팜랜드를 방문하는 모든 이들에게즐거움을 준다는 의미로 이 소나무를 즐겁송(낙락장송)으로 명명했다고 해요작명 센스 탁월합니다​​​​​​​​​황화코스모스 밭으로 가기 전 만난 내년 봄 유채꽃밭 씨 뿌린 곳 옆에 해바라기 몇 송이 너도 이쁘다~​​   ​​​​​​​​​​​여기도 포토존 들어갈 수 있게 딱 그 자리만 꽃이 없어요마구 아무 데나 들어가는데 아니랍니다​​​ ​​​​​​​​​​​​​​아직 화가 덜 풀림 (힘찬 발걸음 보소~)따지러 가는 기세^^  ​​​​​​​​​​​​오늘 꽃 사진은 별도로 보정 작업을 안 했어요이곳 코스모스는 핑크빛이 너무 강해서 자동 보정만 입혀도 너무 과해서 역효과가나길래 그냥 두었는데도 너무 화려합니다고화질로 찍어본 사진은 용량 초과로올릴 수가 없다고 나오는 대참사가.. ㅜㅜ절반 이상을 새로 시도해본다고 그 모드로 찍었는데 망했습니다​​ ​​​​​​​​안성 가볼만한곳 1위  처럼 꽃이 이렇게 이쁜곳 또 있으면 알려주세요올가을은 가을여자로 인생샷 좀 남겨보려고 합니다 핑크만 보면 생각나는 우리 지아보고싶네♡​  ​​​​​​​​여기를 봐도 저기를 봐도 온통 핑크 핑크목장 전체가 핑크 목동 맞습니다추워져서 만개한 꽃이 지기 전에   가을여행지로 부지런히 꽃구경 다녀오세요 ​​안성  (배 ) 깨알 홍보해 주는 센스  ​​​​​​​​​​​최고의 포토존 아마 여기가아닐까 싶네요​ ​​​셀카봉. 이쁜 복장. 편안한 신발은 필수입니다음식은  맛집이 많이 있으니 간식이나 식사 걱정은 안 하셔도 되고 주차는 종일 무료입니다정문 입구에서 제주말고기 홍보 및 말육포대추, 임실치즈, 안성 배 우리 농산물 특판 행사도 하니까 득템 기회도 놓치지 마세요~10:00~06:00까지마지막 팜쇼 오후 5시입니다​​​​​  ​​​​​​​​​오늘부터 사회적 거리두기 1단계로 풀렸는데그동안 많이 답답하셨죠?아직 안심할 단계는 아니지만 마스크 착용은반드시 의무화하시고  조심조심해서 밀폐된 다중시설 말고 야외는 바람도 쏘일 겸일정 간격 유지하며 살살~ 다녀오셔도 괜찮을듯싶습니다 ​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​혼잡한 주말보다 시간 되시는 분은 평일에 가시면 이쁜 꽃밭에서자유롭게 포즈 취하며 인생 샷 눈치 안 보고 마구마구  남기실 수 있어요~마음에 들 때까지!주말엔 아무래도 포토존은 대기 줄도 많고보는 눈이 많아서 ..서울  근교 가깝고 접근성이 좋으니 가을 가족 나들이 장소로 추천하는 가을꽃 명소로 꼭 다녀오세요​​​ ​​​​​마지막으로  팜쇼입니다  ​​​​ 1편이 궁금하시다면 feel 조아의 후기를 클릭 👇해주세요~​  가을여행 추천 안성 가볼만한곳​​​* 어제 네이버 포스트에 동시 글쓰기 해본다고 알바하고 .. 다시 올립니다 ㅜㅜ​​​토요일 오후 캠...m.blog.naver.com ​​​​​ 
#안성여행#자전거여행#안성가볼만한곳#라이딩코스#자전거길#국내여행 #여행코스##안성맞춤박물관#안성맞춤랜드#유채꽂#남사당공연#당일여행#평택역​일시:22.04.17라이딩코스평택역--안성맞춤박물관-안성맞춤랜드(67km)​  안성 라이딩 후기가 좀 늦었습니다.지난번   유채꽃에 대한 포스트 이후바로 올렸어야하는데 타이밍을 요하는 진달래꽂에 대한 포스트를 우선 올리다보니~안성은 서울에서 접근성이 좋아 당일 자전거여행코스로도 좋은 곳입니다.안성하면 떠오르는 단어 유기.맞춤 역사적의미가 있는 도시입니다.요즘에ㆍ,포도,배,한우등 다양한 이 생산되어 많은 여행객이 찾는 도시가 되었습니다.자전거 여행은 자전거길이 조성이 잘 안되어여행지를 가는데 국도를 라이딩하다보니 안전에특히 신경을 써야하는것이 조금 힘들었습니다. 가는길에 도로변 배밭에 배꽃이흐드러지게 피었습니다.마치 솜사탕을 부풀려 놓은것처럼 예쁩니다.올해도 풍성한 수확 거두었으면 좋겠습니다. 드디어 1차 여행코스 팜랜드보고 즐기고 체험하는 목장이다보니 가족들과함께 오셔도 좋을거 같습니다. 운영시간하절기:10:00~18:00(개장시간)동절기:10:00~17:00(개장시간)이용요금팜입장:성인14,000소인12,000도 안성시 공도읍 대신두길28Tel.031)8053-7979www.nhasfarmland.com2021~2022 한국관광 100선 선정아름다운 농촌경관속에서 가축들을 직접 만지고먹이주며 함께 즐기는 체험형 놀이목장.39만평의 광활한 초원을 트랙터 마차를타고호밀, 유채밭,코스모스등 사계절 다양하게꽃을 구경하며 여유를 만끽할 수 있습니다.[출처:관광안내 홍보지] ​ 어린이 손님들한데 대단한 인기안성8경에 속함.  노래가사처럼 저 푸른 언덕위 하얀집 지어놓고살고 싶어집니다호밀밭  영상촬영이 4월 중순 유채꽃이 흐드러지게피었습니다.​친구끼리,연인끼리 다들 추억 사진 남기느라여념이 없습니다.​ 흰색 도화지에 노랑 물감을 뿌려놓은듯 아름답습니다 누구를 찍는것일까.자세가 진지합니다 안성맞춤박물관관람료 무료관람시간 09:00~18:00정기휴관일 매주월요일,1월1일,설날,추석월요일이 공휴일인 경우 그 다음날​팜랜드에서 약 5km 중앙대학교 안성캠퍼스내에있습니다.안성맞춤박물관 유기를 제작하는 과정을 시연 저도 어릴적 놋그릇에 잔치국수 먹던 기억이납니다. ​ 맞춤박물관에서 안성맞춤랜드 까지는 약13km가는 길목에 있는 추억의 거리  많은곳을 다녀봤지만 안성 추억의 거리는 좀 썰렁한듯보였습니다.여행자에게 추억을 소환하게 해야하는데 조금 부족한 느낌  오늘의 마지막 라이딩코스인 안성맞춤랜드이곳은 전통공연과 체험을 함께 즐길 수 있는남사당공연장,별자리 체험학습을 할 수 있는전문과학관,공예문화를 향유할 수 있는 공에문예센터,사계절 언제나 스릴 넘치는 사계절썰매장,자연과 함께하는 최고의 힐링공간 안성맞춤캠핑장, 그리고 유아숲체험,수변공원,박두진문학관등 보고 즐기고 체험할 수 있는요소들이 많습니다.[출처:관광안내홍보지]​​​​​​ 서울 도심은 벚꽃이 졌는데 안성맞춤랜드는지금 만개한듯 합니다. 천문과학관 인증샷도 남기고 수변공원 남사당 풍물놀이 공연장  》》수도권에서 멀지않은 안성 처음 가본 도시인데 의외로 보고 즐길 수 있는 여행지가 많았습니다.시간이 주어지면 자전거가 아니라도 안성여행을 즐겨봐야겠습니다​ 
​​ 유채꽃 & 호밀밭 & 놀이기구 & 승마 그리고 즐거운 체험목장!  [농협 ]​2021.4.24.햇빛 쨍@@ 즐거운 토요일! *^^*​도 안성시 공도읍 대신두길 28 []네비게이션 검색이 안될때는 "안성목장" 또는 "신두리 산 54"로 입력!​"엄마는 유채꽃 향기 담으러~아빠는 레이싱카 타러~우리 아들은 놀이기구& 체험목장하러~"" 다녀왔어요.^^"  ​지역 주민 할인, 농협조합원, 군인, 경찰, 소방대원, 만 65세이상, 장애인, 국가 유공자,기초 생활수급자, 재방문자 등등위 사항에 속하지 않는다면, 가장 저렴히 표 구입하는 방법은 아래 사진처럼 네이버로 예매해서1000원이라도 할인 받기!*^^*​온라인 예매하면 매표소 앞 줄 안서도 되고, 온라인 전용 발권기로 발권하고 바로 입장!시간도 단축되고 좋았어요. ^^​ [농협 ] 예약 방법[농협 ] 온라인 예매 전용 발권 [농협 ]  매표소 및 입구 ​입장료가 좀 비싼가? 라는 생각도 해봤는데~ 이건 안가본 사람들이 하는 말 ㅋㅋ가보니까 정말 볼거 많고 할거 많고~ 정말 알찬 하루 보내고 왔어요. 꼭 기억해야 하는건, 입장료는 입장료라는 거!놀이기구, 자전거, 레이싱카, 동물 먹이 등등 추가로 하고 싶은 것은 해당 활동 장소로 가서 금액을 지불하고 활동하면 돼요. ​  입구 쪽에 편의점과 빵집, 식당이 있어요. 한정식 한상차림을 원한다면 "목원"(Tel.031-8053-7921)​따뜻한국물, 구워먹는고기, 돈까스를 원한다면 "팜팜"(Tel.031-8053-7992)​​그냥 간단히 소세지, 츄러스, 핫도그 등등 이것저것 먹고 싶다면, 안에 푸드박스, 팜푸드코트, 푸드하우스 등등지나다니는 길에 많이 있으니 참고하세요.​ [농협 ] 편의점과 빵집 [농협 ]  식당가 [농협 ] 팜팜 식당 내부 [농협 ] 푸드박스, 먹거리  ​입장하면 유모차, 휠체어 대여 장소와 안내책자가 있어요!필요하면 대여하고, 안내책자는 챙기고 GOGO!​ [농협 ] 유모차 및 휠체어 대여 [농협 ] 지도​입구로 들어서니~시원한 분수, 귀여운 캐릭터 모형, 소달구지와 마차 모형, 예쁜 집들, 지역  판매장, 케리커처 등등 있었어요.^^  [농협 ]  오늘 우리의 코스는승마 ->  먹이 주기 -> 유채꽃 , 호밀밭 -> 농장체험 및 가축 공연 관람 -> 레이싱카트 ->놀이기구 ​ 승마 체험승마장으로 가야하는데... 길을 잘못들어 먼길돌아가며 발견한 "놀이터"사진 속 놀이터의 모습은 극히 일부에요.아파트 놀이터에서 볼 수 없었던 진귀한 놀이기구들이 있어요. ㅋㅋ [농협 ] 놀이터​승마장 앞의 귀염둥이 조랑말들이 우리를 반겨요. 사람이 보이면 이렇게 달려와요. "당근죠~♡"하고 ㅋ그래서 당근 사서 주고~승마장으로 입장!안전한 모자착용, 승마 약속, 말과의 교감시간 너무 좋았어요. ​말을 타고 2바퀴가량 돌고나니, 말과 아이를 중앙으로 데리고 가시더라고요. 그리고 아이와 차분히 대화하시며 말에 대해 이야기 해주시고,말 이름도 알려 주시고, 말이 좋아하는 쓰다듬기 방법도 알려주셨어요.우리 아이 말 갈귀 쓰다듬으며 교감도 하고 알찬 시간이었어요. 또 마지막 1바퀴 돌고 내려서 차분하게 말과 인사하는 모습이 정말 사랑스러웠어요. 퇴장하고 나오는 길에는 수장대가 있었는데, 말 손질 도구들에 대해 소개하는 판넬도 있어서 좋았어요. ​​ [농협 ] 말 먹이주기 [농협 ] 승마체험 ​​ 유채 꽃밭 & 호밀밭​들판을 누비는 소들과 포즈가 남다른 타조를 보며유채꽃 밭으로 이동했어요. ​ [농협 ] 타조, 방목 소, 유채꽃 볼 수 있는 곳 ​유채꽃밭에 도착하니 향긋한 꽃 냄새가~향기 좋고 기분좋은 날!우리 아들 신나서 유채꽃 밭에 숨어서 찾아보라고 하고~아빠는 좋아라 가서 우리 아들이랑 뽀뽀하고ㅋㅋ향기롭다~!*^^*​​ [농협 ] 유채꽃 밭 [농협 ] 유채꽃 볼 수 있는 곳 ​초록 초록 호밀밭의 매력이란~편안한 느낌의 풍경좋아요! 좋아!​ [농협 ] 호밀 밭  [농협 ]  ​빈 밭을 내달리며, 또 여기에는 어떤 씨앗이 뿌려질까? 기대해 보았어요. 의 4계절!또 다음 계절이 기다려져요. ​ [농협 ] 4계절​ 목장체험장​호밀밭에서 내려오며 새들의 소리가 들려서 보니, 칠면조와 오리, 청둥오리 친구들이 있어요. 우렁찬 목소리로 울타리를 지키는 칠면조 아빠 아직도 기억이 나요.^^​ [농협 ] 목장체험장 가는 길​목장 체험장!넓은 초원 안에서 뛰어 놀던 소들~젖소, 칡소, 황소, 그리고 외국소^^;​ [농협 ] 목장체험장[농협 ] 목장체험장 [농협 ] 목장체험장 [농협 ] 목장체험장​​염소, 양, 소, 돼지 친구들에게 먹이주기도 하고, 가축 공연시간이 되서 공연장으로 왔어요.공연시간은 입구에 있으니 꼭 보시고공연시간에 맞춰 야외 공연장으로 가시면 볼 수 있답니다. ^^ 역시 멋짐! 보더콜리 친구의 화려한 오프닝과 함께 양, 염소, 오리, 돼지, 비둘기, 말 등등 친구들의 행진이 있었어요. 그리고 마지막도 역시 오늘도 멋짐! 보더콜리 친구!정말 한시도 눈을 뗄 수 없는 공연이었어요.  우리 아들도 신나서 박수치며 구경하고 ㅋㅋ​​ [농협 ] 가축 공연 ​ 레이싱카트레이싱카트 타러가는 곳!길 밑 터널로 깡통 열차가 지나가고아빠와 아들은 헬멧 골라 쓰고 성인용 레이싱카트를 탔어요.성인카트 2인용으로 구입해서 아들이랑 아빠랑 함께 탔어요.  [농협 ] 레이싱카트 [농협 ] 깡통 열차 [농협 ] 레이싱카트탈 수 있는 곳 [농협 ] 레이싱카트 ​​ 놀이기구​이제는 기다리던 놀이기구 타러 가는 길!놀이기구 타러가는 길에 보이는 방방!아이들의 웃음소리가 웅장하게 울려 퍼져요.^^ㅋ​ [농협 ] 방방놀이 기구 근처에 있는 수유실과 기저귀 교환실! [농협 ] 기저귀 교환실, 수유실​놀이기구는 회전목마, 미니기차, 미니바이킹, 포크레인, UFO가 있어요. 1종 탑승시 3000원인데, 3종 탑승하면 묶어서 7000원 이래요. (포크레인은 포크레인 작동 코인으로 교환하는 거라서 개별 결제)매표 마감이 17시 30분!늦게 도착한 탓에 우리는 포크레인과 UFO만 탑승했어요. [농협 ] 놀이기구 [농협 ] 놀이기구 전동자전거! 도착했을때 줄이 길어서 엄두를 못냈죠. 아이는 앞에 태우고 엄마, 아빠는 알콩달콩 뒤에 타고 ㅋㅋ 다음에는 전동자전거 타고 한바퀴 돌아야 겠어요.^^ [농협 ] 전동 자전거​이제 다시 입구로~입구가 출구가 되는 시간이 왔어요!집으로 가는 길이 아쉬운지~발을 못떼는 우리 아들ㅋㅋ살짝 퍼진 노을도 멋지고~ 정말 즐거운 나들이 였어요!​아이와 함께 나들이 추천장소!지금 딱 ""가 답이네요.*^^* [농협 ][농협 ]유채꽃 & 호밀밭 & 놀이기구 & 승마 그리고 즐거운 체험목장!  [농협 ]​​http://naver.me/FaVuTu27 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 경관 210427  안내 할인 프로모션 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연 시간표 이벤트 마스터를 이겨라! 안내  지도 안내 안성팜TV 안내 자주 묻는 질문 고객센터 팜랜드 승마센터 식당가 고객센터 031.8053.7979 운영시간 2월~11월 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 12월~1월 10:00~17:00 (매표마감 16:00) - 매표마감 후에는 입장이 불가하니 유의 바랍니다. - 상기 운영시간은 여건에따라 변동될 수 있습니다.naver.me ​ 
안성목장은 2007년쯤인가 DSLR카메라를 처음 사서 사진을 찍으러 다닐 때 알게 되었는데 그때만 해도 내비가 없어서 처음 이곳을 찾아갈 때는 농협안성교육원이 위치한 공도읍 신두리와 웅교리 지도를 프린트로 출력한 종이를 들고 농로와 마을 고샅길을 지나 엄청난 고생을 했었다.그때는 지금처럼 가 아니었고 안성농협에서 가축 조사료를 생산하기 위해 대단위로 호밀을 심었는데 그 목장 주변에는 안성의 인 배를 심어 놓은 과수원이 있어서 배꽃과 어우러진 자연스러운 목장 풍경을 볼 수가 있었다. 그 후 몇 년이 지나고 가보니 안성 팜랜드로 바뀌면서 펜스가 생기고 입장료도 받으면서 상업화되었는데 2007년 그 시절의 안성 목장의 풍경이 지금보다는 훨씬 목가적이고 운치가 있는 곳이었다. 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28농협호밀밭도 안성시 공도읍 신두리 363-12농협정문매표소도 안성시 공도읍 대신두길 28농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​  일출 포인트 찾아가기​일출 사진은 보통은 어둑어둑할 때 현장에 도착하기 때문에 정확히 알아놓지 않으면  일출 포인트를 잘 몰라 당황해서 왔다 갔다 하다가 시간을 다 보내 먼 길을 달려간 보람도 없이 일출 타이밍을 놓치게 된다내비에 '', '농협', '농협1주차장' 등을 입력하면 내비는  정문 매표소를 안내한다. 안성 팜랜드( 도로명 주소:  안성시 공도읍 대신두길 28, 지번 주소 : 신두리 451)의 이 정문매표소에서 이 정문을 오른쪽에 두고 좀 더 직진하면 Y자 갈림길이 나오는데  여기서 안성IC로 가는 우측 길이 안성 팜랜드와 호밀밭 사이를 통과하는 도로이다. ​​이 도로(시멘트 1차선 도로)를 타고 가면 도로 오른쪽은 입장료를 내고 들어가는 이고 왼쪽은 호밀을 심어 놓은 초지인데 길 양옆에는 흰색 플라스틱 펜스가 있다. 가다 보면 고갯마루에 포플러나무(미류나무)가 서 있는데 여기에 주차를 하고 진행 방향의 좌측으로 약 400여 m를 더 걸어가면 일출 포인트가 나온다.그런데 대부분의 사람들은  일출포인트 앞까지 차를 끌고 와서 길을 막고 주차해 어제도 트럭을 끌고 가는 지역주민이 차를 빼달라고 차 넘버를 소리쳐 부르던데 세상에는 어딜 가나 다 말썽 피우는 사람들이 꼭 있다.  또 어제 일출 사진을 찍으면서 그 사이를 참지 못해 현장에서 담배를 피워 욕먹는 사람도 있던데 아마 천국이 있다고 해도 그 천국에도 말썽 피우는 사람은 꼭 있을 거 같다.포플러 나무가 있는 이곳 주소는 도 안성시 공도읍 웅교리 산26-1인데 2007년쯤에는 여기가 사거리여서 왼쪽으로 가든 오른쪽으로 가는 목장 초지였는데 지금은 우측은 펜스와 문으로 막혀 있고 유료입장을 하는 이다. ​​​​ 에서의 일출 풍경네이버 날씨 정보에서 보니 요즘 일출이 보통 5시 15분경에 있어서 시간에 맞춰서 출발을 한 건데 포플러 나무에 도착하니 5시 20분이 넘었다.주차를 하고 재빨리 카메라를 챙겨 헐레벌떡 뛰어가다 보니 벌써 일출이 시작이 된다.날씨 예보대로 구름 사이로 일출을 볼 수 있어서 좋지만 오늘은 안개는 올라오지 않는다. ​​ 평일임에도  일출 포인트에는 사진을 찍는 사람들로 꽉 차 있고 좋은 자리는 없다 ​​의 일출포인트는 2011년에 방영한 JTBC 드라마 '빠담빠담'의 촬영 장소인데 극중 정우성의 작업실로 쓰이던 곳이다.  ​​이곳 근처에 안성천이 있어서 요즘 날씨 정도면 안개가 제법 생길 거라 예상했는데 오늘은 전혀 아니다. ​​사진을 좋아하는 사람들에게 잘 알려진  일출 장소는 일출 촬영의 국민포인트라서 여기저기 그냥 찍어도 모델들이 나온다. ​​​ 안성목장 호밀밭 풍경인생의 젊은 날도 지내놓고 보면 잠깐이듯이 화려한 일출은 잠깐만에 끝나버리고 그나마 해는 구름 속으로 숨었고 사람들도 썰물처럼 확 빠져나가니 조용하니 오히려 더 좋았다.여기는  학교 1학기 중간고사가 끝날 쯤이면 호밀밭 풍경이 제대로라서 그 기간에 자주 찾아오던 곳이라 추억이 있는 곳인데 2018년 5월 10일에 왔었으니 거의 만 3년만에 다시 오게 된 것이다.안성목장을 둘러보고 집으로 돌아가는 길에 청룡사에 들려 주차를 하고 거기서 시내버스를 타고 나가 안성 서운산 산행을 유왕골에서 시작할거라서 청룡사에서 출발하는 시내버스 시간도 맞출 겸 여유를 갖고 천천히 거닐며 더 둘러보았다.  ​​ 호밀밭 풍경은 5월달에 제대로 볼 수 있다.의 호밀은 곡물용이 아니고 가축용이라 예년에 보면 대략 5월말쯤에 호밀을 모두 베어 가축사료용 사일리지를 만들고 대신 이곳에는 사료용 옥수수를 심어 키우기 때문에 지금이 안성 목장의 푸른 호밀밭을 볼 수 있는 적기이다.  ​​안성목장 호밀밭 사이로는 길이 나 있어 목장길을 걷듯이 운치 있게 걸을 수도 있어서 좋은데 펜스를 넘어 무단으로 들어가면 안되고 포플러 나무가 있는 쪽에서 호밀밭으로 들어가는 길이 나 있다. 그래도 이 길로만 조금 들어왔다 나가야지 인생 샷을 찍는다고 가끔 호밀밭을 헤치며 다녀서 남의 눈살을 찌푸리게 만드는 사람들도 가끔 있다.  ​​지칭개와 갈퀴나물이 꽃을 피우고 씨를 뿌린 코스모스 밭에는 벌써 코스모스의 꽃이 하나 둘 피기 시작한다.코스모스를 심은 이 구역은 유료로 입장하는  안에 있다. ​​멀리보니 펜스 밖의 도로에는 장미를 심어 놓아 예쁘고 멋진 5월의 장미를 만들어 놓았다. ​​유료 입장을 하는 와 무료인 안성목장 호밀밭 사이로 난 도로에 핀 장미꽃이 예쁘다.   ​​2021. 5. 26.​​​ 
가을의 안성 팜랜드는 핑크뮬리와 코스모스가 가득❤️​6월에 를 다녀왔었는데 [도 안성] 팜팜팜  welcome 💛#안성 # #커플여행 #가족여행 모든 남자들은 코피가 팜팜팜팜파라팜팜 팜랜드ㅋㅋㅋㅋㅋ죄송합니...m.blog.naver.com 오늘 한번 더 갔다왔네요 ㅋㅋ​미리 예약하고 결제하고 갔어요할인해주거든요!!✨​​오픈 시간 10시인데 부지런히 일어나.. 1시간 30분 달려10시 30분에 도착했어요​주차장이 많이 있는데 한 군데는 벌써 다 찼더라구요ㅋㅋ​쉬는 날이라 그런가 사람이 많네.. 전기자동차 30분 레이싱카트 오픈 예정이라는데재밌을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​또 한 번 와야겠는걸🤔 카트 대기중 전기자전거를 타고 가면  코스모스 밭 출현우와~~~ ❤️​ 날씨만 좋으면 더 예쁠 듯 전기자전거를 두고 사진 찍는 분들도 많았어요!​저흰 일단 대여시간을 지키기 위해 눈으로 열심히 담고​달렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반납하는 시간은 5분 더 주셨는데..이게 대기인원에 따라 달라질 것 같아요 :)(늦으면 추가요금 붙어요ㅠ)​한바퀴 삥 도는데 운전하는게 재밌어요ㅋㅋ빠르게 둘러볼 수 있어서 추천드려요!​저희는 얼른 반납하고 걸어서 꽃밭으로 가봅니다 룰루 ​꽃밭 위치는 팜랜드 들어와서 직진 하시면 안내판꽃 보러가는 길 안내판이 있으니 쭉 가시면 되요👍 음메에​ 뮬리동산이다​ ​​ 어쩜 색이... ​​ 내 손이랑 찰떡이네​​ ​​ ​​ 👩‍❤️‍👨 날 좋을 때 가보세요ㅠㅠ​이번엔 바로 옆에 있는코스모스를 보러 가볼게요! 정말 커요!​ ​​ 너어무 예뻐​​​ 이곳이 코스모스밭입니다​​ ​하늘만 예뻤으면 진짜❤️꼭 가보세용ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 꽃향기도 솔솔​​​ 흰 운동화 X 힐링 힐링❤️​ ​​​ ​​ ​ ​​ 빨주노초파남보​​ 하산내려갈 때 쯤 되니 사람들이 많아지기 시작​아쉽지만 우리는 내려가자!​ 오리도 있고, 칠면조도 있어요소도 있고목이 긴 타조도 있지요​구경도 잘 하고 내려와서​ 도라지배즙 하나 샀어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외할머니 드릴려고 진한 도라지배즙 하나 구매​안성에 배랑 포도, 인삼이  이라고 해요:)   점심은  우렁쌈밥👏👏👏👏👏우렁각시도 안성시 원곡면 칠곡리 398-4 입장​저희는  우렁각시 정식쌈밥 12,0 두개 ​ 내부는 크지 않아요ㅋㅋㅋㅋ​​ 전화로 간편하게 ​​ 우와...​ 진짜 푸짐해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계란찜이랑 우렁 된장찌개 각자 한개씩 나오는데​너.무.맛.있.어.요​ 우렁된장 👍​​ 수육이랑 먹으면 캬​ 여긴 전도 우렁이가 들어간 우렁전... 여기도 우렁ㅠㅠ우렁 탕수육ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우렁된장!다른 반찬들도 너무 맛있고우렁도 진짜 크고 된장도 정말 맛있고... ​다음에​팜랜드가면 또 여기로 밥먹으러 갈거에요..그땐 제육을 먹어보겠어요! 식혜도 먹을 수 있는데 식혜맛집👍​​ 잘 먹었습니다꽃들이 조금만 더 있으면 만개할 것 같아요!예쁜 꽃들 많이 피어랏​​다음엔 결혼기념으로 다녀온 강릉여행 후기를 올려볼게요❤️❤️​​​#팜랜드 # #핑크뮬리예쁜곳 #코스모스예쁜곳 #데이트 #가을여행 #쌈밥 #우렁쌈밥맛집 #안성맛집 #우렁각시 #도가볼만한곳 
안녕하세요!! 저예요~ 이번 추석연휴가 길죠?주말에 가족들과함께 도 안성에 있는 농협 다녀왔어요!​를 예전부터 가봐야지 가봐야지 하다가 이번에 가게되었다는!  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28매일 09:00 ~ 18:00(11월 1일까지 조기개장중)031)8053-7979주차장은 정문 후문등등 주차는 걱정없이 다녀올수있어요! 그리고  갔다와서 말씀드리지만 튼튼한 다리와 몇시간 걸을수있는 의지는 필수입니다.​저희는 정문에다 주차해서, 정문주차장에 주차하고입구로 걷다보면 두갈래길이 나와요 한쪽은 현장발매 한쪽은 온라인예매 입니다.티몬에서 성인1인 11,000원 어린이 9,000원에 미리 예매했어요^^ ​ ​표를 끊어서 입구로 걸어갑니다.입구가는길 말고기로 만든 육포 시식그리고 지역?등등 판매하는 가판대 있어요^^​입구에서는 기초체온 체크후 입장가능합니다. ​입장해서 30m정도 가면 농협하면 생각나는 소 와 돼지(나만 그런가요?ㅋㅋㅋ)왠지모를 상징물처럼 느껴지네요! ​안성 농협팜랜드는 곳곳에 사진찍을 수있는 스폿이 많아요^^ 곳곳의 장소에서 사진찍어도 좋은 추억이 될꺼같네요!​ ​조금만 더가면 곳곳에 여러 체험할수있는 공예홀,피자마체험관,식당 ,아트홀등 건물들이 보여요! (현재 아트홀은코로나19로 인하여  운영되지 않아요!)는 ‘친절한 거리두기’ 실천중입니다.!! ​길따라 가다보면 아이들이 좋아하는 놀이기구 몇개가 나와요 !몇몇 가족분들은 시작도하기전에 여기서 1시간넘게  계신분도 계셧어요 ㅎㅎ  가격은 1종당 평균 3,000원 정도입니다.​ ​안성 농협팜랜드는 곳곳에 필요한 시설(?)건물들이 눈에 띄게 잘있어요 인포센터는 놀이기구 기준 옆쪽에 있고 회전목마가 있는매표소 뒷편으론 수유실와 기저귀 교환실이 있어요^^​​ ​놀이기구를 그냥 지나치면 안되겠죠? 첫째 지똥방구만 포크레인 하나 타봅니다.이렇게 달래서 움직여야 되는거 아시죠? ^^  ​이제 본격적으로 동물들을 보러 갑니다.(저는 뚜벅이로 다녔어요!)전동자전거도 있으니 개인선택하셔요����  ​양,소,다람쥐,칡소,당나귀 다양한 동물들을 만나실수있어요!그리고 먹이주기 체험도 할수있는데 사진 보시면 바구니하나에 1000원입니다.이 먹이로는 양,소,다름쥐,소,염소에게 줄수있어요~당나귀,말에게는 따로당근꼬치를 파니 그거 주면됩니다. ​​제가 보기엔 동물들 있는곳에서 사진 명당은 풍차있는곳인거같아요! 여기에 양들도 풀어져있어 양들도 만져볼수있습니다.풍차앞에서 다들 줄서서 사진찍더라구요^^정말 이쁘게 사진나오는거같아요^^똥방구도 한장 찍었습니다?  ​여기를 지나 토끼마을도 있지만 토끼마을 입구에 줄이 너무길어서 들어가지 못했어요ㅠㅠ그리고 내려가는 길따라 가보면 놀이터가나와요!놀이터에는 여러명이 탈수있는 그네그리고 미끄럼틀, 시소,뱅뱅이 들이 있고 젤 어른 아이 관계없이 젤 인기만점이였던 짚라인​이거 완전 대박아니에요? ㅎㅎ ​  ​놀이터에서 열심히 놀고 이제 반대쪽?에 핑크뮬리를 보러갑니다.! 2편에서 만나요! ​​#안성가볼만한곳 #가족나들이가볼만한곳 #도가볼만한곳 # #농협팜랜드 #농협 #가족나들이 #주말나들이 #동물체험 #천안근처가볼만한곳 #아이들과 #데이트장소 #야외놀이터 ​ 
 일요일 오후 치즈김밥 몇줄싸서 보온병들고 구)안성목장으로 나들이를 나갔습니다~호밀이 있으려나 베어 없으려나,,하구 갔는데,,, 허거덕~ 가 개장되었구,,더구나 13일까지 호밀밭축제기간이라 인산인해이네요~ㅠ 매표소에서 티켓팅을 해야 입장이 가능하다네요~﻿평일 대인 6천원,소인 4천원/ 공휴일 대인 7천원,소인 5천원,,﻿2~30분 순회한다는 트렉터마차는 대인 4천원,소인 3천원~﻿﻿함 타보자는 옆지기님 겨우 달래 데꾸 왔어요 ㅋㅋ덜거덕거려서 멀미남 어쩌냐하구요 ㅎㅎ 근데 기다리는 줄도 엄청 길었어요~ ﻿농협에서 운영하는 국내최대 체험형 놀이목장이라하네요,,직접 가축(칡소,당나귀,면양,거위..)을 만지며 교감하는 무무빌이라는 곳도 있고,,﻿푸드빌 (,축산물 구입가능한 마켓, 셀프구이식당, 한정식,독일식 팝)아그리움(농축산전용 실내행사장)호스빌(생활승마)도이치빌(독일풍 건물양식의 복합공간)미루힐(목초지) 등이 있다합니다.﻿저 위에서 연날리기를 하는 사람들이구요,,﻿호밀은 벌써 베어진 부분이 많이 있었습니다.﻿서울 근교에서 아이들 체험학습 나들이로는 괜찮은 코스로 보였구요,,﻿﻿﻿저처럼 조용히 풍경 감상하고 싶을때 가길 원하는 이들에겐 비보일수 있구요,, ﻿﻿이제 안성목장은 안녕~이네요 ㅠ  ﻿﻿[다음은 예전에 다녀온 안성목장입니다]﻿광활한 초록빛 초원이 펼쳐있어 눈이 시원한 풍경입니다~﻿각종 촬영 장소로도 많이 이용이 되었다하구요,,﻿큰 사진기? 메구 출사나오신 분들 많이 봤었네요 ㅎㅎ﻿목초지 중간중간 느티나무,미루나무들이 있었고,,﻿﻿저 위로 미루나무 두그루와 교회가 포인트라는걸 나중에 알았어요 ㅎ﻿하늘과 맞닿은 지평선도 보이구요,,﻿이 모습은 이제 과거의 모습으로 남겨진 풍경입니다~﻿저 너머에 유채밭이 있었는데 유채꽃 필때 모습도 제법 멋지답니다~﻿이제는 흰 울타리가 가득 처지고,, 트렉터마차도 부지런히 다니고,, 많이 변한 모습입니다.﻿호밀밭,청보리밭 풍경은 호밀을 베기전인 4~5월이 적기이고,,한낮보다는 오전이나 석양무렵 사진이 훨씬 멋지게 나온다합니다. 찾아가는 길위치 :: 도 안성시 공도읍 신두리 44-1경부 고속도로 안성 IC -> 38번 국도 안성시 방면 -> 문기초등학교 지나기 전 우회전-> 농협 농업지도자 연수원장. 약 200m정도 가면 푸른 초원이 보인다.네비게이션 :: [], [안성농협 연수원], [웅교리노인회관] 입력 안성관광 tip. 매주 토요일엔 영화 왕의 남자로도 유명한 2시간 정도의 남사당 바우덕이 무료공연이 있고,,끝자리 2,7일엔 안성장날이므로 시골장의 풍경을 느끼고 싶을때면 방문도 좋을듯 싶습니다. 근처 맛집출발점 (진입로기준)  모박사 부대찌개 본점 (시내쪽-바우덕이공연,시장 방향) 4kmTV출현도 여러번 했고 전국체인의 본점답게 어느시간대나 손님이 꾸준하게 있는곳입니다.아이들이 좋아할만한 메뉴입니다. 대덕면 신령리 513 ☎031-676-1508 현무관 본점 (IC 방향) 1km 미만﻿중국음식점으로 인천 차이나타운풍의 실내장식과 음식맛인데 손님이 많은곳입니다.번호표를 뽑고 기다려야할때도 있지만..기다렸다 먹을만한 곳입니다.체인본점인 공도에 위치한곳을 추천합니다.공도 만성 산 109-6) ☎031-653-6900  안성마춤갤러리 (IC 방향) 4km 미만안성농협에서 만든 '한우'를 직접 맛 볼 수 있는 갤러리풍의 식당으로 본격 전시회도 개최하고있다.미리 예약을 하고가면 방에서 조용히 식사를 할수있다.경부고속도로 안성 IC에서 2분 거리에 위치해, 교통여건과 접근성이 좋아 인근 평택, 수원은 물론 서울 강남-분당 등의 주민들이맛있는 한우도 맛보고 질좋은 농,축산물도 구입하는 외식-쇼핑의 명소로 자리잡고 있다. 축산물 구입시 아이스박스에 얼음팩을 넣어 포장가능하다.공도 승두리 598-47 ☎031-658-3960   [특산품 tip] 안성의 5대 특산품은 쌀,인삼,포도,배,한우입니다.인삼은 다양한 종류로 원하는 양만 구입할수도 있고 그 자리에서 가격에 맞춰 선물셋트를 만들수도 있습니다.농협에서 안성쌀과 안성인삼은 상시 구매가능하며 함께 구매가능한 하나로마트를 알려드립니다.하나로마트 안성본점 - 석정동 278-1번지 ☎031-658-3960 (시장앞에 위치)인삼하나로마트 - 공도 마정 150-1 ☎031-651-9500 (시내쪽-바우덕이공연,시장 방향) 2km 미만   공감,추천,덧글 써주심 복받으실거예요~~~ 행복한 하루 되세요^^ 
아이가 어느정도 크니주말 나들이가 숙제가 된 듯 하다.​여느 부모님들 처럼아이에게 더 넓은 세상을보여주고 느끼게 해주고 싶은 마음이다.​연애할 땐 이리 많이 안돌아다녔는데..어찌보면아이에게는 나 보다는더 많을 것을 해주고 싶은 것은당연한 일이 아닐까 싶다.​그래서 이번에 선택한 곳은농협  이다.​ 영업시간하절기 10:00~18:00 (2~11월)동절기 10:00~17:00 (12~2월)​ 입장료네이버 예매기준대인 11,000원소인 9,000원  주차장은1,2,3 주차장이 있으며역시 1주차장이 가장 가깝다.늦게 도착해서 1,2,3 주차장 외에농협안성 교육원 주차장도 이용할 수 있다.​만차일 경우 안내하시는 분들께서별도 주차장 쪽으로 안내해주신다.​교육원 주차장은 아무래도좀 많이 걸어서 이용해야한다.​  조금 멀리 주차를 하고보니1주차장에 주차를 못한 게더 아쉽게 느껴졌다.1주차장에서 입구가 아주 가깝게 느껴졌다.  들어가는 길에벌써부터 어딘갈 놀러온 기분이 난다.빨간색 건물이 동네가 아님을 느끼게 한다.  들어가는 길목에 식당이 있다.도착하고 팜랜드 구경을 하고나오는 길에 식사를 하기 좋겠다.  들어가는 입구에 편의점(매점)이 있다.기념품 등이 있다.잘 못들어가면 아이에게큰 갈등을 안겨줄 것 같다.  임시엘이라는 빵집이 있는데임실치즈도 판매하고임실치즈 피자도 판매한다.외에도 맛있어보이는 빵이많이 진열되어 있다. 매점을 지나 더 들어가면매표소와 입구가 나온다.  17시까지 운영을 하고 있는데16시 이후부터 입장료를 할인한다. 무인 매표소 지나면오프라인 매표소가 보이는데운영을 안하는지 닫혀있었다.  입구에서발열체크와 입장권을 확인한다.​ 입구에 들어서자마자우측에 유모차, 휠체어 대여소가 있다.​ 할리스커피도 안에 있는데,사람이 꽤 많았다.    초입부터분수와 여러가지 볼 거리들이 있다.  아이들이 좋아할 것들로채워져있는 느낌이다.새로운게 나올 때마다아이가 바로 달려가서 호기심을 채워간다.  아직 초입이지만, 초입부터 사람들이 북적인다. 먹거리가 있는 광장이다.  그 옆에 바로 회전목마 등 간단한놀이기구도 있다. 또 자전거 타는 곳이 있는데, 자전거는 크기별로 2가지가 있는 듯하고를 외곽으로 크게 한바퀴 돌 수 있다.​오후시간 쯤 되고 사람이 몰리니한동안 자전거 표를 팔지 않았다.자전거 줄이 어마어마하게 길다.  그냥 걸어도 너무 좋다.물론 날씨가 좋아야 하지만.​요즘같은 가을날 옷을 조금만 따습게입고한바퀴 돌면 기분이 좋아질 것 같다. 걸어가는 길도 넓고곳곳에 볼거리들이 많다.  놀이터 규모도 큰편이다.아파트 단지내 놀이터와 많이 다르다.​물론 부모님들이 주의를 기울여야한다. 면양마을에서 양들과 놀 수 있다.직접 양털을 만져보게하고양들과 함께 걸을 수 있다.​사람이 너무 많을 때는 멀리서 지켜보는 편이다 ㅎㅎ​ 양들이 너무 귀여워보인다.순하기도 순하고 느릿느릿 같이 걷기 좋다.  토끼마을에 들어가서토끼 밥을 주려는데 잠시 쉬는시간이라옆에 닭장을 둘러봤다.닭이 이런 닭이 있는 줄 처음 알았다.은빛 닭과 금빛 닭이 있다.은계와 금계. 토끼마을은 중간중간쉬는 시간을 운영한다.닭들을 위해.​쉬는시간을 기다렸다가 들어갔는데들어가는 길에 토끼 먹이를 살 수 있다.개당 1,000원현금 카드 모두 가능하다.카드는 옆에서 따로 결제하고 들어간다. 토끼를 위한 착한손이 있다.무조건 사용해야 하는 것이고토끼를 직접 만지지 않고착한손을 이용해 만져야한다.(착한손을 기념품으로 팔아도 될듯) 토끼들은 풀어져있고,적당한 위치에 먹이를 내려두면토끼들이 와서 먹는다.토끼가 밥먹는 모습을 보며힐링을 하게 된다.​토끼를 착한 손으로 살살 만져도토실토실함이 느껴진다. 판매하는 먹이가 아까워도집에서 토끼주려 싸오신건지간식거리 가져왔다 남으신건지하지말라는 당근을 주시는 분이 계셨다.​직원분이 제지하셨지만굳이..  토끼들이 먹이를 먹는 모습이아주 귀엽다. 계속 쳐다보게 된다.  한쪽에 거북이도 있다.아이들이 오면 좋은 경험이 될 것 같다.  염소도 있다.이때부터 살짝 지쳤지만아이에게 많은 동물을 보여주려참고 돌아다녔다.ㅎㅎ   새모이를 줄 수 있는 체험관도 있다.새 모이를 기에서 뽑아서손에 올려두면 와서 먹는다.가끔 똥도 싼다.  소 체험관도 있고 넓은 농장을 볼 수 있다.  3시쯤 나오는데 여전히 사람이 많다.​ 나오는길에 보니 한쪽에 및 여러가지를 파는 곳도 있다.  예쁜 건물들이 있고그 안에 먹을 것도 있고실내 키즈 카페도 있다.  한 쪽 오락실이 있는데로봇을 탈 수 있는 놀이시설도 있다.  나오는 길안녕히 가십시오.​ 하늘의 구름까지 멋진 하루였다.출발 할 때는 조금 힘겨웠지만나오는 길에는 뿌듯했다.이래서 넓은 곳에 나오나보다.​  ⓒ2021 MURADO HAZMO All rights reserved. 
주말에 시댁 식구들이 방문하셔서..아이들과 함께..안성 팜 랜드 다녀 왔어요.. 입장할수 있는 입구에요.. 저희 가족은 팜2 이용권을 끊었어요..팜2 이용권은 입장료와 트렉터 마차를 이용할수 있어요.. 팜3 이요권도 있는데...요건 입장료+트렉터마차+승마체험까지 할수 있다고..승마체험은 하루 300명까지 인원 제한을 하더라구요..﻿﻿요 트렉터를 타고서...팜랜드 농장을 한바퀴 죽 돌았어요.. ﻿굉장히 넓지 않나요...트렉터를 타고서 돌았는데도..한참이 걸리더라구요.. 봄엔 밀밭이었는데..저희가 갔을땐 이미..다 베고서 없더라구요..밀밭이었을때도..보기 좋다고 하더라구요... 여기에..빠담빠담 드라마 세트장도 있더라구요..그리고..요즘 장동건이 나오는 드라마..신사의 품격인가요..고것도 여기서 찍었다는...ㅋㅋ 트렉터를 타고서 한바퀴 돈 다음...무무빌로 입장...  ﻿염소가 막 돌아다녀요...풀뜯어서..먹이도 줄수 있고...젖소며 칡소들도 구경할수 있어요... 미로로도 있었는데...거긴 들어가 보지 못했네요.. ﻿아이들이 놀수 있는 공간도 있더라구요...그네도..타고...  ﻿ ﻿ 체험 박물관 이에요...콩쥐팥쥐를 테마로 안성의 옛장터와 전통 체험을 할수있는 곳이에요. 체험 박물관 옆에는 지금..한창 양귀비 꽃이 예쁘게 피었더라구요..  ﻿추출하시죠...부추전과 김치전..안성 막걸리...배부르게 먹을순 없었지만...여럿이 나눠먹을수 있어서 더 맛있었던것 같아요... 여기갈댄...물은 필히 많이 싸가야 겠더라구요..날씨도 덥고..물은 없고..물값만..정말 많이 들었던것 같아요..아이들은...음료수를 몇개씩...ㅎㅎ   ﻿무무빌 바깥 풍경이에요...굳이 무무빌에 들어가지 않는다면...입장료는 끊지 않고...이곳에서 아이들과 시간을 가져도 좋을것 같아요.. 아이들만을 위한 물놀이 공간인데요...그리 깊지 않아 좋아요.. 올챙이며..개구리도 관찰하고..산책할수 있는 곳도 있구요...비누만들기, 쿠기 만들기 체험도 할수 있더라구요..돈만 있다면요..ㅋㅋ  점심으로 먹은 팥빙수, 떡볶이..그리고 라면도 있어요..저흰 분식으로 점심을 해결했지만...피자, 일반식당, 한우전문식당, 레스토랑등도 있구요...팜 브랜드 마켓도 있어 축산물과 안성도 구입할수 잇어요... 여기선 그리 먼 거리가 아니라..아이들과 한번 다녀오시는것도 좋은것 같아요.. 다 사진엔 담지 못했지만...예쁜곳도 많구요...다음에 또 아이들과 가봐에 겠어요.. 근데요..여름엔 피해야 겠더라구요..그늘이 없어서..너무 더울것 같아요.. 봄과 가을에 적극 추천입니다.. 
핑크빛 코스모스 목장을 만나다....안성  코스목동 축제​2017년 9월22일(금)~10월29일 (일)​ 안성 팜랜드​개장시간10시~18시(연중무휴)멋진 10월에 긴연휴~~어디로갈까 고민되시지는 않는지요???​오늘은 서울 근교 도  안성에 위치한 안성 팜랜드에서 넓고넓은 핑크빛 코스모스  축제에  초대해볼까 합니다...​봄에는 호밀밭 축제,에  푸르름을 더해서 인기가 있었다고 하면 , ​지금 가을에는 안성 팜랜드의 핑크빛에 물든 코스모스축제의  황홀함에 흠뻑 빠져볼수있는것이 자랑거리입니다..​트랙터 마차를 타고 넓은 초원을달리고 광활한 코스모스  산책길에서 연인과 혹은 가족과 함께청명한 가을에 멋진추억을 쌓을수있는곳 ~ 안성 팜랜드 ​ 멋있다~~아름답다~ "환호성"을 지르며~~​대자연의 아름다운 장면을 가슴에 담아봅니다  우와와~~~핑크빛 코스모스 아름다워라~~~ ​ ​ ​​ ​ ​ ​코스모스 꽃말은 소녀의 순정이랍니다 푸르른 가을하늘과  코스모스의 핑크빛의 오묘한 자연의 조화속에 퐁당 빠져버린 시간들....​광활한 코스모스길을 산책하면서 오손도손 이야기하며 가을을 실컷 만끽해봅니다...  ​ ​   ​ 팜랜드의 자랑거리~ 푸른초원도 가슴을 시원하게 해주네요.... 안성 팜랜드의 트랙터마차....15분정도 소요~트랙터를 타고 달리면서 넓은 초원을 감상해봅니다... 이쁜 포토죤에서 오늘 가장 젊은 오늘의 나의 모습을 예쁘게 촬칵~~~ ​메리골드 꽃길에서 데이트를 즐기보는것도 좋아요~ 안성의  배 상징물.... 피노키오인가??? 가축 체험장입니다...어린이들이 아주 좋아해요....만져보고, 먹이도 주면서 동물들과 친해주는 가축 체험장이죠... 산골짜기 다람쥐.... 어찌나 빠른지.....사진을 찍을수가 없이 바삐 움직이네요.... 들어서는 입구에 바로 포토존이 새로 만들어졌네요....가족과 함께 오늘 행복한날을 기억하기위해  셔터를 ....촬칵 중앙광장에는 어린이들이 탈수있는 놀이기구가 있답니다... 시원한 분수도 보면서 걸어봅니다.... ​독일건물을 상징하듯 외국에 온듯한 이색적인 건축물다양한 체험을 할수있는곳 입니다..... 매직 아트홀~~ ​ 선착순 150명에 한해서 소인에게 모자도 준다고 하니 일찍 가는것이 좋겠지요.... ​농협 안성 팜랜드에서는 ​1)체험목장 : 가축체험장, 가축방목장, 새모이체험장, 소 체험관, 전통생활전시관, 풍년마을​2)중앙광장 : 매직아트홀, 동화연못마을, 놀이기구, 낙농체험관, 그림책관​3)승마센터​4)그림같은 초원 산책코스(지금은 코스모스 축제)​도시락 먹는곳, 수유하는곳, 식당가 ,편의점 등등 편의시설로 즐기고, 만지고, 체험하고, 안전하게 즐겁게 놀수 있는곳 에서 ~광활한 대자연의 위대한 코스모스 축제를 즐기며​온가족과 함께 혹은 연인과 함께 가을의 멋진추억을 쌓을수있는 가을의 여행~당일코스로 안성 팜랜드로  떠나보시는건 어떨까요...?? 팜입장료소인~10000원대인 ~12000원팝놀이~ 14000원팝승마~15000원팜패스~19000원농협정문도 안성시 공도읍 신두리 ​ ​ 
​​한글날 휴일에 방문한 안성 팜랜드. 농협에서 운영하는 '농장체험형 테마파크'로 안성 농협연수원 인근 부지를 활용하여 개발했다고 한다.  ​​팜랜드 초입길부터 농장테마파크의 정체성을 확실히 드러내는 주변환경들 ㅎㅎ​​안성의 대표 인 안성배와 쌀 농장들을 보며 막히는 길 위에서 위안(?)을 얻을 수 있다. ​​​ 진입로가 상하행 2차로 뿐이라 초입부터 굉장히 막히는데 가는 길 중간 중간에  팔만 뻗으면 닿을 것 같은 배나무 들이 즐비하다. ​​​​이날 집에서 오전 10시쯤 출발해서 11시30분쯤 팜랜드에 도착했는데 이미 매표소 인근 주차장은 만차라 팜랜드 가장 안쪽 초지 주차장까지가서 주차를 해야했다. ㅜ​​성수기엔 8시부터 개장을 한다하니 아침일찍 미리가서 사람 없을 때 둘러보고 나오는 것도 좋은 방법인듯하다.  ​​초지주차장은 말 그대로 아스팔트가 아닌 풀만 있는 땅... ㅜ 질퍽한 주차장이라 애마 더러워질까 우리 남편은 너무 싫어했다는 ㅎ ㅎ  ​​휴일이나 주말은 2시~4시가 가장 혼잡한 시간대라고 해서 약간 일찍 움직였는데도 사람이 무지 많았다.  ㅜㅜ 휴일엔  약간 아니고 아주 일찍 가야하는 걸로!! ​에버랜드& 롯데월드와 키자니아 포함 평일에 와야하는 곳 하나 더 추가..... ㅜㅜ ​ 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 공지 191008 개화 현황 공지 유기농 아이스크림 출시 알림 셔틀버스 이용안내 알림 동물공연 시간표 알림 우회도로 안내 알림 파라다이스독 회원 모집 고객센터 팜랜드 승마센터 식당가 고객센터 031.8053.7979 운영시간 2월~11월 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 12월~1월 10:00~17:00 (매표마감 16:00) - 매표마감 후에는 입장이 불가하니 유의 바랍니다. - 상기 운영시간은 여건에따라 변동될 수 있습니다. 오시는길 PC버젼 농협경제지주(주)분...nhasfarmland.com ​농장이니만큼 계절에 따라 볼 수 있는 작물들이 달라 계절별로 볼 수 있는 조경식물과 작물별 개화현황을 홈페이지에서 안내하고 있는데,  봄(4~6월)에는  유채, 호밀, 장미 등을 볼 수 있고 ​​여름(7~8월)은 연꽃, 라벤더, 해바라기 ​​가을(9~11월) 코스모스, 핑크뮬리, 팜파스 등을 볼 수 있다.  ​​​​한번 다녀와보니 조경 면적 규모 상 가을 원예작물이 가장 넓게 분포되어 있어 는  9~10월이 가장 이쁜 시기가 아닐까 싶다!!!​​​​​중앙매표소에서 도착해서 인터넷으로 예매한 내역을  입장권으로 교환하는데,  요금 입장권 대인 : 12,000원입장권 소인 : 10,000원팜승마 대인 : 17,000원팜승마 소인 : 15,000원​36개월미만 무료​​※ 인터넷 예매가 현장보다 천원씩 저렴... ​​입장권 교환 코너에서 예매시 받은 URL을 띠워 QR코드를 키오스크에서 인식 시켜야 입장권이 나오는데, ​가 워낙 외진 시골에 있다보니 5G 시대인데 LTE가 잘 붙질 않는다. ㅜㅜ ​​​SKT는 접속이 아예 되지 않아 별도로 안내되는 와이파이로 접속해야 하고, LG 유플러스는 기지국이 멀리 있는지 접속 실패가 잦은 상황.그나마 삼사 중 유일하게 KT만 연결이 되는데 그 마저도 접속자가 많다보니 역시 잘 되진 않는다.  ㅜㅜ​​​주말이나 휴일은 유동인구도 많은데 경쟁사님들 아무리 돈 안되는 시골이래도 편의 서비스는 좀 다 같이 합시다 .... ㅜㅜ ​​직원분의 도움으로 다행히 금새 교환할 수 있었던 입장권! ​​​​​자 드디어  입장~~~~~  ​​​​''는  이름처럼 가축과 놀이동산이 어울러진 테마파크. ​​유사한 컨셉의 일본 마더목장보다 규모는 좀 작고 컨텐츠는 부족했지만 F&B나 피크닉존 같은 편의시설은 더 잘 구성해 놨다. ​<  안내지도> 출처 :  홈페이지​​​​​ 중앙광장 놀이동산​​중앙매표소 기준으로 왼쪽 끝자락에 위치한 놀이동산. 테이블석 피크닉존이 있고 영유아들이 탈 수 있는 놀이기구가 주변에 포진되어 있다.  ​​사람이 너무 많아 둘러보며 사진만 찍고 우리 가족은 바로 초원으로  이동. ㅎㅎ ​꼬마기차, 회전목마, 방방이, 수중범퍼카까지 아이들이 좋아하는 놀이기구가 있을 건 다 있다.  ​​식사장소와 임실치즈 체험존도 준비되어 있으나 사람이 많으니 역시 패스~~ ​​​​는 유모차를 제외한 퀵보드, 자전거 등의 모빌리티류가 전부 출입금지라 전동자전거를 타고 다니는 걸 추천하는데 탑승대기 줄이 장난이 아니다. ㅜㅜ ​ ​​기다리기 힘드니 우린 솜사탕 하나 사서 꽃놀이나 하러 가요~~ ​​날씨 좋고 솜사탕 사준다니 기분이 날아가는 우리 딸~~ 솜사탕 하나 사는데만도 30분 넘게 걸렸지만 소풍은 즐거워~~^^;; ​​​​ 핑크뮬리 동산​​​솜사탕 사서 걷다보니 많은 사람들이 운집한 뮬리동산에 도착. ​핑크뮬리는 사람 안나오게만 찍어도 성공이라더니 정말이였다.  ​​ 입장객 절반이 여기 모여 있는 듯.. ​​​핑크뮬리 처음 보았는데 우리 딸이 들고 있던 솜사탕 같이 보송보송한 소프트한 느낌이 너무나 신비로웠다.  ​​이래서 사람들이 핑크뮬리 핑크뮬리 하는구나~  ​​하지만 우리 딸은 "핑크뮬리가 모예요?? 먹는거예요??" ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​ 솜사탕 먹기에 여념이 없다.... ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ  ​​댑싸리라고 불리는 코키아. 작년에 시흥갯골생태공원에서 보고 너무 신기해서 사진을 오 백장쯤 찍었었는데 핑크뮬리 보다보니 그저 그렇네....?? ​​여기선 핑크뮬리가 주인공 ㅎ ㅎ ㅎ이번엔 핑크뮬리 사진 수백만장 ㅎㅎㅎ ​​이곳에서 인생샷을 남기기에 여념없는 청춘들. 우리가족도 사진 좀 찍어보겠다며 DSLR까지 가져갔건만 저들의 센스를 따라 잡을수가 없었다고 한다. ㅎㅎ​모바일에서 어플로 필터 팍팍 넣어 얼마나 사진들을 잘 찍어내던지 그 능력이 그저 부러울 따름 ^^; ​​​유아동반한 가족만큼 20대 젊은 커플도 정말 많았다. 핑크뮬리의 티켓파워엔 남녀노소가 없더라.  ​​곳곳에 사진 촬영을 위해 의자도 준비되어 있는데 ​​하지만,핑크뮬리와 인생샷 따위 찍을 생각없는 우리 딸.  ​​​​​"엄마! 요렇게 하면 내가 나무 들고 있는거 같지?" " 잘 나와~~?" 이런 것만 묻는다....손바닥을 받쳐야지 그렇게 하면 잘 안나와 ~~  ​"이렇게요?" 몇번 해보더니 금새포기~~~ ㅋ ㅋ 똥꼬발랄 이자리 인생샷 명당 스팟인데 뒷모습만... ㅎㅎ  ​​포토 명당에서 이 헤벌레한 이 자세는 모니 ㅎㅎㅎ  ​​​​​ 코스모스 동산​​가을의 전령 하늘하늘 코스모스도 여기저기 지평선 끝까지 펼쳐져 있다.  ​​곳곳에 사진찍는 즐거움을 느끼도록 배려한 전시물들 ​​ 유채꽃  동산코스모스 동산 맞은편으로 봄이면 유채꽃이 만발하는 '유채꽃 동산'이 펼쳐져 있는데 지금은 봄을 기다리는 푸릇푸릇한 풀밭. ​"아이스크림 먹고 가면 안 되요~ 뿌우!!" 딱 적절한 자리에 위치해서 동심을 유혹하는 아이스크림 가게  출처 :  인스타그램 ​​​아이스크림과 아이스 음료 한잔 먹으며 황하 코스모스 동산으로 이동 ​​​  황하 코스모스 동산​​코스모스 동산과 유채꽃 동산을 지나 가장 안쪽 자리에 위치한 황하코스모스 동산.  40대 아줌마도 절로 셀카를 찍게 만드는 풍경이다 ​​하지만 풍경보다 아이스크림 먹기에 여념없는 5세 ㅎ ㅎ ​​사진 찍게 좀 안으로 들어와보라니 벌이 무서워 다가오지 못하는 우리 귀요미 ㅎ ㅎ ㅎ ​​벌이 올까봐 손만 가리고 들어오시는 중 ㅋㅋ "엄마야!!!  벌🐝🐝이예요~~ ​​"엄마! 여기서 사진 안 찍으면 안 돼요...??"  ​​나가고 싶은 우리 어린이 ㅎ ㅎ ㅎ ​​​벌 때문에 매우 공손해진 우리 빠동이 ㅎ ㅎㅎ꽃밭에서 아이스크림 먹으면 안 된다는 큰 깨달음을 획득한 날!!!  ​​단란하게 모처럼 가족 사진도 찍고~~ ​​억새까지 가장 가을 다웠던 황화 코스모스 동산을 뒤로하고.... ​​여름에 연꽃, 해바라기와 함께 볼 수 있는 라벤더 동산을 지나 ​​소&타조 방목장으로 이동. 여름 꽃인 해바라기 동산이 가장 높은 지대라 연날리기 하는 가족을 많이 볼 수 있는데,  해바라기는 거의 끝물이라 시들시들해서 아쉽...  ​​​​ 가축체험장 & 체험마당해바라기 동산을 따라 내려오면 바람개비 만들기와 활쏘기 등을 만들 수 있는 체험마당을 만날 수  있고,  우리 딸은 만들기 대신 대형 바람개비 구입. ㅎㅎㅎ  ​체험마당 숍에서 말과 당나귀에 주는 당근꼬치를 판매하는데  아이들이 너도나도 주다보니 녀석들이 배가 부른지 잘 먹질 않는다 ㅎㅎ  주변을 돌고 돌아 그나마 배고픈 동키녀석 찾아 당근주기!!  ​아래 쪽 마당에 염소먹이 체험장으로 내려오는 길목에서 우리를 탈출한 새끼 염소 한마리를 발견하고는 아이돌 만난듯이 반가워하는 우리 딸 ㅎㅎ ​​혹시 다칠까 걱정하는 엄마 마음도 무색하게 연신 이쁘다고 쓰담쓰담 ㅋㅋ ​​하지만 우리 속 성인 양들은 먹이 주는 사람 많아 많이 먹었을텐데 너무 저돌적으로 달려들어 당황했다지 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​​한 바구니에 두마리 ㅎ ㅎ  ​​아예 우리 밖에 머리를 내 놓고 들어 갈 생각이 없더라는  ​​이 먹이 바구니 한개에 천원인데 먹어치우는 속도가 너무 순식간이라 우리 딸 당황 ㅎ ㅎ첨에 바구니 한개로 시작했는데 ​​사고....  사고..... 또 사고.... 기겁하고 달려드는 통에 떨어뜨려..... 또 사고 ㅋ ㅋ ㅋ  한 7~8개는 산 것 같다.... ㅠㅠ먹어도 먹어도 포기를 모르는 먹보 염소들이였다.  ​​​​ 승마체험​​승마체험은 입장할 때 매표소에서부터 구입하지 않으면 낭패를 보는 아이템. 팜랜드 내부에선 판매하지 않아 드넓은 체험장을 돌아 중앙매표소까지 다시 와야 구매할 수 있기 때문에 무조건 입장 시 함께 구입이 필수인 체험이다! ​​실내 & 실외 두군데서 운영이 되는데 우린 동선이 실외가 더 좋아 실외 체험을 했다. 팜랜드에 있는 모든 체험 중 제일 대기줄이 긴편이라  아빠는 줄을 서고 우린 동물 먹이주기 체험을 했다.  ​​차례가 되서 헬멧을 착용하고 대기.  ​​하지만 너무나 큰 헬맷. 분명 어린이용인데 너무 커 보이는 이 현상 무엇?? 소두 인증인가요....? ​​에버랜드에서 승마체험 경험이 있긴하지만 작년이라 잘 할까 싶었는데 ​​걱정보다 즐겁게 잘 타는 우리 딸~~자기가 탄 말이 빨간색 리본 머리를 묶은 여자말이였다는 점과 목털이 엄청 부들부들 했다며 ㅎㅎㅎ여유롭게 관찰까지 하며 탄 듯하다.  ​승마 중 한손 놓고 만져보기까지 했다는 ㅎㅎ ​​여유로운 승마여신~~~ ㅋㅋ 요즘 한 손 승마가 기본인거죠.....??? ㅋ ㅋ ㅋ ​​손 흔들어 주는 건 뭐.... 훗....어렵지 않아요 ㅎㅎ​​우리 딸 승마 시켜야 되나봐 ㅎ ㅎ ㅎ도치맘 ㅎㅎㅎ​​체험 말들의 노동권을 위해 30분의 휴식시간이 있는데 이 시간을 포함해 1시간 줄 서고 3분 탄 최고난도의 체험코스였다.   ​​​승마체험과 시간이 겹쳐 보지 못한 양몰이 쇼. 하지만 우린 마더목장에서 리얼 양몰이 쇼를 보았으니 아쉽지 않다 ㅎ ㅎ ㅎ ​​​팜랜드 곳곳에 푸드트럭,  떡볶이&오뎅, 커피, 아이스크림, 솜 사탕 등을 파는 음식점이 곳곳에 있지만 어디든 휴일엔 줄이 너무 길다. 아직은 인내력 약한 우리 딸 생각해서 집에서 간단히 챙겨 간 간식이랑 과일 및 커피 등으로  허기를 채웠다. ​돗자리만 폈을 뿐인데 연신 "엄마!! 오늘 소풍와서 너무 좋다~~"라며 즐거움을 표현해준 우리 귀요미.​네가 좋다니 엄마도 좋아~ ^^ ​​​​마지막으로 너무나 무서워서 사진 찍기도 힘들었던 벌에 대한 공포 극복체험. 다행히 팜랜드 안에 양봉체험관이 있어서  가능했다 귀여운 꿀벌 캐릭터 앞에서 사진촬영 하고 양봉 체험관 앞에서 바람개비 돌리며 신나게 놀다가  전시관에서 꿀벌의 일생 전시 둘러보기  ​​첫 경험이 부정적인 경우 두려움이 극대화 되는 편이라 벌에 대한 두려움을 금방 떨쳐 버릴 수 있게 꿀벌 모습을 직접보고  시력이 나쁜 꿀벌의 특성도 알려주고 벌이 많은 곳에 갈때 복장이나 주의사항에 대해서도 알려줬다.  ​​​꿀벌이가 꿀인줄 알고 달달한 아이스크림 들고 있는 빠동이한테 온 것임을 설명해주고 벌에 대한 두려움 극복!!  ​​​내년 봄 유채꽃 가득할 동산을 기약해 보며 유익했던 한글날 소풍 마무리.  ​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    . 농협에서 운영하는 목장체험장. 드라마 마의 세트장도 있단다.농협교육원이랑 붙어있음. 안성ic에서 빠져서 안성방면으로 계속 직진하면, 위에 충주-제천 고속도로 고가도로있고우측에 레드페이스매장끼고 우회전하면된다. 워낙에 네비가 잘되있어서..수원서 45km정도. 1시간정도? 자주 지나가는길인데 가족끼리 가는군.   홈페이지 http://www.nhasfarmland.com 자세한건 역시 홈페이지.농협카드 전월사용실적 30만원이상일시 입장료 청구할인된다.(월1회)36개월미만 부모동반입장이라 가족관계증명서 떼갔는데 안보네..  주차장 가득. 황사 미세먼지때문에 집에 있으려다가 나왔다. 낮기온 21도. 에어컨을 처음틀었다. 트랙터마차, 승마체험 이런거 딸아이 어려서 못하니 입장권만.에버랜드처럼 손목에 종이팔찌 채워둔다. 출입문전에 안성맞춤 판매장(+슈퍼)과 여기서 산 고기를 구워먹을수 있는곳이 있다.1인당 상차림비용 4,000원. 아.. 임실치즈피자도 있다.. 포장시 15%할인데 원래 매가가 비싸..젖소, 새, 양, 당나귀, 타조, 토끼, 닭, 오리 등 먹이주면서(당연 사료 구입)직접 보고 만지고..옛날집구조, 전통놀이체험 등등 한번정도 가보면 좋을듯.. 결혼전까지 내가 젖소, 닭, 토끼, 염소 등 사료주고 키우고 했는데.. 여기 와보니 우습지;;시골집으로 가면 되겠지만 그냥 나들이 삼아 와봄. 도시 애들한테는 좋을듯. 이날따라 도로 등 공사중이라서 어수선했다. 황사때문인지 뿌옇고..나도 새로운거면 우와하겠는데.. 이미 20년넘게 겪은거라..딸아이도 동물이름 말하면 울음소리 흉내내고 호기심 넘치는데, 막상 옆에 두면 무서워서 도망간다ㅋ    
농협도 안성시 공도읍 신두리 451 ​아이들이 등교를 하지 않으니시간이 어떻게 흘러가나 모르겠네요~댕이맘은 선거날 선거를 마치고 코로나를 피해 넓은 들판에서 놀려고 고고~했어요~​ ​ 코로나로 오픈을 했나 궁금했는데는 꾸준히 오픈헀더라구요~​  안성 팜랜드 입장료는 할인이 각각 있었어요~소셜에서 하는 방법도 있긴 한데, 당일은 아마 안되는 경우도 많고소셜에 있는 경우만 할인이 되니 참고하시길 바래요~​일단은 인근거주자 평택시민은 3,000원 할인입니다~안에 체험승마가 있는데 팜승마로 같이 결제하면 더 할인이 되요~카드사마다 할인은 있긴 한데,많지는 않습니다.​ 아이플러스카드 농협으로 월1회 제한, 10,000원 청구할인되구요.채움 하나로카드 10% 청구할인,삼성카드 포인트 결제로 이뤄져 있어서 할인의 폭은 크지 않다고 보시면 되요~​조금 더 파보자면 문화누리카드 소지자 본인 50%할인,생일할인(본인+동반1인) 50%할인,퍼스트빌리지 회원 우대(퍼스트빌리지 포인트카드 제시시 본인50%+동반1인 2,000원 할인)정도로  줄여봤어요~​별 도움안되는 할인 정보네요 ㅠㅠ그래서  입장료..비쌉니다ㅠ하지만 넓은 초원과 그 많은 동물들을 관리할려면그 정도에 입장권은..이해가 가기도 해요~;;​​ ​ 유채꽃은 현재 다 없다고 보시면 되요.갈아엎었다?라는 말이 맞겠죠? 유채밭을 파쇄해서 유채꽃은 이번에 볼일이 없습니다.​대신  벚꽃은??거의 지고 있습니다.ㅠ저번주에 다녀갔음 정말 풍성했겠지요~^^;사진 쭉~보시면서 중간중간 벚꽃나오는 것이 전부입니다~​일단 들어가기 전에 열체크와 손소독은 당연 기본체크,가축놀이자랑부터 도그쇼공연 등 사람이 몰리는 것은 다 폐쇄합니다. ​들어오자마자 입구에 아이들이 놀 수 있는미니 놀이동산이 있습니다.오픈되어 있어요.하지만 댕이맘은 사람이 몰리는 관계로 패스~​ ​ 자전거는 이제 전동자전거로 바뀌었나봐요~?제가 너무 안왔나봅니다.힘들게 낑낑 올라갔던 기억만 나서 정말 운동 많이 했다라고 생각했는데사람들타는 것 보니 정말 가만히 앉아 있더군요 ㅎㅎ​이것도 타고 싶었으나날이 날인지라 패스합니다,​ ​​는 코로나로 인해서 그런지 사람이 그다지 많지는 않았습니다.한가했어요~확실히 서울인근이라고 하기에는 거리가 좀 있어서 그런지많이 붐비는 현상은 없었습니다.​저번에 서울랜드대공원갔다가식겁하고 왔거든요.​암튼, 저 위에 놀이터도 새로 생겼네요.애들보고 마음껏 놀라고 하고 싶지만사람들이 모여있어서 여기도 패스.​​ ​중간중간 발판이 보이는데 거리 유지를 하려고 놔둔 것인지원래부터 있었던 것인지는 잘 모르겠습니다.​ ​이제부터 동물들을 만나볼 시간입니다. 장점은 동물들이 넓은 초원에서 있는 모습들을 종종 보게 됩니다.​ ​앗 여기도 새로 오픈했다~꿀벌로 컨셉을 잡았네요~여기 안에는 수유실도 있고, 화장실도 있습니다.화장실때문에 한번 들어가봤는데꿀에 관련된 특산품도 팔고, 아이들이 벌에 대한 이해도 쉽게 할 수 있도록잼나게 만들어 놨네요.​ ​위로 보면 요기도 새로 생겼다!식당, 커피, 핫도그 없는게 없네요~예전에는 국밥이였는데 ..ㅎ여기도 오픈했어요~​ ​이쪽은 연날리기 딱 좋은 장소입니다~그런데 유채꽃  대신 너는 모지?이쁜 풀들이 자라난 곳에서 아이들과 한 컷 찍어봅니다^_^​ ​사람이 별로 붐비지 않아서 이렇게 마음껏 뛰어 놀아도 된다~~냐하~~​ ​내려오다보면 타조와 소도 풀 뜯고 있고..^_^​ ​이건 또 무슨 꽃인지 모르겠는데,유채꽃 대신에 이렇게 군데군데 이쁜 꽃들이 있어서사진 찍기도 좋으다^_^​ ​올때마다 보던 도그쇼였는데,코로나 떄문에 중지!​ ​항상 오면 양과 말에게 먹이를 주었는데,오늘도 1,000원에 먹이를 팝니다. ​여기까지 왔는데 이건 체험해보장~먹이주고 얼굴만지지 않고,바로 손 씻기~! 소독젤도 필수~​ ​누구를 줄까나?ㅎㅎ​  ​아이들 먹이 체험에 푹~ 빠져 있네요~​ ​중간중간 귀여운 아기 염소가 나와서 돌아다녀요 ㅎㅎ​ ​아기 염소들은 순해서 물거나 하지 않네요.만질 수 있음요!대신 옆에 손 닦는 곳에서 손 꼭 닦기~!​ ​ 벚꽃은 이정도?떨어졌다고 보시면 되네요.선거일에 갔으니..아마 지금쯤은 더 떨어졌겠죠?​ ​다람쥐..넘 귀여운거 아니야?^^​ ​​지난 번 동물농장에서 알파카를 집에서 키우시는 분들보고,대단하다 느꼈어요~ 그 분들은 잡아먹힐 뻔 했던 알파카를 데리고 온 내용이였죠~실제로 보니 넘 귀엽지만크다.. 근데 너.. 마음에 안들면 침을 튀기는 녀석이니...;;​​​​ ​중간에 말 먹이를 파는 곳도 있어서 맛난 당근을 사들고 말에게 고고~​ ​얼마나 우걱우걱 잘 씹던지요 ㅎㅎ​ ​여기까지 와서 놀이터와 놀이공원은 쳐다보기만 해서..이거 한번 해봅니다~사람도 없고, 바로 탈 수 있어서 바로 아래 부스에서 티켓을 끊었어요. ​아... 이렇게 할줄 알았음, 진작에 입장권 끊을 떄 한번에 끊을 것을..ㅠ돈이 더 들어갔음..ㅠ​ ​안전하게 지도해주시고,2바퀴?3바퀴?정도만 돕니다.아아..비싸다...ㅠㅠ할인도 안받으니 더욱 비싸게 느껴지는..​하지만 아이들이 재미있다니 됐어~!​ ​나오는 길에 귀여운 스머프 마을이 있길래 찰칵~!​ ​빨리 나오는 게 아쉬워서옆에 연못있는 쪽으로 갔더니금붕어가 바글바글하네요~그래서 커피숍 앞에 있는 금붕어 먹이를500원 2개 넣고 돌려서 뽑았지요~​ ​먹이는 사이좋게 나눠가지자~​ ​으악..!!넘 많다;;;;서로 먹으려고 난리..ㅎㅎ끝까지 재미있네요 ㅎㅎ​ ​​나오면서 보니 을 팔고 있더라구요~안성하면 배 아니겠습니까~​작년 배인것 같지만저렴하게 파니 일단 겟!집에 와서 잘라도 먹어보고, 갈아서 불고기에 넣고참 맛나게 해먹었네요~​ 코로나 피해 왔는데결론! 별로 없었습니다.2m 유지하기 쉽구요~ 마주칠일도 거의 없습니다.사람 붐비는 장소만 피해서 동물먹이 주시면 괜찮다 싶습니다.대신 휴대용 손소독제와 마스크는 필수겠지용?​아래 링크 타고들어가시면 입장권할인받고고고하실 수있어요^-^당일사용가능이라하네요! W여행레저매일 오픈되는 여행특가에 최저가 가격비교까지! 위메프 여행레저 단독 특가! #투데이특가 #빈방특가 #투어위크 #제주여행특가 #입장권&레저mtour.wd.wemakeprice.com ​​ 
안녕하세요, 또롱부부입니다부모님 모시고 안성 핑크뮬리구경하고 왔어요 :)​저희가 다녀온 곳은 입니다.근데 주말에 가는건 정말 비추에요.왜인지는 포스팅을 읽어보시길...ㅠㅠ​ 이번에 안성에 스타필드가 새로 오픈해서안성 IC 부터 차가 엄청 많았어요.​심지어  주차장 2km 전부터는그냥 꽉막힘...차가 안움직임....어머니 말에 따르면 안성 스타필드 가려다가유턴해서 여기로 온 것 같다고 ㅋㅋㅋ하........😳​​  걸어가는게 훨씬 빠르겠다며차 안에서 배나무 구경 실컷했어요 ㅋㅋㅋ​​​  2km 가는데 1시간은 걸린 것 같아요.중간중간 포기하고 유턴해서나오는 차들도 있었어요.​저희도 고민했지만 여태 기다린게 아깝더라구요..!인내의 시간...​​ 주차장도 꽉 차서주차 자리 찾는 데도 한참 걸렸어요.​방문객들이 너무 많아서 근처 기관 주차장도 함께 운영하더라구요.​저희는 안내 받은대로 제3주차장에 갔는데(사진)이런 곳이 4~5군데 더 있습니다...​  한글날 연휴 마지막날 오후 3~4시여서이렇게까지 사람이 많을 줄 몰랐는데정말 어마어마 하더라구요.​​ 제3주차장 끄트머리에서 매표소까지또 한참 걸어야 해요.  인내의 시간....​ 여차저차 오긴 왔어요 😊​​ 목원식당이 보이신다면 매표소 입구까지잘 찾아 오신거랍니다!​​ 입장권 현장구매 하는 곳이 있고온라인 예매 전용 발권 하는 곳이 있더라구요.​입장권은 성인 12,000원​<꿀팁> 온라인 네이버 예약시 11,000원당일에 바로 구매해도 사용 가능해요 :)​참고로 애견 출입 금지입니다.강아지 데리고 오셨다가 못들어가셔서 난처해 하시는 분들도 있더라구요.​제3주차장 쪽에 애견 카페가 있긴 하니까실수로 강아지 데리고 오셨으면그쪽으로 가보시길 추천 드려요!​애견카페 관련해서는 아래 쪽에서간단하게 포스팅 할게요 :)​​  지역 도 판매하고 있어요. 편의점도 있으니  간단한 간식거리구매할 수 있답니다.​​ 우여곡절 끝에 드디어 입장한 .​생각보다 여러가지체험할 수 있는 것들이 많았어요.​​  아이들 데리고 가족 단위로 정말 많이 오시더라구요.그만큼 아이들이 체험할 수 있는액티비티가 많이 있었어요.​미니 수영장에서 전동 튜브도 타고,미니 포크레인 조작도 해보고 :)​ 전기 자전거도 4인 가족이 많이 타더라구요.​그런데 줄이.....? 후덜덜....이건 '매표소'의 줄이구요.​​​ 여기는 전동 자전거 '타는줄'이에요.매표하는데도 저렇게 줄 서고타는데도 또 줄 서고....저희는 뒤도 안돌아보고 패스ㅠㅠ​​​ 아점을 먹고 가서 배고팠어요.​간식거리 좀 먹으면서 돌아다녀야지 싶었는데푸드박스에도 긴 줄 + 테이블 이미 만석여기도 그냥 포기 ^^​​ 그냥 꽃이나 보러 가자!​오는 길부터 주차하고 입장하기까지이미 진이 다 빠졌는데팜랜드 들어오니까 또 사람이 엄청 많아서이때부터 급속도로 지치기 시작....​​ 뭔지는 모르겠지만가는 길에 있던 길쭉이 꽃.어쨌든 꽃을 보니 예쁘다 :)​​  가는 길에 타조 두마리 있었어요.가까이서 보니 신기했어요. 갑분 타조ㅋㅋㅋ참고로 타조 울타리는 전기 울타리니 조심하셔요!!​​ 뮬리동산 도착-뮬리가 벼목 벼과에 속하는 식물이라네요.그래서 벼처럼 생겼나봐요!​​​ 뮬리 동산 왔는데 여기도 사람이 바글바글..!사진 찍으면 모자이크만 몇 명을 해야 하는가생각이 들어서 그냥 사진 찍지 말아야하나고민도 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그래도 너는 참 예쁘다 :)​그동안 사진으로만 봤지,실제로 처음 봤는데정말 특이하게 생겼어요.​가까이서 보면 가느다란 실 같은데이렇게 멀리서 덩어리로 보면부피감도 있고 색감도 선명해서 왜 다들 핑크뮬리랑 사진 찍는지 알겠더라구요.​​ 생각보다 뮬리 동산은그렇게 크진 않았지만 사진 찍기엔 충분했어요.​하지만 사람이 워낙 많으니줄서서 사진 찍었답니다 ........... :D사진 스팟마다 줄을 서계시더라구요.또 한번 인내의 시간...​   사진 찍을 때 잠깐 마스크 벗고 찍기도조금 애매할 정도로 사람이 많았어요 ㅠㅠ​​​ 전체적인 느낌 참고해 주세요~비율로 따지면 핑크뮬리 2 코스모스 8확실히 뮬리 쪽으로사람들이 많이 몰리긴 하더라구요!​​  코스모스는 이번 가을에 자주 봤는데볼때마다 예뻐요 💘여리여리하고 핑크핑크하니딱 또롱이 취향 -​​​ 돌아다니다가 지쳐서 좀 앉아 있을까싶었는데 이미 쉬는 곳 어딜가도 만석.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쯤되니 그냥 집에 가고 싶다..​​ Previous imageNext image 서서 닭이랑 새 봄....​​​  저 멀리 황화코스모스도 있더라구요.예쁠것 같았는데... 그냥 포기 😂또롱부부는 사람 너무 많은 곳 가면금방 기가 빨리는 것 같아요.​​  꽃만 후다닥 보고 나와서 제3주차장 쪽으로 왔는데안성 애견카페 파라다이스독이 있어요!​운영 시간은 참고해 주시고요.애견이랑 견주 둘다 입장료가 있어요.​애견 : 4,000 원견주 : 5,000 원​ 대형견이랑 소형견이 다른 곳에서 놀더라구요.구분되어 있는게 좋았어요.​​  울타리 밖에서 보니까★개★판★​강아지들이 너무 재밌게 놀더라구요!마당도 넓어서 미친듯이 뛰어다니고함께 놀며 사회성도 기를 수 있을 것 같아요.​ 핑크뮬리 보러 오시는 분들은이런 점도 참고하셔서 강아지와함께 놀러 오시는 것도 추천 드려요 💕​  사람만 없으면 분명 좋은 곳임은 틀림 없어요!​부지도 넓고 볼거리도 풍성하고즐길 거리도 많아서 하루 알차게놀 수 있을 것 같았어요.​하지만 저희 부부는 1시간 정도 꽃만 후다닥 보고 나왔답니다.​결론: 주말은 비추천, 평일은 추천*10월 11일 기준 핑크뮬리 개화 상태입니다.  안성까지 왔는데 이대로 집에 가면힘든 하루였다고만 기억에 남을 것 같아서저녁을 먹고 나서 근교 가볼만한 곳을 찾다가노주현 카페로 알려진 '로스카페' 방문했는데요.개인적으로 좋았어서 함께 보실만한 링크로 걸어두겠습니다. 안성 노주현카페 로스가든 | 밤에 오니 야외 카페 분위기 200% 만족안녕하세요, 또롱부부입니다 :)​를 갔다가 사람에 쓸려 다니고지친 몸을 힐링하고 싶더라구요....blog.naver.com  ​▼위치는 아래 지도를 참고해 주세요. 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 
 ​2년 전, 집에서 40여분 거리에 있는 아산 스파비스 4인 이용권이 30,800원이라는 엄청나게 저렴한 가격에 특가가 떠서 티켓팅을 하고 오후에 신나게 놀다 감..​4주 정도의 여유가 있는 티켓이라 2개 더 예매해서 주말에 다녀왔다.​ 아산 스파비스충청남도 아산시 음봉면 아산온천로157번길 67   ​집으로 오는 길에 이화갈비에 들러 양념돼지갈비를 맛있게 먹었다.​고기 값은 비싼 편이지만, 식당이 넓고 쾌적한데다 양념게장 등의 밑반찬도 푸짐하게 나와서 가족 외식으로는 딱 좋은 집이다.​ 이화갈비충청남도 천안시 서북구 불당29길 18 ​  ​      ​3년 전, 안성에 있는 농협를 다녀왔다.​집사람과 나, 큰딸은 입장료만 티켓팅하고 둥이들은 놀이기구 3종에다가 승마체험까지 티켓팅을 했다.​모험심이 무모하리만큼 강한 둥이2호는 용감하게 탔지만, 소심하고 삐죽거리는 둥이1호는 말이 무서운지 안 탄다고 해서 결국 둥이2호가 2번 탔음..​말을 타지 않는 대신 둥이1호는 말 먹이를 열심히 주었다는~~~​  ​     ​말, 돼지, 염소 등 다양한 동물들이 많아 아이들이 좋아할 수 밖에 없는 곳이다.​동물 공연까지 펼쳐져서 관람했는데, 멋진 견공의 모습에 감탄을 금하지 못했다는~~~​  ​      ​저 당시만 해도 트랙터를 타고 팜랜드를 돌아볼 수 있게 해 놓았는데..​지금은 트랙터 운행을 안 한다고 한다.​아무래도 안전때문에 그런 것 같은데, 상당히 아쉽다.​부지가 상당히 넓어 걸어서 다니기에는 다소 무리가 있는 곳이라, 어린 아이들을 데리고 돌기에는 다소 벅찰 것이다.​  ​      ​나오면서 놀이기구 3종으로 마무리..​집에서 50분 정도면 갈 수 있는 가까운 곳이라 괜찮고, 농협에서 운영하는거라 도 구경할 수 있다.​우린 말고기 스테이크를 구매해서 맛있게 잘 먹었다는~~~​근처에 맛있는 식당도 있으니 검색해서 가 보면 좋을 것이다.​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28   ​천안으로 오다가 닭고기를 좋아하는 큰 딸램을 위해 백종원의 3대천왕에 나왔던 성환 공주집을 방문..​백종원이 앉았던 자리에서 간장닭갈비를 먹었는데, 아무래도 어른 취향이라 아이들은 잘 먹지 않았다는~~~ㅎㅎ​가정에서 쓰는 후라이팬에 간장 양념이 된 닭갈비를 넣고, 무생채를 잔뜩 넣어서 볶아 먹는게 별미인 아주 특이한 닭갈비집이다.​ 백종원의 3대천왕 간장닭갈비 성환 공주집 / 천안식후감​# 가 볼만하다고 해서 아이들과 함께 방문해 보았다.​둥이들을 위해 승마체험과 놀이기구를 ...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​ ​​​​​어제는 귀요미와 함께 에 다녀왔어요.제법 나들이를 즐기기에 좋은 계절이기도 하고거리두기가 완화되면서 야외로 나가는 분들이많긴 하더라구요.​나들이 한번 다녀오고 나면 예전과 다르게 피로가쉽게 쌓이기도 하지만 잘 풀리지도 않아요.​꼭 술을 먹지 않아도 우리 간은 너무도 할 일이 많기때문에 늘 피곤함에 지쳐있는데 이때 간회복에 도움을 줄 수 있는 맛있는 음식 하나 소개하려고합니다.​간회복에 좋은 음식이라고 하면 미나리, 황태, 콩나물 등 다양한 식재료들이 많지만 저는 오늘 엉겅퀴를 가져왔습니다.​울릉도에서 자생한다는 섬엉겅퀴입니다.섬엉겅퀴로 적당히 칼칼하고 시원한 된장국을 끓여보았는데요.​엉겅퀴효능이 무엇이고 간회복에 어떤 도움이 되는것인지 정리해보겠습니다.​​​​​ ​​​​울릉도 섬엉겅퀴입니다.​울릉도 이긴 하지만 지금은 내륙 지역에서도재배하는 분들이 많아졌고요.각 나라 토종 씨앗과 식재료를 보존하기 위해 운영하는 맛의방주에도 우리나라 보존해야할 가치가 있는식재료로 등재되어있다고 합니다.​엉겅퀴는 들판에서도 쉽게 볼 수 있는 가시같은 것이돋아 있는 그리고 보라색 삐죽한 꽃 모양새가 인상적이라서 구분하기 쉬운데 이렇게 부드러운 섬엉겅퀴가 있는지는 저도 처음 알았습니다.가시엉겅퀴는 주로 약용으로 많이 활용하지만 섬엉겅퀴는 이렇게 식재료로 활용해서 맛있게 음식으로즐겨 먹을 수 있습니다.​대공이 굵긴하지만 속이 비어있는 구조이네요.​​​​​​ ​​​​​ 엉겅퀴효능​​​엉겅퀴 정확히는 약용으로 사용하는 가시엉겅퀴나식용으로 사용하는 섬엉겅퀴 (물엉겅퀴)에는 간회복에 도움이 되는 실리마린이란 성분이 들어있습니다.​실리마린은 이미 잘 알려진 밀크씨슬이라는 이름으로 간과 관련된 치료제나 보조제로 사용되고 있습니다.​플라보노이드 계열의 항산화성분으로 단백질 합성을촉진시켜 간 재생을 돕거나 활성산소를 억제시켜염증을 완화시키고 간해독, 간회복에 빠른 도움을주는 것으로 알려져 있습니다.​우리가 보충제나 영양제로 밀크씨슬 추출물을 구입해서 드실 때에는 반드시 식약처 인증이나 유기농마크를 확인해서 좋은 제품을 선택하는게 좋구요.​혹은 제철을 맞아 직접 엉겅퀴요리를 챙기시는 것도추천합니다.​​​​​​ ​​​​오늘 저는 된장 슴슴하게 풀어서 구수하고 시원하면서 누적된 피로회복을 위한 된장국으로 끓였습니다.​​​​​ ​​​​무와 양파, 자투리채소를 넣어 채수를 만들었는데이때 고추씨를 넣어주면 채소의 잡내도 사라지고육수가 적당히 칼칼해져서 맛이 좋더라구요.​섬엉겅퀴와 송화버섯을 넣고 된장을 넉넉히 풀어뭉근하게 끓이면 됩니다.​식재료가 좋으면 특별한 양념이나 조리법이 없이가장 심플하게 먹는게 제일 맛있더라구요.​​​​​ ​​​​된장국이 조금 간이 세다고 생각하거나 좀 더진한 맛을 원하신다면 마지막에 들깨가루 듬뿍넣어 주고 불을 끕니다.​​​​​ ​​​​​평소에 먹던 아욱된장국과 같은 느낌입니다.섬엉겅퀴는 부드럽고 특별하게 향이나 맛이 강하지않아서 무난하게 즐길 수 있어요.​봄나물의 신흥강자로 떠오를 섬엉겅퀴를 구입해서한번 데친 후 물기를 짜지 말고 그대로 냉동실에소분해서 얼려두면 일년내내 피로감이 생길 때마다간회복을 위해 구수한 된장국이나 다른 요리로활용할 수 있습니다.​​​​​ ​​​​봄비가 내리려고 하는지 하늘이 잔뜩 묵직한 날엔역시 된장국이 최고입니다.버섯을 넣어 쫄깃한 식감을 더하고 섬엉겅퀴는간의 피로를 풀어주는 역할을 한다고하니 이 한그릇으로 오늘의 노곤함을 달래줄 수 있겠습니다.​​​​​​ ​​​​​오늘은 섬엉겅퀴라는 식재료를 처음 만나기도 했고우리가 추출물로만 먹던 실리마린이 풍부한 엉겅퀴효능을 이렇게 음식으로 만들어 먹을 수도 있다는점을 알려드렸습니다.​제철 식재료를 잘 활용해서 개인 면역을 잘 지키는건강한 봄을 보내시길 바래요.​​​​​​​​#섬엉겅퀴 #엉겅퀴효능 #간회복 #피로회복#실리마린 #밀크씨슬 #엉겅퀴​​​​​​​​​ 
［ 즐거운 목장체험  ］ 푸른 초원 속에서 즐기는 온가족 힐링 ~ 10월의 어느날...날씨 좋은날 가장 즐기기 좋은 곳을 찾아 떠났답니다..ㅎㅎ   안성 팜랜드 평일 오후라 한산한 모습이죠~~매표소에서 티켓팅을 하구요~~소인/ 대인 나누어 입장권 띠를 착용하였답니다.. ㅎㅎ안성 팜랜드 한번 들어가 볼까요??생각보다 큰 규모에 놀랬답니다.. 아이들과 시간이 허락하는 한 차근차근 둘러보며~팜랜드에서 가을을 만긱하려 벼루고 왔답니다~~오후라 햇살까지 가득 드리워져~~ 목장의 맑은 기운이 느껴지네요...아이들은 포토존만 보이만 언능 가서 사진 찍기에 너무나 바쁘네요.. ㅎㅎ늦은 오후인터라 저희는 먼저 식사를 해결하고 돌아보기로 했답니다.임실치즈로 만든 피자를 먹어보기로 했지요피자를 주문하고 구워지는 동안~~믿고 살수 있는 팜브랜드 마켓이 있더라구요.. 안성의 들도 둘러볼수 있더라구요.피자를 기다리는 동안~~ 아이들과 팜랜드 안내지를 보며 둘러볼곳을 미리 이야기도 나누었답니다.쟈잔~~~ 드뎌~~ 말로만 듣던 임실 치즈로 만든 피자!따끈하니~~ ㅎㅎㅋㅋ 바로 구워 먹으니 아이들도 잘먹더라구요~~ㅋㅋ 언능 먹고 둘러볼 생각에 모두들 말을 아끼더라구요~~안성 팜랜드에서는 여러가지 체험관들이 있답니다. 저희가 들린곳은 트릭아트를 즐길수 있는..."엄마~~ 아빠~~ 나찍어주세요~~" 포즈를 먼저가 취하는 아이들~~즐겁게 즐길수 있으니~~가을 햇살이 무지 뜨거웠는데 해를 피해 즐기기에  좋더라구요.아이들이 사진 찍기를 좋아해서인지 즐거워라 했답니다.평일은 한산했지만 가득한 이벤트가 많은 안성 팜랜드..가을에 나들이 오기 딱~ 좋은거 같아요.저희는 3시가 넘은 시간이라 모두 끝난 체험이 많았답니다.주말에 가실땐~ 미리 시간들을 확인하시면 더욱 많은 체험을 즐기실수 있을거 같아요.저희는 목장 전체를 둘러보기 위해 트렉터 마차를 타보기로 했어요...평일에는 정각에만 출발을 하더라구요.들뜬 우리가족~~ ㅎㅎ덜컹덜컹~~ 트랙터 마차가 목장길을 달립니다...목장길~따라~~ ♪♬~~넓은 들판을 바라보니 정말 힐링이 따로 없답니다...넓게 펼쳐진 초원이야 말로~~ 말이 필요 없는 힐링~~이런곳을 왜 이제야 알았나 싶어요^^트랙터 마차를 타고 팜랜드를 돌아본 후.... 본격적인 목장체험을 해보기로 했답니다.목동이 되기 위한 첫번째 관문... 동물을 사랑하는 마음가짐... 그리고 두번째 위생~~깨끗한 손으로 만나야겠죠? ㅎㅎ동물먹이는 한바구니에  1,000원아이들이 직접 먹이를 줄수 있답니다.양들이 너무나도 열렬한 호응에 좀 당황했답니다..ㅋㅋ애앵~~ 하며~~ 아이들이 생생하니 직접 양을 만나볼수 있어 색다른 체험이었답니다.오리, 거위, 닭등도 있구요~음.. 요아인 이름이 기억이 안나네요... 암튼 여러 동물들을 가까이서 소리도 들어보고 먹이도 줄수 있는 팜랜드랍니다아~~~ 너무나 담아두고 싶던 아이들 모습이었답니다.. ㅎㅎ넓은 초원을 뒤로하고 바람개비 길에서 사랑스런 우리딸들의 모습을 담아주고 싶었더랬습니다...엄마의 소원 성취!! ㅎㅎ가을 느낌 가득 담은 목장의 모습이 너무나 멋졌답니다.모형소이지만 아빠랑 소젖을 짜는 모션도 취해보고는 깔깔~ 웃는 부녀..남의 눈치 볼것 없이 드넓은 목장길에서~~ 우리 삼모녀~~ 신났어용^^아이들은 마냥 뛰놀며 돌아다니고 싶어하더라구요..말과 함께 방목(?) 해줄걸 그랬나봅니다..ㅋㅋ찢굳은 우리 따님.... ㅋㅋ팜랜드를 둘러보다 보니 어느새 시간이 훌쩍 가더라구요...볼것, 체험할것들이 무지 많답니다. 마지막까지 즐겨주시는 우리 가족들....나오는 길까지 즐거움을 놓치지 않은 따님들~`집에 오는 시간이 있는지라... 승마체험을 못해 다음에 다시 꼭 해보기로 약속을 하였답니다.우리딸들이 가장 좋아라 하는 아빠표 놀이기구!!아빠는 몸으로 놀아주는게 쵝오^^애잡는거 아닙니다... ㅋㅋ 노는겁니다...야외에서 아빠랑 노는 모습도 행복해 보이는 10월의 가을날 안성 팜랜드 나들이였답니다..  가족 나들이 장소로 추천해요^^가을 햇살아래 아이들에게 자연에서  맘껏 뛰어놀수 있는 ~~        
​드디어 안성 여행 마지막 종착! 이것 보러 안성을 왔죠~!!!!사진상 이쁜곳들도많아 서로 기대를 많이하고 왔습니다안성 가볼 만한 곳 1위  리뷰를 시작하겠습니다!  위치위치는 안성목장(빠담빠담 촬영지) 옆에 바로 붙어있습니다​​ 입구 간판안성 팜랜드 입구입니다 입구 앞에 사람들이 너무 많아요(블러 처리하기 귀찮아서....)연인보다는 가족단위 사람들이 참 많았어요~!​​ 시설​ 진입광장 ​애기들이 좋아할 만한 조형물들 이참많아요!안에 건물들도 박공지붕 목장 냄새가 물씬 나는 파사드로 꾸며져있어요 사실 이 부분이 계획에 있어서 중요한대 건축물 입면이 만약 현대적이었다면 팜랜드의 과 안 맞을 수 있는데 목재 소재로 설계돼 있습니다시설물과 건축물에 소재는 장소성을 보여주는데 중요한 요소입니다​​ 플리마켓​중간에 플리마켓 장터도 열려있는데 지역의 젊은 공방 운영하시는 분들인 것 같은데 지역 경제 활성화에도 좋은 것 같아요​​ 놀이공원 ​요긴 놀이공원인데요 조그마하고 아기자기한 기구들이 있어 아기들이 타고 놀 때 꺄르르하는 모습이 귀여웠어요!​ 전기자전거전기자전거 매표소​놀이공원 옆에 전기 자전거가 있어서 저희는 먼저 둘러보고 걷고 싶어서 예약을 해서 탔습니다​   바람도 살살 시원하게 불고 지나가는 풍경도 아름답고 옆에 있는 지니도 좋고 삼박자!!지나가다 언덕에 있는데 중간에 자전거를 세우고 풍경 사진을 찍어봤어요 흑백풍경흑백으로 찍어보니 황량하고 오래된 사진 같은데요 이렇게 색 따라 다른 분위기를 연출할 수 있는 것 같아요 핑크뮬리언덕 위 풍경입니다 불그스름한 갈대 핑크 뮬리?입니다 바람에 살랑살랑하는 게 보기 좋았습니다.​ 가을에 오면 훨씬 보기가 좋을 것 같아요 동물농장 동물농장 동물농장입니다 저희는 동물을 안 좋아해서 사진만 쓱쓱 찍었습니다 초여름이라 습하고 냄새도 나서 바로 도망갔어요 ㅇ오히려 동물들을 보는 아기들이 너무 귀여웠어요 당근 주는 모습들이 특히 동물과 아기는 때묻지 않거 순수한 것 같아요 저도 저렇게 순수했을 때가 그리워지네요  ​중간에 돌고 있는 바람개비가 있었어요어렸을 때 색종이와 빨대로 바람개비를 만들었던 기억이 나요 오솔길과 풍경오솔길 ​중간 관람 동선이 아니라 오솔길처럼 나온 길이 있는데 이곳에 들어가면 뭔가 더 좋은 풍경이 나올 거라는 생각에 들어가 보기로 합니다 조경계획에서는 큰 동선 사이사이 오솔길을 내서 사람들로 하여금 신비감과 기대감을 갖게 만듭니다​  ​아니나다를까 핑크뮬리가 바람에 따라 살랑살랑 흔들리고있었습니다 시시각각 변화하는 모습이 보는사람으로 하여금 설레는 마음을 주었습니다.​ 산책로​ 산책로  그리고 큰길을 마저 따라가게 되면 낮은 교목들이 사람의 눈높이와 맞아 싱그러움을 줍니다휴먼스케일이라고 하죠 사람의 인체 비율 크기와 함께 휴먼스케일을 고려한 식재 기법이 잘 살아난 것 같습니다​​ 총림 블루애로우사실 이곳에서 사진 찍으려고 이곳에 왔다고 봐도 무방합니다 총림! 블루애로우라는 뾰족한 나무들이 길을 따라 식재돼어 초점경관을 보여줍니다​초점 경관은 말 그대로 중심점에 사람의 시점 고정돼 초점이 생기는 것을 말합니다 인스타에서 많이 나오는 사진이죠! 뾰족한 나무가 좌우로 배열돼있고 가운데 사람이 있어 위요감을 형성하게 됩니다위요감은 벽이나 나무들이 주변을 둘러싸는 것을 말합니다심리적으로 사람이 안정을 느낀다고 합니다때문에 사진에서도 안정감이 있습니다 해바라기밭 ​이곳은 여름에 피는 해바라기가 피는 곳입니다 아직은 자라지 않아 흙만 있지만 여름에 와서 키 큰 해바라기가 서있으면 좋겠네요!​이상으로  조경에 관한 이야기를 정리하겠습니다 앞으로는 다시 공부도 많이 하고 책도 많이 읽어서 글의 퀄리티를 높여봐야겠습니다! 이상입니다  ​##안성동물농장#안성블루애로우#안성관광지#안성가볼만한곳#안성풍경#팜랜드#팜랜드풍경#안성전기자전거#팜랜드전기자전거#안성농장#동물농장#안성놀이공원#핑크뮬리#블루애로우 
​​​  ​안녕하세요 여러분오늘도 행복가득 디디예요다들 어제 투표 잘 하셨나용?​저희는 사전투표를 해서아가들 데리고에 다녀왔어요 !예전에 첫째 4살때쯤 다녀온 후로처음방문한 것 같은데그 사이 많은것들이 변했더라구요 ​더 좋아지고더 많은 볼거리, 즐길거리가늘어나서 재밌었어요​​​​그중 저희가 더위를 피하면서넘넘 좋은 쉼을 누렸던 장소가 있어여러분께 소개합니당 :) ​​​​​ 카페 쏘 스윗 키즈영상관매일 10:00 - 18:00카페쏘스윗도 안성시 공도읍 대신두길 28  키즈영상관 ​ ​카페 쏘스윗은 팜랜드 마굿간 옆에핑크색의 커다란 건물이예용 !​미디어 아트 무료 전시를 한다고 하길래카페도 이용하고 더위도 식힐겸아이들과 영상도 볼 수 있겠다 싶어서찾아가 봤답니당 ㅎㅎㅎ  ​​​​​​ 핑크핑크하고 예쁜 공간카페가 정말 스윗하잖아..?​ 쏘스윗 내부도 얼마나알콩달콩 사랑스러운지 몰라요핑크색 하늘색의 조화가정말 스윗하고 예뻤답니당​여자친구들 좋아할 머리띠와 반지동전지갑같은 작은 소품들도한쪽에서 판매하는데 넘 귀엽더라구요 !?저희 샤샤 눈 반짝이는거 보이시죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 카페 쏘스윗 메뉴판​  맛집 !쏘스윗의 메뉴판이예용​커피 에이드 스무디 아이스크림쉐이크 티 등등진짜 다양한 메뉴가 있어서먹고싶은대로 취향껏 시킬수 있겠더라구용​​​ 위의 메뉴판은 좀 어둡게 나와서아래 메뉴판들을 봐주시면 좋을것 같아요 !아이들이랑 함께 방문하는의 을 잘 파악하시고어린이추천메뉴판을 만드셨나봐용​매번 카페가면 카페인 안든 메뉴물어보거나 아이들이 뭐 잘 먹나요..?여쭤보곤 했는데여기는 딱 추천메뉴판이 있으니아이들보고 고르라고 할 수도 있고 좋더라구요 ​근데 아이들이 이것저것 다 먹겠다고 해버려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ사장님께서 메뉴 안겹치게 추천을 다시한번해주셨답니당 헤헤게다가 너무너무 친절하셨어요 :) ​​​​​​​ 불로 직접 그을려 만드는마시멜로아이스크림 !안성에 딱 한 곳, 카페쏘스윗에 있어요​​  요렇게 토치로 치이이이익아니 이안에 아이스크림이 있어요!세상 꿀맛 ..​저는 바닐라맛으로 먹었는데바닐라 겉에 오레오쿠키맛 초코들이 와다닥그걸 마시멜로가 덮고있는데막 구워나와서 바사삭 하면서정말정말 맛있더라구요살만 안찐다그럼 10개도 먹을수 있을맛!!!  ​​​​​ 우리 칭구들..어쩜 저리 신나게 잘 먹는지저희가 달라그랬는데 안주고 다먹어여 ㅠㅡㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​각자 취향대로 한분은 아스크림진짜딸기라떼 , 망고요거트스무디아가들 취향 저격 탕탕얼마나 잘 먹는지사장님께 가서 따봉 날려주시던 두찌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 야외 좌석도 너무 시원하고 좋아요 !​ 아니 어쩜 여기만 이렇게그늘이 잔뜩인가요..?더워서 힘들었는데여기서 커피한잔 놓고 마시니까진짜 찐 행복 했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​이전에  왔을때 기억으로는정말정말 예쁜건 맞는데너무 햇빛이 강렬해서 다니기 힘들었는데요기 올라오니까 넘넘 시원하고 좋아서완전 그냥 힐링했어요 ! ​커피도 음료도 얼마나 맛있던지여쭤보니 딸기청도 수제로 직접 만드신대요카페에서 음료 딱 시키고도시락 챙겨와서 먹기 좋을 장소로완전 추천 드립니다   ​​​​​​ 카페 쏘스윗 앞쪽에서는 포크레인 체험도 해보실 수 있어용예전엔 저기 아랫동네에 있었던것 같은데여기로 올라왔네용?찾으시는 분들 여기있어용 ㅎㅎ​근데 포크레인,,삼천원이거든요? 애들 잘하나 봤더니만엄청 못하고 허우적 허우적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 너무 웃겨여ㅠ코인은 매장에서 바꾸시면 되어용​​​​​​​ 키즈 미디어 영상관도무료로 체험하실 수 있어요 !​미디어 영상관은제가 생각했던 뽀로로나 아이들 만화보여주는 곳이 아니었어요 ​1,2,3 상영관이 있고어두운 방으로 들어가면화려한 영상들이 나오고그 영상들을 관람하는 곳이더라구요​색감이 화사해서사진찍으면 얼마나 잘 나오던지요아이들 첨엔 컴컴하다고 무서워하더니나중엔 뛰어다니면서 놀았어요 ㅎㅎㅎ​​​​  진짜 진짜 예뻤던 3 상영관 !꽃과 나비들이 계절의 변화에 맞춰움직이는게 정말 멋지더라구요​영상 1관은 인상주의 화가들의 그림을영상 2관은 우주와 은하계를보실 수 있으니 꼭꼭 둘러보고 가세요 :)​​​​​​ 한시간 가량? 혹은 그 이상을카페쏘스윗에서 시간을 보내고의 또 다른 공간들로이동했답니다​팜랜드의 이곳저곳은또한번 포스팅 해볼까 해요더운날의 는음료맛집 그늘맛집 카페쏘스윗에서 !여러분 오늘도 행복한날 되세용 안뇨오오오옹   ​​​​​​​​ 
  주말 별이가 에 가고 싶어 해서 다녀왔어요​요즘 # 에 구워먹는 마쉬멜로우 아이스크림 이 인기더라고요알고보니 승마체험장에 새롭게 오픈한 카페였어요​  정문으로 입장 하면바로 왼쪽편에 승마체험관이 있는데 그쪽 으로 올라가면 바로 카페쏘스윗이 나와요  카페쏘스윗핑크핑크 너무 예쁘죠??  카페쏘스윗안성시 공도읍 대신두길 28 키즈영상관매일 10:00-18:00  🍃키즈영상관 미디어프로그램 무료관람🍃​  별맘은 시그니처 딸기라떼5500원딸기에이드 6000원그리고 구워먹는마시멜로아이스크림 5500원바닐라맛을 주문했어요​  와 그자리에서 구워주셔서 굽는 모습을 볼 수 있었어요집에서 종종 마시멜로를 구워먹는 별가족은저 토치가 너무 탐나네요   불에 구워먹는 마시멜로 아이스크림안성에서 여기서만 맛볼수 있는 시그니처메뉴에요아이들이 너무너무 좋아하네요바닐라/초코/팥빙수 이렇게 3가지 맛이 있는데별이는 바닐라맛을 선택했어요  마시멜로안바닐라 아이도 좋아하지만 어른들도 맛있네요 겉은 마시멜로 안에는 시원한 아이스크림 들어 있어요식감이 특이한것이 자꾸 먹고 싶게하네요   별이꺼 한입 뺏어 먹었는데 못먹게 하네요    그리고 또다른 시그니처메뉴딸기라떼와 딸기에이드 직접 갈아 넣은 딸기가 씹혀 식감이좋고 딸기가 많이 들어 있어 좋았어요 딸기라떼와 딸기에이드 더운 여름 시원하게 먹기 너무 좋네요 내부모습 맛집 카페쏘스윗은 핑크핑크 느낌이 실내도 물씬~ 풍겨요넓은 공간에 테이블이 넓게 넓게 배치되어 있어 의자 색감도 핑크핑크 너무 예쁘네요 일찍 왔지만 이미 아이들은 맛집카페쏘스윗 시그니처메뉴 마시멜로아이스크림을먹고 있더라고요 ㅎㅎ 잠시 먹으며 휴식을 하다가 옆에 키즈영상관이 있어 관람해 보았어요무료 이용할 수 있으니 안할 이유가 없쥬??​​ 키즈영상관카페 안쪽에 이렇세 키즈상영관 입구가 있어요각 상영시간이 적혀 있으니 천천히 보시길 추천드려요 에두아르마네와 클로드모네 작품이 나오고뒤에는 아이들이 좋아하는 뽀로로 영상이 나왔어요  웅장한 느낌의 에구아르마네프랑스 화가라고 하네요풍부한 색채감이 너무 멋졌어요  작품이 끝나고 아이들이 좋아하는 뽀로로가 상영되네용~~오~~ 뽀로로가 나오니 그냥 반갑더라고요​  다음은 영상2관 2관에서는 태양계를 탐험하자태양계 내 8개의 행성들의 이야기와 크기도 비교해 보며 신비로운 우주를 탐험 할 수 있는 미디엄이에요 각 행성들의 이랑 크기를 이야기 해주네요 별이가 관심을 많이 보였어요  영상3관 3관은 작년에 에서 라파우자뮤지엄을 했는데 라파우자뮤지엄 축소판 이라고 생각 하시면 돼요자연의 아름다움을 판타지로 표현해 주는 뮤지엄~ 너무 아름다워요 자연을 상상의 판타지로 보여주는 이곳은 정말 너무 멋졌어요  감탄을 하면서 볼수 밖에 없었어요  자연이 주는 아름다움을 느낄 수 있는 시간이였어요😊     맛집 카페쏘스윗을 둘러보고이제 를 천천히 둘러 보았어요 바로옆 마굿간도 가서 말도 구경했네요  면양마을에가서 양/염소 먹이 주기 체험도 하고  레이싱파크에서 자동차도 타고 범버카도 타며 정말 재미있게 보내고 왔어요  집에 가기전 자전거를 타고 한바퀴 돌아보며를 즐겨 보았답니다😊   주말 오랜만에 가족끼리 나들이 다녀온 # #맛집카페쏘스윗특이한 #마쉬멜로아이스크림 도 맛보고 #뮤지엄무료관람 도 하며 하루 정말 신나게 보내고 왔어요 계절별 색깔이 너무 다른  주말 나들이 다녀와 보세용😊​ 카페쏘스윗도 안성시 공도읍 대신두길 28  키즈영상관  
​ 입장권​안녕하세요!맛잘알 푸드 전문 블로거 매주입니다:)​이번엔 동물들을 가장 가까이서 볼 수 있다는 안성 팜랜드 다녀왔어요​하단에는 6월 무료 입장 이벤트 내용과,푸드 블로거인 만큼 평택에서 유명하다는 '쌍용폐계닭' 내돈내산 리뷰도 넣어놨으니끝까지 봐주세요!!​​ 내부 플리마켓 ​마침 핸드메이드 제품이나 여러 가지 소품들플리마켓이 열렸더라구요-!​개인적으로 알록달록한 앞치마가 너무 예뻤어요😍​​ 공룡​공휴일이라 그런지 사람도 많고 팜랜드에서도 여러 가지 신경을 많이 쓴 것 같더라고요​공룡 옷 입으신 분들이 아이들과 사진 찍어주고 계셔서저도 꼽 껴서 찰칵 ㅋㅋ​​ 얼룩 젖소​들어가자마자 처음 본 동물은 얼룩 젖소였어요!!저는 여기서부터 쇼 하나 ?! 싶었는데 돌아다녀 보니 큰 동물들은 안전상 사육사분의 인솔 하에 산책하고 있더라구여​​ 양 ​시간 맞추어 양몰이 공연한다기에 달려가서 봤어요!!조금 먼 곳에서 봤지만 머리 방향이 다 똑같이 움직여 신기했어요​​양과 개 과는 친하지 않아서 보더콜리가 사육사의 명령에 맞춰 시계방향, 반시계 방향으로 돌며 양들을 컨트롤 하더라구용사육사님 멘트도 재밌어서 즐겁게 관람했어요​​ 돼지 ​돼지도 보구~~​​ 아마도 조랑말​너는 조랑말이늬?!​​ 흑염소 ​간식 안 들고 있으면 관심 없는 동물들..곳곳에서 당근 스틱이나 건초 등 천원 정도에 소량으로 판매하고 있으니 아이들과 같이 가시는 분들은 먹이 주기 체험도 추천드려요!!!​​ 앵무새 ​오른쪽 공간에 들어가니 제일 위에 있는 새가 계속 울더라구요아마 입장하면서 시끄러운 소리가 나는데그 소리에 반응하는 것 같아요​​ 앵무새 ​​ 간식들 ​밥은 먹고 가서 간단하게 요기할 겸 치즈 핫도그와 젤라또 사먹었어요!!​젤라또는 너무 추천추천 딸기가 씹혀요❣️​핫도그는 시판 치즈 핫도그 한 번 튀겨 주시더라구요,,치즈 체험도 있길래 기대했는데 역시 핫도그는 명랑인가.​​ 귀요미 돼지 ​마지막 공연이라서 중간쯤 들어가 구경했는데전속력이라는 돼지가 너무 귀여웠어용…​이 공연 이끌어주시는 MC 분 멘트가 하나하나 주옥같았다..에버랜드에서 모셔오신 분인 줄 알았어요​덕분에 웃으며 꿀잼 관람🌼🌼​​ 양 넌 양이구나​​ 황소? ​황소였나 뿔이 너무 멋있다 너..​심지어 잘생겼어오​​ 소 얼빡샷​이 친구도 소였어요..😆​​ 양들도 풀어놔서 자유롭게 만지고 먹이 줄 수 있어요동물을 풀어놓은 동물원은 처음 가보는데 유대감도 생기고 너무 귀엽고.. ✨✨✨​가족 단위로 온 아기들이 특히 더 좋아하더라구요​ 착한손 ​토끼 체험장에 가면 이렇게 노란 고무손 막대기를 배치해 놨더라고요!​토끼가 이빨이 날카로우니까 안전상 해당 고무손으로만 토끼를 다뤄달라고 계속 안내해 주셔요​어린아이들도 많이 오니 사육사분들도 더 주의를 기울이시더라구용​​  저도 고무손으로 토끼 만져봤는데,도망갈 줄 알았던 토끼가 오히려 즐기듯이 보였어요​​ 물먹는 토끼​  토끼와 거북이를 같은 체험장 안에 두었더라고요자세히 보니 거북이 우리 안에 몇몇 토끼가 들어가 쉬고 있는 게 보였어요 ㅋㅋ​​ 거북이너도 한 잘생김 하는구나 ​​  ​양떼몰이 했던 곳인데, 공연 끝나니 사람이 많이 빠져서 이럴 때!!사진이 빠질 수 없죵 ​해외 온 줄 알았어요호~~​​ 무지개 분수대 ​나갈 때쯤에 보니 무지개 분수대라고 있더라구요?!햇빛은 등지니 자연스레 보이는 무지개 덕분에하루가 더 뿌듯하게 마무리된 기분-?!!!​​ ​가격 및 할인 프로모션 정보예요!!확대해서 보시길 추천드러용​​ ​지금 가야 할 이유 중 하나입니다..햇볕 쨍쨍한 날 해바라기만큼 예쁜 꽃도 없는 것 같아요​보러 가기 흔치 않은 꽃이니겸사겸사 꽃놀이두?!​​  ​안성 팜랜드 홈페이지 들어가면 이벤트와 축제 정보,주차, F&B, 체험활동 등 확인하실 수 있으니하단 링크 참고 바래요!​​  : 네이버방문자리뷰 34,039 · 블로그리뷰 6,990naver.me 연중무휴 (설 당일 제외)하절기(2월~11월) 10시-18시_매표 마감 17시동절기 (12월~1월) 10시-17시_매표 마감 16시주말권은 천원 할인하더라고요당일 사용도 가능해서 현장 가서도 웬만하면 네이버 예매 후 입장하는 것을 추천드려요  앗 그리고 이틀 전 올라온 따끈한 소식!!평일에 가시는 분들은 무료 입장 기회도 볼 수 있어요!!정문 꽃잔디 밭 앞에서 사진을 찍어 # #해바라기 해시태그 입력 후 업로드 및 팔로우 하면매표소에서 확인 후 무료입장 가능하다고 하니, 평일에 방문 예정이신 분들은 하단 링크 참고해주세요!​​  2022년 6월 이벤트2022년 6월 7일부터 6월 30일까지 💛 평일 무료입장 💛 〰 무료입장 미션수행 방법 〰 (두 가지 중 택 ...blog.naver.com ​​​  ​​​ 쌍용폐계닭쌍용폐계닭 외부 사진 ​신나게 놀고 구경하느라 배고파진 저와 양송이는 평택역 근처로 넘어가 유명하다는 쌍용 폐계닭에서 저녁을 해결하기로 했어요​여기서 !! 폐계닭은 달걀의 생산력이 떨어지는 암탉으로일반적으로 많이 먹는 영계와는 달리 질기고 쫄깃해요​​ 쌍용폐계닭 내부 ​테이블끼리 공간이 여유로워서 좋았어용​​ 메뉴판​메뉴는 단일 메뉴여요 ​내장이나 똥집 추가를 안 해도 기본적으로 조금씩 넣어주시니 다양하게 맛볼 수 있어좋았어요​ 치킨무와 폐계닭​치킨무와 찰떡✨많이 달다는 후기를 봐서 덜 달게 요청드렸더니 딱 맛있게 먹었어요!!​닭이 상당히 질긴 편이고, 치아가 안 좋으신 분들은 피해주세요!​​ 폐계닭 소짜, 볶음밥 ​양념이 정말 맛도리..​근데 폐계닭  때문인지 뭔지 모를 자잘한 뼈가 많아서 깔끔하게 먹기는 어려웠어요​​ 김볶밥 놓칠 수 없지 ​양념이 너무 맛있어서볶음밥 안 시킬 수 없었다.. ✨✨​​​ 쌍용폐계닭 본점 : 네이버방문자리뷰 456 · 블로그리뷰 174naver.me ​지금까지 맛잘알 푸드 블로거 매주의짧은 여행기였어요!!​​다음 포스팅에서 봬요🌼🌼🌼​​​​​#쌍용폐계닭 # #평택맛집 #동물원 ​ 
​ 이번 주말, 아이들과 어디 갈만한데 없나?​​아이를 키우시는 분들이라면 한 번쯤 해보셨던 고민일 텐데요. 오늘은 아이들과 함께 주말 나들이로 가보면 좋을만한 곳을 소개해보려고 해요. 지난주 동물들과 마음껏 교감할 수 있는 농협 를 다녀왔습니다. ​ 농협 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​ ​는 양, 염소, 당나귀, 황소 등 가축들을 볼 수 있는 체험목장인데요. 약 39만 평의 넓은 대지를 자랑하며 승마센터, 놀이시설 등의 즐길 거리도 많아요. 아이와 함께 가기에도 너무 좋지만 연인, 친구들과도 즐거운 추억을 만들 수 있는 곳입니다. 전용 주차장 앞쪽으로 매표소가 연결되어 있어 멀리 이동할 필요가 없어요. ​​ ​인터넷에서 표를 구매하면 현장보다 1000원 정도 저렴하게 구매할 수 있는데요. 온라인 전용 예매 발권기가 따로 있어 온라인 예매의 경우, 오래 기다릴 필요도 없습니다. 그리고 도그쇼를 보실 분들은 따로 공연 시간표도 챙기세요. 평일에는 오전 11시 30분과 13시 30분, 주말은 오전 11시 30분과 오후 4시에  도그쇼 공연을 합니다. ​​ ​​현재 를 가면 코로나19 극복 이벤트로 공짜표를 받을 수 있어요.  발행일로부터 3개월 안에만 다시 오면 사용할 수 있는 티켓인데요. 꽃들이 예쁘게 필 시기인 봄에 또 한 번 가도 괜찮을 거 같아요.​​  ​​아이들과 함께 오시는 분들이 많은 만큼 유모차 대여 서비스도 운행하고 있어요. 대여료는 3000원 보증금은 1000원으로 현금 4000원에 대여 가능하고 반납 시간은 17시 30분까지예요. 또 휠체어 보관소도 따로 있을 만큼 기타 편의시설이 잘 되어 있다는 걸 확인할 수 있었어요. ​​  ​​입장할 때, 대략적인 위치들을 알 수 있는 지도를 챙겨가면 좋은데요. 안내판이 잘 되어 있기는 하지만 그래도 구석구석 돌아보기 위해서는 지도가 필요하죠! 단순히 체험목장만 있는 것이 아니라 식당, 레이싱카, 공연장 등 갈만한 데가 많거든요. 그리고 효율적으로 돌아다닐 수 있는 추천코스도 안내되어 있어 참고하기 좋아요.​​​  ​​ 입장과 동시에 놀이시설을 즐길 수 있는 장소가 나왔어요. 회전목마, 미니기차, 미니바이킹, 포클레인, 전동 자전거 등을 이용하기 위해서는 표를 끊어야 해요. 중앙광장 매표소에서 각 놀이시설의 가격표를 보고 현장에서 표를 끊을 수 있습니다.​전동 자전거는 2-3인용 12000원, 4-6인용 20000원에 이용 시간은 30분인데요. 아이들은 오래 걷기 힘들어하니 전동 자전거를 타고 돌아다니는 것도 좋은 방법이에요.​​ ​놀이시설을 지나 조금 더 앞으로 가다 보면 표지판이 보이는데요. 어디를 먼저 갈까 고민하다 체험 목장부터 돌아보기로 했어요. 체험 목장은 말 그대로 동물들에게 먹이도 주고 교감도 할 수 있는 곳이에요.​​ ​​체험목장이 동물원과 다른 점이 있다면 동물들을 보기만 하는 것이 아닌 가까이 갈 수 있다는 점인데요.또 넓은 초원에 동물들이 여유로이 돌아다니고 있어  보는 내내 마음에 편했어요. 제일 먼저 만나러 간 동물은 면양으로 울타리 안으로 들어가거나  바깥에서 먹이를 줄 수도 있는데요.​​ ​드넓은 풀밭 뒤로 보이는 풍차 배경이 네덜란드를 떠올리게 만들더라고요. 파란 하늘에 날씨도 따뜻하여 전체적으로 평화로운 느낌이었어요. 또 양들은 어찌나 순하던지 사람들과도 잘 어울리더라고요.​​  ​만약 공격적인 을 보이는 동물들이라면 쉽사리 가까이 갈 수 없을 텐데요. 양들은 사람들과 교감을 충분히 할 수 있는 동물이었어요. 사람들의 손을 타서 그런지 먹이도 잘 받아먹고 손길도 느끼더라고요. ​​  ​그 외로 염소, 라마, 소들도 차례대로 볼 수 있었습니다. 양 빼고는 따로 동물들을 만지지는 않았고 그저 보기만 했어요. (동물들을 무리하게 만지면 위험한 상황이 생길 수도 있으니 조심 또 조심 ! )​생각 외로 다양한 종류의 가축들이 많아 구경하는 재미가 있더라고요. ​​ ​특히 소들은 젖소를 비롯해 여러 종류들이 있었는데 크기가 매우 컸어요. 예상했던 것보다 대략 2배 이상은 크다고 느꼈을 정도로 실제로 봤을 때 포스가 장난 아니더라고요.특히 젖소는 현실감이 없다고 생각될 만큼 어~엄청 컸는데 따스한 햇살을 받으며 풀을 뜯어 먹는 모습이 영화의 한 장면 같았어요.​ ​가축들에게 줄 수 있는 먹이를 판매하는 곳도 별도로 마련되어 있는데요. 동물들의 안전을 위해서라도 가축 먹이만 줘야지, 다른 것들은 주면 안 돼요. 먹이는 1000원으로 건초 같은 풀들을 가져갈 수 있습니다. ​​ ​한편  안에는 음식을 먹을 수 있는 식당가가 따로 존재해요.  베이커리부터 한정식 차림을 맛볼 수 있는 목원 그리고 임실 치즈 돈가스가 유명한 팜 푸드코트까지 다양한 선택권이 있는데요. 저희는 돈가스를 먹기 위해 팜 푸드코트로 향했어요.​​  ​그리고 이곳에서 임실치즈 돈가스와 꼬치어묵 우동을 시켰습니다. 치즈 돈가스는 11000원으로 가격대는 있는 편인데 그만큼 맛났어요. 안에 들어간 게 임실치즈라서 그런지 치즈의 고소한 풍미가 살아있더라고요. 우동역시 어묵이 들어가 있어 알찼고 국물도 구수했고요.​​ Previous imageNext image ​든든하게 배를 채우고 나서는 도그쇼 시간에 맞춰 야외 공연장을 찾았는데요. 만약 주말에 방문하시는 분들이라면 마지막 공연시간이 오후 4시이니 참고하세요. 공연 자체가 오래 하는 건 아닌데 도그쇼뿐만 아니라 말, 돼지, 양들도 나와 임팩트가 강해요.​​  ​공연을 다 보고서 를 떠나기 전, 마지막으로 승마센터를 들렀습니다. 말들에게 먹이를 줄 수도 있고 체험 승마도 가능한 공간이에요. 도착하자마자 시스루 뱅을 한 조그마한 말과 눈이 마주쳤는데요. 도도하게 저희 쪽으로 걸어오는데 그 모습이, 귀엽고 사랑스럽더라고요.​​ ​체험승마는 무인 발권기를 통해 표를 끊을 수 있고 5세부터 60세 미만까지 이용 가능해요. 승마 가격은 8000원이고 말먹이는 1000원 구매 가능한데요. 체험 승마를 하기 위해서는 안전을 위해 머리 사이즈에 맞는 헬멧도 꼭 챙겨야 해요. (ps. 말의 점심시간이 12-13시이니 이 시간은 피해주세요 !) ​몇 분 정도 타는지는 정확히 모르겠으나 실내 승마장을 크게 몇 바퀴 도는 것 같더라고요.  중간에 포토타임까지 있어 기억에 남을만한 추억을 남길 수 있는 체험이에요.​​  ​짧게나마 동영상으로 의 모습을 담아봤습니다. 주말에 아이들과 가볼 만한 곳을 찾고 계신다면 체험목장, 팜랜드를 추천드려요:D​  참고하면 좋을만한 정보 ​​운영시간​하절기 10:00-18:00 / 매표 마감 17:00동절기 10:00-17:00/ 매표 마감 16:00​이용요금​팜 입장 소인(36개월~만 18세) 10000원 대인(만 19세~) 12000원​팜 승마 (팜 입장+체험승마) 소인 15000원 대인 17000원​* 36개월 미만은 증빙서류 지참, 부모 동반 시 무료입장 가능​http://naver.me/GnGGx0fF 네이버 예약 ::  입장권(3/1~3/28)* 네이버 내 예약에서 QR코드 확인이 가능하며, 무인발권기에서 리딩 후 발권 및 입장 가능합니다. * 부분사용 및 부분취소가 불가하오니 이용하실 수량에 맞게 구매하시기 바랍니다. [운영시간] 하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시) 동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시) [이용시 유의사항] - 티켓 발권 및 입장 후에는 환불 절대 불가합니다. - 36개월 미만 유아 증빙서류 지참 시 무료입장 가능(단체입장객 제외) * 의료보험증 등 연령 확인 가능한 증빙서류 지참 * 놀이시설 이...naver.me 💓티켓구매 💓공식홈페이지​​​ 
 입장권 할인받고 힐링하세요~!​ ​날씨도 좋고 연차까지 냈는데 집에만 있기가아쉬운 날이라 남자친구랑 그간 코로나 때문에미루고 미뤘던 데이트를 하려고 했는데요​제발 도시빌딩숲에서 떠나가고 싶어서 입장권을 할인받고 바로 도로 날아갔어요​바우처는 구매하면 바로 오지만 현장에서는30분정도 소요가 되니 미리 구입을 해서가시는걸 추천드리고 싶네요​ 온 가족 체험목장, 서울에서 약 1시간 거리에 펼쳐진 드넓은 초원, ! 지금 바로 클룩에서 예약하세요.affiliate.klook.com ​저는 팜랜드가 처음이라 낯설기도했었는데 일단은 도심을 떠나서 숲을 보면서 눈을 정화시켜주고 싶었어요​특히나 여기는 동물들을 눈으로 가까이에서보고 집적 만치는 체험을 할 수 있으니좋더라구요​ ​입장하기 전에 열체크와 명부작성을 해야입장이 가능하니 참고하시면 되늗데요​ 입장권을 끊고 들어가기 전에지도를 받았는데 워낙 넓기도하고저나 남자친구가 길을 잘 잃어버리는 타입이라 필수라고 할 수 있어요ㅋㅋㅋ​ ​처음에는 운동장같이 생긴데에서동물들이 달리는걸 볼 수 있었는데요​가축공연을 하시는데 정말 신기하게도 앞서가는 직원분을 따라서정말 열심히 쫓아가더라구요​ ​보통 태어나서 처음보는 사람을 어미로 생각을 한다는데 훈련을 하신건지아니면 정말 교감을 하시는 건지 궁금한게있었는데 그저 저렇게 따르는게 넘나 신기하다 싶었답니다​가까이에서 본게 아니라 멀리서 보는데도귀여운데 자기를 따라오는 동물들을얼마나 이쁘게 보고계실까 싶었네요​ ​작은 망아지도 총총거리면서 따라가는데아무래도 훈련보다는 교감을 하고 있는게아닐까 할 정도로 고분고분 잘하더라구요​다양한 공연을 하시는데 일싱에서 오는스트레스도 공연을 보고 있으니 점점 잊게 되는 기분도 들었어요​ ​특히나  입장권을 끊고들어와서야 할게된게 여기가한국인이 꼭 가봐야한 한국 관광 100선에들어갔을 정도라고 하니 좀 놀랍기도 했었는데 돌아다니면서 넓은 초원을 보는데그 말이 이해가 되더라구요​ ​시야를 가리는 높은 건물은 없고 나무들과초원을 보고 있자니 힐링은 저절로 할 수 있겠다 싶었답니다​그렇다보니 둘다결혼준비에 회사 일에답답하고 예민해있었는데 이날 와서많이 여유로워진것 같아요​ ​코스도 3가지가 있는데 유독 오랫동안산책을 했던게 그림같은 초원 코스로바람개비언덕-소/타조 방목장- 초지조류정원소나무 산책로였어요​걸어다니는걸 별로 선호하지는 않는 편인데이날은 구경하며 이야기를 하느라 다리가 아픈줄도 모르고 이리저리 다녔던 것 같네요​남자친구도 제가 잘걸어다니니 신기해할 정도로 좋았답니다​ ​둘다 일상의 일들에 너무 많이 치이다보니늘상 타이트한 스케줄으로 날카로워져있었는데  입장권을 나이스하게 발견한 덕분에 오랫만에 긴장 풀린 모습으로데이트를 할 수 있었던 것 같아요​워낙 예민하니 자주 싸웠는데 여기 다녀온 이후로 환기가 됐는지 싸울일도 없이더 자주 데이트를 하게 되더라구요​ ​특히나 저희가 평일에 가서 사람들이북적거리지는 않았지만 인기가 제법 있는 곳이라서 그런지 오후가 되니가족단위로 놀러를 많이 오는걸 볼 수 있었어요​ 그 다음으로 체험목장코스로 갔는데갑자기 만난 알파카덕분에 귀여워서한참을 서있었는데요​알파카가 화나면 침을 뱉는다는 덕분에 가까이에 가서 구경하다가침을 맞는 사람들이 몇몇 보였어요ㅋㅋㅋ​ ​공작도 때마침 저희가 가는 타이밍에화려한 부채꼬리를 펼쳐주더라구요​실제로보면 더 이쁜데 철조망으로 인해막 제대로 보이지는 않았어요​그리고 작은 다람쥐도 작아보이는 틈을어찌나 잘 돌아다니는지 여기에서도시간이 가는 줄도 모르고 돌아다녔네요​ ​특히나 갑자기 만난 꼬마돼지가 너무 귀여워서 보고 있는데 마치 자기사진을 찍으라는 마냥 가만히 있어서 이친구랑도사진을 엄청 찍었어요​어릴 때 봤었던 영화 꼬마돼지 베이브를 시물으로 보는 기분이 들기도 했네요ㅎㅎ​ ​마지막으로 승마체험도 했는데 저랑남자친구가 탈때는 사진을 못찍었지만어린이들이 타는걸 볼 수 있었어요​전문 사육사분의 도움으로 올라앉아서타보는 체험인데 마치 옛날 디즈니의공주가 된 것같은 표정으로 좋아하는애들을 보니 넘 귀엽더라구요​ ​이번에  입장권을 딱 좋게할인을 받아서 구경도하고 힐링도 하고난생 처음 말까지 타보았는데요​특별한 여행의 추억을 만들 수 있어서넘 좋아서 저처럼 답답하고 예민해진 마음을 뻥 뚫으러 가신다면 정말 좋을 것 같네요!​구매는 아래 좌표로 들어가시면 되니저랑 같은 좋은 시간을 누려보시길 바랄게요!​ 클룩 KLOOK - 쉽고 빠른 전세계 액티비티 예약 - Klook클룩에서 할인 티켓, 이색 투어 등 다양한 여행 액티비티를 만나보세요. 일일 투어로 아름다운 경치를 감상하고 현지 맛집에 방문할 수 있습니다. 공항에서 원하는 목적지까지 편리하게 이동할 수 있는 픽업 서비스, 여행지에서 꼭 필요한 교통 패스도 할인된 가격으로 제공됩니다. 클룩과 더 넓은 세상을 경험하고, 잊지 못할 순간을 예약하세요!affiliate.klook.com 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  ​ 
2021년 9월 19일​추석 연휴를 맞아 부모님 댁에 방문하면서심심해하는 슉슉이를 데리고 에 방문했다.​ ​나름 어린이들을 겨냥하여 동화 속에 나오는 마을처럼 꾸며 놓았다.매표소 직원이 승마는 늦게 가면 줄이 길어지니 먼저 방문하라고 하여 승마장으로 이동~승마는 어른은 불가하며 어린이만 할 수 있다.​ ​태어나 처음으로 말을 타 본 우리 슉슉이^^뒤에 보이는  작은 트랙을 두 바퀴 도는데 유치원생에게 적합할 듯~​ ​ ​말을 타고 나서는 당근 꼬치를 구매하여 먹이주기도 가능하다.우리 슉슉이가 좋아하는 액티비티​ ​옆에는 회전목마, 청룡열차 등 아이들이 탈 만한 몇 가지 놀이기구가 있다.​ ​이제는 회전목마가 시시해질 정도로 커버린 우리 슉슉이~오늘을 끝으로 회전목마는 안녕...​ ​언덕을 올라가면 양들이 한가롭게 풀을 뜯는 면양마을이 나오고,언덕을 넘어 내려가면 먹이주기 체험을 할 수 있다.​ ​건초나 사료를 사서 양, 산양, 염소, 돼지, 소 등 다양한 동물에게 먹이를 줄 수 있다.정오가 다가오니 부쩍 많아진 사람들​ ​ ​목장에서 먹이를 다 주고 이동하는데 자그마한 조류마을이 두 동 있었다.별 볼일 없을 것 같아서 지나치려다가 들어갔는데, 여기가 대박!!모이를 사서 손바닥에 올려 놓으면 형형색색의 귀여운 새들이 와서 쪼아먹는 흥미로운 체험​ ​할아버지와 같이 모이를 주는 우리 슉슉이아빠도 새 모이주기에 재미 들리셨다^.^​ ​꿀벌마을은 다른 곳과는 달리 체험은 아니고 생태학적 을 전시해놓은 곳살아있는 꿀벌은 없다.기념품샵에서 산 인형을 끌어안고 찰칵!!​ ​F1 같이 서킷에서 운전하는 레이싱카트장도 있었는데,슉슉이가 무서워해서 스릴있는 관람차 비슷한 것만 탔다.같이 타는 바람에 사진은 못 찍음...남자 어린이들이 딱 좋아할 만한 테마​ ​이번에는 가장 기대되는 전동자전거2~3인승 / 4~6인승으로 나뉘어 있는데 우리는 4~6인승을 빌렸다.바퀴를 굴려 가는 것이 아닌 엑셀을 밟아 추진하는 방식이라 운전면허가 있는 사람이 운전해야 함유일하게 줄 서서 타는 가장 인기있는 액티비티 중 하나게다가 전동자전거를 타야 꽃밭을 감상할 수 있다.​ ​전동자전거를 주차하고 내려 만난 코스모스 꽃밭정말 장관이다!!​ ​ ​일반 자전거와는 달리 30분을 초과하면 추가금이 발생하기 때문에여유롭게 꽃밭 주변을 산책하기는 약간 짧은 시간그래도 자연스레 힐링이 되는 순간이었다.​슉슉이는 방방(트램펄린)으로 체력을 방전한 후 집으로~ 
#얼음컵자판기 #얼음자판기 #아이스컵자판기  안녕하세요. 오디너리코퍼레이션입니다..오디너리코퍼레이션의 국내최초 얼음컵자판기는어떻게 탄생하게 되었을까요?​얼음컵자판기를 어떤 이유에서 개발하게 되었고,최초 개발된 모습과 처음 설치된 사례까지 모두 소개해드리도록 하겠습니다.  ​먼저 제일 처음 개발되었던 얼음컵자판기의 모습을 공개합니다!!🔽 🔽 🔽 🔽 🔽 🔽 🔽 지금의 모습과는 사뭇 다르죠?시트지가 부착되기 전 모습입니다.​☑️ PC모니터가 부착되어 있고,☑️ 정겨운 동전/지폐투입구와☑️ 빨대가 자동 투출되는 장치까지!!​터치가 아닌 직관적인 톡 튀어나온 빨간 버튼으로조작할 수 있는 자판기입니다. ^^   1세대 얼음컵자판기 내부 개발 내용1세대 얼음컵자판기 외관 개발 내용시트지가 씌워져 한 눈에도 시원한 얼음이 쏟아져나오는얼음자판기라는 것을 확 느낄 수 있습니다. ^^​시간이 많이 지난 지금에서야 외관의 세련된 느낌은 없지만많은 시간과 비용을 투자해 개발한 소프트웨어만큼은지금 2세대 자판기만큼 훌륭한 모델이었습니다. ​ Previous imageNext image UV살균방식과 내부필터, 빨대투출구까지1세대는 얼음자판기는 전례가 없었던 개발이었기 때문에정말 많은 시간과 노력이 있었습니다.​자판기는 버튼하나 누르면 간단하게 작동이 되다보니개발과정도 쉬울거라 생각하시는 분들이 많으신데요.이분야의 전문가라고 자부하는 개발자들에게도기존에 없었던 새로운 자판기를 개발하는 것은 굉장히 어려운 일 입니다.​저희 오디너리코퍼레이션의 개발이사님처럼이 분야의 십수년 다져진 경험과 경력으로다양한 개발과 제작이 가능하시기에 가능한 일. ^^  ​📌1세대 자판기 첫 설치📌​처음으로 1세대 자판기가 설치된 장소는 바로 안성에 위치한 #농협 입니다.​🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 ​지도에서 보이는 것처럼 엄청나게 넓은 규모를 자랑하는 테마파크로주말에 가족단위의 손님들이 아주 많이 모이는 곳인데요.​ 농협 풍경테마파크 상 주중에는 비교적 한적하기때문에매점을 항시 운영하기에 효율성이 떨어져 고민하시던 중에저희 오디너리코퍼레이션으로 연락을 주셨습니다.  ​긴 회의 끝에 파우치음료를 멀티자판기에 종류별로 넣어서얼음자판기와 함께 두대를 나란히 설치하게 되었습니다.​일반적으로 캔/페트음료만 적재하던 관념을 깨뜨리고파우치 음료를 종류별로 넣은 굿 아이디어로많은 이용자들이 대만족하며 매점을 이용할 수 있게 되었습니다. ^^​ 공장에서 출고 전 시범 셋팅!※포스팅의 모든 사진자료는 당사에서 직접 촬영한 것으로 불펌을 절대 금합니다.​ 실제 자판기가 설치된 매점 외관​드넓은 농장을 하염없이 걷다가 깨끗한 얼음이 가득담긴 시원한 청량음료 한 잔마실 수 있는 매점을 발견하는 순간 얼마나 반가울까요? ^^  위의 사례처럼 기존의 많은 사업장들도자판기도입을 통해 운영의 효율을 높일 수 있습니다.​또한 파우치음료를 넣어 자판기를 구성한 것 처럼작은 아이디어가 더해지면 부가가치는 더욱 크게 향상될 수 있습니다.​오디너리코퍼레이션은 의뢰해주신 내용을 바탕으로직접 시장을 분석하여 더 나은 매출을 만들 수 있는 방향을 함께 고민합니다.자판기의 을 잘 알고 있고, 수많은 경험이 있기 때문에 가능합니다. ^^  📌얼음컵 탄생스토리 2부📌​얼음컵자판기는 왜 만들게 되었을까요??그리고 지금의 2세대는 어떻게 탄생하게 되었을까요??2부에서 계속됩니다!!​​아래의 링크를 클릭하면 2부로 이동합니다.🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽​ 기존 얼음시장의 문제를 해결하다!!#제빙기 #얼음정수기 #컵얼음안녕하세요. 오디너리코퍼레이션 입니다..​1부에 이어 2부에서는 얼음컵자판...blog.naver.com ​ 
안성 가볼만한곳  방문후기 동물 먹이주기체험 및 놀이기구 타기 아기들이 좋아해요!​안녕하세요 더블윤이에요 제가 이번에는 아이들이랑 정말 너무나들이를 가고 싶었던 장소에 오게 되었는데요 바로 # 랍니다~~~~집에 용인이다보니 그래도 비교적 가까운 곳을찾다가 #안성가볼만한곳 검색하면 항상 가 나오더라고요~~~계속 스케줄이 안 맞아서 벼루고 벼르다가 이번에 드디어 오게 되었어요!     입구인데요~~~저렇게 귀여운 말이랑  캐릭터 동상이 바로 보이더라고요! 바로 들어가면 주차장이 나오는데요주차장은 꽤 크고 넓었어요차들도 엄청 많더라고요 이 날은 정말 덥디도너무 더운 날이였는데요해가 내리쬐다 못 해 푹푹 찌는 날씨였답니다 원래는 더 일찍 오려다가;;; 생각보다 더 늦게 오게 되어서 오후 2시쯤에나 나들이를 왔어요     가는 길목에 음식점도 보이고바로 편의점도 입점해 있더라고요 그리고 그 옆에는 농산물 판매하는 미니 장터도 열려서 팔고 있었어요~   농협도 안성시 공도읍 신두리 451   매표소는 안 쪽으로 쭉 들어오면 보이는데요?~한 줄 서기를 하가로 써 있고 사회적 거리두기도시행하라고 써 있더라고요 저는 미리 원래 예매해가기는 했지만;; 아이들 챙기느라 그냥 현장에서 발권 했어요!    #가격 #입장료소인은 만원, 대인은 12000원이더라고요!체험 승마하면 5000원이 더 추가 되는데 저는 아이들이 어려서 그냥 입장권만 구매했어요푸름이는 90cm가 넘어서 체험이 가능하긴 한데요겁이 많은 아들이라 안 한다고 할 것 같아서;;;시켜주지 않았답니다   #운영시간 오전 10시~ 오후 6시이구요!#할인 할인 프로모션으로는 위에 참고하시면 저렇게 다양하게 행사를 하더라고요재방문 고객, 자원봉사자, 숙박 등엄청 다양한 할인 항목이 있어요   36개월 미만의 영아는 무료로 입장이 가능해서 푸순이는 주민등록등본 보여주고 공짜로 입장을 했답니다~!!!! 총 입장료는 32000원을 주었어요~   매표소 바로 우측에는  입장하는 곳 이 보이더라고요~~~~뭔가 바로 초록초록이들만 나올 줄 알았는데예상과는 다른 입구에 당황스러웠어요 !    #유모차대여 #휠체어대여 이렇게 가능한대요유모차의 경우에는 대여 비용이 4000원으로 1000원은 보증금으로 나중에 반환해주더라고요~~~ 실제 유모차대여가격은3000원이더라고요!!!휠체어는 대여 비용이 있는지는 잘 모르겠더라고요~  무지하게 넓은  진짜 규모가 어마어마하더라고요~! 이제부터 출바알~~~!!!!!남편이랑 늦게 입장한 거라서 반만이라도구경하자라는 마음으로 들어왔어요   들어갔더니 무슨 알프스? 느낌나는건물들이 보였구요 유모차도 끌고가기 좋게 아주길이  잘 되어 있더라고요 전 사실 안성가볼만한곳  하면...흙길 아니면 자갈길 이렇게  생각했거든 ;;; 정작 제가 블로거면서.. 어디 가자고 장소만정하지 막 검색해보지는 않는답니다~ 인스타에서 보거나 누가 여기 괜찮더라 이러면급 출발하고보는  스타일이에요 안성 가볼만한곳 안성 나들이는 성공했지만 그동안.. 블로거 남편으로써 저희 남편이 고생을 쫌 많이 했답니다 하하하하;;;    길을 걷고있는데 소 모형이 있더라고요애들이 음메하면서 아주 신나하길래 바로 들어오자마자 사진을 찍어주었어요연년생은 아니지만 쌍둥이 유모차를 가지고 왔답니다 ~우리 부부는 팜랜드인데... 유모차 안굴러가면  어떻게..이러면서 촌스러운 이야기 하면서 혹시 못 굴리더라도 혹시 모르니 챙겨보자 이러면서 유모차를 가지고 왔었는데 .....정작 안성 팜랜드에서 유모차 대여해주고 있구요아기랑 같이 온 엄빠들 심지어 디럭스 유모차도 가지고와서 끌고 있더라고요 ;;;; ㅋㅋㅋㅋ  가다가 큰 건물이 보이기 전에 승마체험하는 곳이 따로 있더라고요 아마 앞에서 승마체험권을 구매한 사람은여기가서 승마체험을 하면 되는것  같더라고요!원래는 블로거니깐... 저런거 구경하고 꼭 사진 찍어오는데날씨가 넘 더웠고.. 쌍둥이유모차를  끌고 굳이?보아하니 옆에 유모차 끌고 올라갈 수 있는경사로가 있는 것 같더라고요 ㅋㅋㅋ  #매직아트홀 그 바로 옆 건물에는 매직 아트홀이라고적혀 있었고, 스낵 하우스라고 있었는데요 남편이 화장실 다녀오겠다며 그냥 들어갔는데"마누라 여기 미술관 있어 " 구경가자고 해서 들어가 보게 되었어요 만약 남편이 화장실을 다녀오지 않았더라면 그냥 지나쳤을수도  있는 곳 이에요 ㅋㅋㅋ  들어가 보았더니 왜 입체 그림(?)이나오더라고요 일명 착시효과 있는 그림이요!  남편은 마치 자기 집 처럼 ㅋㅋㅋㅋ한 걸음 달려가서 사진을 찍겠다고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋ이럴때보면 남편이 참 어린애 같아요     나름 고릴라인가?ㅋㅋ앞에서 서서 눈도 땡그랗게 연기도 하는데 빵터져가지고 우리 푸름이, 푸순이도 신나가지고 난리였어요푸름이는 워낙 고릴라랑 우랑우탄을 좋아해서팬 만난 표정이였구요 ㅋㅋㅋㅋ    규모는 작긴 했지만 은근히 착시 그림이 많아서 사진 찍는 재미가 쏠쏠했어요~저도 사진 한 장 찍었지만... 넘 몸이 돼지 같이 나와서 제 사진은 안 올렸답니다 ㅋㅋㅋㅋ   즐거운  매직아트홀에서사진을 찍은 뒤에 밖으로 나왔어요매직 아트홀은 그래도 실내라서 시원했는데나오니 너무 덥더라고요 ㅠ   매직 아트홀을 나와서 바로 앞에 이렇게 아이들이 탈 수 있는 놀이기구들이 여러개가 나오더라고요~~~#놀이기구 은근히 종류가 많았어요~~~~#워퍼범퍼 시작으로~~~~~~~    #꼬마자동차 #전기자전거 #UFO 그리고 제가 찍지는 못 했지만 #로켓 이라고 위로 아래로 떨어졌다 올라갔다 하는 미니 사이즈의자이로드롭(?) 유사한 놀이기구가 있어요  #놀이기구매표마감 5시 30분까지구요~~~#놀이기구가격로켓은 4000원,  UF도 4000원으로 아에 두 개 다 이용할 수 있게 2종권으로 끊을 수 있게표를 구성해놓았더라고요워더범퍼는 1인은 4000원, 2인 탑승 시 6000원이고꼬마자동차는 4500원 전동자전거는 2~3인용 30분에 12000원4~6인용은 20000원이더라고요!   푸름이한테 UFO나 로켓을 탈 꺼냐고물어보았더니 작동되는 모습 보고서는절대 안 탄다고 해서 일단 워퍼범퍼 2인 X 2개를사서 탑승을 해보았답니다   짠~ 워터범퍼가 저렇게 생긴 배에요!    남편이랑 저랑 아이를 한 명씩 태우고 엄마 아빠가 가운데 앉아서 무게 중심을 잡아줘야 한다고 하더라고요!남편은 푸순이랑 같이 탔구요!     저는 푸름이랑 같이 타게 되었는데요이게 워터보트가  상 동그랗기도 하고 또 다른 사람들도 범퍼를 타고 있어서 물살에 의해서 자꾸 빙글빙글 돌아가더라고요저는... 겁도 많은데다가 완전 겁 먹었어요웃긴게.. 진짜 강에서 타는 것도 아니고 빠져도 위험할 리 없는데 말이죠;; 하핫!남편이 핸들을 좌우로 적당히 조절하면 괜찮다고알려주고 격려해주어서 나중에는 적응해서 잘 탔는데 아쉽게도 대기하는 사람이많이 생기자 나오라고 해서 내렸어요 ㅋㅋㅋ    #기차 그리고 바로 그 뒤에 가면 또 놀이기구들이 나오는데요~~~~조금 더 놀이공원 느낌이 물씬 나는 놀이기구들이 보이더라고요~~~~기차랑, 회전목마, 그리고 미니바이킹이렇게 세 개가 있었어요! 놀이기구는 한 개 당 타면 비싼데 3종으로 끊으면 천원씩은 더 싸더라고요그래서 3종으로 끊어서 푸름이가 바이킹을 안 탄다고 해서 .... 환불할까 했는데 동일한 거 두 세 번 타도 상관없다고 하더라고요    은근히 기차가 트랙도 3바퀴인가 돌고괜찮은 거 같아서 3종권으로 기차를 두 번 태웠어요~~~각자 남매끼리 떨어져서도 태워보았답니다    그 다음은 회전목마였는데요푸순이는 아직 혼자 말을 태우기 너무 걱정스러웠는데 다행히도 ~~~아기들이 탈 수 있는 붕붕이가 있더라고요 우리 푸순이 너무 뚱한 표정으로 앉아 있어서 싫은가 했는데;;; 완전 내릴 때  안 내리겠다고 울고불고 난리였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  우리 푸름이는 그래도 나이가 있으니깐 말을 직접 태웠어요푸름이 뒤에는 푸순이가 보이지요?   아주 회전목마 타고 신이 난울 아들이였어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ탔던 친구들 중에 제일 신나했던거 같아요   그리고는 #전기자전거#전기자전거 타려고 유모차를 주차했어요 전기자전거 타는 승차장 바로 옆에 이렇게 거대하게 유모차를 세울 수 있는공간이 준비되어 있답니다   30분에 12000원이구요~~~ 시간을 더 끊을까 하다가 남편이 우선 타 보고 결정하자고 해서 30분만 했어요30분 초과 시 10분당 추가 요금이 부과되요!직원들이 탈 때 시간을 체크하더라고요저희는 아이들이 어리니깐 2~3인용을 끊어도된다고 하시더라고요! 4~6인용은 30분에 2만원이에요!   아이들이 탑승하면 다음과 같이 안구요정말 푸순이랑 푸름이한테 딱 맞더라고요저희 푸름, 푸순이는 만 1세, 만 4세 아이들이에요 아기가 한 명이면 양쪽에 부모가 안고어른들이 앉은 자리에 가운데 아이를 앉히더라고요   사실 말이 자전거지 전기로 되서다 전자동이라서 넘 좋더라고요~전기자전거 운행은 운전면허 있는 사람이 운전해야 한다고 하더라고요~전기자전거에 엑셀도 있어요!   위에는 핸들도 있구 나름 귀여운경적 울리는 것도 있더라고요!    우리 푸름이, 푸순이는 앞에 있는핸들을 돌리면서 엄청 신나하더라고요! 아이들은 자기들이 마치 운전하는 기분이 들었는지 너무너무 신나했어요~~   전기자전거 주의사항에 18세 미만 운전 절대 금지에~~~지정된 도로로만 운행할 것 소지품 분실에 주의하라고 적혀있더라고요    아참 전기자전거는 시간을 많이 대여해도후진하거나 해서 갈 수 없구요 일정한 코스로 한 바퀴 돌고 시간이 남았을 경우에도 다시 한 바퀴 돌고서 운행을 해야 한다고 하더라고요!전기자전거는 일방통행으로 운전이 가능해요  한참 가다가 길을 멈췄는데요~  그 이유는 체험목장 가는길이라고 적혀 있어서 더운 여름이라 걷기 힘들까봐 남편이랑 내려서 구경하기로 했어요    엥?근데  전기자전거에서 내려서 바로 보일 줄 알았던 목장체험이....?남편이 돈 추가되기 전에 한 바퀴 드라이브하고다시 걸어서 오자라고 해서 다시 뒤 돌아서 나가기로 했어요! 남편말을 들어보니 일리가 있더라고요 체험목장 입구를 보니 토끼들이 사는 우리가 나왔어요   아름다운 장미 넝쿨을 지나서~~~    아름다운 밭의 향연이 펼쳐져요~사실 농작물을 심었는지 잘 모르겠더라고요그냥 마냥 도심에서 벗어나서 이렇게 아름다운 곳을 전기자전거를 타고달리니 너무 신이 났어요 거기다가 날씨도 더웠는데 바람이 선선하게 부는게 전기자전거 만만세라고요~~~     아이들도 바람을 느끼면서 즐거운 드라이브를 했어요 ~~~달리는 모습 찍어주고 싶었는데 비협조적인울 푸름, 푸순이에요 하핫!!!!  가다보니 잉? 휑한 곳도 나왔지만 이 마져도 풍경이 너무 예뻐요~~~!!!    진짜 뷰가 탁 트였지요?!!! 봄에 피는 유채꽃 밭 이였던 곳 인가?하면서 혼자 두리번거렸어요     전기자전거로 한 5분쯤 더 달렸더니?사진을 찍을 포토존으로 보이는 곳들이나오더라고요 사람들이 많이 이곳에서 주차를 하고 서 있는 모습을 보게 되었어요!     #그림같은초원 #초원 #갈대밭한 쪽은 양귀비 정원이는 곳이 있었구요근데.. 힘들어서안  가봤어요 ㅋㅋㅋ그리고 한 쪽에는 갈대 밭이 있더라고요~~~  일단 주차를 해야되서 저 아래로 내려가면 전기자전거 주차장이 나오는데요?!   주차라인도 그려져 있어서 맞춰서 주차를 해주면 끝~~~~  #유명먹거리#오레오츄러스 사먹어보기로 했어요   #오레오츄러스가격 4000원,#몽둥이치즈롤까스 7000원 음료수 2000원, 생수 1000원에 판매하고 있었어요   저는 오레오츄러스를 두 개 주문했는데요두  개 주문하면 츄러스 화이트크림?그게 천원인데 공짜로 준다고 해서 주문을 해서 먹어보았어요맛은 엄청 달달하니 달았는데요 제가 너무 좋아하는 맛 이였어요 남편은 워낙 단 거를 그렇게 좋아하는 편은아니여서 그런지 반정도 먹다가 저보고 다 먹으라고 하더라고요~~~~전 초코의 단 맛을 좋아하는 1인이구요남편은 젤리와 같은 질감을 좋아하는 1인인사람한테는 안 맞는 모양이더라고요~~~저 혼자 즐겁게 맛있게 먹었어요 ㅋㅋㅋ   오레오츄러스 트럭 뒤에는이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간도 구요귀엽게 양 모형도 있었는데요~~~   뒤에서 저랑 남편이랑 사진을 찍었어요아이들이 얼마나 뛰어다니던지...남편이랑  저랑 간신히 사진을 찍었어요    #코스모스 #코스모스 양 뒤에는 이렇게 예쁜코스모스 밭이 나오는데요~~~~~아.. 제가 햇볕이 드는 쪽으로 사진을 찍었어야 했는데 ㅋㅋㅋ급하게 찍느라 어두컴컴하게 찍혔어요   남편은 역광으로 찍은 사진이구요~~~  저는 그 반대편에서 찍은 사진이랍니다 확실히 틀리죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 간 날은 정말 해가 쨍쨍 날씨가 매우 맑았으나,, 더운날이였어요   그리고 남편이 시간이 없다며~재촉을 해서 전기자전거를 타고 출발하려고 주차한 곳에 왔는데요~~느티나무와 함께 놓여있는 의자 감성이 참 돋더라고요 아쉽지만....추가요금  내기는 싫어서 사진을 더 남기고빨리 전기자전거를 타고 출발했어요~    캬... 와 진짜 가는 도중에 너무너무 예쁘더라고요 ㅠㅠㅠㅠ근데 웃긴게 약간 내리막길 있는 곳에조심하라고 안내 멘트가 나왔는데요~~~안전 운전하는데 도움이 많이 되었어요푸름이는 계속 멘트 따라하면서 깔깔 웃고 난리도 아니였답니다 ㅋㅋㅋㅋ    정말 아름다운 풍경에 빠져서...크... 이곳이 천국이다 ㅠㅠㅠ진짜 남편이랑 저랑 경치보면서 힐링하고 너무 좋았어요 애들은 뭐 자기들이 운전한다는 거에 ? 뿌듯함을느껴하는 것 같더라고요 ㅋㅋㅋ  이렇게 멋진 오솔길도 나와요! 길을 잘 만들어 놓아서 정말 흔들림 없이전기 자전거가 엄청 잘 나간답니다~   나중에는 이렇게 트랙도 나오더라고요      전기자전거 탑승장이 거의 다 와 갔는데요 맘 급해진 엄마는팔을 뻗어서 아이들 사진을 찍어주기 바빴어요푸름이는 그래도 카메라를 의식하는데 둘째 푸순이는..찍던지 말던지..음료수에 심취를..하핫;   예쁜 라벤더가 피어있는 곳도 보게 되었구요~~~ 와 진짜 보라색 ..넘  예쁘더라고요    즐거운 전기자전거 탑승을 마치고 내리게되었어요~~~ ㅋㅋㅋㅋ  전기 자전거에서 내려서 역시...참새가 방앗간을 그냥 지나칠리가 있을까요?ㅋㅋㅋ우리 아들 포크레인 놀이기구를 발견했어요   매표소에서 3000원 주고 사면이렇게 동전으로 교환을 해주는데요~~그냥 아이들 자동차 움직이는거 태울 때동전 넣듯이 저걸 넣어주면 작동이 된답니다!     아주 소리를 지르고 난리났어요푸순이는 음료수 한 잔 하며 포크레인을작동하는 오빠 모습을 구경했어요    조작법은 아직 미숙해서 그런지남편이 다 도와주었답니다!  포크레인을 하고 나서 이제 #목장 #동물친구들을 만나러 가보기로 했어요~~    동물 친구들 있는 곳에 가려는데무슨 안개터널이라고 물이 나오더라고요살짝 옷이 젖었는데요날이 너무 더워서 그런지 시원하고너무나도 좋더라고요 아이들도 시원해서 난리났어요  또 다른 문이 보이는데요~바로 이곳이  동물 #먹이주기체험 하는 곳으로 연결된 문이 보이는데요이곳을 지나가면 나와요!    그 바로 옆에는 카페랑 디저트 파는 곳이 있어서 남편이랑 커피를 사먹기로 했는데요는 정부재난지원금 사용이 가능하더라고요전 이미 다 써버려서 하하하하;;같은 도라서 쓸 수 있는데 이미 다 써서쓸 수가 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  남편이랑 너무 더워서 아아를 두 잔 급하게  사서 마셨어요~ ㅋㅋㅋ오늘 아침부터 커피만 몇 잔 인지 하하!두 아이를 데리고 나오니깐 한 잔 더더위에 한 잔 더 유난히 마시는 횟수가 많아지네요!  저희가 동물들을 만나러 가는 길목에#공연  공연장이 보이더라고요 소리가 나서 궁금해서 공연장에 가보니!?  동물 친구들이 공연을 펼치고 있었어요저희는 거의 끝 마지막에 와서 그런지먼저 말이랑 강아지 친구들이 공연을 하다가 동물들 퇴장하는 쇼를 하더라고요~ 양 친구들 출발 하니깐 열 맞춰서 움직이구요    그 다음은 오리친구들이랑말 친구들이 차례대로 들어갔어요~     오리 친구들은 시간이 쫌 걸린다고 이해해달라고 했는데요 걷는게 너무 귀엽더라고요그 외에도 강아지, 또 누구더라 ㅜㅜ?기억이 잘 안 나지만 동물친구들이나란히 퇴장을 하는 모습들이 너무 귀여웠답니다   공연장 바로 옆에는 #소체험장 이라고 바로 옆에 소가 사는 우리가 있더라고요    소도 같은 소가 아니다!외국의 소와 우리나라 소들이 모여 산다고 적혀있고 친절하게동물들에 관련된 정보도 적혀있더라고요     기존에 보던 한국소와는 다르게 검은색의 소도 보이더라고요 ~ 너무 신기했어요!     눈 망울이 예쁜 소도 보였는데요진짜 눈이 사슴같이 예쁘더라고요    눈 망울이 예쁜 소 옆에는조랑말들이 살고 있었는데요~~갈색이랑 흑색을 가진 조랑말도 있었답니다     바로 뒤에는 소 우리가 있었는데요~진짜 소들이 엄청 많았어요!    소를 보고선 다시 소 우리로 해서 돌아서 왔어요~~~~돌아 나오는 길에 젖소도 보았답니다 ​    그 다음으로는 양들이 나왔는데요진짜 많은 양들이 단체로 우니깐 그 소리가 마치 오케스트라 마냥 웅장하더라고요마치 서라운드로 메~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 동물가축먹이주기 체험을 할 수 있었는데요   가축먹이는 가축먹이 판매소에서 구매를 하면 된 답니다!   가축먹이는 한 바구니당 3000이원이였던 것 같아요~~~~     양들이 서로 먹을려고 아주 난리더라고요저 또 바구니 뺏겼어요:; ㅋㅋㅋ남편이 왜 뺏기나며....전에 아쿠아리움 가서도 뺏겼거든요동물들한테 바구니 뺏기는 사람 여기 있어요     그 다음에는 흑염소 우리에서 가서먹이주기를 했는데요 여기서도 또 뺏길 뻔 해서 그 다음부터는제가 먹이주기는 안 했어요  하얀 염소들이 사는 곳도 있었는데이미 진작에 먹이주기 산 거는 다 써서그냥 한번 보고만 왔답니다~  흑염소랑 하얀 염소가 같이사는 우리도 나오더라고요 나름 뭐 분류한 기준이 있어서 그런 것 같더라고요  먹이주기 체험이 끝난 뒤에는빈바구니는 올려달라고 서 있더라고요먹이주기 체험이 끝난 후 저기에 바구니를 두면 된 답니다~  아까 먹이주기 체험 한 곳에서왼쪽으로 올라오면 바로 또 이렇게 다른곳이 나오는데요?!    제가 푸름이를 임신했을 때꾸었던 꽃사슴이 낭노더라고요~신기하게 하얀 사슴도 있어서 한참을 바라보았어요~!!!  그리고 바로 제가 전기자전거 타고 돌았던 곳이 저 길을 따라서 쭉 걸으면 나오는데요와우.. 날씨가 더워서 정말 전기자전거 타고 구경한게 신의 한 수더라고요 가을 날씨면 산책하면서 걸을텐데 아쉽더라고요나중에 한번 더 고고씽?ㅋㅋㅋㅋ  그리고 바로 옆에는 매점이 있었는데요아이들 간식부터 시작해서 아이들이 가지고 놀 수 있는 바람개비,캐릭터 풍선, 당나귀 먹이 등을 팔고 있었어요   우리 푸름이... 또 결국 풍선을푸름이는 신비아파트 풍선을 샀구요푸순이는 뽀로로 사줄려다가 집에 있어서 엠버풍선으로 사주었네요~ 캐릭터 풍선은 개당 6000원이였어요!   그리고 바로 앞에는 당나귀가 있어서 당나귀 먹이주기 체험을 할려고 당근을 4개나 구매를 했어요 당근은 2개에 천원이였답니다   당나귀가 저 멀리서부터 당근을 들고오는걸 보더니 아주 우리를 반가워 하더라고요~~    푸름이는 당나귀 먹이 주라니깐한 번 주더니 무섭다고 안 주고;;;저는 또 제가 주었더니 당나귀가 꼬챙이를 통째로 가져갔어요....또 뺏겼어요... 남편이 당나귀한테 다른 당근을주는 척 하면서 나무 꼬챙이를 뺏었답니다 그럼 당나귀가 위험할 것 같아서요..;;ㅋㅋㅋㅋ결국 모든 먹이는 남편이 다 주었어요   당근이 다 사라지고 나니깐 당나귀..완전 저희는 없는 사람 취급하더라고요~뚱한 표정으로 관심도 안 보이고.. 힝!너무 한거 아니야? ㅋㅋ당나귀야 ?!    당나귀 먹이를 주고 다른 곳으로 움직였는데 공작새가 살고 있더라고요~  요즘 곤충에 관심 많은 푸름인데요!꿀벌을 보더니 엄마 저기 가봐요 하면서 막 달려가더라고요~~~이곳은 바로 꿀벌마을이에요!!!! 신기하게 의자가 움직이더라고요그네처럼 앞 뒤로 움직여지는데요?!   이 와중에 또 장난이 늘어가지고 자기가 신비라면서 풍선으로 얼굴을 가리더라고요 푸름이 뒤로 보이는 건물이 바로 꿀벌마을이에요#꿀벌마을 #꿀벌마을 나왔는데요   들어가면 벌꿀에 관련된 자료들이 전시되어 있더라고요~    벌꿀들 집이랑 그리고 벌꿀 모형들이전시되어 있었답니다~또한 꿀벌에서 꿀이 나오는것도 알려주기 위해서바로 앞에 꿀 종류들도 함께 전시되어 있더라고요   #유아휴게실 #수유실꿀벌마을 안에 있더라고요~~기저귀도 갈 수 있도록 공간이 넉넉했어요수유실 사진은 못 찍었는데요 옆에 수유실도 준비되어 있었어요!   벌꿀을 채취하기 위해서 입어야 하는 옷이랑 양봉 관련한 것도 전시가 되어 있더라고요 푸름이한테 이 모습을 보여주면서 이렇게 해서 꿀을 채취하는거라고 보여줬어요    저희는 거꾸로 들어왔는데요~다양한 꿀 제품들을 판매하고 있더라고요화장품부터 시작해서 먹거리까지종류가 엄청 다양했어요!     푸름이가 정말 너무 좋아했던 코너인데요꿀벌이나 몇몇의 곤충들을 박제해서전시를 해 두었더라고요~~~   이렇게 돋보기가 있어서 이동하면곤충들이 크게 보여지는  거에요~~~여기서 안 나간다고 우는 푸름이를 간신히 들쳐업고서는 다른곳으로 이동했답니다     여기는 아까 전기자전거를 타고 가려다가 말았던 곳 인데요~~~~~토끼마을인데 토끼들이 방목되어 있어요    오마이갓... 저희가 딱 도착했을 때 5시 5분이였는데요 문이 닫혀있더라고요 ㅠ유모차는 출입 제한하는 곳 이더라고요푸름이 특히 아기때부터 토끼를 좋아했는데너무 아쉬웠어요 푸름이도 들어가야 한다고 난리를 쳤는데... 몇 번이나 설명 해주고 진정시켰답니다    토끼 마을 앞에는 백한이라고 조류 동물들이 살고 있었어요~~~ 3종류의 처음 보는 조류들이 있었답니다   조류들을 지나서 면양마을이라고 양들이 있는 곳이 나왔는데요~     양들이 평온하듯 쉬고 있었어요여물을 먹고 있는 양들도 있었구요~   동물 친구들을 만나고 내려가는 길에 아이들 놀이터가 보이더라고요그네도 있고 앉아서 쉴 수 있는 공간도 보였어요    미끄럼틀이랑 그네도 있었는데요아이들이 엄청 즐겁게 놀고 있었어요저희는 아이들 커버하기 힘들 것 같아서 그냥 집에 가기로 했답니다 어차피 폐장 시간도 다 와갔기도 했구요^^;;ㅋ  그리고 방방이 있었는데요~아이들이 신나게 뛰어 놀고 있었어요 푸름이가 가자고 했지만;;방방은 추가요금을 주고 해야하는데 받아주지도 않을 뿐더라 폐장시간까지 10분 남아서 안 된다고 말했지요~~  의 모든 나들이가 끝나고나가는 길에 연못이 있어서 구경을 했어요      물고기들이 엄청 많더라고요~저희들이 먹이주는 줄 알고 우루루 물고기들이 엄청 몰려왔어요!     멋지게 연꽃들이 피어있어서 푸름, 푸순이랑 사진 한 장을 찍었답니다    무지개분수라고 분수가 작동될 때무지개가 보이는 분수인데요~끝날 때가 되니 다 꺼버렸더라고요 아쉽아쉽 ㅠ   즐거운 나들이를 마치고 유모차를 끌고 나왔답니다 우리들은...힘들어죽겠는데 우리 애들은 신나서 둘이 유모차를 밀면서 난리더라고요 ㅋㅋㅋ역시 아이들은 참 에너자이저에요~~~  약간 푸름이가 기침을 해서 약 안 먹일려고농수산 판매하는 곳에서 도라지즙도 구매를 했어요그런데.. 맛있다고 해서 사줬는데 막상 안 먹고 쥬스만 먹을려고 하네요.. 하 ㅠㅠ ㅋㅋ남편이랑 제가 잘 먹고 있어요 ㅋㅋㅋ#방문후기   방문후기 도심과는 다른 풍경이 있어서 정말 힐링하기 너무 좋구요~~~길도 생각보다 잘 되어 있어서 유모차끌고 다니기도 너무 좋더라고요!아이들이 좋아하는 동물 먹이 주기 체험도 짱! 전기자전거는 꼭 필수로 타셔야 되요~그래야지 정말 잘 돌았다라는 생각이도보로 걸어서 를 구경하기에는더운 날씨에 정말 힘들 것 같더라고요안에 시설물들이 은근히 많아서 한 두 개씩 표를 구매해서 사고 동물 체험도 하다보니...와우 입장료보다 돈이 와장창ㅋㅋㅋ거진 10만원 이상은 더 쓰고 왔어요 그래도 늦게 입장했는데 생각보다  알차게 구경하고 돌아올 수 있어서 더 좋았어요 나중에는 여유롭게 와서 더 많이 놀고 쉬다가 갈 생각이에요!!!!!!! 진짜 짱짱 좋습니다 ㅋㅋㅋ직접 내 돈 주고 내가 가 본 후기 적어용! ㅋㅋ 
​ ​​안성 팜랜드에서 촬영한 사진입니다.​새로산 적외선 필터를 테스트 해보며 몇장 찍었네요.​가운데 둥글게 핫스팟처럼 생긴건 렌즈마다 다르다고 하는데정확한 이유는 잘 모르겠네요. ​테스트를 통해 가지고 있는 렌즈의 을 파악하는게 좋을거 같습니다.​모든 렌즈가 나와있는건 아니지만 혹시라도 본인이 가지고 있는 렌즈가 있는지 참고하시면 좋을거 같네요.​​​​​* 참고사이트https://www.lifepixel.com/lens-considerations/lens-hot-spot-testing-database Lens Hot Spot Testing DatabaseA lens hot spot is the most common problem encountered when shooting infrared light. They usually manifest in the form of a bright circle, sometimes in the shape of aperture leaves directly in the center of the image. The problem is exaggerated as you stop down (increase f stop number), with the spo...www.lifepixel.com  장소 : 안성, 팜랜드바디 : PENTAX K-1렌즈 : Tamron SP AF 70-200mm F2.8 Di LD [IF] Macro필터 : Zomei IR 680nm촬영 : 2018. 04. 20  ​ 
지지난 일요일 아이와 함께 나들이.포스팅이 늦어진다....... 😅​​10월 17일 일요일.​계속 쌀쌀했던 날 중에 최고로 추웠던. 아.. 진짜 겨울이 왔구나.. 생각했던 그날이다.​그럼에도 불구하고, 야외에서 놀 수 있는 게 마지막이 될 수도 있다며.. ​기어이 간 . (그 다음날부터 점차.. 기온이 올라갔다고 한다..하핫;;)​전부터 한번 가보고 싶었던 곳이었는데,가을을 아직도 놓지 못하는 애미는 서둘러 준비하고 나서본다.​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 가는 길에 왜 이리 농협 관련된 게 많은가 했더니.. ​는 농협협동조합에서 직영하고 있는 테마파크와 체험농장으로 정말 넓디넓은 공간을 참 잘 꾸며놓았다. ​농장에서 키우는 가축들을 볼 수 있고, 계절마다 피는 꽃구경까지 할 수 있는 곳이라서 나들이로 너무 좋은 곳이다.​​주차 무료 1,2,3 주차장까지 있다. 주차장은 넓지만,점심쯤 가면 정말 차도 많고 사람들도 많이 들어온다. 11시쯤 도착했는데, 1주차장에 자리가 있기는 했지만, 제법 차들이 많았다. ​​​ 운영시간​2월~11월 10시~ 18시 (매표 마감 17시)12월~ 1월 10시 ~ 17시(매표 마감 16시)​입장료팜 입장: 소인 1만 원 / 대인 12천 원 36개월 미만 부모 동반 시 무료★10월 29일까지 평일 방문 시 할인가로 대소인 공통 6천 원에 입장할 수 있어서 얼마 안 남았지만, 갈 수만 있다면 개이득.​★ 오후 4시 이후에도 마찬가지로 6천 원에 입장할 수 있다.​그래서 다 놀고 나온 4시쯤 매표소 줄이 또 길어서 이게 뭔가 했다는..ㅋㅋ ​​​네이버 10% 할인 예매(9.17~10.31)  입장권은 매표소에서 발권할 수도 있지만, 온라인 예매 방법도 있고, 네이버에서 미리 예매하면 10% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. ​승마나 미디어아트 등 입장권과 함께 세트로 묶여있는 상품도 있다. 처음 방문한 우리는 한 바퀴 도는 걸로도 시간을 다 쓸 거라 생각이 들어 이번엔 패쓰~​​​반입금지 항목 공류, 인라인스케이트, 킥보드, 자전거, 드론, 애완동물, 위협적인 도구, 무선 자동차, 의자, 그늘막/텐트, 껍질 있는 과일, 취사도구 ❌​동물체험존을 가면 사람들 사이에서 돌아다니는 동물들도 있고, 꽃밭 등이 조성되어 있어서인지 좀 더 제한적인 느낌도 든다. ​무심결에 들고 올 수 있을 만한 것들도 보이니 주의해야겠다. ​​​이벤트 들어가기 전에 보니까 다양한 이벤트를 하고 있는데,​"마스터를 잡아라"​매주 수요일 홈페이지 및 SNS 등에 마스터 복장과 멘트 힌트를 주니, 확인하고 출몰 시간에 젤 처음 발견한 사람에게는 선물도 준다고 하니.. 한번.. 노려보시기를. ㅎㅎㅎ ​"레이싱 카트 주말 및 공휴일 이벤트"​오전 입장 후 레이싱카트장으로 바로 가서 2인용을 발권하면 마스크 5장을 받을 수 있다.(1일 선착순 100명 한정)​​​ 안 그래도 레이싱카트를 꼭 태워보고 싶었는데 요런 이벤트를 하니 우리는 들어가자마자 레이싱카트장으로 GoGo​​공연시간표 아이들과 함께 온 나들이라면 이런 공연들을 즐겨보는 것도 괜찮은 것 같다. ​사실 보려고 본건 아니지만, 지나가다 우연히 오후 1시에 시작하는 가축 장기자랑 공연을 볼 수 있었다고 한다.ㅎㅎ ​​​농협  지도 입구에서 이런  지도 팜플렛이 있어서 갈 곳을 미리 확인해 볼 수도 있다. ​추천코스로 놀이 코스, 목장 코스, 산책코스가 되어있는데,  놀이코스 - 팜키즈마을, 멀티플레이존, 어린이놀이터, 방방, 익사이팅파크​목장코스 - 실내체험승마장, 면양마을, 토끼마을, 꿀벌마을, 가축체험장, 야외공연장​산책코스 - 바람개비언덕, 방목장, 뮬리동산, 초지조류정원, 바람쉼터(밀키팜)우린 놀이코스에 익사이팅파크인 레이싱카트를 먼저 즐기고 → 목장코스, 가축장기자랑 공연→ 산책코스에서 핑크뮬리와 황화 코스모스를 본 뒤 돌아오는 길에 방방이까지..마무으리.​​​ 들어가서 얼마 지나지 않아서 승마센터로 가는 길이 나있는데, 요건 다음번에 즐기는 걸로 패스~​​​ 가는 길에 소몰이도 한번 하시고요.​​​ 무지개분수에서 사진 찰칵~📸​​​ 가는 길에 이런 아기자기한 조형물들도 있었다.​​ 들어가서 초입부터 이런 놀이기구들이 있다. 호이 눈길을 끌고, 발목 붙잡는 것들이 너무 많다.ㅠㅠ​어린 연령의 아이들이 타기 좋은 놀이 기구들이 3~4개 정도 있다. 여기도 이따 다시 오자며 꼬시고 패스~ㅋㅋ ​​​ 이런 전동차들도 많이 보였는데, 첨에는 가격이 있어서 뭘 이런 걸 타냐고.. 튼튼한 두 다리로 걸어가야지.. 했는데 한 4시간이 넘어가면서부터는.. 슬슬 타고 싶어진다.ㅋㅋㅋㅋ​​​어린이 놀이터   아니 늘 꿈꾸던 그네가 여기 있었네??ㅋㅋ  동네 놀이터에서 그네를 타다 보면 2개밖에 없어서 항상 치열한 모습을 보며.. 그네를 좀 많이 만들면 안 되나.. 생각했었는데.. 세상에 이런 방법이 있었다니.​​​  역시 저 그네는 패스하지 못하고 처음에 갈 때 한번, 돌아올 때 한 번씩 탔다고 한다. ​​​방방(트램폴린)  바로 놀이터를 지나자마자 있던 방방이...ㅋㅋㅋㅋ 결국 마지막에 불사르고 왔던 곳이다.​20분에 5천원 유아존과 더 큰 아이들을 분리해놔서 아이들이 놀기가 좋다. ㅋㅋ 단순 방방이인데.. 진짜 엄청 신나게 잘 논다.^^​​​드뎌 레이싱카트장​  강아지 풍선을 지나 왼쪽 카페 설렘 /오른쪽 카트장​​​  왼쪽에 있는 카페 안에서 2인용 티켓을 결제하면 된다. ​ 성인카트 2인용 2만 원 10분(교육 포함) ​36개월 이상 보호자 동반 시 탑승 가능 / 12세&140cm 이상 운전 가능​​  이 안에서도 음료와 브런치 같은 음식을 판매하고 있고, 내부가 깔끔했었다.​​​ 그리고 받은 마스크 ㅋㅋ 저거 자세히 보니 여성용이라고 쓰여있었다.. 이왕이믄.. 공용으로 주지..^^;;(공짜여도 말이 많...)​신랑이 저거 써보고서 이거 왜 이리 귀가 아프냐며.​ㅋㅋㅋ​​  본인에게 알맞은 헬멧을 착용한 후 오른쪽으로 들어가서 기다리면 된다.  호이의 여전한 핑크 사랑~​​​  아빠와 함께 출바알~!! ​​  처음 타본 레이싱카트였는데.. 아이고,, 헬멧을 좀 잘 맞는 걸로 썼어야했는데..ㅠㅠ 머리에 잘 안 맞는 작은 유아용으로 골라서인지..타는 내내 힘들어 보였음.. ​아무리 졸라대도 헬멧은 머리에 잘 맞는 걸로 골라 잘 조여서 타기!! ​​​레이싱카트를 타고, 이제 차분히 목장체험을 하러 가본다.​​  원래 토끼마을을 먼저 구경하려고 했는데, 하필 딱 정각에 가서는 정각부터 20분 동안은 휴식시간이라고 한다. ​​​그래서 그 옆에 있던 면양마을로 먼저 고고​  저 문을 들어가자마자 시작되는 양똥의 흔적.. 아니 흔적 수준이 아니었다. 이건 안 밟을 수 없는 수준이라.. ​그게 싫다면 고이 패스.ㅋㅋ ​​​   몰려다니는 이 있는 양들이라.. 사람 신경 안 쓰고 걍 갈 길 가신다.ㅋㅋ 양은 머리와 엉덩이는 만지면 안 되고, 몸통 부분을 만져볼 수 있다. ​​사진 찍고 서둘러 나오기. ㅋㅋ ​​​휴식을 끝마친 토끼마을 ​  ✔️토끼에게 따로 생당근이나 풀, 나뭇잎 주지 않기✔️먹이 그릇은 바닥에 내려놓고 먹는 모습을 보기✔️토끼를 맨손으로 만지지 않기​​​  들어가면서 먹이 그릇을 천 원을 주고 살 수 있다. 비록 양은.. 너무 적은듯하지만 ^^;; ​​​"착한손"으로 토끼 만지기 토끼를 만지고 싶은 아이들의 욕구를 대신해서 착한손을 이용해서 만져볼 수 있다. ㅎㅎ ​​​  토끼 등을 조심히 만져주면 되고, 토끼입에 가져가면 착한 손을 먹이로 착각해 먹을 수도 있으니 조심해야 한다. ​​​  토끼들 옹기종기 밥그릇 싸움.. ​​​  호이는 토끼와 교감하는 듯 행복한 시간을 보냈다. ㅎㅎ ​​​ 개수대가 있어서 요기서 손 씻고 나가면 된다. 이날.. 말했듯이 엄청 추워진 날이라.. 손 씻는데 손 깨지는 줄 알았다;; ㅋㅋ ​​토끼마을을 나오면 또 그 옆에 가축 체험장이 있다. 여기서는 돼지, 염소, 소 등을 만나볼 수 있는데.. ​​​  또 먹이 체험이 있다. 돼지먹이(천원), 건초먹이(천원)​호이가 돼지한테도 먹이를 줘야 한다며.. 그런데 돼지먹이가 마카로니라니.. 과자는 주기 싫었는데;; ​​​ 돼지가.. 빨리 달라 눈빛 발사.ㅋㅋㅋ​​​  역시 뭐든 잘 먹는 돼지들이다. 😅​​​  어머 그런데.. 아기 염소가 나와서 돌아댕긴다니!! ㅋㅋ ​한 마리가 탈출했나? 봤더니 그 옆에도 나와있는 걸 보니.. 이렇게 작은 아기 염소들은 친화적으로 사람들과 가까이에서 교감할 수 있게끔 풀어놓나 보다. ​​​가축 장기자랑 (가축 아카데미)  그리고,, 갈 생각이 없었는데 우연찮게 지나가다가 사람들이 막 입장하길래.. 물 흐르듯 들어갔던 곳.ㅋㅋ​야외공연장 앞에 있었던 가축 아카데미.​​​   어,, 음... 뭐 엄청난 건 아니고, 아무래도 가축들이다 보니 훈련은 한다 하더라도 원숭이 같은 묘기를 부리거나 하진 못한다..^^;; ​4세 호이는 집중하는 듯싶다가도 자꾸 움직여대서.. 먹을 걸로 잠재우며 보기는 했다.​​​ 제일 처음에 나왔던 보더콜리종의 개가 지능이 6세 정도로 아주 똑똑한 종이라고 했는데.. 이날따라 컨디션이 난조였는지.. 자꾸 귀찮아하고, 도움을 안 주더라는.. ㅋㅋㅋ  ​그래 그럴 때가 있는거지.ㅎㅎ ​​​  제일 컨디션 좋아 보였던 돼지.. 먹을 걸로 다 가능ㅋㅋㅋ​​​이제 허기진 배를 달래려 도시락을 먹을 수 있는 휴게공간으로 가본다. ​는 먹거리 공간들도 중간중간 굉장히 많은 편이다. 요깃거리를 먹을 수 있는 곳도 있고, 식사를 할 수 있는 곳도 있다. ​​  우리는 김밥을 좀 싸왔기 때문에 함께 먹을 만한 음식들을 더 시켜본다.​​​ 날씨가 은근히 쌀쌀해서 그런지.. 어묵이 잘 팔리고 있었다.ㅋㅋ ​꼬치어묵 3500원소떡소떡 3500원​맛은 그럭저럭 괜츈했음. ​​배도 채웠겠다.. 이제 산책코스로 가본다.​​​그림 같은 초원 뮬리동산 그림같은 초원이라고 표현하는데.. 정말.. 딱 맞다. 사람들이 많아서 그렇지. 꽃이 주는 이 아름다움과 평화로움이.. 정말 바라만 보고 있어도 너무 힐링되는 곳이었다.​​​  처음에 노랑 주황이 섞인 듯한 이 꽃이 뭘까 했더니. 황화코스모스라고 한다. 노란 코스모스는 처음 봐서 넘 신기했다. ​​   너무 예뻤음. 아주 여기저기 찰칵찰칵.. 다들 작가 모델들만 왔다.ㅋㅋㅋ ​이럴 때나 멋지게 포즈 잡고 사진 찍지 언제 찍나. ​이 끝나가는 가을을 만끽하자.​​​​핑크뮬리 이렇게 넓은 곳에 심어져있는 핑크뮬리는 처음 봤다. 사실 실제로 보면 핑크함 보다는 좀 더 탁한 색에 가까운데 필터를 씌우면 엄청난 결과물이 된다. ㅋㅋ ​​​ 진짜핑크뮬리와 필터쓴핑크뮬리 아마도 내가 SNS에서 봤던 핑크뮬리들은 다들 저 필트쓴 느낌에 가깝지 않았나.. 하는 생각.ㅋㅋㅋㅋ​​​  그리고 마치 핑크뮬리 안에 쏙 들어가 있는 느낌을 낼 수 있었던것은 바로 포토존이 곳곳에 많이 나있었다. ​사진 찍기 위해서 밟고 들어가는 일이 없게 처음부터 요래 만들어놓으니 넘 센스가 넘치는 부분이지 싶다.​​​  어떤 각도에서는 필터를 쓰지 않아도 좀 더 핑크 한 느낌이 나기도 한다. 살랑살랑 바람에 흔들리는 핑크뮬리도 이뻤음.😍  ​저게.. 호이가 요새 사진 찍을 때마다 꽂혀있는 자세인데.. 입술 뽀뽀도 아니고 엄마 코에 뽀뽀하는 사진으로 자꾸 찍는다.ㅋㅋㅋ ​​​  좀 더 올라가 보니, 아마도 봄과 여름에 피었던 자리인듯하다. ​봄에는 유채, 냉이, 호밀 여름에는 해바라기, 가을에는 핑크뮬리, 코스모스등 계절마다 다양한 꽃을 볼 수 있는 곳이라 봄, 여름, 가을 다 볼거리가 가득한 곳이다. ​내년 봄에는 유채꽃을 보러 또 놀러 와야겠다.😄​​​밀키팜 더 올라가 보니 밀키팜 아이스크림을 먹을 수 있는 곳이 있었으나.. 넘 추워져 딱히 안땡겼음.ㅠㅠ ​​​포토존 바람개비와 함께 포토존. 아마 이 뒤쪽에도 꽃이 있었을 텐데 아쉽다. ㅎㅎ ​​​  나름 재밌게 찍을 수 있는 공간들이 있어서 좋다. ​​​농협 (★★★★✪)​5시간 알차게 놀다 왔다. 진짜 체력이 너덜너덜해질때까지.ㅋㅋ 그만큼 아이들과 함께 즐길 거리 볼거리가 많은 곳이었다. ​그런데 아쉬운 것은 입장료 외에 개미지옥마냥 돈 쓰는 곳이 너무 많다.^^;; ​이럴 바엔 아예 서울랜드를 가서 작정하고 노는 게 더 싸게 먹기겠다... 싶은 생각도 든다.​푸른 초원, 꽃구경, 자연관찰, 가축 체험, 익사이팅한 놀이 코스까지 이렇게 종합선물세트같이 만들어놔서 시간 가는 줄 모르고 놀았다는 게.. 한편으론 돈 아깝지 않은 곳이기도 하다. ​그리고 입장료는 할인받을 수 있는 방법이 많다는 것도 굿👍👍​꼭 놀이 코스를 매번 이용할 필요는 없으니, 시간과 체력에 맞춰서 한 번쯤 가보면 너무 힐링 되고 인생 사진까지 덤으로 찍을 수 있는 곳이라 추천한다.^^​​​​​​#농협 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말나들이 # #가축먹이주기 #핑크뮬리명소 #황화코스모스명소  
  경부고속도로 안성나들목이라는 말을 들으면 교통체증을 떠올리는 분들이 많습니다. 수도권에 오기 위해서는 거쳐야 하는 관문 중 하나라서 그렇겠지요. 하지만, 알고 보면 이곳에 아주 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 곳이 있답니다. 바로 안성 팜랜드(홈페이지)인데요. 드넓은 초원 속에서 말과 양, 염소 등과 함께 한 나절을 지내볼 수 있는 곳! 오늘 [줌인 도]에서는 시원하게 펼쳐진 호밀밭을 거닐 수 있는 안성 팜랜드에 찾아가보겠습니다. 오감만족 놀이목장으로 함께 가보실까요?  <푸른 호밀이 바람에 흔들리는 풍경을 보니 마음이 맑아지는 기분이 듭니다 / 출처: (이하 출처 동일)>    드라마 <구가의 서>에서 주인공 담여울(수지)이 자신의 운명의 상대인 최강치(이승기)와 마주치던 순간을 기억하시나요? 휘영청 밝은 달밤 도화나무 아래, 정신을 잃고 어깨에 기대선 낯선 이가 운명의 상대라는 걸 알게 된 여울이 하염없이 도화나무를 올려다보던 그 순간, 사방은 고요하고 꽃잎은 무심히 날리고…. 숨이 멎을 듯 아름다웠던 그 장면의 배경은 요즘 들어 부쩍 드라마 촬영지로 주목받고 있는 안성 팜랜드입니다.  <드라마 '구가의 서'에서 담여울과 최강치가 포옹하던 장면> 안성 팜랜드는 1964년 한국과 독일 정부가 국내 낙농 발전을 위해 세운 농협중앙회 한독낙농시범목장에서 조성한 장소입니다. 국내 최대 축산 체험형 놀이목장인 이곳엔 수도권에서 보기 드문 광활한 초지가 있어 현대극과 사극을 넘나들며 드라마의 주요 배경이 되고 있는데요. <마의>, <신사의 품격>, <각시탈>, <공주의 남자> 등 안성 팜랜드와 함께한 작품을 손으로 다 꼽기 어려울 정도입니다. 말목장 안엔 아예 <마의> 세트장이 세워졌고 푸른 초원 어딘가 <신사의 품격>의 장동건 씨와 김하늘 씨가 앉았던 자리도 있다고 해요. <구가의 서>에 등장한 운명의 도화나무도 찾을 겸 목장 구석구석을 둘러보는 재미가 쏠쏠하겠네요. 이곳에서는 일반 관람객들의 편의와 재미를 위해 트랙터 마차도 함께 운영하고 있답니다.  <조선 후기를 배경으로 한 사극 드라마 '마의'의 한 장면입니다>   안성은 벼농사가 유명한 지역입니다. 쌀농사와 관련이 깊은 일이 소를 키우는 목축업이죠.  안성 팜랜드는 이런 지역적 을 잘 살려 만든 테마 공원입니다. 1969년 한독 시범 목장으로 시작되어 지금에 이르고 있고, 농협이 직접 관리 및 운영하고 있답니다. 안성 팜랜드는 크게 세 가지 테마로 나뉘어 있는데요. 무무빌 놀이목장· 미루힐 초원· 호스빌 승마센터입니다. 무무빌 놀이목장은 말 그대로 동물을 쓰다듬고 사진을 찍을 수 있는 곳입니다. 농장안에 길을 따라 조금만 걷다 보면 다양한 동물들이 있거든요. 소의 울음소리에서 따온 '무무빌(MooMoo Ville)'에서는 소뿐만 아니라 농림부에서 지정한 가축 37종 중 25종 이상을 보유하고 있다고 해요. 특히 아이들이 자주 부르는 동요에서 얼룩송아지로 불린 칡소와 길조로 여기는 흰 소(흰쇼) 등 만나기 어려운 가축들을 눈앞에서 직접 만날 수 있다는 것이 특징이죠. 도시에서는 절대 볼 수 없습니다. 또한 초원에 방목돼 길러지고 있는 소와 말에게 먹이를 주는 것도 늘 할 수 있는 것은 아니죠. 무무빌 한편에 있는 공연장에서는 원반을 던지면 애완견이 받는 프리스비(Frisbee) 공연이 펼쳐집니다. 국내 프리스비 챔피언이었던 견공의 수준 높은 공연을 하루 세 번 관람할 수 있는데요. 실내외에서 말을 직접 타볼 수 있는 승마 체험장과 국궁, 네발 자전거 등을 다양하게 경험할 수 있습니다.  <트랙터를 타고 를 달리는 기분은 정말 상쾌합니다>   진녹색의 호밀밭과 가축 사료로 쓰이는 풀인 오처드 그라스로 온통 뒤덮인 팜랜드의 초원, 미루힐에서 불어오는 바람을 얼굴에 맞으며 간질거리는 햇살을 즐기다보면 복잡한 마음은 온데간데없이 사라져 있습니다. 특히 이곳에서는 어떻게 찍어도 사진이 잘 나와서 출사를 나오는 사진 애호가들이 많습니다. 초록을 배경으로 하면 사람이 싱그러워보이잖아요.  마지막으로 체험 승마를 비롯해서 승마애호가들도 즐길 수 있는 호스빌 승마센터는 1,959㎡의 실내 마장과 5,600㎡의 실외 마장을 운영하고 있습니다. 다른 승마장과는 달리 경치가 좋고 야외 승마를 하면서 느낄 수 있는 상쾌함이 일품입니다. 특히 요즘에는 안성 팜랜드에서 직접 재배하는 호밀이 사람 키만큼 자라 이국적인 풍경을 볼 수 있답니다. 말을 타며 느끼는 감동은 더 크겠죠?  호밀은 가을에 파종해 겨울을 견디는 작물이기 때문에 4월부터 6월까지는 진녹색 호밀밭 초원을 즐기기 좋습니다. 그래서 이곳에서는6월까지 호밀 축제가 열리죠. 이 기간 동안 는 생기 넘치는 색들로 가득합니다. 호밀의 초록색, 유채의 노란색, 인근 과수원 배꽃의 흰색까지 더해지면 문자 그대로 생명의 에너지가 고스란히 전해집니다. 6월까지는 매주 주말마다 양털 깎기 이벤트도 진행된다고 해요. 가족들과 함께 가시면 식사에 대해서도 고민이 되시죠? 안성 팜랜드에서는 셀프 식당에서 한우를 직접 구매해서 먹는 방법을 추천합니다. 팜랜드 내에 있는 식당가를 이용하시면 농협에서 유통하고 있는 최상급 국내산 한우를 저렴하게 즐길 수 있답니다. 부위별, 등급별로 나뉘어 있어 선택하기도 쉽고, 국내산 돼지고기도 있으니 골라 드시면 됩니다. 마켓에서 한우를 사신 후에 셀프 식당에서 상차림비만 내면 구워 드실 수 있어요. 거품 없는 가격으로 든든하게 배를 채워보세요.     소나 양 등 가축을 단순히 키우는 데에서 그치지 않고, 직접 만져보고 즐길 수 있는 쪽으로 방향을 바꾼 체험형 놀이목장 안성 팜랜드에는 지금도 외국 관광객들의 발길이 이어지고 있습니다. 문을 연 지 1년 만에 20만 명이 넘는 관광객들이 이곳을 다녀갔다면 충분히 기대할 만한데요. 특히 유럽이나 미국 등 낙농 선진국의 관광객들이 많이 찾을 것으로 예상하고 있답니다. 우리 축산업의 새로운 롤 모델을 제시한 체험형 놀이목장. 한류 관광의 꿈을 더욱 커지게 하고 있습니다. 더워지기 전에 오감이 시원해질 수 있는 안성 팜랜드를 방문해보세요.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
푸른 호밀밭과 붉은 양귀비밭이흐드러지게 펴 있었던 안성 팜랜드.안녕하세요, 여행하는 원띵이에요 : )요새는 주말마다 어디라도 가지 않으면 미쳐버릴 것만 같아요...그래서 사람이 많을 것 같은 서울을 빼고 #서울근교여행 을 떠나 보았어요.물론 이 더운 여름날에 마스크까지 써야하는 이중고가 있기는 하지만,그럼에도 불구하고 # 는 정말이지 "여기가 천국이구나" 싶을정도로 예뻤어요!생각보다 넓은 부지여서 산책만 했는데도 2시간이 훌쩍 지나가 버렸어요.사진 찍고 구경하고 잠깐 앉아서 쉬다보면 곧 폐장시간이 될지도 몰라요...​생각보다 그늘은 없어서 땡볕에 돌아다녀야 하는 수고스러움이 있었지만,드넓은 대지 위에 있는 드넓은 호밀밭이 저를 반겨주었고,붉은 양귀비 꽃은 왜 이름이 양귀비인지 알 것만 같이 아름다웠어요.그!리!고! 여기가 동물원인지 어딘지 모를만큼 신기하게도 많았던 동물들까지!백문이 불여일견, 함께 안성 팜랜드로 떠나 보아요! 오늘의 여행지, 안성 팜랜드농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  농협 안성 팜랜드(도 안성시 공도읍 대산두길 28)하절기(2월~11월) | 매일 10:00 - 18:00 (매표마감 17시)동절기(12월~2월) | 매일 10:00 - 17:00 (매표마감 16시)입장권 대인 12,000원 | 소인 10,000원​· 주차 공간은 넓고 많아서 주차 걱정은 하지 않으셔도 돼요!· 입장권은 미리 소셜커머스 사이트에서 구입하시고 출입구 옆 기계에서 뽑아가시는거 추천해요!​  여기는 사실 양 떼를 모는 보더콜리를 볼 수 있는 공간이에요.바로 옆에는 '면양마을' 이라고 써 있는 공간이 있는데,그 곳이 양들이 밥 먹고 쉬는 공간이더라구요.일정 시간이 되면 사육사(?)들이 나와서 양 모는 장면을 보여주기도 해요.운 좋게도 그 모습을 볼 수 있었지만,"뜨거운~ 햇살이 나를 비추네에~"...아무튼 그랬기 때문에 빨리 자리를 뜨고 말았어요...​  양들이 본디 자신들이 있던 곳으로 돌아가고 나면,이 공간은 이제 관광객들의 공간이 됩니다.들어가서 풍차를 배경으로 사진을 찍을 수도 있고,내가 양때가 되어 저 들판을 무작정 달려볼 수 도 있어요!​ Previous imageNext image 조금만 고개를 돌려보면 이런 울타리 조각(?)이 있습니다!이날은 하늘이 정말 좋았어요. 구름도 많고 예뻤구요!하늘이 다 한 사진입니다.오늘부터 장마가 시작이라고 하죠 ㅠㅠ...그러다보니까 이 날 사진을 보면 볼 수록 맑은 하늘이 그리워집니다...​  면양마을을 뒤로 한 채 다시 길을 따라 걷다가 문득 뒤를 돌아 봤는데,와... 이 날 하늘이 정말 예뻤던게 아직도 기억에 선~하게 남아요.어쩜 이렇게 하늘이 파~랗고 맑은지 오늘과는 정말 너무 대조적인 하늘이에요.이날만큼 쨍한 파란색이였던 하늘을 본 적이 언제였던지 기억도 안나는거 보면 말이에요.​  그렇게 예쁜 하늘을 잠시동안 넋을 놓고 바라보다가,이제 다시 걷던 길을 마저 가야겠다고 생각하고 앞을 바라보면너무도 수수하게 솓아있는 청보리밭을 볼 수 있었어요.'샬럿의 정원'이라고 이름을 지어놨던데,사실 왜 샬럿의 정원인지는 아직도 잘 모르겠어요 (머쓱타드)​ Previous imageNext image 전 사실 청보리나 갈대같이 길~게 뻗어 있는 식물들을 좋아해요.그래서 나무종류들도 좋아하기도 하구요.집에는 길~게 뻗어서 자라는 을 가진 유칼립투스를 키우기도 해요.아무튼 그래서 그런가 이 날 청보리 밭에서 기분이 너무나도 좋았어요 : )마치 가을날 갈대밭을 거니는 기분이랄까요?​ Previous imageNext image 요즘 갬성 사진들은 다 이렇게 찍는다면서요?앞에 초점을 맞춰서 일부러 사람을 아웃포커싱 되게 만드는!저도 한 번 따라해 보았는데요, 생각보다 너무 만족스러운 결과물이 나왔어요.혹시 색다른 인물사진을 찍고싶은 분들이 계시다면,이렇게 한 번 찍어보는 건 어떠신가요?​  제가 왜 이 곳에서 신나했는지, 정신을 놨는지 이제는 이해가 되시나요?위로는 파랗디 파란 하늘이 있고, 아래도 푸르디 푸른 청보리밭이 있고...아 여기가 무릉도원인가요?​  네, 마치 윈도우 배경화면 같죠?여기가 바로 안성 팜랜드랍니다 여러분...​  다음으로 향했던 곳은 양귀비 밭이였어요.사실 '양귀비 밭'이라고 해서 양귀비가 촥~펼쳐져 있는 것을 생각했었는데요,그냥 변두리에 좀 뭉쳐서 펴 있을 뿐이였어서 조금 실망을 했어요...하지만, 막상 포토존을 찾으려고 여기저기 찍다보니까, 저만의 포토존을 하나 찾아냈어요!바로 이곳에서 보니까 제가 생각했던 그 촥 펼쳐진 양귀비 밭이 보이는 듯한 그런 착시감이 나오더라구요 ㅋㅋㅋ​  바로 위에서 보셨던 저 곳이 바로 이 곳이랍니다!생각보다 많이 괜찮죠?양귀비가 색감이 정말 장미보다도 빨간색이여서너무나도 매력적인 꽃이더라구요.그래서 그런가 벌들이 너무...많기도 했구요!​ Previous imageNext image 여러분들도 혹시라도 이 곳에서 사진 포인트를 잡지 못해 방황중이시라면,언제든지 연락주세요. 제가 포인트 알려드릴게요 ㅋㅋㅋ!!그만큼 자신 있는 안성 팜랜드 양귀비 사진 포인트라는 것을 알아주세요!다른 사람들은 여기를 갈 생각을 안하다가 제가 가서 이런 저런 사진 찍으니까오셔서 제가 찍은 사진 구경한 번 하시고 줄 서서 촬영 하시더라구요!​  그래서! 저는 또 자리를 옮겨 또 다시 정처없이 하늘 구경, 청보리밭 구경 하면서 돌아다녔습니다.그러다가 마치 모세가 지팡이를 꽃아 홍해가 갈라진 것과 같은 공간을 찾아냈어요.보는순간 와... 여기 진짜 예쁘다 생각을 했어요.제가 조금 강박적인 성격이 있다보니까 저렇게 일자로 반듯하게 키가 비슷하게 자란 청보리를 보면 기분이가 좋아요 ㅎㅎ...혹시 여러분들도 저와 비슷한 성격을 가지신 분이 있다면, 손을 들어 표시를 해주세요 : )​ Previous imageNext image 근데 사실 여기는 장소가 예쁘기도 했지만, 구름이 너무 예쁘지 않나요?저만 있었으면 굉장히 심심하고 밋밋했을 사진이였을 텐데, 구름이 있다보니까 뭔가 화려해졌어요!제가 이래서 하늘을 미워할 수가 없습니다.. 하지만 제가 날씨 요정인것도 있어요 : )제가 어딜 가거나 여행날짜를 잡으면 항상 그 날은 날씨가 좋았거든요!사실 여기를 기점으로 해서 안성 팜랜드는 끝이 나요!여기서부터는 다시 돌아서 나가는 길 밖에 없어서 비슷한 풍경을 다시 한 번 보는 것 밖에 안돼서요!저는 동물을 패스하고 자연 경치를 구경했기 때문에 돌아가는 길에는 동물들을 많이 봤어요 : )세계 여러 나라의 소, 염소, 타조 등등 정말 많은 동물이 있으니까 여러분들도 한번 구경 하러 가 보시는 거 추천드려요!​ Previous imageNext image 구경을 마치고 주차장에 가다 보니까 담장에 이렇게 장미가 펴 있더라구요.이걸 놓칠 제가 아니죠. 빨강색이 요즘들어 왜 이렇게 좋은지...맨날 무채색 옷만 입다보니까 이렇게 화려한 색을 보면 흥분을 하는건지아니면 나이를 먹은건가....?? (충격)아무튼 너무 색이 예뻐서 한번 사진으로 남겨보고 싶어서 찍어보았답니다 ㅎㅎ.​ 오늘의 총정리 오늘의 하루를 동영상으로 기록해 보았어요. 처음으로 만들어본 vlog 랄까요?하지만 제가 나오지 않았기 때문에 진정한 의미의 vlog라고는 할 수 없고,그냥 아 안성 팜랜드는 약간 이런 분위기의 공간이구나?하는 그런 용도로 한 번 봐주시면 좋을 것 같아요 : )​그래서 오늘은 저와 함께 # 한 번 돌아보았는데요,서울 근교에도 정말 많은 구경거리가 있다는 것을 코로나때가 돼서야 알게 되었어요..여러분들도 이번 주말 #서울근교여행 한번 떠나보시는 것 어떠신가요? 
#생후33개월 #생후33개월발달 #생후33개월일상#33개월 #33개월발달 #33개월일상 #33개월쌍둥이 #평택쌍둥이​10/1 금요일생후 1004일 1. 오랜만에 키를 재었더니, 둘 다 97cm​2. 선둥이가 말할 수 있는 문장: 선둥이: 하늘도 좋고~ 구름도 좋고~나: ㅋㅋㅋ선둥이: 왜? 내가 웃겨?​3. 신체발달: 가위질을 잘 해요.​4. 행동: 제가 거실 바닥에 뒹굴거리면 베개를 갖다주는 눈치가 생겼어요. ㅋㅋ​5. 식습관 : 후둥이가 생오이를 잘 먹어요. ㅋㅋ​오늘은 #코코몽키즈카페 에 다녀왔어요.입장부터 퇴장까지 아무도 없어서,둥이끼리만 놀다가 왔어요.  볼풀장에서도 놀고~  트램펄린에서도 놀고~    편백존에서도 놀고~  붕붕카도 타고~ 맥포머스도 갖고 놀고~   소꿉놀이도 하고~  블럭놀이도 하고~ 키즈카페 앞 놀이기구도 타고~집으로 무사귀환했답니다.  집에 와서 요즘 비싼 귤도 먹구요 ㅋㅋ 후둥이는 혼자 소변보는 중 ㅋㅋ  10/2 토요일생후 1005일 1. 후둥이 행동: 양치질을 하고 나서 꼭 거울을 보고 본인의 얼굴에 심취를 해요. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​노래를 많이 부르기 시작했어요.선둥이가 노래를 잘 부르는데,후둥이는 입도 뻥끗 안 했었는데,이제 후둥이도 노래 잘 불러요. ㅋㅋ​2. 후둥이 식습관 : 떡볶이 중독​날씨좋은 토요일을 맞아,안성에 위치한 #팜랜드 에 다녀왔어요.  필수코스인 자전거는 꼭 타줘야하구요~ㅋㅋ  바람개비 들고 티켓팅 기다리는 중 ^^ 잠시 목도 축이구요.  신나서 잔디밭 걸어다니는 둥이 ^^  방목하고 있는 양이 무서워서 주저앉아버린 선둥이.. 잠자리 대화나: 예준아, 오늘 어땠어?선둥이: 자전거에 벌레 있었어.양 엉덩이 흔들흔들 무서웠어.아빠 어깨 너무 커. (아빠 목마가 무서웠던듯..ㅋㅋ)​나: 예찬아, 오늘 어땠어?후둥이: 자전거 정말 재밌었어. 10/5 화요일생후 1008일​선둥이와 치과에 다녀왔어요.입냄새도 나고,아기가 요즘 이가 아프다고 몇 번 말을 해서, 걱정이 되어서요. 의사선생님 왈,이갈이 혹은 양치질 할 때 아파서 잠깐 아팠던 듯.충치 때문이라면 매일매일 아프다고 말할 것이다.​입냄새 난다고 다 충치 때문만은 아니다.충치 때문이라면 매일매일 역겨운 냄새가 날 것이다.보통은 아침이라서 아니면 혀에서 일시적으로 나는 거다.​3개월 뒤에 꼭 오라.아직은 어려서 어금니 충치 치료가 애매하다.그때 보고 유지할 지 치료할 지 봐야 한다.선둥이 첫 #불소도포 하고 귀가했어요..​어린이집 퇴소 후,또래 친구를 이번 치과 방문 때 오랜만에 만났어요.반가운 맘이었던건지 웬일로 선둥이가 먼저,"친구야, 안녕"이라고 말을 하고,그 친구가 장난감을 건네주니,꾸벅 고맙다고 인사를 하는 거 있죠. ㅋㅋ  10/7 목요일생후 1010일 1.  선둥이가 말할 수 있는 문장:여기 재밌다.거의 다 왔어.어지러웠구나.고래야, 밥 먹었니?아팠구나. 호~ 해줄게.정리하자~오랜만에 #안성스타필드 #키즈존 다녀왔어요.  씬나게 땀 내면서 놀고 빵먹고 감자튀김 먹었답니다~  밤늦게까지 #헬로카봇 로봇 쫙~ 깔아놓고 노는 후둥이 ㅋㅋ  10/8 금요일생후 1011일 낮에도 #헬로카봇 로봇 쫙 깔아놓고 땀내면서 낮잠 자는 후둥이.심지어 손에 로봇도 쥐고 잠들었네요.​포스팅 마무리합니다. ^^ 
 목장의 푸르름이 있는  안성시 공도읍 신두리  풍경사진을 찍을 때 중요한 것 중에 하나가  풍경에 맞은 시기 혹은 계절인것 같다.해뜨기전후와 그리고 해지기 전후 그리고 그 장소의 에 맞는 시기.안성목장의 좋은 풍경을 담기 위한 시기는 4월말에서 5월중순이 적기인것 같다.호밀을 베기전에 그 초록과 파란 하늘을 담기위한 시기말이다. 아직 초보라 그런 자연적인 조건을 감안하지 않고 갔었던 내가 좀 한심하기도 했었다.그래서 다음에 갈때는 계절에 맞은 적절한 피사체를 찾고그리고 시간과 날씨도 잘 염두해 두고나만의 촬영시기에 맞은 촬영일지를 만들어 보는 것이 좋을 것 같다.무턱대고 유명 출사지를 쫓아 다니지 말고 계획을 세워서 다녀야 겠다. 멋진 풍경을 담겠다는 생각만으로 무조간 달려가는 안될것 같다는 생각이다.무엇을 찍을 것인가의 목적에 따라 날씨등을 고려해서 달려가야 겠다.실패한 경험이 하나둘 쌓이면 자연적으로 노하우가 생기고 언젠가는....좋은 경험에서 찍은 사진...언젠가는 내가 원하는 멋진 풍경을 담기위해 하나둘씩 배워나가리라."안성목장과 그리고 배꽃이 필때 무릅 아침 일출과 일몰 촬영하러 다시 가보고 싶다" 목장의 푸르름이 있는 목장의 푸르름이 있는 목장의 푸르름이 있는 목장의 푸르름이 있는 목장의 푸르름이 있는          순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환 http://blog.naver.com/bb00dd P      H      O      T      O       B       Y      J      U      S      A      E      W      H      A     N  
​   ​  "에헴, 이리오너라!"  양반을 떠올리면 우리는 이런 장면부터 떠올려 봅니다.왜 그럴까요?양반들은 대부분 귀품있고 점잖은 모습도 보여주고 못된 심성을 지닌 반대의 모습도 보여줍니다.조선시대 선비의 모습은 어떤가요? 고결하고 청렴한 정신을 지닌 모습이 떠오릅니다.현재는 전통 사극 드라마나 영화 속에서 만나기도 합니다.​으뜸촌 선정된 도 안성선비마을 주변에 있는 농촌관광 함께 다녀왔습니다.​​​         ​선비정신과 문화와 역사를 지닌 해주오씨 집성촌으로 전통문화와 선비정신, 선비미풍양속, 세시풍속 등 전통을 이어오고 있습니다. ​        ​​도 으뜸촌 이천선비마을 동생과 시골로 떠나는 1박 2일 둘째날, 예약 시간이 오전 10시라 부지런히 운전하여 도착했습니다.제례체험, 다도체험, 도장 만들기, 선비체험 & 가훈쓰기, 배장아찌 만들기 등 체험을 운영하고 있습니다. 도포와 유건을 쓰고 선비가 되어 보는 체험과 지역의 향토를 살린 농특산물 이용한 '오이 배 장아찌' 만들기 즐기는 농촌 여행이었습니다.체험문의 및 예약: 031-672-6875 ​ 안성선비마을도 안성시 덕봉길 45 덕봉리마을회관 충무공 오정방고택도 안성시 덕봉길 66  해주오씨 종중재실도 안성시 덕봉길 68  덕봉서원도 안성시 양성면 덕봉리 108  ​     ​​1. 오이 배 장아찌 만들기 체험 준비물: 오이, 배, 샐러리, 청양고추, 양파, 간장소스, 용기 마을에서 준비한 500g 용기에 오이, 배, 샐러리, 양파를 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다. 크기는 취향대로 하면 됩니다. 용기에 썰은 재료를 담고 간장소스를 부어줍니다. 가정으로 가져가 일주일간 숙성시키면 새콤달콤한 장아찌를 맛볼 수 있습니다. 참가비용: 8,000원체험 인원: 20명 이상 진행, 소요 시간 1시간 소요 체험 장소: 퇴전당 선비식당선비식당은 단체 손님의 경우 마을에서 식사를 예약하면 음식을 먹는 장소입니다.  ​     ​지역 을 살린 농특산물을 이용해 만드는 요리체험입니다. 그래서 꼭 하고 싶었습니다. 단체 유치원생 손님의 체험이 잡혀있어서 양해를 구하고 옆에서 체험을 할 수가 있었습니다.꼼지락꼼지락 작고 귀여운 손으로 체험하는 모습이 얼마나 사랑스러운지 손만 찍겠다고 했으나 원장이 거절해서 그것도 못 찍었습니다.동행한 동생이 전통적인 것으로 해보고 싶다고 그래서 된장이나 메주 또는 고추장 만들기 체험을 문의를 했지만 최소 인원 미만이라 불가했습니다.방법은 단체 체험이 있는 날에 맞추어 방문하면, 먼저 예약한 손님에게 양해를 구하고 함께 체험을 할 수도 있습니다. 우리도 여러번 날짜를 바꾸어 유치원생 단체팀 시간에 장아찌 체험을 할 수가 있었습니다.​      ​2. 선비 마을 상시 프로그램 - '오늘 하루 선비가 되어 봅시다.' 잠깐이지만 선비가 되어 보실래요? 체험비 1,000원, 소요시간 30분  순간 이동하여 과거로 떠나보세요.도포와 유건을 쓰고 선비처럼 의젓하게 당당하게 걷고,  포토존에서 기념 촬영하는 것도 기념에 남을 것 같습니다. ​단체 관람객에 한정 선비 복장을 하고 1일 선비생활을 하는 프로그램도 있는데, 단체 대상 프로그램으로 경험을 할 수가 없었습니다.마을 이름부터 무엇인가 기대를 하도록 해놓고 개별 손님은 정작 해볼 수 있는 것이 거의 없어서 처음에는 문의하면서 안타까웠습니다.​▶ 체험 프로그램 안내제례 체험 참가인원: 단체 20인 이상 가능참가비용: 5,000원 체험 장소: 종중 재실 경모재 소요 시간: 1시간 준비물: 제레음식모형, 음복 음식, 단정한 복장, 맨발은 안 됩니다. 체험문의 및 예약: 031-672-6875 ​     ​3. 장풍 득수 체험 참가비용: 2천원 참여대상: 청소년, 성인 20명 이상 진행 준비물: 편한 복장, 편한 신발 체험장소: 선비마을 장풍득수로 소요시간: 1시간 ​     ​선비 미풍양속, 해주 오씨 정무공파 묘역을 돌며 풍수지리에 대해 알아 보는 시간으로 학생들에게 솔방울 줍기 놀이를 통해서 자연을 느끼게 하는 휴식의 시간도 알려주는 사무장님 모습을 따라 우리도 참여해 산책을 했습니다.단체 방문자 인솔하느라 우리는 설명을 못 들었지만, 좋은 날 참여하면 지역의 역사와 전통에 대해 설명도 듣고 숲을 걸으며 힐링도 하고 괜찮을 것 같습니다.​       ​장풍 득수 체험을 하는 길에 이곳을 지나게 됩니다. 평소에는 굳게 닫힌 문, 1년 중 마을의  행사가 있는 날에만 개방하는 특별한 곳입니다. 체험을 하면서 길을 지나지만 건물을 지나쳐 길만 이용합니다.궁금하다고 담을 넘거나 해서 함부로 들어가면 안됩니다. ​     ​마을에 벽화가 조금 있습니다.저금 더 벽화를 드려주고, 담장 아래는 꽃밭을 조성하면 어떨까요?제안을 드려봅니다.​​   ​전국의 많은 농촌체험마을이 있습니다. 농촌관광 여행객이 늘어나고 그로인해 경제적으로 도움이 되지만, 여러가지 어려움도 있습니다.계절에 따른 여러가지 프로그램이 진행되고 있는데, 대부분 단체 관람객 대상입니다.​안성 선비마을 홈페이지 접속하여 상담 연락처와 마을 정보를 살펴보았습니다. 비교적 마을에 대한 안내와 주변 볼거리에 대한 내용은 괜찮으나 가을이고 단체 체험 위주라 개별 체험이 가능한 것은 많지 않았습니다. 개별 손님에게 체험을 해주지 못하는 이유는 소규모로 진행시 비용이나 시간적인 내부 에로사항이 있습니다.홈페이지에는 11월 30일, 또는 12월까지 되어 있는데 교울에는 농산물 부재료 문제도 있고 날씨도 많이 추운 관계로 11월 중순까지 예약을 받고 있다고 하니 참고하세요. 겨울에 휴식하고 내년 3월에 다시 운영합니다. 개별 여행자도 농촌에서 무엇인가 즐기고 싶습니다. 마을에서도 소규모 대상이 할 수 있는 체험거리를 개발했으면 참 좋겠습니다.​선비마을 체험문의 및 예약: 031-672-6875 상세한 정보는 홈페이지와 상담을 통해서 안내를 받으세요. ▒ 안성선비마을 ▒ 덕봉문화역사마을허리-골반 인증녀 [2019-10-20] 내일 서초동 날씨 [2019-10-20] 조국 모두발언 기자회견 [2019-10-20] 레이싱모델 김보라 [2019-10-20] 선비마을 한옥팬션 백련재 보수했어요 [2019-09-06] 안성시 농촌체험 마을 리더 양성과정에 참… [2019-09-06] 마을 리더 교육 다녀왔어요 [2019-09-06] 농촌 현장 포럼 5회차 진행하였습니다. [2019-09-06] 2018  도 협의회 주관 안전 위생 교육… [2018-09-02] 190615 시골 투어 190607 내혜홀 초 190530...www.sunbidm.com                  ​선비마을 사무장님이 추천해준 보리밥 지역의 맛집인데, 여기서 식사하길 잘했어요.맛있게 먹고 안성 농촌관광 떠납니다.​  ​  안성 농촌관광 가볼만한 곳 추천 오정방고택, 덕봉서원 /  - 안성코스목동축제, ​       ​​1. 오정방 고택안성 정무공 오정방 고택입니다. 병마절도사 지낸 분으로 4형제가 있었답니다. 그분의 후손이 살고 있는 해주 오씨 집성촌입니다.고택이 잘 보존되어 관람이 가능하지만 사무장님이 단체 관람객 방문을 응대하느라 바빠서 우리끼리 봐야했어요.단체 방문의 경우에는 직접 설명을 들으며 관람할 수 있다고 사무장님께 설명을 들었습니다. 가능하면 상세하게  설명을 들으면 더 좋을 것 같습니다주소: 도 안성시 양성면 덕봉길 66​​             ​2. 덕봉서원 조선시대 후기 숙종 때의 문신인 오두인 선생의 충절과 덕행을 추모하기 위해 1695년에 창건하고, 1697년에 ‘덕봉’이라고 사액서원으로 승격된 덕봉서원 사우에는 오두인의 위패가 봉안이 되어 있다고 합니다. 홍살문을 지나 건물 안으로 들어가면 외삼문, 정의당, 사우, 내삼문 등이 있습니다. 선비마을 입구로 가는 부근에 있으나 조금 벗어나 있어 출발지가 어느 방향이냐에 따라 볼수도 있고 못 보고 지나칠 수 있습니다1972년 5월 4일 도유형문화재 제8호 지정이 되었습니다. 입장시간: 09:00 ~ 18:00주소: 도 안성시 양성면 덕봉리 109 ​그외 주변 관광지경앙사 : 도 안성시 양성면 덕봉리 산47-1양성 석조여래입상 : 도 안성시 양성면 구장리​​         ​​3.  면적 1,287,000㎡(39만평)의 ‘’는 탁 트인 푸른 초원에 펼쳐진 아름다운 풍경 속에서 느끼는 자연과 목장의 동물을 직접 만지고, 먹이주기 체험도 하면서 농축산 체험을 즐기는 체험목장입니다. 특히 봄부터 가을까지 화사한 꽃과 초목이 풍성하여 산책 코스로 연인, 친구, 가족, 단체 관광객 등 많은 사람들이 즐겨찾는 명소입니다. ​         ​​직접 만지고 먹이주며, 들꽃 한포기의 가치를 배우는 즐거운 체험목장, !국내 칡소, 황소, 동화 속에 나오는 당나귀, 면양, 거위, 친군하게 만나보며 친해지는 기회가 되는 소중한 시간이 될 것입니다.           ​  코스모스 한들한들 피어 있는 길 향기로운 가을 길을 걸어갑니다.이모가 좋아한 김상희 가수의 '코스모스 피어 있는 길' 노래입니다. 가을이 오면 이 노래가 생각납니다. 이모가 그리워서 그럴까요.도시생활을 했던 이모는 농촌을 늘 그리워했습니다. 농부였던 부모님도 농업을 청산하고 도시민이 되고 1년만에 그리워했는데 저도 때때로 시골의 향수가 산천이 그리워요.초록빛 들판에 가득 피어있는 꽃, 화사한 빛깔의 옷으로 갈아입고 사뿐이 걸어오는 소녀들 같습니다.​​       ​​안성 코스목동 축제 (안타깝게도 취소가 되었습니다!)기간 : 2019.09.21.(토) ~ 10.27.(일)장소 :  주소 : 도 안성시 공도읍 대신두길 28주최 : 농협 경제지주 요금: 1. 팜입장 - 대인 : 12,000원 / 소인 : 10,000원2. 팜승마 (입장+체험승마) - 대인 : 17,000원 / 소인 : 15,000원※ 팜승마는 48개월 ~ 60세 미만 이용 행사 기간 중 주말 및 공휴일 조기입장 가능​​       ​핑크뮬리, 댑싸리도 핑크빛으로 물들어 가는 가을 여행지 눈이 즐겁고 흘러 나오는 음악 소리에 감성을 자극하는 산책 코스가 예쁘니 마음까지 행복해지는 아름다운 장소입니다. ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  주소: 도 안성시 공도읍 대신두길 28문의: 031-8053-7979​​       ​​농촌여행은 웰촌 사이트에서 전국의 마을 정보를 알 수 있습니다. 궁금한 지역 찾아보고 고향 같은 시골 길을 걷는 여행을 떠나보세요.특히, 2년에 한 번 선정하는 으뜸촌 마을도 방문해보세요.​#농촌관광 #농촌체험 #웰촌 #으뜸촌 # 안성선비마을 #덕봉서원 # #안성관광지 ​​​ 
도그쇼에서 견의 심사를 통해 ‘견종표준’에 적합한 견종을 선정함으로써 보다 나은 번식을 통해 혈통을 유지하고, 애견에 대한 문화의 질적 향상과 각종 애견 산업의 활성화를 추구한다.<기간 2020,7,11~12> 도그쇼 현장 도그쇼란 무엇인가요?단순히 아름다운 개를 뽑는 것이 아니라 해당 견종의 을 가장 잘 갖춘 개를 선발하는 대회. 도그쇼란 단순히 아름다운 개를 뽑는 대회가 아닌 각 견종의 을 가장 잘 갖춘 개를 선발하는 것으로, 이러한 견종의 은 ‘견종 표준’에 기술되어 있다. ​견종 표준에는 견종의 골격 크기, 균형, 털의 상태, 걸음걸이, 성격까지 모두 포함되는데 우수한 을 가진 개의 종족보존 및 혈통유지 발전을 위해 도그쇼를 개최하여 각 견종별, 그룹별로 가장 표준에 맞는 개를 선발한다. 우수한 견종표준을 가진 개는 그 혈통을 유지시켜야 하기 때문에 중성화 수술을 하지 않아야 도그쇼에 참가할 수 있다.  <심사 종류>      - 주소 도 안성시 공도읍 대산두길 28031-8053-7979 / 서울 남부터미널 - 안성행 - 공도 하차(택시도 가능) 
!!  도 아이들과 가볼만한곳 즐거운 가족나들이!! 제 1탄!!  안녕하세요 그여자입니다.오늘 에 다녀왔어요~~^^  워낙 예쁜 사진들도 많이 있어서 2탄으로소개해드리려고 해요~~가족나들이를 생각하신다면 강추드릴수 있는곳!!먹거리와 놀거리 모두 소개해드릴께요~~^^    가장먼저 맛집 리얼후기!!로 방문하러 가는길에 인터넷으로 검색해보니매표소 바로 앞쪽으로 음식점이 두개가 있더라구요~~  두개중 한개는 한우셀프식당 팜팜과한우전문식당 목원 이렇게더라구요~~그여자네는 한우전문식당이라고 적혀있는 목원으로들어갔습니다 약 3시정도에 도착했는데 점심을 거르고 가서배고프니 먹고 놀자 하는 생각이었어요~~   외관이나 인테리어는 괜찮았으나 청결도는 10점 만점중 3점서비스점수는 10점만점중 1점.....물도 셀프로,,,컵에 물기가 남아있는 상태로한쪽에 쭈욱 쌓여있고 들어가서 테이블안내해주는직원은 없어서 도리어 손님이 종업원 찾아다니고...테이블위는 닦은건지 얼룩에...ㅠㅠ그냥 나오려다가 그냥 후딱 대충 먹고 나가자 어짜피 거기서거기일거다 다음에는 밖에서 먹고 오는게 낮겠다 라는 그남자의 말에꾸욱 참고 앉아있었습니다....  저희는 물냉면 불고기덮밥 돈까스 이렇게 주문했는데요모두 각 8천원으로 가격은 엄청 만족!!하지만 맛은..돈까스 괜찮더라구요....ㅠㅠ   불고기는 왠만하면 소스땜에 먹는데 뭔가 부족한느낌그리고 물냉면은 그나마 열무김치가 살려주었지만조미료인지 국물이 시원한것이 아닌먹고나면 속이 조금 받히는...ㅠㅠ  그나마 돈가스는 소스도 맛나고 마카로니도 괜찮고바삭바삭하니 맛있었어요~~  야채샐러드도 딸기소스로 상큼하니 좋았구요~~만약 꼭 가서 드셔야 한다면 돈가스 추천요~~다른분들보니 장터국밥도 많이 드시던데이건 안먹어봐서 뭐라 말씀드리기 힘들어요~~  처음에 들어가는 식당 입구가 이렇게인테리어가 잘되어 있기에 북적북적한 한우셀프구이 팜팜보다조용하게 잘먹을수 있겠거니 했으나...그것은 우리의 착각...ㅜㅜ  그래도 신나게 놀아야 하니 꾸역꾸역 열심히 묵었습니다!!^^찹살군 스타일 솨라있네 솨라있어~~ㅋㅋ  !! 매표소에서 매표를 하고 들어가면 보이는 광경!!  일단 참고사항을 드리자면 들어가실때 승마 그리고 마차등 다양한 패키지 구성이 있어요저희는 그냥 입장권만 끊었구요~~성인은 각 1만씩 소인은 8천원총 28000원 입장료로 지출!! 안성 팜랜드 입장료할인방법도 있고또 소셜같은 곳에서도 자주 나온다고 하니 그럴때사두면 좋을듯 하다는 생각이 들더라구요~~   내부에는 이렇게 스낵하우스와 기념품관등 다양한시설들이 있어요~~폐장은 6시!!그리고 무엇보다 내부에 있는 동물들은 5시면 들어간다고매표소 언니가 이야기 해주시더라구요~~  저희가 밥먹고 간시간이 4시인데 괜찮으시냐고물어보시기에 괜찮다고 매표하고 들어왔어요^^  정말 넓은 내부~~다양한 캐릭터와 분수대 그리고 차가 다니지 않는덕분에 아이들이 정말 신나게 뛰어놀수있는장소라서 도 아이들과 가볼만한곳 으로 적극추천!!  들어가셔서 쭈욱 가시다보면 자전거 대여하는곳이 있는데요그 바로 옆쪽으로 문이 있어요~~잘모르시겠으면 자건거대여소에 문의하시면 입구 가르쳐주더라구요~~  산책로처럼 쭈욱 아스팔트길이 자건거매표소 옆쪽으로있는데요 그쪽은 길이 아닙니다!!동물먹이주기체험하시려면 왼편아스팔트길이 아닌오른쪽길 문으로 들어오셔야 해요~~  들어오니 바로 보이는 한국의소전시관!!  무엇보다 정말 넓고 깨끗한 내부때문에마음이 편했던 !  찹살군이 한국의소전시관으로 들어갑니다!!사실 요위치부터 소똥냄세가~~오오오~~그래도 들어갑니다 제대로된 소무리를 본적이 없으니보여줘야겠다는 그남자!!  요소는 뭐시냐...그...암튼 티비서 봤던 기억이...호랑이무늬처럼 되어있는 소예요~~그남자가 칡소라고 가르쳐줬는데 맞는지 모르겠어요^^  젖소 황소모두 있구요~~총 6마리정도 있는거 같았어요~~  그리고 칡소옆으로는 엄마소와 송아지가 함께~~  엄마소가 계속 우는거예요~~찹살군이 그소리가 무서웠는지 송아지도 잘 못보고나오더니 밖에 나오자마자 엄마소를 향해서~~뭐요~~왜그래요~~무엇을 도와드릴까요~~나는 때찌안해요~~소가좋아요~~하고 엄마소를 향해서말을 큰소리로 건네기에 빵터졌다는!!ㅋㅋ  이렇게 드넓은 초원을 만날수 있는 !!  바로 요 사진이 찹살군이 엄마소에게왜그러시나요~~라며 말을 거는 순간입니다~~  하늘이 너무나도 맑고 가을이지만 여름같이따스했던 오후~~정말 너무예쁜 사진들이 많아 기분이 좋은 하루입니다^^  소우리를 벗어나서 쭈욱 오다가 만난 타조~~  요 타조는 무엇때문인지 저 파라솔을 계속 쪼고있었어요~~찹살군은 타조가 너무 좋다고한번만 타보자 딱 한번만 하고 앞에서 진상을 부려서결국 끝나고 아이스크림 사주는걸로마무리를 하고 본격적으로 구경시작!!  내부는 이렇게 잔디와 산책로로 곳곳이어디를 가던 거의 다 이어져있는 구조였습니다.  다음에 다시가게되면 그때는 점심쯤 가서실컷 돌아다니자 하고 이야기할정도로너무 넓은곳이라 그여자와 그남자네는 부분만 보고돌아온것 같아요~~  바로 요기가 동물먹이주기 체험장!!찹살군의 다리가 빨라지고~~머릿결이 휘날리고~~기분이 들뜹니다!!  이때까지는 몰랐습니다.동물먹이를 한바구니에 1000원씩 주고사야한다는것을ㅋㅋㅋㅋ또한  절대몰랐습니다 동물들이 먹이에 그토록집착한다는것을ㅋㅋㅋ   찹살군이 본격적으로 어디를 갈까 하고 선택하고 있습니다.  요기는 염소먹이주기 체험장!!먹이는 바로 옆에있는 먹이사는곳에가서천원을 내밀면 건식사료를 한바구니 주는데요~~양이 많지 않아요~~  또한 바로 옆쪽으로 있는 오리와 닭은 사료가 다르더라구요~~어떤동물에게 먹이를 줄지 선택하시고직원분에게 어떤동물에게 줄건지 말씀하시면 사료가 바뀌어요~~    사료 사이즈는 어느정도인지 보이시죠??조기 한바구니에 천원!!찹살군은 이렇게 염소 우리에서 천원을 소요...  그리고 새로운 사료를 사서 닭과 오리 거위한테 주걱으로 주며또 한바구니를 먹이고....  또 새로운 사료를 한바구니 사서배고품에 사료바구니는 든 사람만 보면강아지마냥 뛰어오는 양들에게 한바구니를 소요...  또 한바구니 사서 사슴우리에서 한바구니 소요....  작은 사슴두마리가 배고프다고 온다며아빠를 호출하여 또한바구니 사오라 해서 한바구니 또 소요...  참...지못미...당나귀...찹살군에게 끊임없이 이히힝 거리며 한입만 이라는 눈길로 쳐다보았으나끝끝내 찹살군에게 너는 뚱뚱하고키가크니 안먹어도 된다 거절당한 당나귀....담에는 아줌마가 한바구니 사줄께...  그리고 호수같이 영롱한 눈길로 찹살군에게또다시 먹이를 달라 쫓아온 사슴에게사료한바구니를 또 사주고...  사료를 사슴에게 주는동안 뒤에서 에에엥 거리는양무리가 불쌍하다며 한바구니 또 사서 양에게 주고...ㅠㅠ도대체 사료를 얼마를 사주는거니...   관계자분들...오늘 저희 사료값만 12000원 썻습니다...총 12바구니요...또 2탄에서 전해드리겠지만 말준다고 당근도 5천원어치 샀어요....ㅠㅠ이렇게 바구니 말고 차라리 패키지로 만원정도에 한봉지가득 주시는것은 어떠신지요....  그래도 찹살군이 사료를 많이 주는덕에 요렇게 양의 베스트샷도건질수 있었습니다^^  원없이 먹이를 준 찹살군!!대부분 다 순한것 같아요~~^^먹이때문에 자기들끼리 들이받기는 하지만찹살군이나 아이들이 만져도 가만히 잘있는 동물들덕에정말 좋은 경험을 한 가족나들이였습니다.    또 한쪽에는 이렇게 동물만지고 손을 씻으라도세면대가 3개 있어요~~한개는 막혀있었구요~~^^  가실때 종이비누 챙겨가시면 좋을듯요^^물로 닦아도 되지만 아이들의 건강이 우선이니종이비누챙겨가서 손쓱쓱 닦아주시면 더욱 마음편하시겠죠??^^  !!  도 아이들과 가볼만한곳 즐거운 가족나들이!! 제 1탄!!제 2탄에서는 더 예쁘고 좋은 사진들 가득하니기대 많이 해주셔요~~^^ 
 ​​안녕하세요 Ms.왕키입니다 :)​따듯한 봄날 아기와 함께 콧바람도 쐬고 요즈음  저희 아기가 너무나 좋아하는 작은 동물 친구들도 만나러 에 다녀왔어요 저희 집이 위치한 용인에서 차로 약 1시간 정도에 걸리는 거리에 있는 는 도임에도 불구하는 넓은 초원과 양떼, 토끼, 말, 알파카까지 귀여운 동물들을 가까이서 볼 수 있는 곳인데요 날이 더 더워지기 전에 아이들과 함께 방문하기 안성맞춤인 장소에요​그럼 본격 리뷰 시작할게요~​​따듯한 봄날 아기와 함께    아침에 날씨가 좀 흐린 듯해서 걱정했었는데 막상 도착하니 햇빛 때문에 덥지도 않고 바람이 솔솔 부는게 목장가기 딱 좋은 날이었어요 농협에서 운영하는 는 입장료가 대인 기준 12,000원인데요 네이버를 통해 예매하면 1,000원 할인 된 11,000원에 티켓구매가 가능해요​  ​​   그리고 입구 옆 쪽에 온라인 예매 전용 발권기기를 통해서 발권을 하면되요 저희는 현장 도착해서 네이버로 예매했는데 기다릴 필요없이 바로 QR코드가 발급되기 때문에 도착해서 예매해도 기다릴 필요없이 바로 표를 발권할 수 있었어요​​​   저희 아기는 아직 12개월이기 때문에 무료 통과였고 저와 남편만 입장권 2매 구입해서 총 22,000원 내고 들어갔는데요 원래는 에버랜드를 갈까 했는데 아기와 가서 놀이기구를 탈 수 있는 것도 아니고 사파리라도 들어가자면 대기하는 동안 아기가 가만히 참고 있지도 못할 것 같아서 계획을 변경한 건데 결과적으로 너무 만족했어요 가격도 많이 세이브 되었을 뿐더러 아기와 함께 즐기기에는 만족도도 더 높았어요​​​   온라인으로 예매했을 경우 발권 방법이 나와있는데요 설명에는 10분 후라고 되어있는데 전 구매하자마자 QR코드 인식 가능했어요 ㅎㅎ​​   드디어  입장~!! 어린이 손님들이 많은 곤이라 그런지 음악도 계속 동요가 나오더라구요 12개월 저희 아기는 어깨춤을 추면서 입장했답니다ㅋㅋ​​  짠~ 처음 방문한 곳이니 안내표지판을 보면서 이동 할 동선을 확인해야겠죠? 원래는 무작정 직진하는 스타일이었는데 아기 낳고 나서는 되돌아갈 자신이 없어서ㅋ 꼼꼼하게 지도를 확인하게 되었어요​는 생각보다 꽤 넓더라구요 저는 별 기대를 하지 않고 방문했던터라 작은 목장이겠거니 했는데 체험목장 뿐만 아니라 아이들 놀이기구와 넓은 꽃밭, 애견파크에 승마센터까지 갖춰진 규모 있는 장소였어요 저만 모르고 있었나봐요 ㅎㅎ​​   들어가자마자 멀리 아이들용 놀이기구가 보였는데요 물에서 달리는 보트(?)같은 놀이기구는 저도 타보고 싶더라구요 사람이 워낙 많아서 가까이서 사진찍는 건 포기했지만 놀이기구가 종류도 다양하고 어린이들이 타기에 적당한 수준이라 초등생 아이들과 함께 방문하면 즐길거리가 정말 많겠구나 싶었어요​​​    요건 그냥 정문 옆에 있는 스머프 하우스인데요 반갑기도하고 귀여워서 찍어봤어요 ​​   정문 옆에는 할리스가 있어서 시원한 아이스커피 한 잔 사들고 걷는 것도 나쁘지 않겠더라구요 그리고 꼭 할리스가 아니라도 팜랜드 곳곳에 매점이랑 푸드코트 등등이 있어서 이용하기가 편했어요 체험목장 앞에는 토끼랑 당나귀가 먹을 당근도 함께 판매 중이었구요 ㅎㅎ​​   시원한 분수랑 말 동상도 지나고~ ㅋㅋ ​​   사진 왼쪽에 보이는 전동자전거도 정말 인기가 많았어요 2~3인용 뿐만아니라 6인 가족까지 탈 수 있는 대형 자전거도 있었는데요 직접 페달을 밟지 않아도 되서 편하게 초원까지 구경하고 올 수 있어서 좋더라구요 ​ 내에는 이용할 수 있는 체험시설이 다양하게 준비되어 있어서 입장료 외에 별도로 체험비를 내면 준비된 프로그램을 이용해 볼 수 있답니다 체험프로그램 이용요금은 아래 참조해주셔요​  ​​   저희는 아기와 저의 체력을 고려해서 처음부터 별도의 체험프로그램 이용없이 체험목장에서 동물들을 보고 오는걸 목표로 삼고 있었는데요 마침 양떼목장에서 양떼몰이 하는 시간이라고 해서 부랴부랴 면양마을로 향했어요 굳이 체험프로그램을 이용하지 않아도 주말에는 시간대별로 다양한 공연이 펼쳐지기 때문에 지루할 틈이 없었어요 다만 공연은 거의 주말 오후에 몰려있어서 제대로 즐기려면 주말 오후에 방문하는게 최고인 것 같아요 :D​공연 시간 및 동물친구들 위치는 아래 표로 확인하시면 되구요 주말에는 도그쇼가 없는 대신 가축놀이 한마당에서 멋진 멍멍이가 부메랑을 물어오는 장기자랑을 하더라구요 ㅎㅎ ​​   ​​​    양떼목장은 직접 들어가서 양들이 풀을 뜯는 걸 바로 앞에서 볼 수 있어요 양들이 풀밭에서 자유롭게 풀을 뜯고 있기 때문에 만지거나 뛰어다니면 안되요 ​​     바로 눈 앞에도 털이 복실복실한 양들을 보고 있자니 신기하기도 하고 뭔가 힐링이 되는 느낌이었어요 아기 양들은 정말 귀여웠구요♥양들이 사람들을 전혀 신경쓰지 않더라구요;;  오직 먹는데만 집중해서 제가 서있는 곳으로 풀은· 뜯으러오면 길을 비켜드려야했어요 ㅎㅎ​​    그리고 다음 코스로는 토끼마을로 이동했어요 넓은 공간 안에 토끼들이 자유롭게 지내고 있었고 사람들은 당근을 주거나 그냥 들어가서 토끼들을 관찰할 수 있었는데요 토끼들이 스트레스 받을 수도 있을 뿐 아니라 토끼한테 물릴 수도 있어서 당근은 꼭 나무젖가락으로 하게 되어있더라구요 ​​​​   토끼들이 의자 밑이건 나무 아래 건 자유롭게 땅을 파고 쉬고 있었는데 털도 윤기가 좔좔 흐르고  잘 먹고 잘 자란 모습이라서 귀엽기도 하고 보기가 좋았어요 ​​​    그리고 토끼마을 뒤에는 작은 벌 박물관 느낌의 꿀벌마을이 있는데요​​    꿀벌마을 내에 육아휴게실이 위치하고 있어서 수유를 하거나 기저귀를 갈 수 있어요 이유식을 데울 수 있도록 전자레인지도 준비되어 있구요저 같은 수유맘에게는 아주 중요한 포인트인데 비교적 쾌적하게 잘 꾸며져 있었어요 병풍 가림막인게 특이하긴 했지만요 ㅎㅎ​​    그리고 저희 아기는 너무 어려서 불가능한 체험승마장 및 국궁장을 지나서 좀 더 언덕에 위치한 소&타조 방목장을 향해 발걸음을 옮겼어요 오늘은 날이 좋은데다 바람도 적당히 불어서 저 멀리 언덕 위에는 연 날리시는 분들도 상당히 많으셨어요 저 언덕 넘어서가 바로 그림같은 초원인데 저희는 힘이 딸리는 관계로  다음에 전동자전거 빌려서 가보기로 하고 이번에는 그냥 목장까지만 보고왔어요 지금 호밀밭 경관이 아주 시원하게 펼쳐져있다고 하던데 조금은 아쉬웠어요 (참고로 올해 유채꽃은 코로나 때문에 파쇄했다고 해요)​​​    소랑 타조 보러가기 전에 언덕 입구에 위치한 체험마당에서 당근꼬치를 사서 당나귀 한 입 주고요ㅋㅋ 정말 한 입에 다먹어서 조금 허무했어요 토끼처럼 오믈거리는 맛이 없었어요 일타일피..ㅎㅎ​​   대관령 양떼목장처럼 숨막히는 언덕이 아니라서 유모차 밀고도 올라갈 수 있는 언덕이에요 ㅎㅎ​​   농촌에서도 보기드문 칡소가 떡하니 정중앙에 앉아있고 타조만 왔다갔다하고 있었어요 언덕 위라 바람도 시원하고 탁트인 전망이 좋았답니다​​    언덕까지 올라갔다오고 나니 급 출출해져서 언덕 아래에 있는 식당가로 향했어요 임실치즈 돈가스부터 고속도로 휴게소 같은 분위기였어요​​    식당에서 나와서는 미처 못보고 지나친 염소랑 알파카 친구들도 보구요​​    개인적으로는 알파카 짱 귀여워요 ㅎㅎ 알파카는 먹이주는게 금지라 지켜만 봤어요 각 동물들 에 맞게 가능한 체험이 정해져있는듯 해요​​    그리고 저희는 이만 집으로 돌아가려고 하는데 우리에서 탈출한(?) 것으로 추정되는 새끼염소 3마리가 천방지축으로 뛰어다니는걸 목격했어요 ㅋㅋ 주변에 아무도 안건들였는데 셋이서 달리고 점프하고 난리법석..;; ㅋㅋ​​​  그리고 나가는 길에 보니 가축놀이한마당이 펼쳐지고 있어서 잠시 서서 구경해보았어요 남편이랑 아기는 더보고 싶어했는데 제가 너~무 피곤해서 체력 남아있을 때 돌아가야한다고 설득해서 오늘의 나들이를 마무리지었답니다 ​​   아기와 남편은 너무나 즐거워했구요 저도 피곤하기는 했지만 오랜만에 자연 속에서 제대로 힐링한 느낌이었어요​ 그리고 어린 아기와 함께 즐길 수 있는 장소여서 더욱 만족스러웠어요 따스한 봄날 아기와 함께 떠날 곳을 찾는 분들께 도 를 적극 추천드려요~​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28   ↓↓↓(@mswangki) INSTAGRAM도 놀러오세요♥ (#선팔맞팔환영) @mswangki • Instagram 사진 및 동영상@mswangki님의 Instagram 프로필에 사진과 동영상이 33개 있습니다.www.instagram.com   ​#도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아기와가볼만한곳 # #양떼목장 #아기동물 #봄소풍 #동물원 #안성가볼만한곳 #도데이트할만한곳 
   이번 주말인 12월 22일 한국애견연맹은 안성 팜랜드에서 ‘2018 KKF 베스트 오브 베스트 챔피언쉽 도그쇼’와 ‘KKF 송년 챔피언쉽 도그쇼’를 개최한다고 발표했습니다.​ 농림축산식품부와 세계애견연맹, 아시아애견연맹 … 다양한 후원과 협력단체가 한데 모여 열리게 된 이번 Best of Best Championship은 Dog show는 한해를 마무리하며 1년에 단 한번 열리는 도그쇼로, 올 한해 멋진 모습을 뽐낸 반려견들이 총 출동한다고 합니다.​ 이번 도그쇼는 한국애견연맹이 주최한 FCI 국제 도그쇼에서 우수한 성적을 거둔 견들이 참여하여 그 중 베스트독을 뽑는 왕중왕전으로, 약 170 마리의 우수한 견들이 한자리에 모여 영예로운 자리를 놓고 치열한 경합을 벌일 예정이라고 하네요.    특히 이번 대회 우승견과 견주에게는 트로피와 함께 농림축산식품부 장관상이 수여되어 수상받는 분에겐 잊지 못할 추억이, 참가했던 분들에게도 애견과 함께하는 행복한 기억으로 남을 것으로 기대됩니다. ​ 그리고 도그쇼 말고도 2018 KKF 베스트 오브 베스트 핸들링 콘테스트가 개최되는데요, 이번 콘테스트는 올 한해 한국애견연맹이 개최한 핸들링 콘테스트에서 '입상한' 사람만 참가할 수 있는 대회로 많은 애견인들의 뜨거운 관심을 받고 있습니다.  심사는 어떻게 진행될까요? 공정한 심사를 위해  ‘2018 KKF 베스트 오브 베스트 챔피언쉽 도그쇼’와 ‘2018 KKF 송년 챔피언쉽 도그쇼’는 세계애견연맹(FCI) 심사위원이자 전 말레이시아 켄넬 클럽 회장인 윙오찬 심사위원과 한국애견연맹(KKF) 심사위원회 위원장이자 세계애견연맹 심사위원인 김태진 심사위원이 맡기로 했다고 합니다.​  “도그쇼는 순수 혈통 보존을 위해 반드시 필요한 문화행사이다. 한국애견연맹은 도그쇼를 정기적으로 개최함으로써 반려견과 관련된 모든 산업이 다같이 상생하며 발전할 수 있도록 돕고 있다”며 “이처럼 의미 있는 행사에 많은 관심과 애정을 기울여주시기 바라며, 한 해 큰 성원을 주신 모든 애견인들에게 감사드린다”고  한국애견연맹 전월남 사무총장님이 말씀하신 행사라고 하니 애견에 듬뿍 사랑을 주시고 계신 분들이라면 누구나 한번쯤 찾아와 즐겨보시는 것을 추천드립니다.​​      세부정보 안내 https://www.thekkf.or.kr/new_home/main.php​주소  도 안성시 공도읍 대신두길 28 홈페이지  http://www.thekkf.or.kr 연락처  02-2278-0661~2 행사소개  [행사소개]KKF  BEST OF BEST 챔피언쉽 도그쇼는 1년에 단 한번, 올 한해 한국애견연맹이 개최한 FCI 국제 도그쇼에서 우수한 성적을 거둔 강아지만 참여할 수 있는 도그쇼이다. 도그쇼는 세계애견연맹(FCI)에서 규정한 견종 표준에 근거하여 FCI 회원국 및 미국 AKC의 해외 유명 심사위원을 비롯, 국내 심사위원을 초청하여 심사한다. 본 연맹은 선진화된 도그쇼 개최를 통해 우수 애견 혈통 보존을 장려하고 있으며, 도그쇼 등 애견 문화 행사를 정기적으로 개최함으로써 반려견 산업의 발전과 관련자들의 상생을 위해 기여하고 있다.​[행사내용]도그쇼란 단순히 아름다운 개를 뽑는 것이 아니라 해당 견종의 을 가장 잘 갖춘 개를 선발하는 하나의 스포츠입니다. 견종마다 가장 이상적인 모습을 정한 견종 표준이 있는데, 심사위원은 이 표준을 기준으로 심사하며 타입(Type), 건강(Soundness), 퀄리티(Quality),밸런스(Balance), 컨디션(Condition), 캐릭터(Character)도 함께 심사합니다.​[프로그램]KKF 베스트 오브 베스트 챔피언쉽 도그쇼, KKF 송년 챔피언쉽 도그쇼​ 행사시작일  20181222  행사종료일  20181222 행사장소  안성 팜랜드 이용요금  무료​​​ 
안성맛집 근처 서동가든    안성 IC에서  가는 길에 있는 서동가든이에요. 한옥이 멋스럽게 있는 이곳은 지날 갈 때마다 어떤 곳인가 궁금했거든요. 새로 재오픈해서 깔끔하게 더 멋지게 완성된 공간이라 아이와 함께 가족끼리 다녀왔어요. 바로 큰길 옆에 있어 찾기는 어렵지 않아요.  서동가든도 안성시 공도읍 서동대로 4067   안성맛집서동가든  주소 안성시 공도읍 서동 대로 4067​연락처031-691-4067​영업시간매일 11:30 - 22:00​메뉴명품 소 양념갈비 280g 38,000원명품 한 돈 양념갈비 300g 28,000원   안성맛집 서동가든 내외부  가는 길     미세먼지도 없이 날씨가 정말 좋은 날이었어요. 파란 하늘과 함께 멋스러운 한옥이 눈길을 끄는 안성맛집 서동가든. 음식은 눈으로도 먹는다고 하는데 플레이팅도 마음에 들 뿐 아니라 식당 내외부 모두 만족스러운 곳이에요.  주차장도 넓어서 가족모임, 단체 모임에도 정말 적당한 곳이에요. 복잡한 시내를 벗어나 주차 편한 이곳에서 좋은 사람들과 만나는 생각만 해도 기분 좋아지지 않나요?     별채부터 소개할게요. 별채는 단체 손님을 위한 공간으로 따로 구성되어 있어요. 30명 정도 인원이 들어갈 수 있는 공간으로 회사 신년회, 송년회 하기에도 딱이에요. 친구들과의 모임으로도 정말 좋은 장소에요. 별도 공간이 마련되어 구분되기 때문에 다른 사람에게 방해받지 않고 식사할 수 있어요. 고급스러운 분위기로 와인도 함께 할 수 있답니다. 전용 와인 냉장고가 있어서 관리도 잘 되고 하나하나 신경 쓴 티가 많이 나는 안성맛집 서동가든이에요.       한옥과 현대 시설의 만남. 인테리어는 한옥이지만 시설은 깔끔하게 편리하게 이용할 수 있게 꾸며져 있어요. 별채에서 보이는 안마당이 멋스러워요. 겨울에는 추워서 외부 손님이 없지만 봄, 여름, 가을에는 이곳에서 차 한 잔 마셔도 좋을 공간이더라고요. 식사 후 도란도란 이야기할 수 있는 장소로 카페 못지않아요.      한옥의 사랑방 같은 공간이에요. 방은 총 3개로 10명 정도의 인원이 들어갈 수 있어요. 요즘 이사 철이라 집들이도 계획하고 있으실 텐데 안성맛집 서동 가든이 딱입니다! 저도 곧 이사하는데 가족들 초대해서 서동가든 다시 한번 방문하려고요. 아직 추워 따뜻해지면 갈 생각하고 있어요. 집 근교에 이런 곳이 있지만 꼭 경치 좋은 교외에 나와 식사하는 기분이 들어요.    3개의 방 앞에는 테라스처럼 꾸며진 공간이 있어요. 아이도 너무 마음에 들었는지 신나하네요. 전 식사는 본관에서 했어요 본관도 너무 근사한 곳인데 별채를 보니 다음엔 별채를 예약해야겠다 싶어요. 물론 인원은 소규모는 안되고 모임 정도는 돼야 가능해요:)       주차장에서 바로 보이는 이곳이 본관이에요. 제일 큰 위엄을 자랑하는 공간이죠:) 이쪽으로 들어가면 제일 안쪽에 식사 공간이 있고 안마당도 볼 수 있어요. 입구에 들어서면 바로 식사 공간이 있는 게 아니라 잠시 대기할 수 있는 공간이 있는 로비에요. 식당에 이런 공간이 있나 싶으실걸요?  가는 길에 바로 있어서 식사 후 팜랜드 가도 좋고 에서 안성 IC로 나오는 길에 식사 후 집에 가면 딱 좋은 코스에요.       안내를 받아 쭉 들어가면 나오는 공간이에요. 가족단위를 위한 아기의자도 있어요. 테이블도 넉넉하고 제가 안내받은 자리는 창가 쪽 ㄷ 자형태로 되어 있는 자리였어요. 손님이 오는 순서에 따라 창가 쪽으로 안내해 주시니까 꼭 창가 쪽을 원하시면 미리 말씀하는 것도 방법이에요. 점심시간대 갔는데도 고기 드시러 오시는 분들도 꽤 있었고 상견례나 중요한 손님 모임으로 오시는 분들도 있었어요. 중요한 손님을 모시거나 기념일 챙기고 싶다면 특히 어른들 모시고 오기 좋은 서동가든입니다. 제가 앉은 곳에서 보이는 담장이에요. 바람에 날리는 갈대와 함께 정말 이런 곳에서 식사한 게 얼마 만인가 싶어요. 집 근처가 상업 지구라서 거의 시끌벅적한 곳에서 식사를 많이 하는데 고즈넉한 느낌에 여유로운 기분, 그리고 평온한 기분까지 드는 안성맛집 서동가든 분위기에 흠뻑 빠졌답니다. 식사 전, 식사하면서도 계속 창밖에 눈이 가더라고요.     안성맛집 서동가든 메뉴  가는 길  메뉴는 한우, 돼지갈비부터 갈비탕, 한우국밥, 냉면까지 곁들여 먹을 수 있도록 준비되어 있어요. 고기의 가격은 1인분 가격이고, 2인분 이상 주문돼요. 추가 주문 시에는 1인분 주문도 가능합니다:)        아이랑 함께 가서 식기 따로 준비해 주셨고, 숯이 제일 먼저 들어왔어요. 보기만 해도 맛있게 고기가 구워질 것 같은 좋은 숯이 들어왔네요. 고기를 먹으러 가면 숯만 봐도 이집 고기가 얼마나 맛있는지 안다죠:) 그만큼 고기 굽는 숯이 참 중요해요.        반찬도 정갈하게 잘 나와요. 고급스러운 분위기에 맞게 음식도 고급 지게 나온답니다. 고기와 잘 어울리는 채소 위주의 반찬과 함께 입맛을 돌게 하는 도토리묵까지. 메인 못지않은 맛을 자랑해요. 오히려 간이 너무 세지 않아서 좋았어요. 정말 건강식이라는 생각이 드는 한 상이에요.      반찬 세팅부터 고기 굽는 것까지 직원분이 다 해 주시고 신경 쓸 일이 하나도 없어요. 제가 솔직히 고기를 잘 못 굽는 편이라 신랑이 항상 맡아서 하고 있는데 그래서 아이랑 둘이 고깃집은 잘 안가요:) 이곳에서는 다 알아서 해 주시니까 편하게 먹기만 하면 되더라고요. 손님 모시고 와서도 고기 굽느라 신경 쓸 필요 없고 대화하면서 음식을 즐기기만 하면 되니까 참 좋았어요.     고기의 상태 불판의 상태도 체크해서 불편함 없게 갈아줍니다. 집에서 구워 먹는 버섯에선 이 맛을 못 느꼈는데 숯에 구워 먹는 버섯은 향부터가 다르네요. 풍미와 향이 살아있는 제일 맛있게 먹은 버섯 구이에요!! 마늘은 찐 마늘로 생마늘을 굽는 게 아니라서 금방 익고 더 부드러웠어요. 생마늘의 알싸한 향을 싫어하시는 분들은 정말 좋아요.    분위기 보이시죠? 정말 바람 쐬러 나온  기분으로 식사했어요. 창가가 아니었으면 참 아쉬웠을 뷰네요~ 뒤쪽에 아파트가 있긴 하지만 크게 신경 쓰이지 않고 정신없지 않은 분위기여서 천천히 식사할 수 있어요. 사소한 것 하나부터 친절하게 응대해주시는 직원분들이 인상 깊었어요.       돼지고기도 먹고 소고기도 먹었는데 각 부위의 에 맞게 알맞게 익혀서 맛있을 때 먹으라고 추천해 주세요. 소고기는 정말 도톰해도 입에서 살살 녹는 맛이네요. 워낙 고기를 잘 먹는 아들이 있어서 3명이 와도 10만 원은 기본이겠어요:)        입맛 도는 도토리 묵사발도 먹고 뜨거운 고기랑 반대로 차가운 맛이 대비되면서 뒤끝 맛에 개운함이 돌아요. 따로 메뉴에도 있던데 아삭한 야채랑 함께 육수도 시원하니 좋았어요. 채소가 많아 고기랑 같이 곁들여 먹으니 한 가지로 만 먹지 않고 다양하게 먹어 질리는 맛도 없었고요.       식사가 어느 정도 끝났으니 밥을 먹어요:) 시원하고 진한 국물 맛이 좋았던 갈비탕! 돌솥밥과 함께 반찬 3가지 함께 나와요. 갈비탕도 작은 사이즈는 아니에요. 고기가 듬뿍 들어있는 안성맛집 서동가든 갈비탕! 고기가 야들야들 부드러워서 뼈랑 분리도 잘되고 국물도 아이가 먹기에도 좋아요. 고기 잔뜩 먹고도 누룽지랑 같이 갈비탕 국물 먹어주는 아들입니다:)       고기 메뉴도 좋지만 점심시간에는 갈비탕 메뉴도 추천해요! 한 그릇만 먹어도 온몸에 열이 돌면서 추운 겨울 몸보신하기 딱일 거예요. 날씨가 추우니까 뜨거운 국물요리가 많이 생각나잖아요. 다들 그러신 거 맞죠? :) 센스 있게 앞접시는 여유 있게 주셔서 신랑이 아이랑 다 같이 나누어 먹었어요. 고기 양이 정말 넉넉해서 3명이 나누어 먹어도 고기가 많아요. 뼈에 붙인 고기는 물론 잘 썰어진 고기까지 듬뿍 들어있어요. 괜히 안성 맛집이 아니네요~    평소에 뼈해장국, 갈비탕 먹기 조심스러운 부분이 있어요. 여자들은 공감하시겠지만 뼈에 붙은 고기를 사람들 앞에서 막 먹는 게 여간 조심스러운 게 아니거든요. 그렇지 서동가든 갈비탕은 그런 걱정이 필요 없었어요. 젓가락으로 살짝 밀어도 분리되는 부드러운 고기를 자랑해요. 질기면 어쩌나 했는데 아이가 먹기에도 부드러운 고기 육질이었어요.       뜨거운 갈비탕과 상반되기는 하지만 고기 먹을 때 전 꼭 냉면을 먹는 편이에요. 입안이 개운해져서 한 젓가락이라도 꼭 먹습니다:) 고기랑 갈비탕에 냉면까지 너무 많이 먹긴 했죠. 대식가 신랑이 있으니 두려울 게 없네요. 취향에 맞게 식초와 겨자를 넣어주고 곁들여 나온 열무김치, 무김치 취향껏 넣어 호로록호로록 먹어주면 오늘 고기는 다 먹은 거예요~    이게 끝인 줄 알았지만 손 씻으러 다녀온 사이 아이스크림 후식까지 나왔네요~ 부드러운 요거트 아이스크림. 후식이 나오니 제일 반가워했던 아들. 이렇게 안성 맛집에서 식사는 모두 끝났어요. 끝날 때까지 끝난 게 아닌~ 서동가든 한 바퀴 둘러보는 재미도 있어요. 아까 말씀드렸다 싶어 안마당에서 차 한잔해도 좋고 여름에는 인공폭포도 가동하는 듯하더라고요. 한옥은 4계절 내내 매력을 가지고 있는 고풍스러운 우리 가옥인데 현대식으로 리모델링까지 해서 그 멋을 배가 돼요. 맛있는 식사까지 완벽했던 하루였어요. 이날 전  가는 길에 있는 딸기농장에 가서 딸기를 사고 들린 거였는데 코스도 딱 맞아떨어지니까 평택에서 가기도 편해요. 타지에서 오셔도 안성 IC에서 나와  가기 편해 정말 추천하고 싶은 안성 맛집입니다.       
8월 15일, 폭염이 한창 기승을 부리던 때. 날씨를 간과하고 떠난 안성 여행기!처음 도 안성으로 떠난다고 지인들에게 말했을 때 돌아오는 반응은?“안성에 뭐 볼 거 있어?” 사실 안성이 관광지로 유명한 곳은 아니기에... 우리가 굳이 안성으로 떠난 이유는 바로 이 '' 때문이었다. 사실 '안성맞춤 박물관'도 가보았지만 여느 박물관에 크게 다르지 않았기에 지난 춘천 여행기와는 다르게, 팜랜드를 위주로 설명한다.      사실 팜랜드까지 가는 길은 너무나! 멀고도 험하다. 자가용이 있다면 가기 수월하겠지만, 대중교통을 이용한다면 이야기가 달라진다.      보이는 바와 같이, 대중교통을 이용하면 어느 방면에서 무엇을 타고 오든 택시를 이용해야만 한다.그런데 그날따라 유난히 그랬는지는 몰라도... 택시도 잘 다니지 않았다. 결국 콜택시를 불러서 가야만 했는데, 택시비는 콜비를 포함해 공도를 기준으로 하여 6~7천 원 정도였던 걸로 기억한다. 3~4명이라면 크게 상관은 없겠지만, 본인 포함 2명이서 갔으므로 저렴한 비용은 아니었다.      팜랜드 내부에는 미로도 설치돼 있었지만 날도 너무 덥고 지쳐서 미로는 패스!공연장도 있었는데 그날은 공연을 하지 않는 것인지 방치돼 있었다. 가는 길에 보면 '페팅쥬'라고 해서 다양한 가축들을 직접 만져볼 수 있도록 양과 염소, 말 등이 우리 밖으로 나와있었다. -물론 사육사(?)분이 함께 있으니 안전하다.- 말 같은 경우는 승마체험 공간이 준비돼 있어 타볼 수도 있다. 양, 염소, 말 외에도 조류나 소를 볼 수 있는 곳도 마련돼 있었다. 팜랜드 내부에서는 첫 번째 사진에서 보이는 트랙터마차를 타고 둘러볼 수 있었는데 입장료는 대인 4천원, 소인 3천원 정도. 그러나 이용하는 사람들의 모습은 보이지 않았다.      사실 동물들을 보고 체험할 수 있는 '무무빌'이나 여러 전시를 볼 수 있다는 '스토리빌'은 여타 동물원이나 박물관과는 크게 다르지 않아 실망했는데, 그래도 한 가지 마음에 들었던 건 이 바람개비 길. 색색깔의 바람개비들이 길을 따라 서있고 모형 젖소도 보인다.      하지만 위 사진에서 보이는 바와 같이 오랜 폭염으로 땅이 갈라져 있고 잡초도 무성해 잘 관리가 되어 있는 것 같지는 않았다. 관리만 잘 되어 있었더라면 사진 찍기에도 더 좋고 예뻤을 텐데... 하는 아쉬움이 남는다.      에는 식사를 할 수 있는 '푸드빌'도 준비돼 있는데 입점해 있는 식당이 몇 군데 되지 않아 선택에 제약이 있는 편이다. 우리는 그 중에서도 '호펜그릴'이라는 독일식 레스토랑을 택했다. 호펜그릴 같은 경우는 팜랜드 내 꽤 유명한 레스토랑이다. 가격은 그리 저렴하지 않지만, 워낙 유명하고 맛있다고 하니 다소 과감하게 투자를!      우리가 주문한 것은 해산물스파게티(14,000), 모듬소시지(28,000), 카스 한 잔(4,000).가서 먹으려고 한 건 흑맥주였는데, 메뉴판에 없어서 카스를 시켰다. 나중에 알고 보니 그건 따로 물어봐야 하는 것 같았다. 해산물 스파게티는 평범한 스파게티 맛이었고 안에 들은 해물은 꽤 괜찮은 편. 식사류에 속한 스파게티엔 빵이 함께 나오는데 스파게티를 하나 시켜서 그런지 빵도 하나. ^_ㅜ...모듬소시지는 기대와 달리 아주 맛있지는 않았다. 소스 2가지가 함께 나오며, 둘이서 먹기에는 다소 많은 양이었다. -물론 스파게티를 같이 먹었으니까!-   든 호펜그릴이든, 기대가 너무 컸기 때문인지 그리 만족스럽지는 못했다.특히 는 팜랜드만의 을 잘 살리지 못해 ‘굳이 팜랜드를 가야만 하나?’ 싶다. 아래는 이용요금과 할인카드 안내.'굳이' 팜랜드를 가야겠다면 반드시 제휴카드를 이용하여 조금이나마 할인을 받길 바란다.        * 자세한 사항은 NH (http://www.nhasfarmland.com/)를 참고하세요.       
신남매는 어린이집에서 매달 가는 견학을 가지 않고 있어요..아직 어린 만 2세, 만 3세라서 낯선곳을 단체로 보내기에는 제가 불안한 것도  있고, 한달에 평일 하루쯤은 엄마와 어린이집 땡땡이도 치며 새로운곳 나들이도 가보고 싶ㅇㅓ서 그렇게 하고싶다고 말씀드려 양해도 구했답니다.​​오늘 견학날에 가게된곳은 평일입장이 6월한달동안 가능한 ​ ""​꺄~ 고급정보를 입수하고 함께 친정엄마와함께  다녀왔어요​​ ​​  ​아이들과 함께 입장하니 사진찍을수 있는 포토존들이 많더라구요하나씩하나씩 앉아서도 찍고 옆에 서서도 찍고, 서로서로 방방뛰면서 찍어달라고 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는거 좋아하는 신남매에유  ​ 뒷모습을 보니 아주 늠름하구나 언제 이렇게 컸니 ㅎㅎㅎㅎ는 처음이쥬??누나는 두번째인데 미안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 둘째는 사랑ㅋㅋㅋ 이곳은 작은 아기염소들이 자유롭게 걸어다니고있었어요^^ 아기염소 먹이주기에 푹 빠져서 집에도 안간다는 신남매ㅎㅎㅎ어여 다른곳도 가보자규~!! 아유 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ포토존이 너무 이쁜거 아닌가요?>??넌 참예뻐 ^^ 가랜드가 갬성넘쳐서 맘에 들었어요^^당연한듯이 여기서 사진 찰칵!!!!!​동물 먹이도 주고 무서워하는 것 1도 없는 우리아이들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ조심하라우~~~!!! 꼬끼오~~ 소리도 따라하는 우리 효& 훈 남매 동물을 너무 좋아해서 동물원을 자주 가자고 해요~~특히 닭, 토끼, 양 염소, 돼지, 소, 너무 자주 봤지만 마치 처음본 동물인것 마냥 구경하는 너희들 ^^  ​ 집에서 싸온 취킨!!!!!!아이들이 너무 좋아했어요 역시 야외에서 먹는 음식은 뭔들 ㅎㅎㅎㅎㅎ치킨과 뽀로로음료수로 에너지보충을 해주고 놀이터로 ~~ 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈감앗네????미안.................회전목마를 즐겁쥬?ㅎㅎ 36개월 미만인 훈이가 있어저도 함께 탔습니다.  아니, 옆에 서 있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ가격은 인당 3000원 넘나 혜자스럽네요   그 위에 바람개비 동산도 있고 무지하게 큰 소들도 있었는데 제가 배터리가 나가는 바람에 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ더이상은 찍질 못했어요....그리고 집에 올때 네비도 틀지못하는 불상사가..참 안타까운일도 잇었답니다...다음부턴 꼭 만충을하리라!!!!​ 농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28도 안성시 공도읍 대신두길 28  제1주차장을 검색하고찾아갔어요바로옆에서 매표소라 아주 ㄱㅏ까이 걸어갔답니다.​6월까지 무료로 입장가능하오니 시간되시는 분들은한번 가볼만한곳으로 추천드립니다.^^​ 무료입장 팁!!​1. 농협 라이블리 어플 회원 가입2. 인스타팔로우 후 사진업로드 필수 해시태그 ##해바라기​​ 
​​​  2020.11.02 농협   ​ ​​​​​​​​  ​  날씨가 좋은 날,# 로 산책을 다녀왔어요. 는 따뜻한 5월부터 시원한 10월까지는 나들이하러 사람들이 많이 오는 곳이예요.특히 장미가 있는 6월과 라벤더가 있는 7월, 코스모스와 핑크뮬리가 있는 10월까지의 주말은 사람들이 정말 많이 온다고 합니다.저희가 간 날은 11월이었는데, 꽃이 없는데도 불구하고 날씨가 좋아서 산책겸  입장을 했습니다.(비수기인 겨울이라고해서 입장료가 달라지는 건 아니더라구요)​​​​​​사람이 많이 없는 11월의 평일이예요.정문 바로 앞 1주차장에 주차를 하고 로 들어갔습니다.​​​​ 주차장에 주차를 하고 들어왔어요.매표소 가는 길에 편의점과 식당들이 있었어요."산채비빔밥 먹고싶다~" 라고 엄마가 말했지만... 우리는 점심에 예약된 장어구이가 있어서 밥은 PASS 했답니다!  입장권!12,000(대인) X 3 = 36,000 입장하는 곳에서 발열체크와 손소독을 하고 들어갔어요. WELCOME! 입구 들어오자마자 오른쪽에는 할리스커피가 있었어요.입구에 식당도 많고, 카페도 있고, 팜랜드 중간중간에도 간식거리가 정말 많았어요.사람이 없는데도 다 운영을 하고 있더라구요.배고프게 와도 군것질거리가 많으니 괜찮아요!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 의 지도!​저희는 제1주차장에 주차를 하고 제1매표소에서 매표를 한 다음에 정문으로 들어왔어요.생각보다 엄청 넓었던 !꽃들이 꽉꽉 채워져있었다면 구경하고 사진찍느라 소요시간이 엄청나게 길었을 것 같아요.저희는 쭈우욱  전체 한바퀴 돌면서 핑크뮬리 사진을 찍고왔는데 2시간 정도 안걸렸던 것 같아요.(사진을 거의 1시간 찍은듯)​어린이들을 위한 체험 위주가 많았어요.아이들과 함께오기 좋은 곳이예요!  ​​​​​​​​​ 정문 오른쪽에 있는 동화마을연못이예요.꽃이 다 지고 겨울준비하는 연잎들이 있었어요. 봄이나 여름에 오면 푸릇푸릇한게 예쁠 것 같아요. 잉어도 살고 있어요.이렇게 보면 잉어가 귀여운데........  우리 발소리를 듣고 잉어들이 떼로 몰려왔는데.... 너무 징그러워요. 극혐.........혐오사진이예요.너무 징그럽지 않아요ㅠㅠㅠㅠㅠ?  징그러운건 나만 볼 수 없지....같이봐요........  사람들이 많이 없는 시즌이라 잉어들이 굶주렸나봐요.​​​​​​​​​​​​​​​ 동화마을 옆으로는 조경이 가꾸어진 산책길이 나와요.별건 없었는데, 날씨 좋은 날 정좌에 앉아서 도시락 먹는것도 재미있을 것 같아요. 가을가을한 분위기를 느끼고 있는 엄마!나중에 갈대밭 한번 같이 가야겠어요.​​​​​​​ 정문에서 얼마 떨어지지 않은 거리에 푸드박스가 있었어요.치킨, 핫도그 등등 먹거리들을 팔고 있네요!우리는 핫도그에 꽂혀서 임실치즈핫도그에 왔습니다. 푸드박스 앞에는 이렇게 테이블들이 많이 있어요.임실치즈핫도그 2개랑 호밀핫도그 1개를 주문했습니다. "설탕 뿌려드릴까요~?" 라고 물어보셨어요.당연히 뿌려주세요! 했지요.핫도그를 받으면 케찹이나 머스타드를 뿌릴 수가 있는데, 우리 셋 다 소스는 뿌리지 않았어요.  호밀 핫도그 안에는 소세지가 들어있었고, 임실치즈 핫도그는 정말 치즈만 있어요.고소하고 맛있는 핫도그였어요.  ​​​​​​​​​  배도 어느정도 채웠고, 이제 본격적으로 구경을 하기 시작했어요.나무들이 울긋불긋하게 물들어 가고 있어요.길이 너무 예뻐서 찍은 엄마와 은선이.옛날 포즈 따라한다고 다리 한쪽을 들었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말라버린 가지들이예요.5월이었으면 여기에 장미가 가득했겠죠!? 직진 직진! 계속 직진! 매표할 때 직원이 핑크뮬리도 갈색이 되어버렸다고 말해줬었어요.괜찮다하고 들어왔는데, 아직 핑크핑크했었답니다!기대를 안하고 들어왔다가 선물받은 것 같은 느낌이었어요.  바람이 정말 많이 부는 !찬 바람이 아니어서 날씨가 너무 좋았어요.바람에 흔들리는 핑크뮬리도 예뻤구요! 저 멀리 나무 한그루가 서있는데, 핑크뮬리와 만나니 환상적이었어요.의 핑크뮬리 포토존입니다.해가 질 때 정말 예쁠 것 같아요. 포토존을 그냥 지나칠 수 없는 우리들!   정말 예쁘죠?엄마의 스카프가 핑크뮬리와 색이 맞아서 색감이 더 예쁜 것 같아요.사진 정말 많이 찍고 온 곳이예요.  바람에 날리는 핑크뮬리이렇게 예쁜데 생태계 파괴식물이라니....많이 만나지말자...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  11월의 는 핑크뮬리밖에 없어요! 핑크뮬리에서 사진을 많이 찍고 다시 걷기 시작했어요. 옆 쪽으로 테이블들이 있었어요.쉬는 공간들이 많은 . 사진에 계속 찍혔던 나무 한그루가 나왔어요.가운데에 서서 사진을 찍어달라고 했는데, 정수리에서 나무가 솟아나는 것 같은 사진이 찍혔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 PASS....​​​​​​​​ 해바라기와 코스모스가 뜨문뜨문 피어있어요.만개했을 때 오면 정말 예뻤을 것 같아요. 제가 생각했던 코스모스보다 키가 작은 코스모스예요.없는 꽃들 사이에서, 꽃 찍겠다고 열심히인 저예요.  ​​​​​​​​​​​   오르막길을 따라 걷고 있는데, 아주 큰 해바라기들이 나왔어요.엄마와 은선이는 팔과 다리를 최대한 쭉쭉 펴서 예쁜 해바라기를 찍느라 열심히네요. 그렇게해서 찍힌 해바라기!!결혼식 때 오빠한테 이벤트하고 건넸던 해바라기 꽃이 생각이 나요!​​​​​​​​ 전체적인  느낌은 이렇습니다!알록달록한 꽃이 피어있으면 더 예쁘겠죠?​​​​​​ 포토존도 여러군데 있어요.​​​​​​​     구경이 끝나가고 있어요.한바퀴 돌다가 보이는 소들.따뜻한 햇살을 즐기고 있는데움직이지를 않아서 소 모형인 줄 알았어요.  바람개비가 있는 하늘쉼터.바람개비 돌아가는 모습이 보여서 그런지 다른 장소보다 바람이 더 부는 것 같은 느낌이예요.  빨주노초파남보바람개비 길을 지나는 중!​요즘 핸드폰카메라 너무 좋은 것 같아요.바람개비 정말 세고 빠르게 돌아갔는데 흔들린 사진이 하나도 없네요.대박👍​​​​​​​​ 마지막에는 냄새나는 타조도 배웅을 해주네요!​​​​​ 바람쉼터 주변에서 연날리는 아이들이 있었는데, 여기서 연을 구입했나봐요.아이들을 위해서 먹이주기, 활쏘기, 연날리기, 바람개비 등등 체험도 할 수 있어요. 바람개비 길을 따라 내려오면 팜 푸드코트도 있어요.​​​​​​​​     어린이들이 보고 신기해할 것 같은 동물농장.염소와 양이 보여요.​으 냄새  ​​​​​​​​​​비수기시즌에 다녀온 는 실제로 유모차를 끈 가족들이 더 많았어요.동물들을 볼 수 있고, 체험할 수 있고, 넓어서 산책하기에도 딱 좋아서 가족단위로 많이 놀러오는 것 같아요.저희는 핑크뮬리를 보고 왔지만!​우리 가족은 에버랜드파인가봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃구경하러 에버랜드 가는 우리식구들.내년 봄은 에버랜드로 꽃구경 다녀와야겠어요.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 농협도 안성시 공도읍 신두리 451  ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​​  6월, 조카랑 가볼만한 곳​  ​ ​이용 시간 평일 AM 10:00 ~ PM 6:00주말 AM 9:00 ~ PM 6:00​​​는 6월 7일 ~ 6월 30일까지 평일 무료로 입장이 가능한 이벤트를 진행 중이다. 두 가지 중 하나에 미션을 선택해 수행하면 무료입장이 가능하다.​​  ​안성 팜랜드 평일 무료 입장 미션 수행 방법.(두가지 중 택 1)​✅  인스타그램 미션‣ 팜랜드 인스타그램 팔로우 + 필수 장소에서 사진찍은 후  # #해바라기 해시태그 넣어 게시물 업로드게시물을 검표소 직원에게 보여주면 무료입장​✅ 농협 라이블리 가입하기 ​​​  ​요 장소에서 사진을 찍고 인스타그램 해시태그 # #해바라기 해시태그 업로드하면 무료입장​​ ​유모차. 휠체어 대여소유모차, 휠체어 대여하는 곳은 입장 게이트에 들어가서 오른쪽에 위치해 있다. ​휠체어 대여는 무료이며 유모차 대여료는 현금 4,000원 (보증금 1,000원 포함)유모차 반납 시 보증금은 돌려준다. ​​ ​무지개 양산 무료 대여방문한 날은 굳이 사용하지 않았는데 햇볕이 강할 때 사용하면 좋을 것 같았다. ​​ ​​ ​놀이기구전동 자전거 먼저 타고 싶다고 했고 나올 땐 더워서 결국 이용하진 않았다. ​​  ​전동 자전거소형 (성인2, 미취학2) 12,000원대형 (성인3, 미취학 3) 20,000원​𖤐 전동 자전거는 한 바퀴만 돌 수 있다. (이용 시간 30분)중간에 포토존에서 사진도 찍으면서 알려주신 시간에 맞춰 탑승했던 곳으로 도착해야 한다. 두 바퀴 이용불가라 시간 남아도 내려야함ㅠㅠ​​​  ​조카랑은 소형 자전거를 대여했다. 사용법 간단하게 배우고 출발 ~​​ ​앞자리에 앉은 거 너무 귀엽넹 ◡̈​​  ​전동 자전거가 너무 좋은지 중간 포토존에서 내리지 않는다고 한다…아무리 중간에 내려서 시간을 보내야 한다고 해도 절대 안내리는 조카씨 ㅠㅠ​​ ​유모차 끌고 다시 올 자신 없는 이모는 이 핑계 저 핑계…결국 잠깐 내려서 사진도 찍고 ~ ㅎㅎ​​ ​​ ​이쁘다 ~  ​ ​​  ​​  ​​  ​결국 전동 자전거는 10분이나 남기고 반납 ㅎㅎㅎ처음 타봤는데 속도도 빠르고 바람 시원해서 넘 재밌었다. 한 바퀴 너무 아쉬웠다… ​​  ​놀이터카트 타러 가는 길에 있던 놀이터 그네 ㅎㅎㅎ​​ ​놀이터는 그냥 지나쳤는데 재밌어 보였다 ~​    짚라인 ~ 시범 보인다고 이모만 재밌게 한번 탐 ㅎㅎㅎ무서워서 못 타신 조카씨 ㅎㅎㅎ​​  ​카페 & 익싸이팅파크 매표소카페 안에서 티켓 끊고 화장실도 이용했는데 깨끗하고 좋았다. ​​ ​유아 카트 5,000원 (이용 시간 5분)​​  ​​  ​​ ​성인 카트 2인용 20,000 (이용 시간 10분)헬멧 골라서 쓰고 카트 탑승장으로 가면 된다. ​​  ​조카가 캐나다 🇨🇦 라고 신나서 고른 헬멧​​  ​간단한 교육? 받고, 둘이 간 거라 타는 영상이 없어서 아쉽다…4팀 중에 꼴찌로 출발하고 앞에 카트 속도에 맞춰가다가 계속 브레이크를 밟아야 되고 기다려야 해서 속이 터질 뻔했다... 한 바퀴 돌고 안되겠다 싶어 직원분께 추월해도 되냐고 여쭤보고 마구 추월해 버리기 ㅎㅎㅎ생각보다 빠르고 너무 재밌었다. ​​​​토끼마을 🐇​ ​유모차는 입구에 보관 (출입 x)토끼 먹이 구입 1,000원​​ ​토끼를 가까이서 만나볼 수 있는 토끼마을 요 노란색 착한 손으로 토끼들을 만져 볼 수 있다. ​​ ​ ​착한 손으로 쓰담쓰담 ~​​ ​토끼 먹이 주는 중​​ ​ ​흐믓하게 보는 조카씨 ~​​ ​​  ​​ ​귀가 아래로 내려가 있는 귀여운 토끼 ~ 🐇 ​​ ​ ​솜사탕은 젓가락에 꽂아야 제맛 ㅎㅎㅎ​​  ​​  ​양이랑 뭐라고 얘기하는 것 같다 겁도 없이… 한참을 ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​  ​​​ ​ ​귀여운 아기양이 울타리를 알아서 나온다 ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​양이 강아지처럼 따라다니고 ㅎㅎ 오랜만에 온 팜랜드… 동물들이 이렇게 돌아다니는 줄 몰랐는데 동물들을 가까이에서 볼 수 있어 조카에게 너무 좋은 경험이었고. 동물들이 있는 곳 중간중간 손 씻을 곳이 많은 것도 너무 편했다. 특히 조카가 좋아하는 탈 것들이 많아 너무 좋아했다. ​​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협2주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협3주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​ 
​안녕하세요~!@룰루랄라 평일 당일치기 여행~친구들과 함께 다녀온 여행 후기!  춥지도 않은 요즘. 날씨가 더워지기 직전!5월 가볼만한곳으로 딱 좋았던 안성 ㅎㅎ여러분들에게 즐거운 후기 시작합니다용~​ ​안성 가볼만한곳으로 유명한 안성 팜랜드.이미 1년 365일 아름다운 꽃밭으로 소문나가족 여행객들과 젊은 커플들에게도 인기!​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 운영시간 / 매일 10:00~18:00(주말은 9시 오픈, 입장마감은 17시)문의 / 031-8053-7979​ ​온라인 예매 전용 셀프 발권기와매표창구가 따로 있답니다.팜 입장료는 소인 12,000원 / 대인 14,000원(인터넷 할인가 많으니 이용하시는 게 좋습니다.)** 주말 및 공휴일, 평일 이용요금 다소 상이함. 홈페이지 참조.​  ​보시다시피 팜랜드는 다양한 컨텐츠를 자랑!아이들에게 오감 체험, 놀이 체험 등다양한 기회를 제공할 수 있어 좋습니다.그리고 현재 유채꽃 주간(4월 15일부터~)안선 호밀밭 주간(4.15~06.06) 운영 중이에요.​ ​입구 들어서자마자 시원한 물줄기 소리~ 물소리도 들리고 선선한 바람도 불던 평화로운 농장!화창한 날씨 만끽하기 좋은 5월 가볼만한곳!​ ​안성 팜랜드는 1963년 박정희 대통령의독일연방공화국 친선방문에 따른 기념사업으로한독 양국 정부의 지원을 받아 농업협동조합중앙회에서 설립한 목장이에요.저도 기념하여 힐리와 함께 찰칵 >.<​   ​문화체험시설 / 교육 시설 / 놀이시설 등아이들을 위한 공간이 많아요.놀거리도 많고, 목장이 매우 넓어서아이 데리고 하루 종일 놀아도 좋을 것 같아요.​  ​현재 무료 관람 중인 키즈 영상관~태양계에 대한 영상과 같이아이들에게 유익한 영상이 제1관~3관까지 상영 중.그리고 1관 중간에 뽀로로 등장!! 핑몽 어린이도 유후 :)​  ​그리고 제3관은 영상美를 이용해서예쁜 사진을 남길 수가 있답니다 ㅎㅎ인생은 타이밍(?) 제가 찍을 때는 안 예쁨 ㅜ​  ​키즈 영상관 바로 앞에는 카페가 있어요.사실 관광지이다 보니 바가지(?) 생각함.하지만 밖에보다 더 비싸거나 그런 것 없어요.​  ​아이들이 좋아할 만한 포토존과기념품 샵도 있답니다 ㅎㅎ머리띠 너무 귀여워서 탐났음 ㅜ.ㅜ(주변에서 아주 혐오스러운 눈빛을 보내던 친구들)​  ​다음으로 찾아갔던 곳은 바로 옆 마GOOD간!대놓고 포토존으로 꾸며놨더라고요 ㅎㅎ실제로 말도 구경하고, 기념사진도 찰칵!​ ​따그닥따그닥! 실제로 말을 타볼 수 있는승마장도 옆에 위치하고 있어 굿 경험~!TIP. 티켓 살 때 함께 사면 저렴하게 이용 가능​  ​그리고 아름다운 유채꽃과 호밀밭을 가기 위해전동자전거를 대여했답니다. 1회에 30분 이용 가능2-3인용 12,000원 / 4-6인용 20,000원 (성인 기준 2인용, 4인용)** 운전면허 소지자만 조작 가능, 탑승은 미소지자도 가능​ ​전동자전거를 타고 팜랜드 전체를둘러볼 수가 있어요. 단, 자전거길만!!호밀밭과 유채꽃 쪽을 가면 정류장 등장~잠깐 전동자전거 세워두고 사진 찍기!​  ​넓은 초지 내에 블루에로우길 포토존이 있어요.여기서 인생샷 뽑아가기 딱 좋아요.유명한 수목원들 많이 가봤는데,이렇게 길~~게 늘어진 블루에로우길은 처음 ♥​  ​4월 중순부터 6월 초까지 볼 수 있는 안성 호밀밭!!저는 4월에 갔는데 아직 호밀들이 키가 작음 ㅜ역시 사진 딱 잘 나올만한 높이의 호밀밭을 볼 수 있는 5월 가볼만한곳인 것 같아요!​   ​제주도에서 실컷 유채꽃 보고 왔다 생각했는데안성 유채꽃 장난 없네요 ;;; 너무 예쁨 ㅜ특히 날씨가 한몫해 준 것 같아요.​  ​금강산도 식후경~ 배가 너무 고파짐그래서 팜 푸드코트를 다녀왔죠.돈까스 / 치즈돈까스 / 제육덮밥 / 대파육개장곰탕 / 어묵우동 / 튀김우동 등등 주문 가능​ ​각자 먹고 싶은 거 주문해서 먹었어요.푸드트럭 같은 곳에서 핫도그도 팔았지만칼로리 소비가 많아서 그런지 밥이 땡기더군요.​  ​너만 밥 먹냐? 나도 밥 먹는다 ㅎㅎ팜랜드는 식물뿐만 아니라 동물 친구들도 다양말 / 소 / 타조 / 염소 / 양 / 오리 / 다람쥐돼지 / 토끼 등등 다양한 동물 친구들 ♥​  ​동물 먹이주기 체험도 가능해요.먹이 하나당 1,000원! 체험 삼아 지불~저는 건초를 사서 염소와 양들 밥 줬어요.​  ​너무 귀여운 양이 한 마리 보여서밥 줘볼까? 하다가 테러 당함 ;;;애들이 너무 적극적이라서 핑당황 ㅋㅋㅋ ​  ​동물 먹이 주고 목장 산책하고 사진 찍고!물론 그것도 좋지만 정적인 놀이 말고동적인 놀이도 있답니다! ㅎㅎ​ ​바로 카트인데요! 카트뿐만 아니라아이들이 즐길 수 있는 범퍼카와 띠띠빵빵자동차까지 탈 수가 있어요. 결제는 카페에서!​ ​안성 팜랜드는 벌써 10주년을 맞이했다고 해요.SNS 이벤트도 다양하게 진행 중이에요.이런 소소한 재미도 느껴보시는 건 어떨까요?​  ​10주년을 축하하며!산책하기 좋은 5월, 그 5월 가볼만한곳딱 여기 아니겠습니까? 영상으로도 한 번보시고 여러분들도 꼭 한 번 가보세요 :)그럼 저는 이만~! 뿅!! 다른 계절에도 다녀와볼게요! ㅎㅎ 
안녕하세요. 헤이디입니다.​비가 잠시 그쳤던 시기에 에 다녀왔습니다! 활짝 핀 해바라기 꽃밭을 배경으로 사진 찍고 싶었지만, 피크에 가면 코로나랑 친구할 것 같아서 조금 사그라졌을 때 방문했어요.  해바라기​​​**힐링영상 ​​​  한 줄 설 필요도 없었던 오후 4시의 입니다. 차가 막혀서 생각보다 늦게 도착했어요. 6시까지 관람인데 2시간 동안 제대로 볼 수 있겠죠? 불안불안​​​ 들어서자마자 유럽 느낌의 매직아트홀과 역사관이 눈에 띄었어요. 아이들의 놀이 공간이 충분히 확보된 랍니다.​​​ 해바라기 보러 가는 길 하지만 헤이디는 해바라기 꽃을 보러 왔으니까, 꽃 보러 가는 길 팻말 따라 멈추지 않고 계속 걷겠습니다. 소/타조 방목장을 지나 직진하면 꽃밭을 마주할 수 있어요. 당연히 편한 신발, 잊지 마셔요.​​​​  군데군데 보이는 포토존은 놓치지 않고 담아 왔어요. 특히 하얀 풍력 발전기 앞에선 사진을 수십 장 찍었습니다.​​​ 올라오는 동안 수고했으니까, 제일 먼저 바람 쉼터에 가서 소프트아이스크림 사 먹었어요. 해바라기를 배경으로 사진을 찍기 위해 벤치를 지나가는 동안 아이스크림이 다 녹아버린 거 있죠? 컵으로 시켜 먹을걸,  정말 판단 미스였어요. ​​​ 해바라기 꽃밭와아, 피크 때 왔으면 더 감탄 일색이었을 거예요. 아이들이 비를 잔뜩 맞은 뒤라 벌써 다 시들시들했답니다.​​​ 사진찍기 좋은 곳왜 다 저쪽만 바라보니? 그래도 예쁘긴 하네.이번에 같이 간 친구가 비눗방울 놀이를 챙겨왔길래 아이처럼 신나게 즐겼어요. 더 크게 불 수 있는 거 사야겠다 다짐했습니다.​​​ 큰 나무 앞 평상에 앉아 쉬면서도 한 컷, 여기 스폿은 좀 더 멀리 가서 해바라기와 나무를 같이 카메라에 담는 게 좋을 것 같아요.​​​ 역광 느낌, 뭔지 아니까​​​  황화코스모스 는 노란 해바라기와 오렌지빛 황화코스모스를 함께 볼 수 있는 곳이에요. 동화 속 장면처럼 평화로운 풍경이어서 계속 계속 바라보고 싶었어요. 컨디션이 좋은 것만  골라 찍어야 하는 해바라기보다, 이제 막 피었는지 어딜 어떻게 찍어도 잘 나오는 코스모스를 더 오래 구경했네요.​​​ 더워서 살짝 멍 때리고 있을 때 친구가 감성샷을 남겨줬어요 :D 손 선풍기는 선택이 아닌 필수!​​​ 걷고 또 걸어야 해서 땀범벅이지만, 보기만 해도 힐링 되는 푸릇함의 연속이라 기분만은 상쾌해요.​​​ 해바라기 꽃마지막은 쉼터 올라가는 길에 펼쳐지는 해바라기 꽃밭을 구경했어요. 집에 갈 시간 되니까 예뻐지는 하늘이 미워요 :(​​​ 인생샷 헫이는 뒷모습샷이 제일 예쁜 것 같아요. 예쁘게 담아준 친구에게 감사의 인사를 👍​​​ @heidi.iz 출사를 위해 구입했던 모자가 제 몫을 톡톡히 해줘서 다행이었어요. 뭘 살까 친구와 30분 정도 서서 신중히 골랐는데, 평소 모자를 쓰지 않아 언제 또 쓸지는 알 수 없네요.​​​ 에다 그림 같은 집 지어 살고 싶어요. 영화 오만과 편견이 떠올랐던 풍경! 늦은 시간이기도 했고, 한풀 꺽였을 때 찾아가서 사람이 많지 않았어요. 나름 언택트 여행이었답니다.​​​ 집에 가기 전에 분수 앞에서 한 컷​​​​ 농협도 안성시 공도읍 신두리 451 장소 : 주소 :  안성시 공도읍 대신두길 28주차 : 무료시간 : 오전 10시 ~ 오후 18시까지 (하절기)입장료 : 성인 12,000원 / 소인 10,000원​​​​  #헤이디꽃길투어​​는 7월 초에 가는 게 좋습니다.내년엔 꼭 싱싱한 해바라기를 담고 싶어요.코로나19님 이제 그만 물러가주시죠. ​​​  
​​ 아이와 가볼만한 곳 추천 이유 3가지​글,사진,영상 초여우​   ​23개월 행복양 육아중인 초여우에요~요즘 날씨가 너무 좋아서 엉덩이가 들썩들썩하도록 행복양과 함께 여기저기 짧은 가을을 즐기러 열심히 다니는 중인데요.​그중에서도 사계절 내내 예쁘지만 특히 가을에 더 예쁜  놓칠수 없어서 지지난주에 다녀왔어요!당장 다음주부터 급격히 추워진다고 하니 추워지기 전까지 열심히 실외에서아이가 다양한 체험을 하고 좋은 추억을 남겼으면 하는 바램으로 피곤한 몸을 이끌고 다녀왔지요 ㅎㅎ​​​  ​​​벌써 행복양과  세번째 다녀왔는데요.매번 넓은 공간에서 자연을 마음껏 즐길 수 있어서 늘 만족스럽더라고요.​​​ 도 아이와 가볼 만한 곳 도 아이와 가볼 만한 곳 로 나들이 다녀왔어요! 이번 황금연휴가 엄청 벌써 반이나 가버렸네...blog.naver.com ​ 안성 팜랜드 아이와 가볼만한 곳 추천 사계절 내내 아이와 가볼만한 곳 추천 글, 사진, 영상 초여우 도 아이와 가볼만한 곳 추천 ...blog.naver.com ​​​ ​​​올해는 핑크뮬리도 보고 황화코스모스도 보고 왔는데요.이번에 다녀온  아이와 가볼만한 곳 추천 이유를 더 붙일 수 있게 꽤 많은 공간들이 달라졌더라고요~!!​​​​  ​​​개인적으로 가장 큰 변화와 만족스러웠던 공간은 바로  안에 새로 생긴 팜키즈마을!!넓직한 실내 키즈카페가 새로 생겨서 드넓은 안성 팜랜드 구경하다가 지칠때쯤이곳 팜키즈마을에 들어와서 잠깐 쉬기 좋더라고요~!​​변화한 안성 팜랜드 더 궁금하시죠~?  ​​​  ​  ​아이와가볼만한곳추천 안성시 공도읍 대신두길 28​​​ ​​​​  입장권(11/1~11/30)5,500원(50%할인가) 하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시)동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시)​먼저, 11월달 한달 동안 안성 팜랜드 50%할인 소식부터 소개해드릴게요!바로 이 할인 이벤트때문에 이 야심한 밤 팜랜드 다녀오시라고 후기를 남기는 중인데요.안성 시민은 30%할인을 받을 수 있어서 늘 30% 할인을 받아서 갔던 행복양 가족도팜랜드의 50% 할인 소식을 보고 '한번 더 갔다올까?'라는 생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋ​​​. ​​​물론 36개월 이하 아기는 증빙서류 지참시 무료로 입장이 가능하다는 점에서도아이와 가볼만한 곳 추천 할 수 있는데요.​그 이외에도 유모차 대여나, 아이들을 위한 음식들, 사진촬영 공간 등등안성 팜랜드를 아이와 가볼만한 곳 추천 할 수 있는 다양한 이유들이 있지요~​​​ ​​​특히 이번에 다녀온 팜랜드의 변화된 모습 중에서 기억에 남는 건바로 음식점 및 가게들이 늘었다는 점인데요.​​매해 팜랜드를 다녀오는 사람으로써 가장 아쉬웠던 부분이 바로 음식점이 부족해서아이와 놀고 뭔가 먹을 수 있는게 없어서 아쉬웠거든요.그런데 이번에 팜랜드에 다녀와서 놀란 부분이 바로 음식점이 이곳저곳 꽤 많이 생겨있더라고요.팜랜드도 점점 발전해가는구나~ 싶어서 반가웠어요!​​​​  ​​​입구에서부터 다양한 동물들 모형을 보고 신이가 나버린 행복양엄마고 뭐고 없이 뒤도 안 돌아보고 우다다다다 뛰어가서동물 모형들에게 말을 걸더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​입구에 넓직하게 동물모형들을 만들어 놓아서아이들 사진찍어주기에 넘 좋겠더라고요.​​​  ​​​  아이와 가볼만한 곳 추천 이유 첫번째​​ ​​​팜랜드 아이와가볼만한곳추천 이유 첫번째는 바로 놀이기구인데요.놀이동산만큼 규모가 크진 않아도 아기자기하게 있을 건 다 있답니다.​​​ ​​​더불어 놀이동산에서는 볼 수 없는 포크레인 운전이나 마차, 전동자전거 등제법 생소한 것들도 있어서 놀이동산 만큼이나 재미있어보였어요​​​  ​​​단, 모든 놀이기구는 유로이며 1종에 3,000원 3종에 7,000원이더라고요.사실 23개월 행복양도 관심을 보이긴 했는데아직까지 놀이기구를 태워본 적이 없어서 패스했어요​​​  ​​내년에 가면 놀이기구를 태워 볼 수 있지 않을 까 싶더라고요 ㅎㅎ​​​​  아이와 가볼만한 곳 추천 이유 두번째​​ ​​​아이와 가볼만한 곳 추천 를 하는 두번째 이유는바로 자연과 동물을 직접 만져보며 경험할 수 있는 기회가 있다는 점인데요.​​​​  ​​​팜랜드라는 이름에 걸맞게 다양한 농장 동물들을 비롯해서행복양이 동화책에서만 보았던 토끼, 타조 등의 동물들을 정말 가까이에서 볼 수 있답니다.​​​ ​​​가장 신이 났던 곳은 양을 직접 만져볼 수 있었던 곳인데요.다른 친구는 겁이 나서 가까이 못 다가갔는데행복양은 "메~~~!!" 하더니 우다다 달려가서 만져보더라고요 ㅋㅋ​​​ ​​​토끼마을은 시간대가 맞지 않아서 들어가보지 못했는데요.팜랜드 안에서 동물들이 공연을 하는 시간에는 동물들이 공연장으로 이동하기 때문에 들어가지 못한다고 이야기 하셨어요.​​​ ​​​아이와 가볼만한 곳 추천 이유 중 하나도 바로 이 동물 공연인데요.다양한 동물들이 우르르 나와서 한번에 볼 수 있어서 좋더라고요.​단, 공연이 무엇인지 이해하지 못하는 23개월 행복양은 흥미를 금방 잃었답니다..ㅜㅜ..아이가 어느정도 공연에 대한 이해가 있어야 함께 관람할 수 있다는 사실을 처음 알았어요....저는 신기하기도 하고 귀여워서 계속 관람하고 싶었는데 행복양은 흥미를 잃고 무대 너머로 뛰쳐나가더라고요....ㄸㄹㄹ​​​​ ​​​동물 공연 관람을 뒤로 하고 아이스크림 하나 사들고 뒤쪽 꽃 밭으로 사진 촬영을 갔는데요.아마 안성 팜랜드에 찾아오시는 대부분의 분들의 목적이 아닐까 싶은 생각이 들만큼팜랜드는 인생샷 장소로 유명하죠~​​​ ​​​이번년도에 유행하던 황화코스모스도 보고늘 가을이면 전국을 분홍빛으로 물들이는 핑크뮬리까지한번에 보고 인생샷을 남길 수 있어서 아이와 가볼만한 곳은 물론이고데이트 장소로도 유명한 에요.​​​ ​​​  아이와 가볼만한 곳 추천 이유 세번째​​ ​​​마지막으로 이번년도 팜랜드를 다녀오고 가장 만족했던 공간!멀티플레이존!!!​​​ ​​​아이와 가볼만한 곳 추천 이유 세번째인데요.팜키즈마을에는 팜키즈카페가 새로 생겼더라고요.단, 유료라는 점.​​​  ​​​30분에 6,000원 1시간에 10,000원성인 입장료 3,000원(아메리카노 무료 한잔)​​​ ​​​팜랜드 입장료도 받고 팜키즈카페도 입장료를 또 받는다니.....?...좀 그렇다.. 싶었는데.. 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.​​​ ​​​일단 행복양이 진심을 다해 잘 놀았고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 시설도, 놀잇감 종류도 다양하고 깨끗하더라고요!​​​  ​​​사실 팜랜드가 어린 아기들은 넓은 들판에서 걷는 거 말고는 할게 없어서 약간 아쉬웠는데팜랜드의 넓은 들판에서 엄마의 인증샷 및 인생샷을 남기고다리 아픈 부모님들은 커피 한잔 마시며 쉬고 유모차 타고 구경만 했던 아가들은 키즈카페에서 놀 수 있어서와 이거 누가 생각했는지 잘했다! 싶더라고요 ㅎㅎ​​​​  ​​​특히 팜랜드는 허허벌판이라 햇볕을 잔뜩 쬐고와서 더웠는데시원한 아메리카노 한잔 마시면서 아기가 놀이하는 모습을 보고 있으면정말 행복하다! 생각이 들더라고요.​​​​  ​​​무엇보다 아직 소문이 덜 나서 그런지 사람이 없어서 행복양 혼자 실컷 놀았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​팜키즈마을 , 팜키즈카페 안에서 열심히 놀며 체력을 소진한 행복양​​​​ ​​​넓은 들판 뛰어다니고 에너지 소비 바짝 해주었더니카시트에 태우고 제가 운전석에 가는 동안, 그 짧은 순간에 딥슬립 들어가셨어요 ​​​ ​​애기가 낮잠을 안자서 고민이신 분들 팜랜드 오세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​아이와가볼만한곳추천 여러곳을 했지만 매번 다시 올 때마다 만족스러운 아기를 위한 체험과 공간들이 점점 세심해지고 있어서 더 아이와 가볼만한곳 추천 하게 만들죠~​​​ ​​​11월 50% 입장료 할인행사 중이니저도 한번 더 다녀와야겠어요!날 추워지면 또 집콕 시작이니... 바짝 놀아야죠!​​​​ 네이버 예약 ::  입장권(11/1~11/30)* 네이버 내 예약에서 QR코드 확인이 가능하며, 무인발권기에서 리딩 후 발권 및 입장 가능합니다. * 부분사용 및 부분취소가 불가하오니 이용하실 수량에 맞게 구매하시기 바랍니다. [운영시간] 하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시) 동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시) [이용시 유의사항] - 티켓 발권 및 입장 후에는 환불 절대 불가합니다. - 36개월 미만 유아 증빙서류 지참 시 무료입장 가능(단체입장객 제외) * 의료보험증 등 연령 확인 가능한 증빙서류 지참 * 놀이시설 이...m.booking.naver.com ​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​  ​​# #아이와가볼만한곳추천​​​​​  ​ 
아이와가볼만한곳  동물먹이주기체험하기  완연한 봄날씨에 아이들과 오랜만에에 다녀왔어요.​격리기간 동안집에서 집콕하느라서로 힘들었던 시간들이생각나면서오랜만의 외출에두근두근 설레네요.  온라인으로 예매를 하면좀더 빠르게 발권이 가능해서저는 온라인 예매를 하고 갔어요.​할인혜택 조건이라면할인혜택을 꼭 받으세요.할인혜택은 현장발권으로만 가능하니할인대상을 제외한 인원만온라인예매를 하면 돼요.저는 네이버예약을 통해입장권 예약을 했습니다.​<할인프로모션>  그리고이번 년도가 호랑이띠해잖아요!​에서 호랑이띠에 한해무료입장 혜택을 주고 있었어요.이 혜택은 일년에 한 번만 가능합니다.호랑이띠 이신분들은이 무료 혜택을 꼭이용하세요!!​  ​쿠폰은 카카오친구를 통해쿠폰을 받을 수 있어요.신분증을 지참하고온라인 예약발권이 아닌매표소에서 직원을 통해쿠폰을 발권해줍니다.​제가 호랑이띠라저는 이번에 이 쿠폰으로무료입장을 했습니다.(나이가...._ㅁ_)ㅎㅎ참 지금 냉이캐기 체험을 하고있어요.냉이쏙쏙 체험도 신청해보시는 것도좋겠네요.​​   매표소와 온라인 발권장소두군데를 통해가족들 입장권을모두 발권했습니다.​이제 고고!  부랴부랴 나와발권한다고 잠깐 움직였더니당이 떨어져팜랜드 안에 할리스에 잠시들렀어요.​커피를 주문하고기다리면서 아이들과 지도를 살펴봅니다.​  ​음.. 그래그래뭐 가다보면 다 볼 수 있겠지...​  동물보러왔는데 지금 뭐하는 거죠?​날씨는 좋은데 바람이 불어 너무 추웠어요.게임장이 새로 생겼길래구경하러 잠시 들어왔다가이렇게 털렸네요....​남편도 신나게 게임했습니다.​그리고바람이 불어 기프트샵에서담요를 사 둘째 돌돌 말아주고다녔어요.날씨 체크 못한 애미...ㅠㅠ​생각보다 바람이 좀 있었는데날씨 체크! 잊지마세요!!  게임장에서 신나게 놀고동물친구들 먹이주러 이동했어요.​면양마을 양 실컷 구경하고토끼보러 토끼마을로 이동했어요.​토끼의 경우 쉬는시간이 있으니시간을 꼭 체크하세요!​매시간 정각부터 20분까지쉬는 시간으로 입장이 불가해요.​토끼 먹이 1,000원 두개 구입해서토끼먹이 잘 주고 왔습니다.손으로 만지면 위험할 수 있어저 막대손을 사용해야해요.​큰애는 시시해할 줄 알았는데너무 재밌어 했어요.둘째도 당연했구요!   먹이를 또 삽니다.건초먹이 1,000원 두개  아가양과 아가염소는 자유롭게우리밖을 돌아다니고 있어서만져보기도하고가까이 구경도 할 수 있어요.​큰 염소랑 양한테 먹이를 주는데힘이 너무 세서... 깜짝 놀랐습니다.​굶었니 얘들아...?​특히 이날은 염소에 많이 몰려서 그런지양들이 엄청 울더라구요.잔뜩 쉰목소리로 울어서 웃기기도 하고신기하기도 했어요.​돼지먹이는 과자에요.이것도 1,000원에 구입가능해요.​이날 동물들 먹이 비용으로6천원이 그냥 나가버렸네요.​그래도 즐거우면 된거겠죠?​​​ 여기 왔는데전동자전거를 빼먹을 수 없죠?4-6인용 타야하나 싶었는데큰 아이가 초등저학년이라 했더니2-3인용을 추천해주시네요.​2-3인용 자전거를 탔습니다.​ 자전거 순서 기다리는 동안추워서 꽁꽁 싸매고형아 지퍼도 끝까지 올려줍니다.  ​전동자전거로 바뀌어서힘들지 않게 돌아볼 수 있어넘 좋았어요.​ 아직 유채꽃은 안 폈어요.  그래도 자전거타며 보이는풍경하나는 넘 이쁘네요.​유채꽃이 피는 4월에다시 방문하면 화사한 풍경을볼수 있을 것 같아요.​다음을 기약했습니다.​자전거타고 한 바퀴돌면서냉이캐기체험하는 분들을 볼 수 있었어요.시간 여유가 되시면냉이캐기도 체험해보면재밌지 않을까 합니다.​소소하게 이것저것 놀다보니벌써 마감시간이 다가왔어요.​  할리와 무무래요.마스코트인가봐요 ㅎㅎㅎ작별인사를 하고 귀가합니다.   이런 곳에 가면 먹을 것들이 사실 성이 차진 않잖아요.​저희가 방문한 기간에에서 많은 식당들이리뉴얼중이었어요.​팜랜드 안 푸드하우스에서점심을 먹었는데아무거나 잘 먹는저도 정말.... 배고파서 좀 먹었지 돈이 너무 아까웠어요.메뉴하나에 만원이상이었으니까요.      오히려 저는 군것질로 먹은푸드코트 핫도그가 더 맛있었습니다.만약 가신다면식당에선 적당히 드시고푸드코트를 추가로 이용하는걸추천드려요.​그동안 방문할때마다먹었지만, 이번방문이가장 맛없었... ㅎㅎ   비록 유채꽃이 활짝 핀 모습은보지 못했지만그럼에도 예뻤던 자연을 만끽할 수 있었어요.​4월 중순에 방문하면더욱 예쁜 풍경을 만날 수 있겠죠?​  동물들 먹이주기 체험과구석구석 있는 놀이기구,어린이놀이터, 승마체험등등가시기 전에 중점적으로체험할 코스를 미리 정하고 가시면보다더 알차게시간을 보내고 오실수 있을거에요.​좋은 날씨에 한번 방문하셔서가족들과 즐거운 시간보내시길 바랍니다.   ​​​ 
​​​ 어린이날  방문기​  ​​도 안성시 공도읍 대신두길 28​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​ 갔다왔어요 ㅋㅋ어린이날에 어디로갈까 고민하다가 근처로 이동했답니다 어딜가나복잡할것같았지만 그래도 단거리라 괜찮겠지..라고 생각했는대 역시나 도로에서 한시간 ..동안 ...기어가듯이....움직입니다   차 엄청 많네요 ㅠㅠ 일찍일찍  나가는 부지런 떠는 가족이 아닌지라 ㅋㅋ한시넘어 갔더니 정말 주차도 힘들었어요 ~​​​​​  입장권​​​네이버로 예매했더니 주말이용권 13000원이더라구요 대인권기준 !36개월 미만은 무료입니다​평일에는 조금 할인되어서 11000원  !​입구에서 입장권 뽑아서 들어갑니다 큐알코드 찍고 입장권  빼면되요 앞쪽에서 36개월미만 확인할만한 무료인증서류 보여준후 손목에 입장권 팔찌 끼워주고 들어갔어요​​ ​​시간이 지나면서 점점 더워지고 .... 환절기라 고민하고 입었는데... 좀 얇게 입을걸그랬나  덥더라구요 ㅋㅋㅋ늦게간탓에  동물들 먹이체험 사는곳도 줄이 엄청 길어서 나중에 하려고 일단 주변만 구경잠시한후 먹으러갔어요 먹이체험 자판기가 있으면 좋을텐데 없더라구요 ?​​ ​​날씨가좋으니 아이들도 참 즐거워해요  는 정말 오랫만에 가서 그런지살짝 바뀌긴한듯하고... 꽤 넓어서 나들이코스 괜찮은곳이예요  꽃도보고 동물들도 구경하고​​ ​​​걸어가는중에 동물들 퍼레이드 하길래 비좁은 틈으로 얼굴 쏘옥 넣고 ㅋㅋㅋ 구경을 했답니다  귀여운 양들이 지나가더라구요  말도지나가고 ​너무 순식간에 지나가던데...짧았지만 ~~~앙증맞은 동물들을  보니 웃음이 절로 ~​ ​평일에는 한산해서 체험하기도 편할것같았어요 어린이날 가볼만한곳 으로 평택근교 에는 가 멀지않아  이동이 편하니 가보시면 괜찮을듯해요 ​공휴일에는 비추지만요 ㅎㅎ돗자리 챙겨서 간식 드시던데 가져갈걸 그랬나봐요 짐많은걸 싫어하는 마미인지라...ㅎㅎㅎ그냥 심플하게 들고갔는데 역시나 이날은  머하나 사는것도 줄 ...또 줄서기...입니다 ㅎ 그래서 가져오는게 낫다는 생각이 들정도 ​ ​​ ​​동물들 구경하고 먹거리 사고 ..스낵코너 근처에 테이블이 몇개있는데 자리 앉는것도 힘들었어요 빈테이블이 없어요 ~  ~~그래서 기다리다가 한자리 생겨서 스피드하게 자리 잡고 ㅎㅎㅎ  핫도그 소떡소떡 소세지수박주스  와플  등등 사와서 먹었답니다 핫도그 맛있더라구요 ~ 소떡소떡도 괜찮고​​ ​​10시부터 6시까지라서 ..짧은시간 ~저희는 늦게가니 금방 오후가 되네요시간이 훅훅 ...4시30분에 공연 있다길래 보고싶어서 잠시 돌고 돌며 구경했어요 자전거도 타고싶었으나무리 ~!!!  기다리는것도 한시간 이상일듯 ;;;​​ ​ 답게 조경이 예뻐서  곳곳마다 포토존이예요 ​ ​윗쪽으로 걷다보면 체험 거리도 나오고 커피랑 장난감을 살수있는  작은 키즈카페도 있었는데계산 하는것도 땀 뻘뻘 흘리며 ㅎㅎㅎㅎ​줄서기 줄서기 ~!ㅎㅎ  역시 어린이날에 오는건 무리였다  가까워서 혹시나 했는데.. ​ ​분수도 보이고 ​ ​먹거리도 많아요  이동하면 메뉴가  더 괜찮던데너무 밀가루만 먹은듯하네요슬러쉬도 매진 ㅋㅋㅋㅋ 캐릭터 슬러쉬를 사주려 했지만  아쉽게​다시 반대편으로 돌아돌아 ​ ​토끼마을로 갔어요  기다림없이 쭉 안으로  들어가  저 노란 손 들고 토끼를 쓰담쓰담 해주면 됩니다 그냥 만 손으로 만지면 깨물수 있다네요 ​ ​​저희 쪼꼬미가 좋아하는 토끼 ㅎㅎㅎ너무 귀엽더라구요  살살살 쓰담쓰담 ㅎㅎ​그러나 살살이아니라 자는  토끼를깨우는듯한 ? ㅋㅋㅋ액션으로 토끼를 만져요  몇분 안있었는데토끼 쉬는 시간이되어 조금 놀고 나갔답니다 정각에는 토끼가 쉬어요 ​ ​ ​양들을 가까이서 볼수있는 장소에서는 이렇게  바로 옆에서 볼수있구요​ ​너무 사랑스럽더라구요 ​ ​공연시간이되어 공연장으로 이동후 자리에 앉았어요 빠르게 가면 센터에서 볼수있는 기회가 ​여기오니 바람이 솔솔 시원해요 ~~~시간이되자 차례차례 동물들이 나오고 ​ ​ ​​인사도 해주고 ㅎㅎ 그냥 쭉 지나가는건데재밌더라구요 ? 은근 ㅋㅋㅋ아장아장 걷는 오리 부터 ㅋㅋㅋ 빠르게 뛰어가는 동물들까지 ㅋㅋ​​ ​​엄청 빠르죠 ㅋ  보는재미가 쏠쏠했어요 특히 개 !! 정말 영특해요 어쩜 ...저렇게 훈련을 잘받았는지 ....너무잘하더라구요 박수 ..! 가 절로 나옵니다  단순한 공연이지만 눈을뗄수없게 만드는 매력이있었답니다굿 굿​저희쪼꼬미는  잠들어서 ㅠㅠ 못봤어요 어린이날이 아니라 으른의날~ 우리가 더 신나네 ~​​ ​돼지는 뻥튀기를 먹던데먹이는 한바구니당 1000원이예요 귀여운 돼지들 먹이도 주고   양도 먹이 주고 ​ ​따라와서 잘도먹어주더라구요 아이들 체험하기에 딱이었어요 ​ ​따뜻한 어린이날 가볼만한곳  으로 결정한   에서의 하루는 고단했지만 즐거운 추억 만들고 왔답니다 ​개인적으로는 평일에 가시길 추천하지만 ㅋㅋㅋ​ ​걷기에 좋고 동물들 보니 재밌고~  아이들이 신나게 뛰어놀수있는 ~ 잔디가 있는 곳이었답니다 ​다음에 다른행사가 있으면 또 가봐야겠네요 ​ ​​ 주차장 은  무료이고  군데군데 있어서 만차 아닌곳에 주차했어요 올해 어린이날 어버이날 이 이렇게 지나가네요 아이랑가볼만한곳 부모님이랑갈만한곳 으로 추천합니다 :)​​​​​​​# #어린이날 #어린이날가볼만한곳 #입장료 #입장권 #주차장 #식당 #공연 #맛집​​​​  ​ 
​​서울 근교 유채꽃이 만개했다는 소식 들으셨나요?​​얼마 전 안성 가볼만한곳 안성 팜랜드소개해 드렸었는데요! 유채꽃이 만개했다는 정보와 함께 한 번 더 소개 드리려고 해요.​​유채꽃과 함께 드넓게 펼쳐진 호밀밭을 볼 수 있어서 지금 가면 딱이에요!봄이 떠나버리기 전에 봄기운 물씬 나는 안성 드라이브 어떠세요?😉​​인생샷 찍기 좋은 드라마 빠담빠담 촬영지안성목장, 안성 카페도 모아봤어요.아! 벚꽃 말고 또 다른 봄꽃 놀이를 즐길 수 있는 카페 정보도 담았답니다!​​오늘은 안성으로 떠나보실까요? :)위치는 글 하단에서 한 번에 확인하실 수 있어요!​​글 / 리아​​  ​​ 안성 팜랜드@yeeeeju_ng@164cm__​​봄나들이하면 자연을 온몸으로 만끽하고 싶죠!봄이 되면 서울 근교 드라이브 많이 가시잖아요.넓은 자연을 만끽하러 떠나볼까요?​​ @yeeeeju_ng​​안성 가볼만한곳 농협 안성 팜랜드는동물 먹이주기 같은 체험 프로그램 뿐만 아니라 볼거리도 가득해요. ​ @yeonijooo​​벚꽃 봤다고 봄꽃 놀이 끝이 아닌 거 아시죠?분홍색은 충분히 즐겼으니까 이제 노란색을 즐길 차례예요.​​ @nanayejin​​특히 지금 방문하면 만개한 유채꽃을 보실 수 있답니다! 드넓은 자연에 펼쳐진유채꽃밭은 생각만 해도 기분이 좋아져요.​​유채꽃 앞에서 인생샷을 찍어봅시다.노란색 유채꽃을 배경으로 사진을 건졌으면이제 호밀밭을 즐길 차례에요!​​ @nanayejin​​넓게 펼쳐진 호밀밭은 봄기운이 물씬 느껴져요.마음이 탁 트일 정도로 넓은 호밀밭은 마치윈도우 바탕화면 속으로 들어온 거 같기도 해요!​​ @m._.yung_​​푸른 자연에 왔으니 이곳에서만큼은 전자파에서 벗어나서 초록 초록 자연을 눈에 마음껏 담아보시길 바라요.​​ @m._.yung_​​농협 안성 팜랜드는 5-6월이면 양귀비꽃으로 가득 채워진 풍경을 볼 수 있어요!양귀비꽃이 핀 모습은 노란 꽃으로 채워진 풍경과는 또 다르게 아름다워요!​​ @yeonijooo@yd_hyun​​곳곳이 포토존이긴 하지만 이번에 새로 생긴 포토존이 있어요!블루애로우 가로수길 포토스팟인데요 :)​​ @a_aeou​​사진을 찍기만 해도 인생샷을 만들어줘요.이탈리아 토스카나가 떠오르기도 해요.이국적인 풍경이 멀리 여행 온듯한 기분도 들게 해준답니다! ​​ 안성 가볼만한곳  농협  정보⏰  평일 10:00-18:00 주말 09:00-18:00 매표 마감 17:00💵 입장료 10,000원 (소인 기준)✔️ 애완동물 입장 불가 / 피크닉 사이트에서만 도시락 취식 가능​​안성 팜랜드 입장권 최저가로 구입하기  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국서울에서 약 1시간 거리에 펼쳐진 드넓은 초원, ! 지금 바로 클룩에서 예약하세요.affiliate.klook.com ​​​ 안성목장@_pinkvely​​안성 가볼만한곳 두 번째는 사진 찍으러 방문하기 좋은 곳 안성목장이에요.안성 팜랜드에서 차로 3분 거리에 위치했답니다!​​안성목장은 드라마 빠담빠담 촬영지로 유명한 곳이에요. 저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고~라는 노래 가사가 너무 잘 어울리지 않나요?:)​​농협 안성 팜랜드 사진으로는 만족 못 하시는분들은 안성목장에 들러서 사진을 잔뜩 남기시길 바랄게요.​​ 안성목장 정보✔️ 상업적 촬영을 하실 분은 사전에 동의를 구해야 된답니다. ​​ 무대 베이커리@mimm_taste@mimm_taste​​농협  안성목장에 이어서 완벽한 드라이브를 만들어줄 안성 카페 소개해 드릴게요.올해 1월 문을 연 무대 베이커리입니다 :)​​ @mimm_taste​​오픈한지 얼마 안 됐지만 무대 베이커리는벌써 안성 핫플로 자리 잡았어요!아마 SNS를 구경하다가 사진을 보신 분들도 계실 거 같아요.​​ @mimm_taste​​카페에 들어가면 수영장처럼 보이는 곳이 제일 먼저 눈에 띄어요.수영장, 바다도 아닌 이 물의 정체는 바로 연못이에요!​​ @mimm_taste​​무대 베이커리에서는 이 물을 연못이라고 불러요.우리는 보통 생각을 비우는 여행을 하고 싶을 때 가장 먼저 바다를 떠올리잖아요!​​ @thisiscorea​​이 공간을 설계하신 디자이너 분은 잡념을 날려버릴 여행으로 바다도 좋지만연못이 조금 더 특별하다고 생각하셨대요.​​ @mimm_taste​​그리고 드라마에서 보면 왕이 생각하고,휴식을 취하고 싶을 때 연못을 찾아가거나나룻배를 타는 장면을 볼 수 있는데요.​​그런 장면들에서 이미지가 떠올랐고, 아이디어를 얻어서 무대 베이커리 공간을연출했다고 합니다 :)​​ @mimm_taste​​단순히 인테리어를 위해서 이렇게 꾸민 게 아니라담겨있는 뜻을 알고 나니 이 공간이더 따뜻하게 느껴지는 거 같아요.​​ @thisiscorea​​이제 아무 생각 하지 않고 물멍 하고 싶은 날에는바다를 찾아가기 전에 무대 베이커리를먼저 생각해 보는 건 어떨까요?​​ @thisiscorea​​2층에는 산, 해 질 녘을 표현한 공간을 볼 수 있어요.구경하는 재미도 놓칠 수 없죠!연못 앞에서 사진도 찍고 2층까지 구석구석 누벼봅시다. ​​ 무대 베이커리 정보⏰ 운영시간 매일 10:00 - 22:00 ✔️ 노키즈존 (12개월 이하 및 11세 이상 입장 가능)​​ 배꽃길61@baekkot_gil61@_joangela​​혹시 배꽃 아시는 분들 계시나요?배꽃이라고 하면 조금 생소하실 수 있는데요.생긴 모습은 벚꽃이랑 비슷해요!​​ @k__sowon​​배꽃? 배? 우리가 생각하는 그 배가 맞아요 :)지금 가면 배꽃이 예쁘게 활짝 피어있어서더 늦기 전에 가야 됩니다!​​ @s2_0917​​배꽃길61은 카페 안에서 배 과수원을 만날 수 있어요.실내 테이블에 자리를 잡아도 좋지만야외에 자리 잡으시는 걸 추천합니다.​​ @s2_0917​​야외에서 배꽃 놀이를 즐길 수 있어서예요!벚꽃을 너무 짧게 누려서 아쉬운 마음이 한가득이라면 배꽃 사냥을 나서보아요!​​ @baekkot_gil61@s2_0917​​벚꽃과는 또 다르게 에쁜 배꽃 덕분에사진을 찍느라 핸드폰이 쉴 틈이 없을 거예요.​​배 과수원을 함께 운영 중인 카페인만큼 배 음료를 추천해 드리고 싶어요!배꽃길61에서는 커피를 포기하고  배꽃 에이드, 배꽃 주스, 배 라떼 등을 주문해 봅시다.​​ @baekkot_gil61​​카페 과수원에서 직접 재배한 배로 만들어서 두 배로 맛있을 거랍니다. 음료가 준비되면 플라스틱 바구니에 제공되는데 너무 취향 저격이지 않나요?😉​​ @s2_0917​​배꽃 구경도 하고 배 음료로 당 충전도 하면서 봄을 더 달달하게 만끽해 보아요.카페에 배 과수원과 배꽃길이 펼쳐진 곳이라니안성 가볼만한곳 리스트에 안 넣을 수 없겠죠!​​ 배꽃길61 정보⏰ 매일 11:00 - 19:00 라스트 오더 18:30​오늘은 서울 근교 드라이브 가기 좋은안성 여행 정보 소개해 드렸어요 :)​​더 많은 서울 근교 드라이브 추천 장소와봄나들이 가기 좋은 곳을 찾으시면 아래 버튼을 꾹 눌러주시면 확인하실 수 있습니다 :)​​ ​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28안성목장도 안성시 공도읍 웅교리 산26-1무대 베이커리 카페도 안성시 샛터길 106-12 무대 베이커리 카페배꽃길61도 안성시 대덕면 배꽃길 61 ​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​​ 
안녕하세요 ~ 빅톨입니다. 이번주말 가족 나들이로 두 아이와 함께 안성 팜랜드를 다녀왔어요. 안성 팜랜드는 저에게 아주 특별한 곳이에요. 블로그를 열심히 하기로 마음먹고 두 아이들을 데리고 이곳 저곳을 많이 다녔거든요. 그중에서 가장 기억에 남는 곳이 안성 팜랜드예요. 남편이 일하느라 바쁠 때 두 아이를 데리고 혼자서 업고, 끌고 정말 고생하며 이곳 저곳을 다닌기억이 있는 곳입니다. 그 덕분에 지금의 이 블로그가 있겠죠? ​ ​그때 생각해보면 이 넓은 곳을 어떻게 어린 두 아이들과 함께했을까라는 생각이 드네요. 모르고 왔던 곳이라 그렇겠죠? 모르면 용감하다고 하더니 딱 이 상황이었던것 같아요. ​하지만 이번에는 남편과 함께 조금 더 큰 두 아들과 함께해서 별로 힘든줄 몰랐어요! ​ ​안성 팜랜드는 대인, 12,000원, 소인 10,000원인데요, 네이버 예약을 하면 티켓 하나당 1,000원 할인이 되니 네이버 예약을 이용해보세요. 네이버 예약하고 10분 후 바로 이용할 수 있어서 네이버 예약을 이용해보시면 좋습니다. ^^ ​ ​도 아이와 가볼만한 곳 대표적인 장소가 바로 안성 팜랜드죠. 이날도 주말을 맞이해서 정말 많은 분들이 가족나들이 나왔더라고요. 코로나로 인해 많이 위축됐다고 했었지만 이제는 크게 신경 안 쓰고 다들 열심히 다니는 것 같아요. ​ ​안성 팜랜드는 멋진 풍경을 배경으로 사진도 찍을 수 있고, 많은 가축도 구경할 수 있어서 아이들과 함께 하기에 정말 좋은 곳이에요. 가자마자 양떼 몰이를 볼 수 있었는데 강원도 양떼목장에 가지 않고도 서울 근교에서도 감상 할 수 있어요! ​  ​코로나로 해외에 나가기 어려운 요즘, 우리나라의 몰랐던 많은 곳을 다닐 수 있어서 오히려 좋은 것 같기도해요. 이 시기에 우리나라 곳곳을 다녀보려고 해요. ​ ​시간에 맞춰서 다양한 공연이 준비되어 있는 안성 팜랜드인데요, 양털깎이등 다양한 공연을 볼 수 있습니다. ​ ​안성 팜랜드는 워낙 넓기때문에 어린 아이와 함께 가면 유모차는 필수예요. 유모차 없으면 그 넓은 곳 돌아보기 힘들거예요. 그런데 아이와 다이는 길 곳곳에 이렇게 파여있는 곳이 있고, 턱이 높아 조금은 힘들더라고요. ​아이를 위해 이런 곳은 보수를 해주셨으면 좋겠어요. .​ ​아이와 가볼만한 곳 답게 함께 사진을 찍을 수 있는 곳이 많이 있어요. 가축 체험장 근처에는 특히 많이 있었습니다. ​사진이 남는거죠! 아이들과 함께 할 수 있는 많은 공간에 포토스팟이 많이 있어요. 동물과 함께 많은 사진을 찍어보시면 좋을 것 같아요. ​ ​가축 체험장에는 염소, 소, 양등 풀을 먹는 초식동물이 많이 있는데요, 먹이주기 체험을 할 수 있어요. ​  ​양이 모여있는 곳에는 어제 막 태어난 양도 있었어요. 우연히 소개해주시는 분이 있어서 나름 알찬 소개를 들을 수 있었습니다. ​저희 두 아이들은 건초주는게 무서운지 먹이주이는 하지 않았어요. 남편이 주변에서 먹다가 흘린 건초를 주어서 주었는데 신기하게도 떨어진것은 잘 안 먹더라고요. ​  ​칡소, 젖소, 황소등 여러가지 소를 볼 수 있었어요. 우라 한우 3종과 외국에서 들여온 젖소를 볼 수 있는 곳입니다. 소가 생각보다 엄청 크더라고요. 특히나 정말 엄청 큰 눈망울! ​   ​엄청나게 큰 뿔을 가진 소도 볼 수 있었어요. 뿔이 무거워 목 디스크에 잘 거리는 소라는 설명도 들었어요. ​안성 팜랜드에는 초식동물이 많이 있어요. 여기에 곰, 사자, 호랑이만 있으면 딱 동물원이겠더라고요. ​흔히 보기 어려운 타조도 있다는 사실! ​   ​염소도 볼 수 있고, 돼지도 볼 수 있고, 아이들에겐 실제로 동물을 볼 수 있는 교육의 장이었어요. 책에 나오는 그림과 사진이 아닌 직접 보여볼 수 있는 몇 안되는 공간이에요. 아이들도 정말 좋아하더라고요. ​ ​건초는 따로 가축먹이 판매소에서 구입이 가능해요. 저희 두 아이들은 오랜만이라 그런지 먹이 주는 것을 조금 무서워했어요. 하필 소 먹이주기를 처음봐서 그런지 무서워하더라고요. ​ ​공작새 정말 멋있죠? ​멋진 공작새를 이렇게 가까이서 보는 것이 처음인 두 아들! 한동안 눈을 떼지 못하는 두 아이들이었습니다. ​ ​예전에 왔을 때는 안 보이던 팜 푸드코트가 있었어요. ​코로나로 인해서 취식이 금지 된 곳, 음식 반입이 금지된 곳이 많으니 이렇게 준비된 곳에서 맛있게 드셔보세요~! ​ ​토끼 사육장에는 직접 들어가서 토끼 먹이주기를 할 수 있어요. 사람이 다가가도 토끼는 도망가지 않아요!! ​  ​토끼 먹이주기도 멀리 떨어져 주는 둘째!먹이주고 지켜보는 모습이 너무 귀엽죠? ​참고로 토끼가 물 수 있으니 만지지 않는 것이 좋아요! ​ ​토끼 사육장에는 거북이도 있어요! 토끼와 거북이 동화도 짧막하게 읽을 수 있는 공간이 있어요. 토끼보다 거북이를 신기해하던 두 아이였습니다. ^^​ ​안성 팜랜드에는 크지는 않지만 아이들과 놀이기구를 탈 수 있는 작은 공간이 있어요. 많은 아이들이 타고 있었지만 저희는 구경만하고 전동 자전거만 탔어요. ​전동자전거는 2~3인용 12,000원, 4~6인용 20,000원에 이용이 가능해요. 2~3인용은 기다리는데 조금 오랜 시간이 걸리지만 4~6인용은 바로바로 탈 수 있더라고요. 기다리기 싫으신분들은 8,000원을 더 추다 하시면 될 것 같아요. ​ ​전동자전거는 30분간 이용이 가능한데요, 안성 팜랜드는 한 번 쭉 도는데 15분뿐이 안 걸린다고해요. 중간에 내려 사진도 찍고 아이스크림도 먹는 시간을 가질 수 있습니다. ​ ​전동 자전거를 타고 가다보면 중간에 여름 코스모스 밭이 나와요. 지금은 호밀 밭과 코스모스 밭을 볼 수 있는데 이제 곧 천만송이 해바라기도 볼 수 있다고 해요. ​ ​안성 팜랜드 코스모스도 이제 막 꽃이 피기시작해서 드문 드문 있는 것처럼 보이지만 곧 엄청 만개할 것 같아요. 가을 코스모스만 생각했는데 여름 코스모스는 더 푸릇푸릇한 것 같죠? ​ ​벌이 날아다녀서 조금 무서워한 두 아이지만 많은 인증샷은 필수!!​ ​여름 코스모스 밭 바로 옆에 있는 호밀밭입니다. 초록색의 호밀밭에서 이제 다 자라서 그런지 익어가는 호밀이 많이 보이더라고요. ​ ​호밀이 엄청 크게 자라서 아이들 키를 훌쩍넘기네요!​아이들이 호밀 밭 안으로 들어가면 잘 보이지 않을 정도로 빽빽하게 자라있었어요. 갑자기 어느 공포영화가 생각하면서 살짝 무섭기도 했어요. 옥수수밭인가? 밭에서 길을 잃어버리는 그 영화가 생각났네요. ​ ​굉장히 빽빽하고 들어가면 주변이 잘 안 보일 수도 있어요! ​ ​첫째는 동물 먹이주기는 무서워하더니 호밀밭에서 미로찾기는 엄청 좋아하더라고요. 그냥 방향감각으로 막 가는데 뒤 따라가는데 약간 무섭무섭....그래도 여기는 안전한 곳이니까 아이들 하고 싶은대로 하게 했어요. ^^ ​ ​그림같은 초원 포토스팟!​아이들과 많은 사진을 남기기에 정말 좋은 장소예요. ​ ​옛날 어느 동화에 나오는 풍경이죠? 멀리 풍차가 하나 있으면 좋겠다는 생각도 드네요. ^^  ​전동자전거 타고 가면서 이렇게 풍경이 좋은 곳에서 잠시 쉬었다가 가셔도 좋아요. 한 번 도는데 15분뿐이 안걸리지만 30분이내로만 출발장소로 들어가면 되거든요. ​참고로 10분 초과에 4,000원이 부과된다고 해요. ​ ​아이들과 함께한 도 가볼만한 곳 안성 팜랜드! 사진도 많이 찍고 동물도 직접보고 먹이도 주면서 좋은 체험을 할 수 있었어요. ​넓은 공간이라 될 수 있으면 온 가족이 함께가서 천천히 둘러보시는 것을 추천드려요. ​ ​그림같은 초원 옆에 있는 오레오 츄러스 파는곳인데요, 초록색의 초원과 파란하늘, 그리고 파란색의 오레오 츄러스차가 너무 잘 어울렸어요. 먹고 싶었지만..... 한 번 먹으면 끝이 없을 것 같아 일단 시간 핑계로 출발 점으로 돌아왔어요. ​  ​지난번에는 혼자와서 엄청 힘들었던 기억이 있었는데, 남편과 부쩍 자란 아이들과 함께오니 훨씬 재미있고, 편하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. 아이들과 가기 좋은 곳이라 주변에 계신분들은 꼭 한 번 가보세요. ^^ ​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​  아이와 가볼만한곳​글 & 사진 쪼히  우리가족은 주말보다는평일이 더 여유롭게 때문에울아들 어린이집오전 활동만 마치고달려온 ​36개월미만은역시 무료에요등본지참하시길 바랍니다~​​​작년 겨울에 와서 빙어잡기체험을하고, 이번에는 유채꽃이 활~짝 피었다고 해, 꽃구경겸 다녀왔어요​​​​ 아이가 말을 너무 좋아해승마체험을 먼저 시키기로 했어요가는길에 말들을 우리에 방목시켜두어서만져보고, 가까이서 볼 수 있었답니다​이점이 가장 좋지 않았나 싶어요​아이들은 책으로 본것들을직접 만지고, 눈으로 보고가까이서 느끼고 싶은데​는 토끼며, 다양한 동물들을만지고, 느껴볼 수 있으니 엄마, 아빠, 아이들에게 인기만점이라생각이 들었답니다​​​ 워낙 돌 때부터, 말을 접한 아이라이렇게 큰말은 무서워하지도 않아요 ㅎㅎ​3바퀴정도 돌고 체험승마가 끝나는데어찌나 더 타고 싶다고 조르던지..ㅎㅎ​​​​ 키즈영상관이 있는데요이번에 새로 생겼다고 해요​ 살짝 어두워.. 우리아들은무섭다고 난리여서..제대로 구경을 못하고 나왔네요 ㅠㅠ​​ 다행이도 ㅋㅋ키즈영상관에 카페가 있는데요이번에 핫한 마시멜로우아이스크림이판매하더라고요가격은 5,500원이였던걸로 기억​​진짜 맛있었어요!새롭기도 하고요​​ 겉은 바삭, 달콤하고안에는 부드럽고..ㅠㅠ아이스크림을 초코 혹은 바닐라로 선택가능​저랑 아기는 젤라또 아이스크림 초이스하고울남편 초이스가 ㅋㅋ 마시멜로아스크림이였네요​안성에서는 에서만 판다고 하니, 한번쯤 드셔보는것도 좋은듯!​​​​​ 이건 꼭 타자!2-3인 바이크혹은 3-4인 바이크가 있는데요이건 꼭 타보시길 권합니다​진짜.. 가 이렇게큰줄 몰랐어요​​ 보통 30분 기준인데요평일엔 조금 더 시간을넉넉히 주셔서 40분 정도 탔던거 같아요​가 워낙에 크고2-3인 자전거를 타고한바퀴 둘러보면그렇게 기분이 좋을 수 없더라고요너무 기분 좋고~~​괜히 여행 온거 같고행복한 느낌 들고 ㅎㅎ​​ 앞좌석에 핸들이 있는데..아들이 어찌나 여기자리를 좋아하던지~~​너무너무 행복해 하니엄마미소 절로~​다음번에도 또 타야지!하면서 즐겼던 하루였어요​​  유채꽃과 블루애로우 길을가려면 이거 꼭 타야 ㅎㅎ 편하게갈 수 있어요~~​강추합니다~~​​​​ 유채꽃 & 블루애로우길유채꽃이 엄청~~ 활짝피어서사진찍기도 좋고데이트하러 오기도 참 좋은곳!​그냥 인생샷 각인곳!!​​ 아이와 나는 나름대로마음에 드는 사진을 건졌고..ㅎㅎ​우리 뱃속에딱풀이까지 함께한 사진이라 더욱 소중하다..​첫째때랑은 다르게 왜 주수사진을 안찍게 되는지..ㅎㅎ​이렇게나마 나의 주수사진도!​ 특히나 좋았던곳은 블루애로우길​조금 더 들어가면더 예쁘게 사진을 찍을 수 있을듯!​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 남편의 로망인아들과 레이싱 카트 타기​아주 작은 모자들도 있어서 안심!모자 쓰고, 아빠와 아들이레이싱 카트 고고~~​​​ 아들이 조금 무섭다고 해서일찍 내리긴 했지만남편은 워낙에 재미있어 하고스트레스 풀릴정도로즐거웠다고 한다~~​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팜붕이 역시..한번씩 타보시길!!​ 유채꽃도 피고,다양한 활동과 동물들도만날 수 있으니 더더욱 방문하기 좋은곳​ 아이와 가볼만한곳을역시나 손 꼽는 곳!!​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
서울 근교 한적한 시골로 떠나는 여행!이번에는 도에 위치한 안성 가볼만한곳들을소개 하면서 가장 핫한 베스트3의 후기를 소개합니다.특히, 요즘 안성 스타필드가 가장 핫한데,다가오는 봄, 유채꽃 시즌에 안성 팜랜드도 핫하고,요즘 전국적으로 인기인 무대 베이커리 카페까지알차게 다녀왔으니 참고하세요.​  ​1. 안성 팜랜드2. 무대 베이커리 카페3. 안성 스타필드​​ 1. 안성 팜랜드월-금 10:00~18:00토-일 09:00~18:00(*매표 마감 17시)​가볍게 산책하면서 둘러보기 좋고,다양한 놀거리들이 있어서 아이들이 있는 가족여행에도좋고, 연인, 친구들과의 여행에서도 재미있게즐길 수 있는 요소들을 갖춘 안성 팜랜드인데요.그렇기 때문에 사계절 내내 인기인 안성 가볼만한곳으로제격이기도 해요.​ ​이제 곧 날씨가 따뜻해지면 야외활동하기에딱 좋은데, 안성 팜랜드를 이곳저곳을 구경하는 재미와평소에 만나기 힘든 동물 친구들도 만날 수 있기때문이에요.​ ​그리고, 평일에 가시면 더더 좋은 것이!!!바로, 평일 티켓을 끊으면 1+1으로 티켓을 추가로 줘서나중에 또 놀러 올 수 있어서 최고였어요.저는 겨울에 다녀왔으니 이제 남은 티켓으로유채꽃 필 때 다녀와야겠습니다. :-)​ ​또, 은근히 생각지도 못한 것들이 안성 팜랜드에반입금지 항목들이 있으니...!안성 가볼만한곳 떠나기 전에 체크해 보세요. :-)​ ​사계절 내내 즐길 거리가 있는 안성 팜랜드에서는겨울엔 눈썰매를 탈 수 있고, 빙어 낚시를 하는 재미와직접 잡은 빙어 튀김을 먹을 수 있는 체험도 해서아이들에게 인기를 끄는 곳이었어요.​ ​대형 수조에 갇혀서 사람들의 손놀림에힘들어하는 빙어들이었는데, 그래도 아이들에게는너무나 좋은 체험거리가 됐을 것 같아요.​  ​그리고, 어른들도 함께 즐길 수 있는 것들이 많은데동심으로 돌아갈 수 있는 트램펄린 타기!!!저도 친구들과 한바탕 뛰고 와서 겨울임에도 땀을흘리며 즐기다 왔어요. :-)​ ​또, 안성 팜랜드는 이렇게 넓은 목초지라서다양한 동물들이 많은데 양, 토끼, 소, 말, 염소, 돼지 등평소에 보기 힘든 동물들을 보면서 심신의 안정도취해보고, 아이들에겐 교육 효과로도 최고예요!​ ​특히, 귀엽게 봤던 포니!작은 말들이 어찌나 귀엽던지...!아이들뿐만 아니라 어른들도 즐거운안성 가볼만한곳이 아닐 수 없답니다.​ ​언덕으로 올라가서 보면 안성 팜랜드를내려다볼 수 있는데, 여기가 또 포토존이 아니겠어요~?빌딩숲을 벗어나 안성에서 즐기는 한적한 기분!!!여기서 즐겨 보세요~!​  ​ ​​​ 2. 무대 베이커리 카페매일 10:00-22:00​요즘 SNS에서 가장 핫한 안성 카페!무대 베이커리 카페인데요. :-)새하얀 공간에 에메랄드빛 인공 호수가 있어서이색적인 공간이라 많은 분들이 안성 가볼만한곳으로방문하고 있어요.​ ​특히, 정말 큰 대형 카페라서인기 있는 안성 카페임에도 많은 사람들이 방문해도좌석이 어느 정도 있어서 좋더라구요.​ ​하지만, 무대 베이커리 카페는 노키즈존으로14세 이상만 입장이 가능하니 참고하세요. :-)​​마치 비밀의 공간에 들어온 느낌이랄까요~?이렇게 신비로운 인공 호수 카페라니요!!!인기 있을 수밖에 없는 비주얼의 카페랍니다.​ ​또, 다양한 베이커리류가 있어서 식사 전 시간에방문해서 맛있는 베이커리로 배를 채우는 것도 추천요!종류도 다양하고, 맛도 있어서 좋았답니다.​  ​ ​특히, 1층 호수 근처 둘레 좌석이 인기니까~!이른 오전에 방문하는 것을 추천해요. :-)​좌석마다 각각의 매력을 느낄 수 있는 안성 카페!무대 베이커리는 통창 밖으로 농촌 풍경도 즐기기좋고, 멍 때리면서 휴식하기 좋았어요.​ ​또, 한 쪽은 마치 색다른 무대 연출을 해놓은 것처럼전혀 다른 분위기를 느낄 수 있어서다채로운 분위기를 느낄 수 있었던 안성 카페랍니다.​ ​​ 3. 안성 스타필드매일 10:00 - 22:00​요즘 가장 핫한 안성 가볼만한곳 중 하나인데요.아마 지역마다 스타필드는 인기지만, 안성도 정말이지인기가 많아서 많은 분들이 방문하고 있더라구요.​아무래도 실내 공간에서 편리하게 쇼핑, 식사, 놀거리 등다양한 것들을 해결할 수 있기 때문인데요.​ ​저도 안성 스타필드에서 식사를 하면서 시간을보내며 처음 와본 이곳을 즐겨 봤어요. :-)쇼핑도 쇼핑이지만, 둘러볼 것들이 정말 다양하더라구요.​ ​또, 아이들이 좋아할만한 것들이 곳곳에 있어서쇼핑도 하면서 아이들이 지루해 할 틈이 없어서좋을 것 같았습니다.​ ​아이들을 떼쟁이로 만들 수 있는 장난감 샵도어마어마한 크기로 있었구요.​ ​게임을 즐길 수 있는 FUN CITY도 있었는데저도 친구들과 함께 여기서 오랜만에 짜릿한 게임을즐기면서 시간을 보냈어요. :-)​ ​특히, 게임을 즐긴 후에 발견을 했는데안성 스타필드에는 스포츠몬스터가 있기 때문에날이 추울 때나, 흐린 날이나 외출이 힘들 때방문해서 시간을 때우거나 재미있게 즐길 수 있으니까남녀노소 즐기거리가 가득하답니다.​  ​저도 안성 스타필드에서 쇼핑도 하고,이것저것 즐기면서 만족해서 다음에는꼭 스포츠몬스터에서 재미있는 시간을 가져 보려구요!​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28무대 베이커리 카페도 안성시 샛터길 106-12 무대 베이커리 카페스타필드 안성도 안성시 공도읍 서동대로 3930-39 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
​안녕하세요. 여행블로거 수블리예요!날씨가 풀리니 어디던 떠나기 참 좋은 거 같은데요. 저는 5월 꽃축제 즐기기 위해서 안성 가볼만한곳  다녀왔어요. 처음에는 사람이 너무 많을까봐 걱정했지만, 규모가 매우 크기 때문에 활동하기 나쁘지 않다는 이야기를 듣고 다녀오게 되었지요. 실제로 정말 넓어서 프라이빗하게 자연도 즐기고 꽃구경도 할 수 있었어요.​​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 도 안성시 공도읍 대신두실 28​[영업시간]매일 10시~18시 (12월부터 17시)​[입장료]소인 12,000 / 대인 10,000(팜승마는 위 가격에서 약 3~4천원 차이)​​​​ ​서울권에서 안성까지 내려가는 길은 사실 생각보다 좀 오래걸리는데요. 그래도 막상 도착하니 참 좋더라고요. 내부 주차장도 매우 넓어서 사람이 많음에도 주차 걱정은 특별히 없었어요. 대신 봄꽃축제 좀 수월하게 둘러보려면 오픈 직전 또는 마감 직전에 가는 걸 추천해요.​​​​  ​저는 네이버예약을 통해서 티켓을 발권했어요. N예약을 하면 최대 10%할인 + 페이포인트 적립이 되더라고요. 결제하고 모바일 바우처 받고 인증까지는 약 10분이 소요되기 때문에 미리 하고 가면 더 좋아요!​​​​ ​입장시 별도 QR체크인 및 열체크를 진행해요. 내부에는 아이 어른 할 것 없이 다들 마스크 꼭꼭 쓰고 움직이고 있답니다. 처음 안으로 들어섰을 때 느낀건 와.. 완전 이국적이다! 싶더라고요. 놀이공원 느낌도 나고 신기했던 거 같아요.​​​​ ​내부에는 유모차 대여도 가능하게 대여장소가 마련되어 있어요. 아무래도 가족단위로 많이 찾다보니 이런 서비스가 제공되고 있는듯 했어요. 참고로 휠체어도 있더라고요! 유모차 대여는 현금 4,000원에 대여료 3,000원/보증금 1,000원이예요. 정해진 시간에 반납시 보증금은 반환되고요.​​​​  ​내부 지도는 이렇게 생겼어요. 지금은 안성 가볼만한곳 유채꽃밭 그리고 호밀밭이 핫한데요. 가을이나 다른 계절이되면 해바라기부터 시작해서 핑크뮬리 등 다른 계절꽃들도 즐길 수 있어요. 저는 조만간 해바라기보러 봄꽃축제 한번 더 다녀올 예정이랍니다. 따로 가이드맵도 제공하기 때문에 내부 둘어보고 돌아다니는덴 크게 무리가 없어요.​​​​ ​거기다가 곳곳에 이런 표지판들도 있더라고요! 먹이주기 체험부터 승마, 공연, 애견놀이터 등 다양하게 있음을 확인할 수 있었어요. 저도 따로 기회가 된다면 더 여유있게 시간 잡고 더 둘러보러 가려고요.​​​​  ​ 내부를 돌아다니는 방법은 크게 2가지가 있어요. 직접 걸어다니는 것과 이 전동 자전거를 탑승하는건데요. 2인승 4인승으로 나누어져 있어요. 참고로 4인승은 2만원이랍니다. 가족단위로 움직이면 많이들 타시더라고요. 아무래도 내부가 너무 넓다보니 걸어서 둘러보기엔 체력적으로 무리가ㅠㅠ​​​​ ​돌아다니다가 배고프면 이런 푸드코트를 이용하거나, 내부에 있는 식당에서 가볍게 끼니나 간식을 먹을 수 있어요! 저는 잠깐 머물렀던거라 패스~ 근데 가격은 나쁘지 않았어요!​​​​​ ​5월 꽃축제 보기위해 왔으니 본 목표를 이뤄보러 출발! 바로 유채꽃을 찾아서 고고!​​​​  ​근데 알고보니 유채도 유채인데 눈 앞에 호밀밭이 펼쳐지더라고요. 흡사 인터넷 배경화면 같아서 한 순간에 목적을 잃을 뻔 했어요. 알고보니 두 시기가 겹쳐서 축제를 같이하더라고요.​​​​  ​최근에 제주도 청보리가 정말 핫했는데, 회사 때문에 못 다녀와서 정말 아쉬웠거든요. 근데 이렇게 비슷한 호밀밭을 만나니까 정말 좋았어요. 청량하면서도 청초하고! 하얀색 원피스를 입고오지 않은 게 순간 한이 되었네요.​​​​  ​이렇게 멋진 곳은 영상으로 남겨야지! 안쪽에 길이 별도로 나 있는 곳에서 찍는거고 이 외에는 공간이 있는 곳에서만 사진을 찍었어요. 억지로 밟고 들어가지 않아도 될 거 같아요. 이미 누군가.. 만들어 놓은 자리가 있더라고요. 하하​​​​ ​ 5월 꽃축제 유채꽃밭은 정말 넓었어요. 사람도 많았는데 그만큼 부지가 넓어서 사진찍기 괜찮더라고요.​​​​  ​짠! 노랑노랑한 분위기가 축제의 분위기를 더욱 후끈하게 해주었어요. 너무 예쁘죠?​​​​  ​꿀벌들이 날아다니기 때문에 조금 조심하면 좋을 거 같아요! 유채밭도 아예 길이 있어서 위치만 잘 맞춰 찍으면 봄 꽃축제 인생사진 많이많이 남길 수 있어요!​​​​ ​해가 좀 지니까 풍경들이 더 매력적으로 보였어요. 아예 어두워지는 시간대에는 폐장을 하지만, 은은하게 노을지는 시간대까지 팜랜드 안에서 시간을 보내는 것도 또 다른 추억거리가 되지 않을까 싶어요.​​​​ ​지나가다 발견한 작은 목장! 흡사 제주도가 생각나는 뷰였어요. 소들이 풀을 뜯고 있었는데요. 꽤나 가까운 거리에서 볼 수 있어 신기했어요.​​​​  ​이렇게 사진도 남겨보았고요. 도에서 제주의 감성을 느낄 수 있다니 정말 신기하고 새로운 경험이 되었어요. 특히나 저 멀리 보이는 저 나무집이 그 분위기를 한층 더 높여주더라고요.​​​​ ​멀리멀리 보이는 호밀밭! 정말 부지가 크죠? 제가 서있는 곳은 나중에 핑크뮬리가 피는 거 같더라고요. 때에따라서 다르게 쓰이는 이 공간들이 참 신기했어요.​​​​ ​개인적으로는 빨리 해바라기가 피면 좋겠다는 생각이 ㅠㅠ 아직 한 2달정도 더 기다려야 하네요! 그래도 제주도나 먼 지역을 가지 않아도 수도권 인근에서 이렇게 예쁜 계절 꽃들을 만날 수 있는 건 큰 행복이지 않나 싶어요.​​​​ ​봄 꽃축제 열심히 놀고 난 후 저는 다른 지역으로 이동해서 저녁을 먹었는데요. 혹시라도  안에서 식사를 원한다면 가격 참고하시면 좋을 거 같아요. 농협에서 운영해서 그런지 몰라도 관광지 치고는 금액대가 매우 싼편이더라고요.  ​저는 이렇에 5월 꽃축제 안성 가볼만한곳 찾아서 즐겨보았는데요. 유채 같은 경우에는 이달 내내 즐길 수 있고, 곧 서울에도 필예정이니 같이 즐겨보시면 좋을 거 같아요. 개인적으로 호밀밭이 참 예뻤기 때문에 이번 축제 시즌을 노려보시는게 어떨까 싶네요!​​​​다양한 수블리 이야기는 @suvely07​https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.7万명, 팔로잉 1,988명, 게시물 276개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
도 가볼만한 곳  할인하여 입장하는 방법을 알려드릴게요.안녕하세요 똑사부예요.오랜만이라고 하기에도 민망할정도네요.... 올해 1일1포스팅을 결심하자마자3월부터 엄청 미친듯이 바빴어요..... 그와중에 열심히 놀러다니고 했는데....블로그에 쓰면 좋겠다 싶은게 많았는데 매번 못올렸네요..다시 정신똑바로차리고 열심히 살아보겠습니다..ㅎㅎㅎㅎ​ 유채꽃밭이 정말 아름답다는 소리를 들었는데,사실 제주도는 2월에 유채꽃이 피잖아요?아직까지 있을줄 몰랐죠....! ​이 포스팅의 사진들은 2022년 4월 24일 사진입니다!!!최근 포스팅을 보니 유채꽃이 끝물이네요.... 와..... 제가 절정에 간거였어요!!의 유채꽃밭을 보러 가시려면 꼭 4월 말에 가세요!!!!​제가 갔을 때인 4월 말에는 유채꽃은 한창이었고, 청보리밭이 슬슬 시작중이었는데!지금은 청보리밭이 한창이네요!!!! 청보리밭 가려고 전라북도 고창까지 갔었는데~~~가까운 로 오셔요.ㅎㅎㅎ 너무 좋아용 ㅎㅎㅎㅎ​는 용인에서 운전연습겸 찾아간 곳이었는데, 서툰 운전으로도 40분 걸렸고. 고속도로가 아닌 국도로 가니 자동차전용도로 나오고 길이 너무 좋더라고요.어린이날 처럼 특수연휴 말고는..... 그냥 일반적인 토,일요일에는 그나마 가기 수월한 곳인 것 같아요.​사실... 전에도 몇 번 가려고 했는데,가 생각보다 규모가 커서 일찍가지 않으면 입장료가 비싸서 아깝다는 생각이 들더라고요.그랬는데!!! 이번에 운전연습하면서 주차장에 차를 세우고 알아본 결과!!! 저렴하게 입장할 수 있는 여러가지 방법이 있어서 포스팅을 작성해 봅니다.매표하시고 맵 종이가 있는데, 받아가시는 걸 추천할게요. 생각보다 많이 큽니다!!!!​ ​ 주차장은 엄청 크게 있어요. 1주차장~2주차장~3주차장 까지 있어요.주차 요금은 무료입니다. 주차할 때 도와주시는 분들이 많이 계셔서.. 초보자도 아주 여유롭게 주차할 수 있습니다! 저희는 오후 입장을 위해 딱 4시에 맞춰서 3시 50분쯤 갔더니 주차장 여유가 많아서 1주차장에 주차하고,정문으로 들어왔는데!!! 여기가 제일 멀어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​2,3주차장에 자리가 있으면 그쪽에 대고, 성수기에 연다는 2매표소에서 발권하시면..메인 골목으로 빠르게 갈 수 있습니다.큰 곳을 걸어가지고 돌아갈 때는 다리가 많이 아프더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 입장료는 평일 월마다 할인폭이 달라요! 5월은 최대15%할인, 6월은 최대 50%할인(아무래도 더워서 그런가봐요)주말 대인 14000원, 소인 12000원 이에요.월마다 구체적인 할인 요금은 요기를 참고하세요!!! nhasfarmland.com ​​승마체험을 더 하면 추가요금이 붙습니다.여기서 중요한 사실!!!!4시 이후 입장시 대인소인 공통 7000원!!!! 입니다!!!!입장은 5시에 마감이고, 운영시간은 6시까지여요!2시간이면 충분히 즐길 수 있으니 딱 4시에 가는 것도 추천드립니다!ㅎㅎㅎ 안성 평택 시민 우대 3000원 할인, 경로우대, 생일할인, 복지카드할인, 임산부할인매표 시 비가 올 경우 무료입장 등등 다양한 할인 프로모션도 있습니다.제휴카드가 농협카드 몇개밖에 없어서 좀 아쉽긴 했어요. 지나가다가 봤는데!!! 매표 전 화장실에 갔다가 알아냈어요!!호랑이띠는 올해 무료 입장!!! 입니다. 카카오톡 채널에서 쿠폰 다운로드 받고, 신분증 지참하면 호랑이띠는 한 번 무료입장이에요!!! 카톡채널에서 사용완료 표시가 되어요! 요렇게 늦은시간 입장권 1장, 무료입장권 1장으로 2명 7천원에 기분좋게 입장 ㅎㅎ 지나가면서 또 발견한 현수막 인근에 헌혈버스가 있대요!!! 헌혈하고  입장하면 입장료 천원! 이라고 합니다.다음에는 헌혈을 한 번 도전해봐야겠어요 ㅎㅎㅎ 들어가자마자 무슨 동물공연을 한다고 해서 지나가면서 봤는데,그냥 길가에 잔디밭에 염소가 있어요!어디 도망쳐나온건가 싶었는데, 여기저기 있습니다.. .ㅎㅎㅎㅎ 너무귀여워!! 저 멀리 타조가 우리를 쳐다보고 있어서 저도 타조를 찍어줬어요노려보고 있는거니? 아가양도 있어요. 털민것도 배 오동통한것도 귀여워!! 유채꽃밭을 향하여 걷고 또 걷습니다.정문 매표소를 지나서 자전거를 타는 긴 줄이 있더라고요.문 닫을때까지 2시간 밖에 안남았는데, 왜이렇게 자전거 타려는 줄이 길지? 싶었는데!팜랜드가..엄청 커서.. 자전거로 돌면 좋을것 같더라고요.다음에는 줄서서 기다려서 자전거 타는걸로....ㅠ_ㅠ​저~~~~앞에 노란 유채꽃밭을 향하여!!!인생샷을 찍어야하니까 걷고 또 걸어봅니다! 유채꽃밭을 향하는 길에 피크닉 테이블이 이렇게 잔뜩 있더라고요.그늘은 계속 움직이니까 돗자리를 따로 챙겨와서 그늘 따라서 이동해서 앉아 쉬는것도 좋아보여요.다음에 오면 돗자리랑 도시락도 싸와야지 싶었어요!!아이들도 뛰어놀기 좋아 보입니다!​드디어 유채꽃밭 도착정말 사람이 많을까봐 예전부터 가자는 거 싫다고 싫다고 했는데!유채꽃밭에 사람들 정말 많거든요?그런데 유채꽃도 정말정말 많아요!!그래서 사람들 피해서 사진찍기가 가능합니다!!!우왕!!! 요렇게 요리조리 피해서 사람들을 가리면서 사진을 찍을 수 있는 스팟들이 많습니다.4월말 기억하세요!!! 이때는 유채꽃이 많았는데,지금 5월은...많이 졌네요 ㅠㅠㅠ좀 더 빨리 올릴 걸 그랬어요. 요기는 유채꽃 밭 끝에서 다시 중앙으로 내려가는 길인데,너무 아름다운 길로 인스타그램에서 유명하더라고요!요기 양 옆이 호밀밭과 해바라기밭이에요. 아직은 덜자랐는데, 여름이 기대됩니다!!! 요기서 혼자 사진을 찍으려면 줄은 좀 서서 기다리셔야 합니다.일반 통행로라서 사람들이 계속 와요~~~온몸으로 가리면서 사람없이 사진 찍기 성공! ㅎㅎ​중앙으로 내려가면 소 체험관, 가축 체험관, 조류체험관 등등 다양한 체험관이 있어요.  ​  소 체험관 안쪽에 완전 멋진 소가 있고!!  울타리 밖에도 귀염둥이 염소가 있어요.아래 혹부리영감처럼 대롱대롱 달고 있는 귀여운 염소도 한 컷. ​ 자유롭게 돌아다니는 흑염소도 한 컷​마침 돼지들이 퇴근시간 같았어요.사육사분께서 문을 열어주시니까 다들 집으로 들어갑니다.너무 귀여워서 또 한 컷. ​  퇴근하는 귀여운 돼지들을 지나서, 건초먹이 주는 곳으로 가봅니다.먹이는 1000원이고 카드결제도 가능해요!!!하지만 이런 건초를 천원이나 주다니!!! 비싸다는 생각은 좀 들었습니다.   건초도 맛있게 잘먹고!! 너무 귀여워요!!!아가양이랑 같이 있는 어미양에게 많이 주고 싶었는데 힘에서 자꾸 밀려서 슬펐어요 ㅠㅠㅠ 집에 가는길에 예쁜 나무에서 한 컷 찍어봤어요.꽃봉우리는 분홍색인데 꽃이 피면 하얀꽃이 피어요이름이 뭘까요 참 예쁜데....ㅎㅎㅎ​ 가까우면서도 계속 못가봤는데, 너무 좋은 곳이더라고요.아이들 데리고, 아니면 연인들이랑 데이트하기도 좋고특히 이제 야외마스크 해제되었으니 마음껏 좋은 공기를 느껴보세요!!!지금은 안성 팜랜드 호밀밭 축제중이니 요기서 인생샷 남기시길 바랍니당!!!​ Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com 궁금하신점은 댓글에 남겨주시면 최대한 알려드리도록 할게용~오늘도 방문해주셔서 감사합니다!좋은 하루 되세요 ^_^ 
​​​​​5월 5일 어린이날 집에 어린이는 없지만어르신인 엄마와 이모를 모시고 콧구멍에 바람 쐴 겸나들이를 다녀왔어요~ [] 서울 근교 당일치기 주말 나들이로 아이들과 다녀오면 좋을 어디를 가볼까 하며 찾아보니 안성에 팜랜드가 있다길래자세한 건 찾아보지 않고 그냥 무작정 갔지요.샌드위치가 껴있는 연휴인 줄 모르고 무작정 갔는데..1시간에서 1시간 30분이면 갈 곳을 아침 8시 20분경 출발을 했더니 10시 30분이 넘어서 도착을 했지요... ㅠ이렇게 차가 막힐 줄 몰랐네요... 도착을 해서도 차가 엄청 엄청 많은 걸 보고놀랐어요..!!!주차장은 정말 많고 정말 넓으니 주차 걱정은 안 하셔도 돼요~!​​​​​  ​​​​​입장권 구매를 하기 위해 줄이 나란히 서있더라고요.... ᅲ들어가는 곳도 줄을 서서 들어가야 하더라고요.....!​​​​​ ​​​​​저는 미리 인터넷에서 온라인 예매를 해놨기 때문에저렇게 긴 줄을 기다리지 않고 빨리 발권했어요.다들 미리 인터넷에서 예매하고 가시면 온라인 전용 발권 기계가 있어서 빨리 발권하실 수 있어요~​​​​​​ ​​​​​반입금지 항목들이 많아요~!주로 타는 것들이랑 사람이 걸어다닐때 위험한 것들은 다 반입 금지더라고요~반입금지 항목 참고하시고 빼고 가시길 추천해요~​​​​​ ​​​​​ 요금 표와 할인 혜택입니다~주말 및 공휴일은 대인 14000원인데저는 온라인에서 1000원 할인받아 13000원에 구매했어요.​​​​​ ​​​​​들어가는 입구에  를챙겨봤어요~ 근데 도착하고 대충 눈치를 챘지만....아이들이 굉장히 많더라고요...!즐거운 체험목장 이네요...?저는 단순히 아침 고요수목원 정도로 생각했는데.....어린이날.... 잘못된 선택을...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​  ​​​​​를 보니 정말 체험도 많이 하고다양한 프로그램들이 많더라고요~ㅎ ㅏ핳 ㅏㅎ ㅏ;;;;;;;;;;;  조용히 자연을 만끽하며 산책하는 걸 생각하고간 거였는데..... 그런 곳이 아니었,,,,......코스가 세 코스로 나누어져 있어요~놀이코스, 목장코스, 산책코스~!저희는 목장코스를지나 산책코스로 갔답니다~!다들 지도 들고 다니면 저 편할 것 같아요!​​​​ ​​​​​그래도 이왕 왔으니 재밌게 둘러보자고요~주차하고 표를 발권하고 들어가니 시간이 11시가 넘었더라고요~ 운영 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 라구요~주말은 오전 9시부터 오픈이랍니다.​​​​​ ​​​​​들어간 입구 바로 오른쪽에 화장실이 있어요~참고하세요~!​​​​​ ​​​​​귀여운 동물 캐릭터들이 반겨주는  웰컴입니다~!​​​​​  ​​​​​생각보다 규모가 넓기 때문에 아이들 잃어버리지 않게 조심해야 할 것 같고요~ 책자 들고 다니셔도 좋고, 위치 표지판 참고해서돌아다니셔도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​돌아다니다 보면 요런 위치나  지도가 대문짝만 하게 붙어있는 곳들이 있으니 중간중간 위치 참고하세요~​​​​  ​​​​​조랑말이다요 조랑말~처음에 입구에 들어가서 조금 걸어들어오면 소랑 돼지들이 있는데전화통화하면서 걸어 들어와서 못 찍었네요...동물들이 생각보다 조목조목 있더라고요~​​​​​ ​​​​​조랑말을 지나 바람개비를 따라 언덕길을 올라가 봐요~​​​​​ ​​​​​언덕으로 올라오니 앉아서 동물 구경 할 수 있더라고요~말쭈니랑 인주도 자리 잡고 앉아서 멍 때리며 동물 구경 했어요~파라솔도 펼쳐져 있어서 덥지 않고 바람이 솔솔~~시원시원했어요~!​​​​ Previous imageNext image옆으로 슬라이드 하면 동물들 이름이 촤악~ ​​​​7마리의 동물들이 한 우리에 다 모여 살더라고요~다들 순딩순딩한 동물들만 모여있나 봐요~​​​​​  ​​​​​타조들도 보이고 앉아서 쉬고 있는 소들도 보여요~젖소는 색이 밝아서 멀리서도 눈에 띄네요~​​​​ ​​​​타조 엄청 빨라요~!혼자 신난 타조가 막 뛰어다니는데 실제로 타조 뛰는 거 처음 봤어요~너무 신나잖아!! 재밌어재밌어요~!​​​​  ​​​​​염소들이 풀 뜯고 있는 것도 보이고 그늘에 앉아서 쉬고 있는 사슴들도 보여요~사슴들 그늘 때문에 어두워서 잘 안 보이지만 앉아서 뛰다니는 타조를 쳐다보고 있어요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이모가 점잖은 사슴들이 뛰어다니는 타조 쳐다보는 거 너무 신기하다면서 좋아하셨어요~​​​​​  ​​​​​조금만 더 일찍인 봄에 오면 유채꽃으로 노랑 노랑을볼 수 있었을 텐데요.... ㅠ유채꽃이 다 져버려서 초록 초록 잎들만 있네요~​​​​  ​​​​​그래도 이쁘다며 데리고 와줘서 고맙다고 좋아해 주는이모랑 엄마랍니다~햇빛이 쨍쨍 날도 좋고 사진도 이쁘네요~​​​​​  ​​​​​길을 걷다 보니 염소들이 풀을 뜯고 놀고 있어요~우와~!이렇게 가까이서 염소를 보다니...!!너무 귀여워요!!!!!너무너무너무 순하고 착해요~!혹여나 만지면 놀랄까 싶어서 멀찍이 사진만 찍었어요~돌아다닐수록  너무 맘에 들어요!​​​​​  ​​​​​크게 크게 한 바퀴 쓱~걸어가 봐요~날씨가 너무 좋아서 사진이 너무 이쁘게 나와요!가을엔 핑크 뮬리로 핑크 핑크 해진다네요~?​​​​​  ​​​​​걷다 보니 멀리서 음악소리랑 시끌시끌 소리가 들려서 소리 나는 쪽으로 갔어요~공연이 한창이더라고요!!!!멍뭉이가 나와서 재롱 피우고 있어요!​​​​​ ​​​​​원반 던지는 걸 정말 잘 받아요~!너무 귀여워요!!​​​​​ 멍뭉이의 장애물 통과하기 ​​​​​멍뭉이가 한 바퀴를 도는데 장애물들을 통과하면서 달리는 거예요~똑띠똑띠!!​​​​​ ​​​​​멍뭉이의 순서가 끝으로 공연이 끝이라네요.... ㅠ그전에 공연했던 동물들이 퇴장을 하네요~먼저 돼지가 뛰어가요~​​​​​ ​​​​​직원분 뒤를 쫓아가는 오리들인가? 새들인가?​​​​​ ​​​​​양들도 나왔었나 봐요~!​​​​​ ​​​​여기도 오리들이 지나가요~​​​​​ ​​​​​하얀 새들도 공연을 했었나 봐요~너무 이쁘다....!!!​​​​ ​​​​​조랑말이 안녕하고 손을 흔들고 퇴장했어요~!공연이 있는 줄도 몰랐어요...!​​​​ ​​​​​공연 시간표 참고하시고 가세요~!공연은 꼭 보세요! 꼭!저는 끝에 잠깐 봤지만 다시 가서 공연 보고 싶어요!들어가자마자 공연부터 볼걸 그랬네요... ㅠ​​​​​  ​​​​돌아다니다 보면 이런 자전거를 많이들 타고 다니더라고요~엄마도 타고 싶으신지 저거 어디서 타는 거냐고 물으셔서자전거 타러 가보았어요~​​​​  ​​​​​자전거 타는 곳 위치는 입구 들어오셔서 웰컴 에서 왼쪽으로 가시면 있어요~!매표소 있는 곳으로 갔더니 아이들 놀이 기구들이 많더라고요~사람이 너무 많아서 찍진 못했어요...!놀이기구 가격이랑 참고하시고요~저희는 사람이 너무 많이 몰린 관계로.. 자전거를 잠시 중단한다고 해서...타지 못했어요...!ㅠ​​​​​  ​​​​​걸어 다니다 보니 목이 너무 말라서 팜 디저트 카페로 갔어요~!간식거리랑 마실 것들이 많이 있어요~여기 말고도 음식 사 먹을 곳들도 많더라고요~​​​​​ ​​​​​생수박을 갈아준다 해서 저는 수박주스요~목이 너무 말랐던 탓에 세 번에 다 마셨어요~정말 100% 리얼 수박주스에요~!인공 단맛 아닌 수박 그대로의 맛!​​​​​  ​​​​​여기저기 사람 많은 거 보이시죠??아이들 없이 온건 저희뿐인 정도로 아이들 가족들이많더라고요...;;;;저도 이날 구경 하면서 대슈니 조카들이 너무 생각이 났어요~!다음에 대슈니랑 조카들 데리고 한번 가봐야겠어요!우리 동물 좋아하는 연정몬도 데리고 한번 가볼까 해요~가서 사진도 많이 찍어야지요~​사람이 너무 많고 엄마랑 이모가 지쳐하셔서 저희의 구경은여기까지였어요~!날을 잘못 잡아갔을 뿐이지 전 나름 너무 만족스러웠고요~다시 재방문할 계획이에요~!​​​​​​​ 구경후 배가 고프면 차로 5분거리에 있는 남포동 직화쭈꾸미 집을 방문하시는것도 추천드려요내돈내산 방문이구요 정말 맛있더라구요~!  ​ [ 맛집] 안성 공도읍 맛집 남포동직화쭈꾸미 본점 찐맛집인정엄마랑 이모와  나들이를 마친 뒤 근처 맛집을 찾다가 발견한 [ 맛집] 안성 공도읍 맛...blog.naver.com ​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28농협공연장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​​​#도 #안성 # #주말나들이 #당일치기#서울근교 #아이들과갈만한곳 #동물체험 #놀이코스#목장코스 #산책코스 #3인용자전거 #4인용자전거#어린이날 #어른들만 #어른이날 #휴무 #공휴일#온라인예매 #발권 #할인 #말쭈니 #인주씨#엄마 #이모 #딸랑구 #조카딸 #드라이브#수박주스 #100%리얼수박 #찐수박 #최고​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 TV수소문 입니다.   완연한 가을이 찾아왔네요. 어떤 계절을 좋아하나요? 그리고 어떻게 가을을 보내실 생각이신가요?저희는 지난주 주말에 안성 팜랜드를 방문을 했답니다. 이유는 저희 딸 아이가 동물을 좋아하기 때문인데요. 팜랜드는 양, 토끼, 조랑말들을 만지고 체험 할 수 있기 때문이랍니다.   본격적으로 한번 알아보도록 할까요? 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성 팜랜드의 입구 모습입니다. 많은 분들이 찾아주셨더라구요. 앗 그리고 저희는 일요일날 방문하였어요!  공연시간표 및 입장권 비용입니다. 저희같은 경우 안성이나, 평택이 주소지가 아니기 때문에 성인 12,000원을 내야 하는데요.인터넷으로 11,000원에 구매 가능합니다(네이버, 옥션 등)인터넷 구매시 약 10~20분 정도 후에 입장권 번호 또는 QR코드가 오기 때문에 미리 구매 하시고 오시는게 좋답니다. (저희는 정문에서 10분 기다렸어요.ㅠ.ㅠ)그리고 36개월 이하 아기는 무료입니당! ㅋ 아 그리고 주차장에서 정문으로 오기 전에 애견카페?가 있는것 같더라구요 저 넒은 잔디밖에서 강아지들이 열심히 놀고 있더라구요 ㅋ   요건 안성 팜랜드  북입니다. ㅋ미리 어딜 가실지 정해놓고 가시길 추천드려요. ㅋ왜냐하면 엄청 넓습니다. 모두다 돌아다니실려면 아침부터 저녁까지 있으셔야 할듯..ㅋ저희는 동물, 그리고 꽃을 보는 것 위주로 구경하였답니다 ㅋ 저의 딸이 좋아한 양 입니다. ㅋ굉장히 온순해서 아이들이 만져도 별 반응은 딱히 없더라구요 ㅋ아이들은 굉장히 신기해 하고 재미있어 하더라구요 ㅋ다만 양 입장에서는 굉장히 스트레스 겠죠?(아 그리고 양 똥이 많이 있다는 건 안 비밀) 이건 조랑말 입니다. 맞죠?ㅋ원래 여기서 조랑말에게 먹이를 줄 수 있었던거 같은데 이제는 안되더라구요 하지만 많은 분들이 땅에 있던 풀들을 줏어서 주는데잘 먹습니다 ㅋ사람을 좋아하더라구요?ㅋ 조랑말에게 맘마 주는 우리 수진이 ㅋ(다음부터는 그러지 않겠습니다..)  토끼와....음 누구신지??ㅋㅋ토끼는 알겠는데 저 동물의 이름은 생각이 잘 안나더라구요 ㅠㅠ여튼 먹이도 줄 수 있습니다. 먹이를 주니 사람들에게 달려와요 ㅋㅋ  ​ 요렇게 큰 말도 있어요옵! ㅋ당연 만질 수도 있고 다양한 동물의 모습도 볼 수 있어요 ㅋ​그 다음 사진은 바로바로~~!!   꽃 동산입니다. ㅋ핑크뮬리와 코스모스의 향연을 보실 수 있어요~ ㅋㅋ이쪽에 사람 엄청 많답니다 ㅋ안성 팜랜드를 가시면 꼭 가보시길 추천드려요 ㅋ 그리고 놀러갔다면 먹거리가 빠질 수 없죠 ㅋ저희는 츄러스와 핫도그를 사 먹었답니다. ㅋ근데 가격은 관광지치곤 비싸지 않은데....줄이....ㅋㅋㅋ거의 30분이상은 기다려야 한다는 ㅋㅋ​그래도 안성 팜랜드! 재미있게 구경하고 놀다 왔습니당 ㅋ아직도 저의 딸은 강아지에게도 풀을 주면서 먹어보라고 한답니다 ㅋㅋㅋ그만큼 추억을 쌓았다는 얘기겠죠?ㅋ다들 한번 놀러가 보시길 추천드려요! ㅋ그럼 이만 오늘의 글을 마치겠습니다감사합니다.  ​​​#팜랜드, #, #여행, #가을여행, #핑크뮬리, #코스모스, #양, #조랑말, #토끼, #관광지, #가을관광지, #가을여행코스  
아이가 커가면서 보여주고 싶은 곳, 데려가고 싶은 곳이 너무 많습니다.코로나로 인해 갈 곳, 이용할 곳이 많이 제한되면서 주말마다 고민은 쌓여가는데요.사실 부모도 부모지만 매일 집에만 있는 아이들도 스트레스는 마찬가지일겁니다.​​맛집이나 카페를 자유롭게 이용할 수 있다면, 어디든 물 좋고 공기 좋은 곳으로 가겠는데...아이들이 이게 또 부모 맘처럼 자리에 앉아서 가만히 풍경을 즐기거나 하지 않으니까 말이죠.​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​위치 : 도 안성시 공도읍 대신두길 28문의 : 031-8053-7979운영 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (12월~1월 : 오후 5시)​​​​​ ​도 안성에 위치한 에 다녀왔습니다.결론부터 말씀드리면 너무 좋았어요.​​사실 결혼 이전엔 이런 곳이 있는 줄 몰랐어요.국내에는 유명한 롯데월드, 에버랜드 같은 테마파크... 좀 더 가면 과천 서울랜드 정도였죠.​​​​ ​는 도 안성에 위치한 종합 체험 목장이에요.이용할 수 있는 시설은 크게 문화체험시설, 교육시설, 놀이시설로 구분하며 남녀노소 모두 이용할 수 있는 체험장입니다.​​ ​오픈 시간보다 한 시간 정도 늦은 시간에 도착했습니다.많은 차량이 이미 주차했었지만 워낙 시설이 넓어 주차 공간은 걱정 없어 보이네요.이후에 복귀할 때 보니 주차장 외 팜랜드 입구까지 주차시설을 이용할 수 있게, 주차안내원분들이 를 해주고 계셨습니다.​​​ ​입장전 이곳 마트에서 간단한 간식거리를 사가지고 입장하시면 될 것 같습니다.​​​ ​입장권은 온라인 예매를 통해 구매가 가능하고, 현장에서도 구매할 수 있습니다.단 현장에서는 어느 정도 대기줄이 발생하기 때문에 온라인 예매를 추천드립니다.​​ 예매권은 각종 프로모션을 통해 다양하게 제공하고 있기 때문에 다양한 루트를 통해 저렴하게 구매가 가능합니다. 특히 올해는 소띠 해 기념으로 카카오 플친을 추가하면 소띠 대상자는 무료입장이 가능합니다.​​​ ​​드디어 입장​​​​​ ​입구 바로 앞에는 할리스커피 매장이 있어... 커피가 필요하신 분은 이곳에서 구매하시면 될 것 같습니다.커피숍 주면으로는 연못이 있어서, 자연의 분위기 속에서 맛있는 음료를 즐길 수 있습니다.​날씨에 따라 다르겠지만 저희가 갔던 더운 여름에는 이곳 역시 대기줄이 많이 길고, 앉을 곳이 부족하니 카페인이 필요하다면 미리미리 준비(구매) 하세요.​​​​ ​팜랜드 곳곳에는 아이들이 좋아할 만한 요소들이 아주 많습니다.분수대부터 이런 귀여운 조형물들까지이것은 시작에 불과했죠​​​​ 굉장한 인파! 광장 푸드박스​이곳은 광장 푸드박스로 가장 크고 중앙에 위치한 메인 푸드 스트리트입니다.​3개의 음식점과 수십 개 야외 테이블을 갖추고 있으며, 위치며 규모며 가장 많은 인원이 붐비는 곳이기도 합니다.또 바로 위에는 아이들이 혹할만한 각종 놀이시설이 있기도 합니다.​조금 이른 시간이라 식사는 오후에 하기로 하고, 먼저 시설물을 이용하기로 했습니다.​​ ​놀이시설은 미니바이킹, 미니기차, 회전목마, UFO, 로켓, 방방이 있으며 가격은 시설물당 3,000원입니다.시설에 따라 나이(키) 제한이 있으며, 부모 동반이 가능합니다.부모 동반할 경우 동반 인원까지 이용금액을 지불해야 합니다.​​​ ​갓 두돌 된 첫눈이가 탈 수 있는 시설은 한정적이었고 회전목마를 태워줬습니다.보호자가 타지 않고 옆에서 잡아주는 것만으로도 추가로 3천 원을 받는 건 좀 너무하다는 생각이 들었습니다.​게다가 회전목마가 너무 작고, 말은 대부분 움직이지 않아 이게 회전목마를 타는 건지 사람 구경을 하는 건지 모를 정도였습니다.회전목마는 비추!​​UFO 역시 두돌 아이 동반 탑승이 가능한데, 이 시설은 반드시 보호자가 함께 타야 가능합니다.이 기구는 함께 탄 엄마와 아이 모두 재밌게 타서 만족스러웠습니다.​​​ ​​​​ 자전거 타고 팜랜드 한 바퀴를 돌아다니면 흔히 볼 수 있는 자전거가 있는데 이 자전거를 타려면 이 매표소를 이용하면 됩니다.4인용 전동 자전거 기준 12,000원 / 30분이며,  한 바퀴를 쭉 돌고 올 수 있는 자전거로 강력 추천합니다.​가격이 좀 비싸다는 생각이 들 수 있지만 의 목장이 생각보다 넓고, 해바라기 밭 등 볼거리가 많아 자전거를 타고 이동하는 것이 여러 측면에서 좋을 것 같다는 생각입니다.​특히 아이 전용 앞 좌석이 있어 아이가 엄청 좋아했습니다.​​ ​쉬지 않고 한 바퀴를 도는 건 15분 정도 걸리는데, 중간중간 내려서 사진도 찍고 하면 30분이 딱 적당하더라고요.​​ ​가장 높은 언덕에 있는 해바라기 밭입니다.​​​ ​사진도 엄청 이쁘게 나오고, 보는 것만으로도 너무 힐링이 되더라고요.(사진은 8월에 중순에 방문했을 때고, 9월에 한 번 더 방문했을 때는 해바라기는 모두 정리하고 핑크 뮬리를 준비하는 것 같았습니다.)​​​ ​중간에는 이렇게 푸드트럭도 있어서,잠시 앉아 달콤함을 즐길 수도 있었습니다.​​​ ​해바라기 밭에서 한참 놀고 내려오는 길에는 다양한 동물들이 살고 있는 목장이 있는데요.이곳에 들러 타조 구경도 하고, 사슴 구경도 하고 좋았습니다.​​​​ ​또 중간중간 더위를 식힐 수 있는 안개분수를 틀어주는 그늘도 있어 시원함과 재미를 더해줍니다.​​​ 생각보다 맛있는!이제 자전거를 반납하고 식사를 합니다.​​  ​음식점은 좌측부터 피자/치킨/떡볶이를 파는 또래오래치킨아메리카노, 스무디 같은 음료를 전문적으로 파는 밀키팜핫도그를 전문적으로 파는 임실치즈핫도그가 있습니다.​​   ​피자, 떡볶이, 핫도그 모두 맛이 좋았고 괜찮았습니다.가격 역시 이런 시설에서 제공하는 음식 치고 적당했습니다.​적당히 맛있게 먹고, 쉬면서 다음 시설 이용을 준비합니다.​​​  ​​광정에서는 여름 한정으로 진행되는 버블놀이가 한창이었는데요.이곳에서도 아주 재밌고 신나게 한참을 놀았습니다.​​ ​​​​​ 하루가 모자라...!​   ​이후 놀이터, 목장체험 등 쉴 새 없이 구경하고 뛰어놀다 보니 하루가 다 갔습니다.지치지도 않고 즐겁게 뛰어노는 우리 첫눈이를 보며 몸은 힘들지만 마음은 정말 행복했네요.​​​​아기와 함께 를 이용하실 예정이라면 아래 팁을 꼭 숙지하시기 바랍니다!​​1. 입장권은 온라인으로 저렴하게2. 휴대용 유모차는 필수3. 도시락은 자유(현장 음식 메뉴들도 맛있어요!)4. 놀이기구 이용은 최소화하고 전동 자전거와 목장을 이용하세요!5. 계절마다 진행하는 행사를 꼭 확인하세요. (유채꽃, 해바라기, 핑크 뮬리 등)​​​우중충한 날씨(?) 덕에 시원하게 놀다온 였습니다. 
안성 팜랜드 핑크뮬리 후기/ 올 가을 핑크뮬리 눈치게임 성공!/ 도 안성시 여행/ 안성 가볼만한 곳 추천/ 도 아이들과 갈만한 곳여니 인스타그램으로 구경만하고 말로만 듣던 가을  다녀온 ssul ~_~ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  입장료 대인기준 1인 12,000원이며 안성시민이면 할인가능하고 네이버페이로 사전결제시 최대10%할인, 포인트 적립 가능하다고 하니 참고!!​​ 안성 시민이 아니라 제 값내고 입장한 안성 팜랜드.. ★맵을 펴보니 생각보다 크고 알차게 잘 구성되어 있어서 돈이 아깝다는 생각은 별로 들지않았다 :)​  작년인데 우연의 일치로 호랑이가 있었구나 ㅋㅋ 마침 올해가 호랑이해인데..  #임인년 #호랑이해 #화이팅 #새해복많이많이 ​​본격적으로  관람 스따뜨 ! 곳곳에 아이들이 좋아할만한 요소가 한 가득~!!​   양 찍는 양.. 음메에 🐏🐑​  맵보면 양몰이하는 시간대가 적혀있는데 맞춰서 구경하면 아이들이 참 좋아할 듯!물론 아이가 아니라도.. 어른이라도 ★​  이녀석이 양치기하는 개인데 귀여어...  양치개 이름 까먹었다.. 조련사분께서 양치개가 어렸을 땐 말 잘 들었는데 요새는 말 안 듣고 가끔씩 자기 맘대로 한다고 ㅋㅋㅋㅋ 양치기하다가 갑자기 조련사님 말 안 듣고 다른 곳으로 탈주하기도 하던데 그저 귀엽고 웃김 😀😀  ​ 어린 양들 밥먹는 시간인지 길 가는데 어린양들 바로 옆 들판에서 그냥 풀 뜯어 먹고 있음 ㅋㅋㅋ밥시간이라 그렇겠지.. 방목해서 키우는건 아니겠지 🤔 그러기엔 새끼 염소도 길에서 마른 풀 주워먹고 있네.. 귀엽ㄷㅏ..​  얘네 귀여워.. 어린 산양들끼리 싸우는데 큰 산양이와서 말림 ㅋㅋㅋ 형제끼리 싸우는데 부모 산양이 와서 말리는 장면인 듯 ㅋㅋ 웃겨서 사진찍다가 영상 찍었는데 영상 켜자마자 싸움 멈춤...허허...  더위에 지친 돼지들 ㅋㅋㅋ 그늘로 모여서 누워 쉬는데 돼지들이 생각보다 귀엽다 😌​  생각보다 다양한 종류의 동물들이 있어서 더 좋았다 :)여기서 웬만한 소 종류는 다 보고 온 듯 ㅋㅋㅋ​ 당나귀도 있었다. 당나귀는 슈렉이랑 겨울왕국 때문인지 뭔가 친숙한 동물이라 나도 모르게 다가가고 싶단말이지 ㅠ,ㅠ...​​  이제 동물농장 끝인가 했더니 등장하는 타조들 ​​타조 동산 지나니 바로 보이는 핑크뮬리 밭 💕  번번이 보는데 실패했던 핑크뮬리 이번에는 에서 대성공 !출사 나오신 분들, 연인들, 가족들.. 핑크뮬리 앞에서 다 줄 서서 사진 찍기때문에 사람없는 타이밍에 찍기란 너무 힘들고.. 찍고 포토샵으로 사람들 지우는 걸 선택... ★  #핑크뮬리 #도 #평택여행 #안성여행 ​ 여기도 너무 예뻐 🌸핑크뮬리때문에 갔는데 은근 한 몫했던 생각지도 못한 코스모스 들판 !!​  핑크뮬리만 보고 가지말고 안 쪽에 코스모스 들판도 잊지 말기 !_!#코스모스 #가을여행지추천 ​ 여긴 여름을 위한 밭! 여기 말고도 코스모스 들판 맞은편에 해바라기 밭이었는데 여름꽃이라 이 당시에는 시들어 있길래 사진을 안 찍었나보다 ㅠ..다음 계절을 위해 준비 중인 들판이 많은 걸 보니 모든 계절 보는 재미가 있을 것 같다는 생각이 들었다 :)여름이나 봄에도 다시 방문해야지 .. !​  여기는 주황색 코스모스 밤비다 밤비 ~_~​ 가을이었는데 이렇게 덥기 있나.. 무더위를 뚫고  크게 한 바퀴 둘러보고 출입구 근처 유기농 아이스크림 판매장에서 소프트 아이스크림 먹었는데 태어나서 이렇게 맛있는 소프트 아이스크림 처음 먹어봤따. 소프트 아이스크림은 입에 넣으면 다 녹아내리는 건줄 알았는데  아이스크림은 무슨 젤라또인가요..? 아이스크림이 어찌 이리 꾸덕하고 쫀득해요.. 우유맛 너무 맛있어서 난 이거 먹으러 또 갈거다..    #도여행 #안성시 # #아이스크림맛집 #안성아이스크림 #유기농아이스크림 ​  에서 야무지게 땀흘리고 아양동에 있는 수제 햄버거 가게 위키드 보이즈에서 맛있는 저녁 냠냠 ~ 😋 다들 사계절 내내 예쁜  하세유 ~~  ​ 위키드 보이즈 안성점도 안성시 내혜홀3길 21 ​​#안성맛집 #안성수제햄버거 #위키드보이즈 #평택맛집 #도여행 #도가볼만한곳 #아이들과함께 #데이트코스 #도데이트 #안성목장 #안성코스모스 #힐링여행 
​ #안성목장은 젖소를 사육하면서 우유를 생산  낙농목장을 운영했던 역사가 있어서인지안성은 한우로 유명한 지역 한독 낙농목장의 터 1964년에 서독을 방문한 박정희 대통령이 서독의 뤼브케 대통령과의 회담독일과 합작으로 설립하여 시범 목장으로 출발1969년 '한독낙농시범목장'(안성목장)을 준공 준공 후에는 독일의 기술자들이 운영하다가 1971년 농협에 운영권이 이관 #한독낙농목장의터 안성 팜랜드는 128만㎡의 초지 위에 조성한 국내 최대 규모의 체험형 목장 ​ ​ ​ ​  중앙광장에는자전거대여, 놀이시설, 기념품숍, 동화마을연못, 팜키즈마을, 멀티플레이존, 푸드하우스이 있고   ​ 나 호랑이띠다!!!! ​ 39만평의 광활한 초원을 트렉터 마차를 타고 호밀, 유채꽃, 코스모스 등 사계절 다양하게 꽃을 구경하며 여유를 만끽 할 수 있는 곳 ​ ​ ​ #로망스투어가격대비 최고!입장료도!강추! ​ ​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 # 안성시 공도읍 대신두길 28031-8053-7979 는 직접 만지고 먹이주며 즐거운 체험을 할 수 있는 곳소, 양, 거위, 당나귀 등 다양한 가축들과 함께 즐거운 체험프로그램이 있고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 팜랜드 역사관 ​ ​ #농협전동자전거를 타기도 하고깡통열차는 운행 시간이 아닌 지...... ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그림같은초원 ​ ​ #바람쉼터목장을 한눈에 내려다볼 수 있는 바람의 언덕 ​ 봄의 절정으로 떠나는 쉼표가 있는 안성 팜랜드 서울 근교 꽃구경 가기 좋은 곳가족 나들이와 데이트 장소로 강추 ​ ​ 아이들이 자연에서 맘껏 뛰어 놀면서 무언가 하나라도 배움을 얻을 수 있는 여행지 ​ ​ ​ ​ ​​ 면양마을에서 목동이 되어 양을 몰아볼 수 있어서마실 나온 듯 목장 이곳저곳을 오가며 한가롭게 풀을 뜯는  모습과 아이들이 먹이를 주려고 따라 다니는 모습도 귀엽고털이 복슬복슬한 양도 보고 온가족이 함께 즐길 수 있는 놀이시설이 바쁘게 움직이고 있었고 ​ 는 체험목장놀이코스, 목장코스, 산책코스 등 다양하게 즐길 수 있는 곳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가을에는 코스모스와 핑크뮬리 등 다양한 꽃들을 볼 수 있다고 하니 또 와 보고 싶은 곳 온가족이 함께 즐길 수 있는 놀이시설이 바쁘게 움직이고 있었고우리 아이들도 데리고 오고 싶었었고 공원에서 동요가 계속 흘러나와서 아주아주 좋았고따라서 흥얼흥얼 ​ ​ 동화마을 연못 ​ 뮬리동산 #블루애로우가로수길이곳이 포토존사진을 찍어 주신다기에나도 여기서 한 컷! ​ 그림같은 초원이 있는 곳로 여행을 떠나요!또오고 싶다. 볼거리 다양하고 산책코스가 잘 정비 되어있고자연과 가까운 초록의 #팜랜드#걷고싶은길#안성여행#도안성여행 마치 영화 속에 있는 느낌이었고호밀밭에서 사진도 찍고​#로망스투어 님께서 사진도 찍어주셔서지인에게 퍼 나르니꼭 가고 싶다고 해서 강추!  ​ 블루애로우 가로수길은 외국 영화에서 본 이국적인 풍경이 매력적이고유채꽃밭은 내년에 와서 봐야겠다.  ​ 봄날의 팜랜드에는 바람에 실린 노오란 유채꽃 향기가 안개처럼 흔들린다는데 내년을 기약하며초록빛 호밀밭에서! ​ 가로수길 양옆의 호밀밭, 청보리밭을 배경으로 사진을 찍으면 멋진 인생사진을! #안성가볼만한곳 사진찍기 좋은 곳 호밀밭  초록빛 세상에서 만나는 안성 팜랜드의 봄은 지금이 절정인 것 같다. ​ #블루애로우 #가로수원 산책로를 따라 봄이 선물한 그림 같은 풍경 속으로 천천히 걸음을 내딛으며#낭만여행 을 즐기고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 목장이라서인지 아이들이 가장 좋아하는 공간은 칡소와 당나귀, 면양, 산양, 토끼 등 다양한 동물들이 있고아이들이 좋아하는 모습을 보며 나도 동심으로 돌아가 보고 ​ ​ ​ 아이에게 자연을 그대로 느끼고 보고 놀고 동물과 교감할 수 있는 곳으로 강추! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #안성8경1경 칠장사2경 미리내성지3경 석남사4경 안성맞춤랜드5경 서운산6경 금광호수7경 고삼호수8경  #Farm편의점 넓고 깨끗하고 시설도 현대적이고 좋았고 혼자 먹을 만한 곳이 없어서 피자를!​말 타기 체험을 하는 승마센터와 키즈영상관은 다음에 올리려고 저장!  ​ 
#아이와가기좋은곳#안성가볼만한곳##해바라기있는곳#해바라기#팜랜드#50개월단골손님​​#오늘은어디를갈까나랑 이안이가 좋아하는 해바라기가 에 잔뜩 있대서 망설임없이 아침밥먹고 안성으로 출발.동생네랑 거기서 만나기로 했음ㅎㅎㅎ 입장권은 네이버 예약해서 1000원씩 할인받음. 흐린데 덥고 습하고 마스크까지 해서 더 답답한 날씨.요즘날씨 신기하다. 빅스마일.썬골드를 볼 수 있기를 희망하며^^  ​ 화장실은 매직아틀홀 안에 있는데 에어컨빵빵해서 엄청 쾌적했다.임산부는 매번 어디서나 화장실 위치를 알아두어야함ㅠ 저 맞은편 건물 안에도 화장실 있음. 요거 놀이기구 타고 싶다고 해서 줄서서기다리는 중. 뒷모습이 항상 귀엽고 보기좋고 든든하다. 요즘 운전하는거에 재미들려서 핸들만보면 다 해보고싶어한다. 포크레인체험. 처음에는 소리가 무서웠는지 망설이다가 돌을 퍼나름ㅋㅋ 동생만나서 핫도그. 임실치즈핫도그. 완전 맛있음. 밀크쉐이크는 쏘쏘. 홀더에 붙어있는 스티커가 넘나 귀여움^^  안녕 나는 해바라기얌친절한 제부와 우리동생.저 6인용 자전거가 10대 밖에 없어서 한참을 기다렸다. 일단 타고ㅋㅋㅋ  아이들이 엄청 좋아한다 뒤에서 봐도 아이들 얼굴표정이 보여 ㅎㅎㅎㅎ  청초한 해바라기. 항상 즐거운 은식씨. 날이 좋았더라면 더 환했을 해바라기들.  사랑하는 나의 아이야♡꽃을 닮은 예쁜 아이.어린이날 선물도 식물ㅋㅋㅋㅋ걸어다니는 꽃 도감.나도 모르는 꽃들을 어떻게 알았을까.할머니가 가지고 온 부차드가든 식물책이 너덜너덜해 질때까지 봄ㅋㅋㅋ영어사전 찾아가면서 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 든눠있을 때 은식씨가 데리고 다니면서 이것저것 다 알려줘서 그른가ㅋㅋㅋㅋ조화든 생화든 다 좋아하는 낭만이안♡이안이가 클 때 마다 새로운 꽃을 더 보여주고 싶은데 6월달에 수국보러 가지 못해 너무 아쉽다ㅜㅜ집앞에 수국은 만족스럽지 못함.​ 그래도 가족사진.언제쯤 마스크를 벗고 찍을 수 있을까.아주 나중에 사진들을 보게 된다면 그때 역병이 돌았었지.. 라고 기억하겠지ㅋㅋㅋ 망할 코로나. 꽃보다 예쁜 아이들. 초췌한 나도 한장 찍어주고ㅋㅋㅋㅋ 아니 왜 이렇게 탄거얌ㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 저런 동작을ㅋㅋㅋ 뛰어가더니 저러고 있길래 조금 놓쳤지만 귀여움. 뭐야 그 귀여움은😆😆 코스모스도 피어있네.이안이 어렸을때 여기 할머니랑 왔었다고 얘기하길래 아이의 기억력에 또 놀람.토끼마을 있는데 거기가자고 해서 또 놀람ㅋㅋㅋ그래서 당근밥을 사고 토끼를 찾아다님. 귀엽다!! 너무 배부른지 코 잔다.ㅡㅡ 토끼가 손을 물 수 있다고 해서 장갑껴줌. 저 작은 장갑이 손에 들어가다니ㅋㅋ많이 컸네.  토끼야 먹어~ 하는데 쳐다보지도 않는 토끼. 맛있게 먹는 토끼. 예전에는 당근을 스틱으로 작고 길게 주더니 오늘 당근이 너무 커서 토끼들이 잘 못 먹음.그래서 남은 당근은 당나귀를 줌. 하이 덩키  이거나주는거얌?집에 가려니까 왜 맑아지는건데ㅎㅎㅎㅎ 나는 이때 왜 동남아지역을 여행하는 기분을 느꼈을까.습습습하고 더운데 습하고 습한데 덥고 뭔가 습한공기가ㅋㅋㅋ 계속 땅에서 올라오고 답답하고ㅋㅋㅋㅋ체험했다ㅠㅠ 양들이 아주 귀엽게 풀뜯어 먹고 있음.  이안이 뒤엔 항상 아빠가포송포송한 양털. 요거 재밌네ㅋㅋ 매직아트홀까지 구경하고 나옴.근처 중앙대 현무관 짬뽕이 싱거움ㅠ 다 먹을 때쯤 에어컨 틀어주심.ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛이 예전과 같지 않다.단무지가 맛있었다. 옆에 악기사에 가서 드럼구경. 논뚜렁 밭뚜렁 아이들.정말 마당있는 집으로 이사가고 싶다.하지만 현실은 도시가 좋아. 벌레 싫어ㅜ​오늘도 즐거운 하루를 보냄.  
홍하리! 홍팀장 입니다.​아직은 8월... 곧 9월이 다가오는데요. 날이 선선해 지기 시작하면서가을나들이를 계획 하고 계신 분들이 많을거라고 생각됩니다!​저희 코로나 4단계 격상전에 방문했던, 안성 팜랜드를 리뷰해드리겠습니다:)​안성에 위치한 팜랜드라는 곳입니다! 입장료는 대인 12000원에 소인은 10000원이었고여, 승마체험도 있어서 소인 승마체험 패키지는 15000원에 경험해볼수 있어요.​대인은 승마 패키지를 안끊는것을 추천드립니다! (쿠팡에서 사시면 좀 저렴해요!)​오전 10시에 오픈이라..일부러 사람없는 오픈시간 맞춰서 방문했어요!그래도 주차장에 차들이 꾀 차있더라고요. 날씨는 아주 좋은 뷰!​이번  여행의 가장 주 목적은 승마체험과 레이싱카트 였습니다!그래서 노선이 제일 중요했는데요. 기본적으로 홈페이지 사이트에서 팜랜드 지도를 다운받아서전날에 동선을 그려보았어요. ㅋ 이게 많은 도움이 됬습니다. ​방문저 여기저기 리뷰를 확인했었는데, 사람도 없고 좋았다 라는 의견이 많아서더욱 궁금했습니다! ㅋ 저희 집에서 안성까지는 약 60키로 거리로 한시간 조금넘게 걸렸어요~! 먼저 아이와 함께 입구를 들어가는데, 생각보다 규모가 커서 깜짝 놀랐습니다.1차적으로 승마체험을 하러가기전에 양들이 있는 양떼 목장을 방문했어요.사람 없었습니다 .ㅋㅋ  ​우선 양들이 많이 있었고, 안에 들어가서 직접 만져볼수도 있어서 체험하기좋은거 같아요! 딱히 먹이를 사라는 강요도 없어서 이부분은 정말 좋았던거 같아요. 단,, 똥이 너무많아서... 똥피하느라 바빳습니다. ㅋ 근데 이부분은 어쩔수가 없는거같아여... 워낙 양무리가 많아서리... 여튼 양들 한번 만져보고 바로 승마장으로 고고! 승마장체험장 모습이에요. 저는 멀리서 밖에 못찍었는데,, 아이의 헬멧부터 입장할때사진 많이 찍어두세요.. ㅋㅋ 우선 말이 두종류인데..큰말, 작은말(망아지?) 저희아기는작은말을 탓습니다! 중요한게 승마패키지를 결제 하지 않은 사람은 그자리에서즉시 결제도 가능했습니다!​큰..어른말은 상대적으로 너무커서 아이가 무서워 하더라고여 (6세~7세) 저도 무섭;;; 이렇게 2바퀴정도  받으며 운동장을 돌고 오면 끝입니다ㅋ 생각보다... 그냥 체험했다는 정도? 라고 생각하시면 될거 같아요! 밖으로 나가면 말들에게 먹이주는 공간이 있었는데,! 간단히 말먹이를 주고  티켓을 주면 당근을 그냥줍니다)​바로 달렸습니다! 1차 목표는 달성했으니.. 2차 목표 카트라이더~~~~!!!ㅋㅋ 이건 제가 더 설렜던거 같아요. 생각보다 스피드가 빠르다는 후기를 보고아이보다 더 설렛던 아빠..ㅋㅋ 우선 승마체험장에서 거리가 꾀됩니다.빠른걸음으로도 10분? 정도 걸었네요. ​이렇게 손소독을 진행하고, 철저하게 온도까지 잰다음에 카트는 진행됩니다ㅋ우선 자리에 착석한후에 조작법 설명을 듣고 바로 출바알~~! 조작법은 어렵지 않았어요. 운전하시는 어른들이라면 충분히?? 쉽게 운행됩니다. 단, 아이들이 운전하면 위험할거 같아요. 생각보다 속도감이 높아요. 하아..정말 스피드하고 잼있었습니다. ㅋㅋㅋ 한번 더 타고 싶을정도로 이건 강추합니다!단...비용이 추가로 들어갑니다 -_-;;;; 생각보다 여기서 돈마니썼네요..이건 이따가.. 점심먹기전에 퐁퐁? 도 있길래 워밍업겸 탔습니다. 이것도..별도 비용 지불.. 위쪽으로 올라가면 토끼마을이란곳도 있어요! 여기...정말 토끼 많습니다. ㅋㅋ만지면 물린다는 주의 표시도 있어요. 여긴 건초를 팔더라고요. 천원인가? 구매했어여..ㅋ그래서 토끼 먹이주는 체험도 진행했습니다. ㅋㅋ 진짜 여기 와보시면 아시겠지만.. 생각보다 정말 넓어요.. 진짜 돌아다니는데힘들어 죽는줄;; 다행이 아이들은 좋아해서.. 그것만으로도 만족했습니다. 그중.. 하나의 빛줄기가 보였어요! 전동 자전거!!! ㅋㅋ 이걸 타면 힘안들이고한바퀴 크게 돌수 있는 체험인거 같습니다. ㅎㅎ 아이들을 앞에 태우고.. 전동자전거다보니 뒤에서 살짝만 발로 굴러주면앞으로 쭈~~욱 갑니다 ㅋ 오르막길도 편했어요. 하아.. 전 카트다음 자전거가너무 좋았습니다. ㅋㅋ 날도 더운데 바람을 가르며 경치를 구경할수 있거든요!​ 뒷모습이 너무 편해보이져? ㅎㅎㅎㅎ 육아 꿀시간 ㅋㅋㅋ​​ ​ 잠시 경치좀 구경하고 가실게요! 갈대밭?? 인가?? 몬지는 모르겠지만광활한 경치가 펼쳐집니다! 사진 스팟이에요! 잠시 정상에서 내렸다가사진많이 찍고 가는 코스입니다.   요건 짬날때 타시라고... 바이킹 입니다. 바이킹 말고도 여러가지 놀이기구가있어요! 아이들이 조금 크면 잘탔을텐데..저희 아이는 무서워하는바람에바이킹맛만 봤습니다. ㅋ ​​정말... 엄빠는 이날 집에가자마자 녹초가 됬습니다. 뻗어.... ..하지만 아이는 무한체력이더군요. 앞으로 체력좀 더 키워놔야겠어요. 가장이란...​[요약본]​1. 장점 : 거리가 1시간 거리라 이동은 나쁘지 않다.승마체험 카트라이더 등 생각보다 놀거리가 많았다.​2. 단점 : 입장료 제외하고.. 다 체험할때마다 돈이다;;; ​3. 결론 : 아이가 7세미만이면 놀이동산보다  추천! 그이상이면 에버랜드 고고​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​가장이 편해야 가족이 평안하다 - 홍팀장 -​https://coupa.ng/b716pF 쿠팡! |  입장권 (9/17~11/7) 입장권 (9/17~11/7)coupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
농협 : 네이버방문자리뷰 25702 · ★4.38 · 네이버 예매시, 최대 10%할인 + 페이포인트 적립naver.me 날씨가 좋아진 요즘!주말에 어디갈까가 제일 고민인거 같아요​날 좋고 미세먼지 없고코로나 조금이라도 피할 수 있는 곳으로지금 꼭 가야하는 곳이 어디지 고민하다보니​4월 5월 꼭 가봐야하는유채꽃이 너무 예쁜 로 결정했어요! 네이버 예약 ::  입장권(4/16~6/6)* 네이버 내 예약에서 QR코드 확인이 가능하며, 무인발권기에서 리딩 후 발권 및 입장 가능합니다. * 부분사용 및 부분취소가 불가하오니 이용하실 수량에 맞게 구매하시기 바랍니다. [운영시간] 하절기(2월~11월) - 10:00~18:00 (매표마감 17시) 동절기(12월~2월) - 10:00~17:00 (매표마감 16시) [이용시 유의사항] - 티켓 발권 및 입장 후에는 환불 절대 불가합니다. - 36개월 미만 유아 증빙서류 지참 시 무료입장 가능(단체입장객 제외) * 의료보험증 등 연령 확인 가능한 증빙서류 지참 * 놀이시설 이...m.booking.naver.com 네이버 검색해보니 네이버 예약 시 입장료 할인(1,000원)을 하고 있고당일 예약도 가능하다해서 이동하면서 예약했어요​■ 입장권- 대인 입장권 11,000원(정가 12,000원)- 소인 입장권 9,000원(정가 10,000원)​■ 이용시간 : 10:00~18:00(17:00까지만 입장가능)​■ 동물 먹이 : 2,000원​■ 전동자전거- 2~3인용 12,000원- 4~6인용 20,000원​■ 주차 : 무료 ■ 이용팁!- 네이버 예약 도착 10분 전에 하기ㄴ네이버 예약 시 키오스크에서 바로 확인이 안 된다고해요, 발권 10분 전에 미리 해주셔야 기다리지 않고 출력하실 수 있어요~ - 입구 북 꼭 챙기기ㄴ 워낙 넓기도 하고 화장실 찾는데 유용해요~- 전동자전거 타기ㄴ 킥보드 사용이 안 되서 유모차 잘 안 태우는 키즈들은 다리가 아플수 있어요여유롭게 여행다니시길 원하신다면 꼭 타시는걸 추천드려요!- 돗자리 챙기기ㄴ 앉을 자리가 있긴하지만 여유롭게 나무 그늘 아래서 쉬길 원하신다면 돗자리를 챙겨가셔도 좋을거 같아요​   가는 길에 근처맛집을 찾다가 포기하고 길가에 보이던 중국집으로 들어왔어요바로 어제 짬뽕을 점심으로 먹어서라이라이 짬뽕집이였음에도 짜장면과 탕수육만 시켰는데 맛있더라구요 점심을 먹고나와서 바로 로 고고!!사람이 진짜 많았어요! 당연한거지만ㅎㅎ그래도 워낙 넓은 곳이라 주차가 막 어렵거나 힘들진 않아서 다행이더라구요. 위사진에서 왼쪽으로 가면 놀이기구나 식당가가 있구요 (아래 왼쪽 사진)오른쪽으로 가면 바로 유채꽃밭으로 갈 수 있어요(아래 오른쪽 사진)집에 돌아가는 길에 찍은 사진이라 사진에는 사람이 없는데낮에는 전동자전거 타려고 사람들이 엄청 줄 서 있었어요기다리다 하루 다갈거 같아서 저는 패스했다는;;  저는 크게 돌 생각으로 왼쪽 길로 선택!길을 따라 올라가면 왼쪽 편에는 할리스랑 식당가가 있고 오른쪽 편에는 놀이기구 탈 수 있는 곳이 있어요점심도 먹고 놀이기구 탈 시간은 안 되서 다 패스하고 올라가다가 놀이터에서 발목이 잡혀 한시간 놀았던거 같아요;; 놀이터에서 조금만 더 올라가면 바로 양과 토끼들과 교감할 수 있는 면양마을과 토끼마을이 있는데 아이가 정말 좋아하더라구요 양들은 먹이만 있으면 바로바로 달려와서 무서웠는데토끼는 작고 귀여웠어요근데 토끼도 물릴 수 있으니 조심하라고 방송이 나오더라구요;; 먹이주는 체험을 위해 먹이를 따로 사야하지만 땅에 떨어진 것들만 모아도 그만큼 나오기 때문에 이것도 패스토끼마을 한 쪽 구석에는 토끼 친구 거북이도 있었어요.토끼는 물릴까봐 직접적인 교감은 못했지만거북이는 뒤에서라도 등껍질을 만져볼 수 있어서 더 좋아했던거 같아요  토끼,양 외에 염소, 닭, 공작, 라마, 소, 큰뿔소, 젖소, 낙타까지 다양한 동물들이 있어서동물원 부럽지 않더라구요ㅎㅎ   그리고  곳곳에 손씻을 수 있는 곳까지 마련되어 있어서아이들이 동물들을 만지고 손을 바로바로 씻을 수 있어서 좋았던거 같아요 그런데 화장실을 찾기가 어려웠다는게 단점이예요  제가 그  책자만 챙겨왔어도편하게 갈 수 있었는데 고걸 놓치는 바람에 삥삥돌았다는.. 결국 가까운 곳을 못보고 멀리 있는 곳으로 뛰어갔지만거기에서 시원한 아이스크림을 먹을 수 있었기에 겸사겸사 쉴 수 있었네요 또 그냥 지나치려고 했던 양봉마을도 들어가서 꿀벌 실컷 구경하고 왔으니헤멘 보람이 있었다는;;ㅋ  바람개비 언덕길을 따라가면 호밀밭이 나와요많이들 청보리밭으로 헷갈려 하시더라구요에 있는 푸르른 물결은 호밀밭이예요4/20부터  6/6까지 호밀밭 축제를 한다고 하니 이기간에 가셔야 다양한 체험도 하고예쁜 사진도 찍으실 수 있으실 거예요~ 날씨가 너무 좋아서 그런지찍을 때마다 예술이였어요!! 드넓은 호밀밭을 지나면 1만평이 넓은 유채꽃밭이 있는데요아..정말 제주도 안부럽더라구요!! 너무 예뻤어요~꽃을 안좋아하는 저도 그냥 지나치기 힘든 감탄이 절로 나는 곳이더라구요 지금 한참 피는 시기라서 그런지 더 예쁘더라구요유채꽃은 3-4월에 꽃이 피고 5-6월에 열매를 맺는다고하니더 늦기전에 오셔야할듯해요!! 곳곳에 쉴 수도 있고 사진명소도 있고 적절한 곳에 간식도 사먹을 수 있게 해 놓아서 돌아다니기 정말 좋았어요4월-5월 는 매년 가도 좋을 것 같아요   ​ 
농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 #안성 #안성나들이 # #팜랜드 #농협 #서울근교갈만한곳 #안성놀거리 #안성명소 #안성갈만한곳​오랜만에 나들이를 갔다~~이때 날씨도 계속 너무 좋고 야외에서 놀고싶었던 찰나에~안성 팜랜드에 방문했다 1인당 대인 12000원 이였던거같다. 힐리,,,? 하윙 코스도 자세히 써있고 안성 팜랜드에 대한 가 잘 되어있었당 입구쪽에 음료를 판다길래 들어가봤당..한약이다.... 건강한 맛^^ㅎ 하나만 사보길 잘해씀건강한맛은~ 내스탈아님 ㅎ 좀 걷다보니까 동물 파티였다ㅠㅠ 진짜 넘 신기하고 동물을 너무 오랜만에 봐서 완전 신났다.저 멀리 젖소랑 함께 찰칵 염소 할아버지두 봄~~먹을거 달라고 계속 저러고 있음 ㅋㅋㅋ 이렇게 밖에 나와있는 새끼동물들이 많이 있었다!먹이를 구매하면 줄수있당근디 난 굳이 안했음..ㅎㅎ 새끼염소들도 넘 기엽고 흑염소도 참 신기했다 근데 똥냄새 쩐다 여러분~~ 왜 여기계세요?ㅎ 소... 황소... 진짜 겁나크다 소를 이렇게 가까이에서 본건 처음인거같다사진보다 훨씬 큼 ㅠㅠ 사진에 다 안담겨서 아쉬워...! 큰뿔소! 이름이 넘 단순해서 바로 외워짐근데 이친구들도 마찬가지로 사진에 안담긴다..황소보다 더 컸다보자마자 흐에에ㅔ게엑엥? 이랬음진짜 큰뿔이다 그냥 큰뿔이아니고 진짜 겁나큰뿔소 타죠,, 하위! 타조랑 소랑 ... 등등 여러 동물들은 산책하다보면 언덕에 풀어져있는 친구들을 볼수있다! 타조가 언덕에서 돌아다니는걸 보는데 진짜 신기했다.. 경치~~ 꽃 시즌이 끝나고가서 아쉽다ㅠㅠ날씨도 조금 흐렸지만 그래도 덕분에 시원하게 돌아다닌듯! 하핫,, 공손공손사진스팟이 진짜 여러군데 많다!어딜 봐도 경치가 너무 예뻐서 다 사진스팟임 이럇...^^ 멀리서 잼민이들이 타길래 부러웠다..자연스럽게 탑승해 봤습니다.내려가는건 무서웠음 ㅠㅠ 제주도인쥴~~~ 안녕... 저기 호랑이동상있는 곳이 호랑이쥬스 산곳임 ㅋ ㅋ ㅋㅋ 여친짤 폭격~~^^(뻔뻔) 그나마 진달래? 맞나 쨋든 이 꽃들이 쬬금 있었음! 어떤 가족들도 지도들고 꽃밭을 찾았는데 우리가 서있는 그 하허벌판이 꽃밭이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃을 꼭 보고싶다면 잘 맞춰서 가야한다!난 근데 굳이 꽃이 없어도 넘 재밌게놀았다!! 첨엔 조금 아쉬웠는데 금방 잊어버림 ㅎ 이런 오솔길도 이쁘게되어있다구용 챠량~  휙~ 빠위ㅡ​진짜 개재밌다 팜랜드... 마이 취향저격이였움 동물들도 많고 산책로도 참 잘 되어있다~~​팜랜드에 전기자전거가있다!보통 어린아이들이 있는 가족들이 많이 빌리는것같았다언뜻 보기로는 한바퀴?당 가격 받는거같다!확실하겐 모름 ㅠ팜랜드가 워낙 크고 다 돌려면 많이걸어야돼서 체력이 매우 딸리시거나...하면 빌리는것도 나쁘지않은듯~아 또놀고싶네​​ 
 정말 유명한 곳이에요!2주전에 제가 이번에 봄나들이겸 방문해보았는데요넓은 야외시설이다 보니까 비교적 실내 보다는 안전하다는 생각이 많이 들었어요  오랜만에 바깥 공기를 온 몸으로 느낄 생각에 벌써 신나는거있죠?#도가볼만한곳 이라고 검색하면 추천되는 장소이기도 해요는 농협에서 주관하는 테마파크라고 해요큰 기업에서 관리하는 곳이니까 확실히 평이 좋아보여요 제가 방문했을 때는 호밀밭이 오픈하지 않았는데..지금은 #안성호밀밭 이 오픈했다고 하니까 꼭 들러보세요!참고로 제가 방문했을 때는 유채꽃이 활짝핀?!2021년 4월 25일까지 유채꽃밭을 방문할 수 있다고 하네요올해는 노란 유채꽃밭 구경의 기회는 이번 주말이 마지막!  저는 온라인(티몬)에서  티켓을 구매했어요원래 입장권 가격이 12,000원인데, 미리 티켓을 구매하면 11,000원으로 1,000원 할인된 가격으로 방문할 수 있어요! 이런 꿀팁은 방문하실 분들에게 필수에요~티몬 말고도 네이버에서도 간편히 예매 가능하다고 합니다! 네이버에  검색하시면 됩니다!! 팜입장권(대인) 2명 갑니다~   입장게이트에요출입구가 같이 있더라고요게이트 바깥에서 볼때는 의외로 사람이 없네? 라고 생각이 들었어요그런데 입장하자마자 인파가.. 와우..  ​를 가면 의외로 작지 않다는 것을 알게될거에요그래서 꼭 북을 챙겨가시길 추천할게요!!북 지도를 보면 어떻게 구경할지 길을 대강 알 수 있거든요​ 제가 먼저 추천하는 경로는 게이트 바로 앞 공원에서 기념 촬영을 한 뒤, 갖가지 건물 안에 있는 전시관을 구경하는거에요이 날에는 가족 단위 방문 정말 많았어요주말이라 그런지 사람도 훨씬 많았을거라 생각이 되네요  테마파크에 오면 왠지 나이가 어려진다는...?추억의 비눗방울 장난감을 산다음, 비눗방울 만들면서 걸어다니면 애기들한테 관심을 엄청 받았어요! ㅋㅋㅋ 이것이 바로 자본주의다!! 어른의 자유란 이런 것이다!!  ​  공원을 간단히 살펴본 후에 체험목장에 방문했어요정말 커다란 덩치의 칡소와 누렁이, 황소 친구들을 볼 수 있었어요소는 눈이 정말 커서 덩치에 비해 엄청 귀여워요! 바로 근처에서는 소나 돼지에게 줄 수 있는 먹이를 판매중이었어요소는 주로 먹이를 건초를 먹어요하루종일 사람들이 건초를 가져다주니까 이 소들은 먹을복이 아주 차고 넘치겠네요!! 체험목장이 작지가 않더라고요방목 중인 소들도 굉장히 많았고 자유분방한 모습이 보기가 좋았어요소들 말고도 염소, 양... 심지어 알파카까지 있어서 신기했어요저는 동물원을 무척 좋아하는데 이 곳 는 저의 취향저격 테마파크 였답니다!!  다른사람들 모두 가축 먹이를 사서 먹이니까 저도 해보고 싶었어요그래서 체험목장 바로 옆에 먹이 구매소가 있었는데..헐.. 소의 먹이는 건초라 이해한다쳐도..돼지 먹이 한바구니에 1,000원...무슨 뻥튀기 마카로니를 이 가격에 파니?  제가 만약 뻥튀기 진짜 한봉다리 왕창 사서 한바구니에 1,000원에 팔면 장사 진짜 잘될거 같아요.. 돼지한테 뻥튀기 주는 재미 1,000원에 샀다고 생각하면 나쁘진 않아요농협 수익 진짜 잘 남기겠네요!!  ​ 체험목장 옆에는 꿀벌마을이라고 전시관(?)이 하나있어요저는 곤충도 무척 좋아해서 엄청 기대하고 방문해보았는데요...  전시관으로 둔갑한 벌꿀 판매소..(??)화장품에 들어가는 프로폴리스가 꿀에만 있는 성분이라고 광고하고 있고, 먹는 꿀도 저렴한 가격에 판매 중이라고 하는데, 같은 제품을 인터넷으로 구매하는게 더 저렴하더라고요딱히 어떤 제품이라고는 안하겠지만.. 그냥 아이들에게 꿀벌의 중요성을 일깨워줄 수 있다는 장점 빼고는 없었네요!!  그렇게 오래 머물러있지는 않은 전시관이었습니다.. 사실 농협의 전시관은 실내 보다는 야외(실외)가 좀 더 볼게 많았어요특히 추운 겨울이 아닌 봄~여름~가을에 더 볼게 많을거 같더라고요겨울은 꽃이나 나무들이 다 휴식을 취하고 있을 때잖아요 특히 따듯해지는 봄에는 피크닉 세트 렌탈 서비스도 오픈한다고 하네요제가 방문했을 때는 가오픈 시즌이라 피크닉 세트를 렌탈할 수 없었어요인스타 갬성 사진 찍기에 정말 좋은 소품들이 아닐 수 없겠네요 체험목장과 꿀벌마을을 본 뒤에 동산도 구경했어요그런데 이 동산은 전동자전거(전기)로 빠르고 편하게 올 수 있으니까 걸어가지 않길!!미리 알려드릴게요~ 아주 운이 좋게 전동자전거를 대여하러 가는데 우리 동물 친구들의 쇼도 구경했어요남녀노소 정말 재미있게 구경했어요쑈가 시작되는 시간은 알지를 못했어요 ㅠㅠ​ 전동자전거 가격은 타는 인원에 따라 좀 달라져요2~3인용 12,000원으로 30분 정도 탈 수 있었어요4~6인용은 20,000원인데요여기서 꿀팁은 전동자전거를 보면 앞좌석에 아이들을 앉힐 수 있어서 4인 가족(어른2, 아이2)이면 2~3인용도 이용 가능한거 같더라고요!!​ 전동자전거를 처음 봤을때는 사람이 직접 페달을 밟아야하는줄로만 알았는데... 다행스럽게도 운전 좀 해본 사람이라면 아주 편하게 운행할 수 있는 구조더라고요!  에 방문하시면 전동자전거를 꼭 타보시기를 추천해요!이용시간이 30분정도라 조금 부족하게 느껴질 수도 있어요그만큼 너무 재미있고 시간이 빨리가더라고요​ 전동자전거를 타고 옆좌석에서 찍은 사진이에요푸르른 풀밭도 구경할 수 있었고요~ 이렇게 노란 유채꽃밭도 편하게 와서 구경할 수 있어요만약 전동자전거를 이용하지 않는다면 당일에 다리랑 발이 퉁퉁 부으실거에요!!꼭 전동자전거 기다려서라고 타셨으면 좋겠습니다  유채꽃밭에서 사진 엄청나게 찍었고~ 중간에 쉼터 같은데서도 사진 한 컷!너무나 행복한 추억을 만들고 왔습니다~재방문의사 120% 떠나는 길이 아쉬울 정도에요.. 참고로 마감시간 1시간 전에는 입장을 제한 중이니까 늦지 않게 방문하시기를 권장할게요​ 농협 주차장도 널럴하고 만족스러웠어요도에서 이렇게 좋은 테마파크를 더 찾아볼 수 있을지 의문이긴 하네요  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 이상 농협 후기였습니다!오늘 하루도 정말 즐겁고 행복한 하루 보내셨으면 좋겠어요~ㅎㅎ  읽어주셔서 감사합니다~ 
안녕하세요 #재밌는포장입니다.   오늘은 안성에 있는 #팜랜드 방문 스토리입니다. ​날씨도 점점 봄으로 달려가고 많이 따뜻해져가고 있습니다. ^^ ​딸아이가 요즘 스트레스 받을 일이 많아서..ㅜ_ㅜ......​  ​분위기 전환 좀 시켜줘야겠다고 생각하고  ​일주일 전부터 약속했던 것이 #토끼 와 #양 보러 가자였습니다.​그래서 간 곳이 안성 팜 랜드입니다.​아직까지는 동탄 근교에서 이만한 곳이 없는 것 같습니다. ㅡ0ㅡ;;​일단 좌표 알려 드리고 ^^ ​https://map.naver.com/v5/entry/place/20770831?c=14158233.5677011,4437876.0008946,14,0,0,0,dh 네이버 지도map.naver.com ​http://nhasfarmland.com/asfarm.php?device= Prev Next 1 2 3 4 5 6 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 3월 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com 입장료 구매하는 곳이 여러 곳이 있습니다. ​현장 할인되는지는 모르겠는데 인터넷에서 미리 #예약하고 가시면 편하실 것 같아요 ~!​그리고 저희는 사이트에서 못 봤는데 현장에서 설명 들으니​올 한 해...#호랑이띠는 1년에 한 번은 #무료라고 합니다. ^^ ​  ​가족이 다 호랑이띠면 완전 무료 ㅋㅋㅋ 저희야 거리상 가깝기도 하고 해서 다음에도 올 계획인데​혹시 특별히 먼 거리에서 오셔서 다음을 기약하기가 애매하다면 ​방문 시 사용하는 것이 제일 좋을 것 같네요 ㅎㅎㅎ​도착하시면 주차 도움 주시는 분들이 를 해주십니다 ​저희는 오후 1시쯤 도착했는데... 주차장 들어가서... 딸아이 내리고 짐 내리고 ​문 닫았더니.... 저희 주차장은 다 찼다는...ㅡ_ㅡ;;.....ㅋ  많이들 오시네요..​ 입구 초입부 입구에 가셔서 현장과 예매 중 선택하셔서 들어가시면 됩니다.​인터넷 쪽도 안내원분 있으시니 궁금하신 사항은 물어보시면 돼요 ^^​ 입구 초입부입구 광장봄이 오는 게 확실한 게 ..여러 가지 외부 행사들이 많이 있네요 ^^ ​ 입구 앞 분수대입구에 탁 트인 넓은 전경을 보니 딸아이는 신난 모양입니다. ㅎㅎ​여기저기 뛰어다니고 ..... 기분 풀고 있는 게 보이니까 좋으네요 ​입구를 통과하면 제일 먼저 보이는 게 놀이시설입니다 ㅡ0ㅡ;;​팜 랜드인데..... 놀이시설에 대부분 아이들이 꽂혀 선........... 바글바글하다는.... ᅮ_ᅮ​뭐... 저희라고 다를리야.....​딸아이 회전목마 보자마자 탄다고 난리이네요...​  놀이시설 매표소는 정비를 좀 해야 할 듯...........​뭐 하나 타자고 줄을 서서 한참을 기다려야 했습니다.   ​회전목마  탈 때 36개월 이하는 어른 표도 같이 끊으라고 하는데   ​그냥 어른같이 따라서 올라갈 수 있습니다. ㅡ_ㅡ;;​미리 말을 해줬으면 타는 것도 아니고 같이 .... 프로세스가 그때그때 달라요.. 쩝.​일단 딸아이 잘 타고 ~~~~~~! ^^​원래 목적인 양 보러 갔습니다 .ㅎㅎ​  우리 안에 순한 양 한 마리가 딸아이가 뭐를 해도 가만히 있어주네요. ^^​딸아이 쓰다듬고 만지고 두드리고.................... 신났습니다. ㅎㅎ​ 양 선생 구경을 마치고 토 선생 보러 이동....​토끼우리는  개방하는 시간대가 있는데.....​개인적으로 귀찮아도 줄 서서 기다렸다가 빨리 들어가시는 것을 추천드립니다.​  우리 밖으로 토끼들이 다 나왔는 것도 아니고 저 노란 안전손이라는것도​들어오시는 분 숫자 대비 충분하지도 않습니다. ​아이들이다 보니 자기 앞에 있는 토끼는 자기꺼라며 ㅎㅎ...​"내 토끼한테 오지마"라는 약간의 신경전이 벌어지기도 하고요~~!!! ​  ​오렌지 통의 먹이는 돈을 주고 구입한 것입니다~~~! ​ 토끼들도 짬이 오래되다 보니...... 저 안에서 당근만 골라 먹는 귀신같은 놈도 있습니다 ㅡ0ㅡ;;​두 시간가량이 순식간에 지나가고 ​너무 무리한다 싶어 가려는 찰나.... ᅳ_ᅳ; ​딸아이 최애.놀이기구 발견........ㅋ     방....... 방............ 이​그냥 지나갈 턱이...ㅡ_ㅡ;;​ 신난다~~~~~~~~~~~~~~!해줬습니다... ㅋ​재미나게 타고  이번엔 요기까지 하자~~~!하고 나왔습니다. ㅎㅎ​원래 저 안쪽으로 들어가면서 더 많은 것을 볼 수도 있는데...... 염소... 말... 등.....​피곤하게 즐기는 것보다 ..잼있게 즐기는 것으로~~~~~~! ^^ ​나오다 보니 입구에 없던 티라노사우루스 ...가면 공룡이 있어 아이들이 더 신 나 하더군요.. ㅎ​ 여기까지 보고 저희는 일찍 집으로 왔습니다. ^^​아이들에게 넓은 공간과 동물체험하기에는 괜찮은 공간으로 생각하고​는 현재까지는 다섯 손가락 안에 들어가는 곳이네요.​  ​날씨도 풀려가니 봄나들이로 한번 다녀오시는 것도 추천드립니다. ​재밌는포장이었습니다. ​​​ ​ 
 꽃구경 동물구경 코스모스 가을 나들이​ ​추석연휴에 어디를 다녀올까 하다가 살랑살랑 코스모스를 만나기 위해 안성 팜랜드에 다녀왔다.해바라기도 기대를 했지만, 해바라기는 이제 안녕하고 코스모스만 가득하였다.​매표소 앞에서 온라인으로 급 예매하여 입장함.온라인이 좀더 싸기 때문에..​​​입장하고 나비앞에서 두녀석 사진 찍어달랜다.  ​가자가자!  ​날씨가 너무 더웠다.2호 녀석 조금 걷더니 인상을 ㅋㅋㅋㅋ전날 낮잠도 안자고 종일 놀더니 더 힘든가부다 ​​누나는 저 초록이랑 사진 찍는다고 브이너무 다른 두녀석!​ ​자!! ㅂ이 넓은 곳을 1호가 안내하겠어요.안내지도 보고  하시겠다는 첫째와 이미 자리 잡고 사진 찍어 달라는 둘째​   ​바람개비 손가락 다칠수 있다니 절대 만지지 마셔요!! ​엄마 저거 뭐에요 우리 둘이 찍어주세요!! ​아이들 찍고 걷고 꼬 걸어_곳곳에 동물들도 있고 배가 고파 잠시 오두막에서..  ​​가져간 돗자리를 딱 깔고서 싸온 주전부리를 먹습니다. 추석 연휴라 사람이 많지 않아서 아주 여유로왔어요. 코로나로부터도 조금은 마음이 놓였어요 ​자 ! 먹었으니 움직여 볼까용 ​ㅋㅋㅋㅋ 그냥 지나칠수 없지 사진 찍어주세요 꽃구경, 코스모스 구경 ​와 코스모스 넓게 예쁘게도 피었다.해바라기가 있던곳은 흙으로 가득해서 아쉬웠는데코스모스가 이리도 많고 예쁠수가 ㅎㅎㅎ ​우리 따님 혼자 찍어 달라고 해서 찍어주시고둘째님은 이리저리 도망 다녀서 잡으러 다니고 ㅋㅋ  ​​아빠랑 1호랑 둘이 셀카 찰칵!!​ ​조금더 늦게 갔다면 코스모스도 더 많았을거고,해바라기가 있던 자리도 무언가 있지 않았을까..하는 아쉬움은 있지만 아이들이 너무 좋아해서 만족  
​안성 팜랜드오랜만에 안성에 위치한 농협를 다녀왔습니다주말에는 사람이 많을것으로 예상되어평일에 다녀와봣어요​ ​안녕하세요?​ ​저는 근처에 거주중이여서 빠르게올수있었어요 주차장만 보더라도 한적해보입니다​  ​자다일어나서 어딘지 모르지만 일단 신나보여요​ ​짐이 많아 웨건을 선택하여 가지고왔어요​  ​입구부터 해바라기 🌻 🌻 🌻  시즌을 알수있어요팜랜드 입장 전 식당가와 편의점 기념품 판매점이있습니다​  ​입장권을 구매하고 들어가 봅시다​ ​입구가 보이네요사람들이 몇몇 보이기 시작합니다​ ​들어가자마자 시원한 분수뒤로 해바라기 화단이 있어요주차장부터 해서 정문 들어와서도 해바라기가 반겨주네요​ ​팜랜드 맵 입니다정문들어오실때 맵이 있으니 처음이시라면꼭 챙겨서 이것저것 알차게 구경하면 더 좋겠죠?​ ​들어가면 소 동상도 있고 여러군데 포토존이 있어요​  ​귀여운 한우와 같이 사진도찍고​  ​매직아트홀도있고 기프트샵과 공예체험관도 있어요매직아트홀은 아들이 무섭다하여 그냥 나왓네요...ㅠㅠ추가요금은 없고 그냥 관람하시면되요~​  ​쭉 길을따라 오다보면 놀이시설들이있어요회전목마 기차 포크레인 등등추가요금 있어요 구매하시고 이용하면됩니다​  ​놀이시설 옆으로 광장 푸드박스간식먹는곳이있어요 테이블도있고핫도그 치킨 커피 종류는 다양합니다​ ​저는 핫도그와 츄러스를 시켜서 먹어봤어요맛은...그냥 그렇네요놀러왓다는 분위기로는 먹을만해요​  ​아들도 좋아하구요핫도그는 속이 좀 덜익었어서 차가웠어요..츄러스도 그냥 그렇네요 아들은 핫도그보단 츄러스가 더 맛있는지 츄러스만 먹네요 달달해서 그런거같아요​  ​동물친구들을 보러가기전 방방과 그네 놀이터 쉼터 잘되어있어요 사람도 좀 있고 늦게가기도해서 동물체험을 하러 패스했어요​ Previous imageNext image ​건너편을보면 면양마을에 양들이있어요양보러가자 말에 신나서 뛰어갑니다 🐑 ​  ​아기양도있고 풍차도있고 양털들을 밀어놧어요​  ​면양마을에서 빠져나와 토끼마을로 향합니다토끼마을은 토끼먹이체험을 할수있어요🥕  2개에 1000원입니다 2000원어치 구매하여 4개 받았습니다당근도 엄청 커요 먹이체험 충분하게 할수있겠어요​  Previous imageNext image ​토끼친구들이 사람손을타서 겁이없어요 막 달려드니 아이들 조심하셔야되요 저희아들도 일루와~~하다가 가까이 다가오니 후다닥~도망가네요 ㅋㅋㅋ 귀엽😆​  ​토끼마을에서 한 20분? 먹이를주다가 다른동물들 보러가자고 꼬셔서 토끼굴 간신히 탈출성공밖으로나오면 닭장도있고 공작새들도있어요​  ​닭장에서 공장새 우리로 오는 중간에 알파카 우리도 있으니 찾아보세요!!​  ​알파카를 보고 밑에 양들도있어요 여기도 아가양이있네요귀여워요 😍 ​ ​양들에게 먹이주기 체험도 할수있는거같아요목초주기인데 저희는 토끼에 투자를 많이해서그냥 지나쳐왓어요 대관령에서 해보기도했고​  ​소체험관도 있어요 소가 진짜 엄청커요 특히 칡소? 거대합니다 좀 무서웠어요여러소들이 있어요 🐄 🐂 🐮 🐃 🐄​  ​한바퀴돌다보면 다람쥐 우리도있고 사진찍으러 가까이가면 엄청 빠르게 도망다녀요 🐿 ​ ​아까는 못봣늗데 아가흙염소 탈출? 한건지 나와있더라고요 아들도 관심을보이고​ Previous imageNext image ​염소야 일루와~~하지만 아직 친해지기는 부족했나봐요 역시나 후다닥 도망가기 바쁜 아들 ㅋㅋㅋ​  ​에너지가 넘쳐요 지칠줄모르는 아들같이가!! 뛰어서 가다가 서서 기다리고 ㅋㅋㅋ많이 뛰어서 갈증났는지 물한번 먹고​  ​다시 해바라기를 찾아 이동하던중 저멀리 노란 해바라기밭이 보이네요 멀리서봐도 엄청나네요​ Previous imageNext image ​해바라기밭을 보고 해맑은 아들​ ​해바라기가 가관이네요 아주 ㅋㅋㅋ장관입니다 만개했어요 저희를 바라보고있네요사진으로 다 담아질지 모르지만 가서보면 진짜 엄청나요🌻 🌻 🌻 🌻 🌻 ​  ​멀이서도 이쁘고 가까이서도 이쁘고환공포증이 없어서 다행이에요 😂 ​ Previous imageNext image ​아들도 신나서 🎶 뛰어다니느라 바쁘네요 🏃‍♂️​  ​해바라기 숲을 지나가다보면 숀도있어요​  ​해맑아요 지칠틈이없어요 ㅋㅋㅋ저는 뒤에서 지쳐있는거 보이시나요??​  ​해바라기 길을따라 올라가다보면 바람쉼터가 있어요유기농 아이스크림 슬러시 음료수 등등쉬어가며 먹기 좋아요 가격은 좀 있네요​  ​아들 간식으로 홈런볼을 챙겨왓는데 아이스크림에 찍어먹으니 더 맛있어요!!​ ​둘째한테 너무 소홀했어요...이쁜 해바라기와 함께 사진좀 찍어주고 처음 맞이하는 해바라기와 동물친구들 🥰​  ​둘째사진찍고왔더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도윤아 맛있어??뉑?? ㅋㅋㅋ 왠 흰수염이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆​  ​해바리기 뿐 아니라 내려오다보면 라벤더도 엄청많아요​  ​이제 집으로 가려는길에 타조가 인사해줍니다타조야 다음에 또 보자~~~잘있어~~~👋👋​  ​마지막으로 나가는길에 썸머스플래쉬!!!안개분수가 있어요 더운여름 팜랜드 한바퀴 싹 돌고 안개분수에서 시원하게 집으로!!!​ ​봄 여름 가을 겨울 시즌별로유채꽃 라벤더 해바라기 코스모스 겨울은 눈꽃!!​  ​진짜 마지막 출구 앞에는 동화마을연못이 있는데호기심에 들어가봤지만 관리가 너무 안되있었어요불쾌할정도로...사람소리가나면 물고기들이 몰려와요물고기는 이뻣지만 시설은 심각...​ ​이렇게 안성 팜랜드 나들이를 끝마치고퇴장!! 안녕히 가세요! 
도 안성시 공도읍 대신두길 28에 있는 지난 안성팜 랜드 사진기록.​몇 년 전 겨울에는 눈썰매장으로 이용했나 보다.눈썰매장 없어도 아이들이 놀기에 시설이 잘 돼있고넓어서 가족단위로 많이 간다.​내가 기록하려는 시기는 코스모스가 피는 10월.​  공도 정류장에서 무료 버스가 있었던 거 같은데지금은 운행은 안 하는 듯.​  ​사람을 피해 찍느라하늘만 찍었다 ;;​​​ 입구를 지나면푸드코트 외 이용시설.​​ 소가 있는 너른 들판을 지나​​ 코스모스 들판.​​  정말 엄청 넓다.​​​ ​사진 찍고 둘러보고 하면시간이 순삭~​​​ ​​​  ​​핑크뮬리 볼 때는 갑자기 그늘.​10월이었는데 햇살이 무지 뜨거웠고 걷느라 땀도 많이 났다.​ 상품상세디자인 유지보수 상세페이지 디자인 기존  제작  ​ 
안녕하세요! 지난 6월엔 캐논 SNS에서 서울 근교 수국 촬영지인 가평 아침고요수목원을 소개했던 방탱이입니다.  매월 캐논과 함께 아름다운 계절을 담을 수 있는 공간들을 소개해드리려고 노력 중인데요. 아직 코로나 바이러스가 문제가 되고 있는 시점이라 장소를 소개해드린다는 게 매번 어렵고 조심스럽네요. 앞으로 얼마 남지 않은 남은 촬영과 이야기도 많은 분들이 가깝게 계시는 실내 장소는 피하고 다른 분들과 사회적 거리를 지키며 마스크 착용과 손 씻기를 잊지 않도록 하겠습니다. 얼른 아무런 걱정 없이 아름다운 계절을 즐길 수 있는 시간이 왔으면 좋겠어요.​ ⓒb_taeng | EOS 5D Mark IV | EF50mm F1.4 USM | F2 | 1/2500sec | ISO2007월의 베스트 스팟으로 소개해드릴 장소는 안성에 있는 입니다. 사실 코로나 바이러스가 이슈가 되기 전에 캐논과 함께 4월 유채꽃 스팟으로 소개해드리려고 했던 장소인데요. 아시다시피 코로나 바이러스 때문에 유채꽃을 모두 파쇄해서 모두의 마음을 안타깝게 했죠. 하지만 는 유채꽃만 유명한 게 아니라 여름에는 해바라기 가을에는 코스모스와 핑크뮬리가 유명한 곳입니다. 또한 아이들을 위한 작은 놀이공원이나 시설들도 잘 돼있으니 가족 나들이로 좋은 곳이고요. 계절마다 가장 아름다운 순간을 보고 싶으시면 에 가보시는 걸 추천합니다. 다양한 촬영 포인트가 있는39만 평의 넓은 곳이지만 비교적 복잡하지 않은 곳이라 원하는 장소로 가기 쉽습니다. 저는 여름 해바라기 축제를 목표로 왔기 때문에 체험목장이나 승마센터는 가지 않고 곧바로 해바라기가 있는 쪽으로 갔는데요. 에서 제공한 지도에는 40번으로 나와있는데 40번으로 가시면 안 되고 코스모스라고 안내하고 있는 44번으로 가셔야 됩니다. 44번 코스모스랑 유채꽃이라고 표시된 부분에 지금 해바라기 천만 송이가 심어져 있고 그 주변에 벌써 코스모스랑 황화 코스모스가 조금씩 보이는 중입니다.​​ 1. 입구 옆 동화마을 연못과 식당가ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M11-22mm F4-5.6 IS STM ｜F6.3｜1/800sec｜ISO100ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM (좌) F1.4 | 1/4000sec | ISO100 / (우) F3.5 | 1/2000sec | ISO100 가장 먼저 소개할 곳은 지도 상 18번에 위치한 동화마을연못입니다. 입구를 지나면 바로 옆에 있는 작은 연못인데요. 주로 봄에 유채꽃만 보러 오다 보니 연못에는 관심이 가지 않았는데 여름에는 이렇게 작은 연꽃들을 볼 수가 있네요. 분수도 시원시원합니다.​ ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M11-22mm F4-5.6 IS STM ｜F6.3｜1/1000sec｜ISO100연못을 지나 조금 더 들어오면 식당가가 나오는데요. 지도 상 10번에서 15번 사이 북유럽 느낌의 건물들을 담을 수 있는 장소입니다.  캐릭터들이 참 귀엽네요. 해가 강한 시간대는 촬영을 피하려고 노력하지만  운영 마감시간이 비교적 이른 시간인 오후 5시까지기에 이른 오후부터 촬영을 시작했는데 하늘과 구름이 정말 예뻐서 아기자기한 건물들과 아주 잘 어울렸습니다.​​ 2. 소/타조 방목장ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M11-22mm F4-5.6 IS STM ｜F9.0｜1/1250sec｜ISO100ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM | F9.0 | 1/500sec | ISO100해바라기를 보러 가기 위해 조금 더 걷다 보면 큰 울타리 안에 소와 타조를 볼 수 있는 방목장이 나옵니다. 지도에서 41번에 위치한 곳인데요. 들판에서 평화롭게 시간을 보내는 소를 촬영할 수 있었습니다. 단, 타조는 가까이 가면 문다고 하니 조심하세요.​ 3. 라벤더 꽃밭ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M32mm F1.4 STM ｜F11｜1/320sec｜ISO100 ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM｜F2.2｜1/2500sec｜ISO100해바라기가 심어진 장소로 가는 길 한쪽에는 작지만 길게 라벤더가 심어져 있습니다. 지도 상 42번 초지조류정원 길 건너 작은 정원인데요. 큰 규모는 아니지만 관리가 잘 되고 있는 라 라벤더가 건강했고요. 그래서인지 생각보다 라벤더 향이 은은하게 풍겨서 정말 좋았습니다.​​ 4. 해바라기 언덕ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM｜F10｜1/320sec｜ISO100그럼 여름 를 찾는 이유, 해바라기를 촬영해보겠습니다. 앞서 말씀드린 것처럼 지도와 달리 44번 지역으로 가셔야 한다는 점!  다른 꽃과는 다르게 해바라기 경우는 앞과 뒤가 있다고 봐도 무리가 아닌데요. 뜬금 이 말씀을 드리는 이유는 높은 곳과 낮은 곳이 존재하는 언덕에서 꽃이 가득한 풍경을 찍을 때는 촬영자가 낮은 곳에서 언덕 위쪽 방향으로 찍을 때가 있고 반대로 높은 곳에서 낮은 곳으로 찍을 때가 있습니다. 다른 꽃들은 꽃의 방향이 없어서 별 상관이 없는데 해바라기를 촬영할 때는 꽃이 어느 방향을 보고 있느냐가 중요한 거 같아요.​ ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M 32mm F1.4 STM｜F9.0｜1/200sec｜ISO100ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF 85mm F1.4L IS USM | F7.1｜1/250sec｜ISO100낮은 곳에서 높은 곳을 찍을 때 해바라기 꽃이 촬영자 위치가 아닌 반대 방향을 보고 있다면? 반대로 높은 곳에서 낮은 곳을 찍을 때 해바라기 꽃들이 반대 방향을 보고 있다면? 사진이 원하는 대로 나오기가 힘들겠죠.  해바라기 경우 제가 갔을 때는 해바라기 방향이 대부분 소와 타조가 있던 쪽을 바라보고 있어서 방향을 생각하고 찍어야 했습니다.​ ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF 85mm F1.4L IS USM | (좌) F4.5 | 1/1250sec | ISO100 / (우) F3.2 | 1/3200sec | ISO100 ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M 32mm F1.4 STM｜F9.0｜1/500sec｜ISO100제가 알기로는 다 성장한 해바라기 경우 해를 따라 움직이지 않고 동쪽 방향으로 고정한다고 알고 있어서 해바라기 방향을 잘 확인하시면서 촬영하시는 게 좋을 거 같아요. 또 해바라기가 키가 높은 꽃이라 높은 곳에서 아래로 펼쳐지는 풍경을 찍으실 때도 사다리같이 해바라기 위로 찍을 수 있게 도와주는 장치가 있으면 더 좋을 거 같습니다. 통통하게 예쁜 해바라기들이 많아서 보면서 참 즐겁네요.​ ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM (좌) F11 | 1/400sec | ISO100 / (우) F11 | 1/320sec | ISO100 비가 온다고 한 날씨인데 흐리지 않고 점점 하늘이 좋아져서 생각보다 오래 있었습니다. 노을 지는 풍경도 보고 싶었는데 해가 긴 여름에 마감시간이 6시라 아쉬움을 가득 안고 돌아가는 길 내내 카메라를 들고 계속 담아봅니다. 나갈 때가 되니 하늘과 구름이 더 예뻐지네요!​ 5. 황하 코스모스 밭ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF-M11-22mm F4-5.6 IS STM ｜F11｜1/320sec｜ISO100ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM (좌) F11 | 1/200sec | ISO100 / (우) F11 | 1/125sec | ISO100 해바라기가 심어진 구역을 크게 한 바퀴 돌아보면 주변에 심어진 코스모스가 보이기 시작합니다. 아직 가을이 아니라 많이 보이지는 않지만 제법 눈에 보여서 반갑네요. 의 4계절이 기대되는 이유는 이렇게 계절을 담을 수 있는 꽃들이 한가득 피어나기 때문이 아닐까 합니다.  ⓒb_taeng | EOS M6 Mark II｜EF85mm F1.4L IS USM (좌) F3.2 | 1/640sec | ISO100 / (우) F3.2 | 1/640sec | ISO100 위에서 말씀드린 대로 서울 근교에서 관리가 잘 된  해바라기, 코스모스 등을 이 정도 규모로 볼 수 있는 곳은 만 한 곳이 없는 것 같아요. 아직 남은 여름과 다가올 가을의 꽃인 해바라기와 코스모스는 에서 예쁘게 구경해 보시는 걸 추천해봅니다. 7월 12일부터는 해바라기 경관 관람 편의를 위해 7월 주말은 개장 9시 30분 / 폐장 20시 (매표마감 19시)으로 운영한다고 하니 참고하세요!​ ​[방탱이 님의 베스트스팟 시리즈 목록]- 인생샷 보장 포토존 가득! 인스타 감성의 예쁜 카페- 서울 야경 명소, 남한산성 야경 포인트 & 촬영팁- 서울 근교 갈만한 곳, 가평 아침고요수목원 수국전시회- 7,8월 스냅사진 출사지,  촬영 포인트(feat.캐논 EOS M6 Mark II)  방탱이 님의 촬영 카메라EOS M6 Mark II​이미지를 클릭하시면 제품정보 사이트로 이동됩니다.캐논 EOS M6 Mark II는 2019년 하반기에 출시한 캐논의 크롭센서 미러리스 카메라로 캐논의 최신 성능으로 꽉 채운 바디입니다. 초당 14매 연속 촬영, 최대 1/16000초 전자 셔터, 3250만 CMOS 센서, 크롭없는 4K 동영상 촬영, Eye detection AF 등이 탑재되어 사진과 영상에서 모두 뛰어난 성능을 자랑하는데요. 그럼에도 무게는 미러리스의 본연의 장점을 살린 약 361g으로 일상 및 여행에서 부담스럽지 않게 휴대할 수 있는 카메라입니다.​[함께 사용한 렌즈] EF-M11-22mm F4-5.6 IS STM / EF-M32mm F1.4 STM  이미지를 클릭하시면 제품정보 사이트로 이동됩니다. 시원한 여름 맞이 캐논이 준비한 이벤트! 슬기로운 캐논생활! 방탱이 님이 사용한 카메라를 포함한 EOS 90D, EOS 850D, EOS 200D II, EOS M6 Mark II, EOS M50, EOS M200 등 행사제품 카메라를 구입하고 정품 등록 후 아래 이벤트 페이지에 응모까지 완료하면 100% 사은품을 드리고 있답니다. 이번 여름은 캐논으로 슬기롭게 카메라도 구매하고, 행복한 추억을 사진으로 담아 오래오래 기억하세요 :)​▼ 슬기로운 캐논생활 이벤트 자세히 보기 ▼(이벤트 응모기간 : 2020년 6월 19일 ~ 9월 7일) 캐논코리아컨슈머이미징캐논의 EF렌즈 정보 뿐만 아니라 렌즈 사용후기, 렌즈 소개, 캐논 EF렌즈의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr  
날씨는 엄청나게 좋은데 짧아서 아쉬운 가을 어떻게 보내고 계신가요?오늘은 국내 가을 여행지로 유우우우명한  다녀온 후기 적어볼게요!어제 다녀왔는데 세상에나 마상에나 너무 좋은 거 있쪄!! 넘 좋아 너무너무 좋아!!! 다른 코스모스밭에도 가봤지만 역시나 꽃들 역시 올해 보는 꽃이 젤 예쁜 거 같아요. 가을이 되면 핑크빛 목장으로 변신한다는데 그래서 그런가 봄이나 가을에 다녀오시는 분들 많아서 저도 정말 가보고 싶은 곳인데 드디어 다녀왔습니다. 좀 급하게 가긴 했지만 가길 잘한 곳!​​​  저는 인터넷으로 미리 예매 안 하고 현장결제 했는데 현장 결제는 성인 12,000원이었어요.사실 꽃구경에 돈 써야하나 싶었는데 들어가 보니까 ㅇ ㅏ.. 비싼데는 이유가 있었어요. 관리 엄청 잘 됐음~~!근데 인터넷으로 예매하면 더 저렴해요! 큰 차이는 아니지만 인터넷으로 좀 더 저렴하게 예매하세요!​​​ 쿠팡이나 위메프에서는 천원 더 저렴하게 예매할 수 있어요.11월 1까지 유효한 티켓들이고, 구매하면 핸드폰으로 10분 이내에 QR코드발송된다고 합니다!참.. 세상 좋아졌어요 그쵸...​​​​​ 그 외에도 안성, 평택 지역 주민이나 경로우대, 국가유공자 할인도 가능하고생일인 사람이 생일이 포함된 그 주에 가면 본인과 동반1인에 한해서 50%할인ㅋㅋㅋㅋ 너무 좋지 않나요!가을에 생일이신 분들 연인이랑 같이 가서 50% 할인받으세요! 신분증 지참 당연히 필수!매표소에 있는 할인프로모션 사진 찍어왔으니까 할인 가능하신 분들 확인하셔서 안성 팜랜드 저렴하게 입장하세요!​​​  현장결제와 매표소와 인터넷 예매한 분들을 위한 매표소가 따로 있어요.저는 평일에 가서 줄 서서 들어가진 않았는데 주말이나 공휴일엔 사람이 꽤 많다고 하네요.근데 여긴... 사람이 많아도 가볼만 해요...... 사람이 아무리 많아도 코스모스는 그거보다 더 많거든요.​​​  봄에는 유채꽃이 만발하고, 여름에는 라벤더와 해바라기,그리고 가을에는 황화 코스모스가 지천에 널렸다는데 아 아줌마감성 낭낭하게 들어가봅시다.​​​​ 일단 음 농협  규모가 꽤 크더라고요.그냥 공터에 막 예쁘게 꽃이 핀게 아니라 참... 잘 관리되면서 유지되고 있더라구요.성인들이야 큰 문제 없겠지만 아이들은 좀 힘들 수도 있는 규모라... 유모차대여도 해주고 있어요.유모차 대여가격은 4천원~~ 반환시간은 17:30분까지라고 합니다 참고하세요~~​​​​ 저는 이런 곳에 가면 항상 안내를 항상 하나 챙겨요.첫 방문이니까 추천  알고 돌아다니면 더 덜 힘들게 돌아다닐 수 있으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ동물들도 볼 수 있고, 가축 먹이주기 체험도 가능함녀서 각종 유료체험도 있어요. 동선 잘 정해서 구경하셔요~~저흰 다른 건 됐고 ㅋㅋㅋ 바로 핑크뮬리랑 코스모스 보러 고고고​​  천천히 한 10분 걸어서 타조랑 소 농장 지나가면 곧 그림같은 초원이 펼쳐집니다.어느샌가부터 가을하면 핑크뮬리가 떠오르기 시작했어요. 여기서 또 보네요!!!!!!!!!!!보들보들한 핑크뮬리 꺅​​​​ 핑크뮬리 안으로 들어갈 수 없게 다 울타리를 쳐놔서 잘 보존되고 있었어요.핑크뮬리 동산은 엄청 크진 않지만 막 훼손되거나 꺾인 뮬리들이 아니라 다 부드럽게 흩날리게끔잘 관리되고 있어서 아 다른 명소들보다 사진 훨씬 잘나와요!!!!!​​​ 색도 예쁜데 촉감도 넘 부드러워서 스치며 만지기만 해도 기분이 좋아요.그냥 공원에 핀 뮬리들은 막 사람들이 가은데 들어가서 사진 찍으려고 다 짓밟아놔서 꺾인 것도 많은데여긴 너무 빵실빵실하게 잘 관리되고 있어요! 아 입장권 가격 ㅇㅈ합니다.​​​​ 그리고 초원 안쪽으로 들어가면 대망의 코스모스밭이 쫙 펼쳐지는데 걍 입이 떡 벌어져요.막 대책없이 들쑥들쑥 자란 코스모스가 아니라 꽃 사이를 걸으며 구경할 수 있게 코스가 너무 잘 돼 있어요.​​​​ 계단으로 만들어진 전망대로 올라가서 사진 한장 찍어주고...근데 여러분..여기서 보는 코스모스에 감동받으면 안됩니다.​​​​ 멀리서 봤을 땐 몰랐지만 가까이서 보니까 좀 듬성듬성하면서.. 코스모스들이 작아서 제가 생각한 비주얼이 안 나오더라고요? 뭐지 사진발이었나...이 정도 가지고 가을 국내여행지라는 타이틀 줄 수 없어...​​​​ 빼곡하게 자라진 않았지만 그래도 정말 너무 예쁘지 않나요?기대하고 갔지만 이미 기대에 충족하는 그런 분홍분홍 힐링~~~ 데이트하기 딱 좋아서 그런가셀카봉 가져와서 커플 사진 찍고, 막 웨딩스냅 찍는 외국인 커플들도 있었어요.날씨만 좋으면 어떻게 찍어도 잘 나오니까 스냅사진 찍기 너무 좋아 보이던데요??​​​​ 코스모스 보면서 쭉 올라가서 언덕 위에 저 집을 지나야 진짜가 나타납니다.핑크뮬리 옆에 있는 듬성듬성한 코스모스를 지나고나면 안성 팜랜드의 찐 힐링공간이 나타나요!​​​​ 짠!!!! 이제 거의이 성인 가슴까지 오는 그런 코스모스들이 빼곡하게 자라있는 곳.연분홍, 찐분홍, 흰색, 자주색의 코스모스들이 정말 가득해요.진짜로 눈에 보이는 모든 곳 전부 다 코스모스가 살랑살랑 흩날리고 있다구요.. 감동 그 자체......아무리 잘 꾸며놔도... 이런 자연을 이길 수는 없네요.. 여윽시...​​​  봄에는 이 곳에 유채꽃이 가득하다는 건가요?? 와 그럼 봄에도 가봐야죠.여기는 막 코스모스 중앙으로 들어갈 수는 없지만 중간중간에 좀 벌어진 틈들이 있어 들어가서 사진 찍기 좋아요.​​​​ 사진 잘 나오는 팁을 드리자면... 좀 쨍한 컬러의 옷을 입고 가시면 될 듯!!!!!!! 빨강색 옷 입고 사진 찍으시는 분을 봤는데 와 너무 예쁘게 잘 나오더라구요. 완전 주인공!​​​ 큰 도시에 가면 막 엄청 큰 풍력발전기가 있는데 팜랜드는 작고 귀여웠어요.중간중간 조형물도 멋지게 잘 만들어놔서 특징적인 조형물 앞에서 사진 찍기도 좋아요.각종 동물들도 있고, 엄청 큰 꽃도 있고, 트랙터 모양 등 다양했어요.​​​  바람이 흔들리는 코스모스들 구경 좀 하세요.까지 가지 않아도 그 소중한 아름다움이 느껴질 수 있게 찍어보긴 했는데실제로 봤을 때의 감동보단 덜하네요... 소리도 참 예뻤는데... 이 정도면 가을 국내 여행지로 손색없죠!!​​​​ 의도한 건 아니지만 코스모스랑 비슷한 색의 옷을 입고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가게 될 줄 알았으면 옷 좀 더 쨍한 컬러로 입고 갈 걸!!!!​​​​ 코스모스 밭을 지배하는 신령처럼 찍을 수도 있어요. ​​​​ 다시 봐도 참 너무 예쁘쟈나.....ㅠㅠ 시각적인 만족감이 모든 오감을 다 덮어버림ㅋㅋㅋㅋ기분도 좋아서 아주 폴짝폴짝 뛰어다녔어요. 도시락 싸가지고 가서 소풍을 즐겼어도 넘 좋았을 거 같아요... 아 좀 알아보고 갈 걸..ㅠㅠ​​​​ 아마 어린 자녀들과 함께 가는 분들이 즐길 거리도 상당히 많을텐데저흰 동물들 구경이나 다른 체험들을 하려고 간 건 아니라서 주로 꽃구경만 했습니다.어린이 놀이기구나 가축체험장, 승마같은 걸 이용하시려는 가족단위 손님들도 굉장히 많았어요승마는 좀 욕심나긴 했는데 그건 나중에 더 벌어서 아예 도전해보기로 하겠습니다 ㅋㅋㅋ​​​​ 저 푸른 초원 위에.. 그림같은 집을 짓고..  이 노래가 절로 흥얼거려지는 곳을 걷다 보니까 아.. 봐도 봐도 좋은 것... 재촉하지 않고 천천히 즐겼어요.그냥 나가긴 아쉬우니까 전기자전거 타고 한 바퀴 돌아보고 싶더라구요. ​​​​ 다시 중앙광장으로 와서 전동자전거 대여해서 한 바퀴 돌기로~~~~~2~3인용 30분 이용에 12,000원인데 솔직히 성인 3은 안될 거 같고.성인 2가 최대... 성인2에 아이 한명 정도가 2~3인용에 적합합니다!전동자전거나 애기들 놀이기구 가격 확인하시고 코인으로 바꿔서 탑승하세욥!​​​​ 너무너무 탐났던 포크레인... 제 생에 포크레인 운행해볼 날이 없을 거 같아서 욕심났다만..전 어른의 체통을 지키며... 아쉽지만 사진만 찍었습니다. 3천원에 한 3분 타던데.. 어른 포크레인도 만들어주세요.... ​​​​ 전동자전거 타고 안 멈추고 한 13분 정도 달리면 쭉 둘러보는 거 가능하다고 하는데잠깐잠깐 멈춰서 사진도 찍고 좀 걷다 보면 시간이 초과될 거 같긴 해요.이용시간 넘어가면 추가요금이 있으니까 시간 확인하면서 움직이세요!​​​​ 룰루~~~ 왠지 낭만잇게 즐기는  드라이브 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일방통행이라 그나마 안전해요.아 너무 좋아. 속도가 빠르진 않았지만 바람을 가르며 달리는 그 기분이 너무 상쾌했어요.옆에 꽃밭이 펼쳐진 곳을 달려보는 기분.. ㅎ ㅏ♥​​​​ 2인용은 이렇게 생겼어요.자전거 페달이 있긴 하나... 페달 돌릴 일은 없고 걍 엑셀 밟고 운전하면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 혹시 애기가 있다면 애기 두 명까지는 저 앞좌석에 태우더라구요. 완전 귀여미 가족처럼 보이던데요.​​​​ 이것이 바로 팜랜드 코스모스 드라이브입니다. 안성까지 가길 너무 잘했다....이 전동자전거가 엄청 많지 않아서 주말에는 대기를 해야할 수도 있겠더라구요?저희처럼 걸어서 한 바퀴 돌고, 이거 타고 또 한 바퀴 도는 것도 추천해요. 느낌이 다름ㅋㅋ​​​​  막 찍어도 동화속 풍경.... 가을을 만끽하기에 넘나 좋은 가을 국내 여행지로 인정합니다. 봄에도 가보고 싶어요!!!!!!!​​​  음 넉넉하게 한 2시간 정도 돌아보면 충분해요!아 물론 다른 놀이시설 즐기신다면 하루 종일 놀래도 충분히 놀겠던데요 ㅋㅋㅋ각종 정보나 추천코스, 셔틀버스 정보 등은 홈페이지에서 확인하세요~~~ 팜랜드 팜랜드 조경캘린더 추천코스 중앙광장 체험목장 가축공연안내 체험시설안내 한국의 가축 그림같은 초원 시설안내 추천코스 홈 팜랜드 추천코스 에서 추천하는 대표코스입니다. 다양한 코스로 즐거운 체험되세요. 중앙광장 코스  매직아트홀 ▶ 낙농체험관(유료) ▶ 방방(유료) ▶ 어린이놀이터 ▶ 놀이기구(유료) ▶ 동화마을연못 ▶ 역사관 체험목장 코스 면양마을 ▶ 새모이체험관(유료) ▶ 가축체험장 ▶ 체험마당(유료) ▶ 체험승마장(유료) 초원 산책 코스 소/타조 방목장 ▶ 초지조류정원 ▶ 바람쉼터 ▶ 소나무산책로 1 / ...www.nhasfarmland.com ​​​ 가을 햇살 만끽하며 전동자전거로 드라이브 중ㅋㅋㅋ 자전거로도 사회적 거리두기 지키며 달리는 중입니다.안에 음식점이나 간식 파는 곳들도 중간중간에 다 있어서 지치면 바로바로 먹을 수도 있어요.연날리기나 뭐 강아지들도 볼 수 있고, 카트도 타고, 그 외에도 뭐 치즈체험 별게 다 있어요.가족단위로 가는 거 강추... 그리고 연인들에게도 강추.. 부모님하고도 강추..ㅋㅋ걍 누구랑 가도 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 라면 진심으로 매년 가을마다 가고 생각날 거 같아요.​​​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 목원도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​12,000원이 아깝지 않았던 하루. 분홍분홍한 꽃들 왕창 보고 제대로 힐링하고 왔어요.가을 국내 여행지 찾는 분들, 가족여행지 찾는 분들은 여기 안성에 꼭 가보시길!!!!!!!그래도 쿠팡이나 위메프에서 예매하면 더 저렴하니까 미리미리 예매하고 가셔서 즐거운 가을날 되시길 바랍니다!​​ 
 입장료성인 12,000원​너무 비싼거 같아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ8천원 받으면 될 거 같은데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 무튼 표 사고 열체크 하고, 표 검사 후 입장!​​​​​ 어딜가나  팜플렛을 보는 사람이 있어서 이번에도 어김없이 하나 픽!​​​​​ 이 날 사람 완전 많았음!!일요일이었는데도............우린 낮에 도착해서 3시 좀 넘어 나갔는데 그때 들어오는 차량 대기 줄만 1키로 된듯내가 태어나서 차 대기줄이 이렇게 긴 거 처음봤음대에에에에에박화창한 날씨도 아니었는데 그만큼 기다려서여길 보겠다는 의지가대단쓰​​​​​무튼 나는 구경을 시작했는데가을인 지금은 핑크뮬리, 코스모스, 황화 코스모스 3가지 뿐임!밑에 순서대로 사진있음​​​​​ 이렇게 꽃사진을 다 찍고 나가려는데 입구쪽에 왠 조랑말들이 있음​​​​​  사람들이 주변에 아무 풀 뜯어서 주길래 우리도ㅋㅋㅋㅋ근데 송아지가 풀 먹다가 물까봐 엄청 긴장하면서 줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게  여행후기 끝!​​​​나중에 다른 계절, 다른 꽃 피면 또 와야지그땐 제발 날씨 좋아쥬라...젭알 
 핑크뮬리와 코스모스 뚠님이 핑크뮬리를 보고싶다해서,핑크뮬리를 찾아보던 중 를 찾게 됐어요~ 농협도 안성시 공도읍 신두리 451 ​  주차장 위치 :  안성시 공도읍 대신두길 28전화번호 : 031 - 8053 - 7979​영업시간매일 10:00 - 18:00 하절기(2월~11월) (매표마감 17시)매일 10:00 - 17:00 동절기(12월~2월) (매표마감 16시)입장료팜입장 대인 : 12,000원팜입장 소인 : 10,000원팜승마 대인 : 17,000원팜승마 소인 : 15,000원​*주차공간은 제 1, 제 2 주차장으로 매우 많았습니다*입장료 같은 경우는 네이버 예매로 하시면 조금 더 저렴하게 하실 수 있어요! 편의점과 식당 주차장에서 매표소로 가는 길에편의점과 화장실, 식당이 있었어요! (좌)입장권 현장구매 (우)온라인 매표소 좌측은 현장에서 입장권을 구매하는 매표소입니다!우측은 온라인으로 예매한 티켓을 발급 받을 수 있어요! 온라인 티켓 뚠님이랑 저는 온라인으로 예매 후 줄 서지 않고빠르게 티켓을 발권 받았습니다! 팜랜드 입구입구에서 직원분들이 발열체크와 티켓 확인을 하셨어요!*차에 삼각대를 놓고 왔는데 다시 재입장이 가능해서후딱 다녀왔어요! 재입장이 가능하니 참고하세요😊 유모차와 휠체어 대여소 및 북 팜랜드에는 유모차와 휠체어 대여소가 있어요!티켓 확인 후 바로 있답니다~현금 4천원 참고하세요!그리고 북이 준비되어 있으니길 해매지 않으셔도 돼요! 체험장과 입구 정면 티켓 확인 후 들어오니 매우 넓었어요!마을에 집들 처럼 체험장들이 가득 하더라구요! 놀이기구 1 어린이들이 좋아하는 놀이기구를 준비해 놓았더라구요.전기자전거와 놀이구를 이용하는 사람들이 많았어요! 놀이기구 2 첫 번째 놀이기구를 지나서, 금방 또 놀이기구들이 나오더라고요~여러가지 놀이기구 들이 있으니 어린이들 마음에 드는놀이기구를 태워주세요! 놀이기구 옆 쪽에 많은 테이블들과 매점이 있어요!또래오래치킨, 임실치즈핫도그, 분식과 매점이 있어요~여기서 식사를 하셔도 좋을 것 같아요! 핑크뮬리 보러 가는 길 매점을 들리고 핑크뮬리를 보러 갔어요!핑크뮬리를 보러 가는 길은 어렵지 않아요!앞으로 쭈욱~ 가기만 하면 이쁜 핑크뮬리가 보인답니다!*10분정도 걸었어요! 핑크뮬리 날씨가 좋아서 핑크뮬리가 더 이쁘더라구요!핑크뮬리와 코스모스 핀 곳은 나위어져있어요! 저렇게 얇은 잎들이 모여서 핑크색 솜뭉치 처럼보이다니 너무 신기했어요!사람들이 핑크뮬리 밑에서 나무 한 그루 보이게 이쁘게 사진을 찍더라구요! 코스모스 핑크뮬리 옆에 코스코스 밭이 있어요!코스모스는 낮게 자라서 같이 사진 찍기 힘들었어요ㅠ 코스모스 밭은 넓고 많~이 있어요!!  넓~게 핑크뮬리와 코스모스가 있어요~평일에 갔는데 사람들이 꽤 있더라구요!삼각대로 사진 찍기는 조금 힘들었어요😥 안성 스타필드 트레이더스 뚠님이랑 에 나와서 밥 먹을 곳을 찾다가 이번에 새로! 안성에 스타필드가생겼다해서 트레이더스에서 빠네를 먹기로 했어요!트레이더스 빠네는 너무 맛있어요😭뚠님이 좋아하는 리코타치즈 샐러드도 먹었어요!피자와 빠네가 느끼해서 야채와 함께 먹으니 좋았어요~​ 안성 팜랜드를 마치며가족, 애인과 친구와 함께 가면 정말 좋을 것 같아요☺️자차가 있어야 편할 것 같아요!도시락을 먹을 곳도 충분히 있으니 도시락을 가져가도좋을 것 같습니다~핑크뮬리와 코스모스, 다양한 체험과 어린아이들 놀이기구가 있어서 참고하시고 가면 좋을 것 같아요😊새로 안성에 스타필드가 생겨서 들리셔도 좋을 것 같아요☺️​​ 
 안녕하세요!오랜만에   소식을 전해요. 안냐세요? 비단잉어랍니당~~   정문을 통과하면 바로 우측에 연못이 있어요. 이곳에 사는 비단잉어들이 인사를 하네요. 비단잉어는 일본에서 개발되었고 우리나라에는 1960년대에 들어왔어요. 비단잉어의 수명은 60~70년이라고 해요. 인터넷 검색을 해보니 가격이 엄청 비싸더군요. 저는 중에 자투리시간이 나면 연못으로 안내해서 비단잉어를 보여주지요. 여러분들도 에 오시면 연못에 사는 비단잉어들을 꼭 보시길 바라요~~ 성남시 성수초등학교 1학년 학생들의 핸드크림 만들기~~   오늘은 현장학습 온 성남시 성수초등학교 1학년 학생들을 했어요.  가을중에 가장 만족도가 높은날이라 블로그에 올려요.    초등학교 1학년 학생들을 할때는 힘든일이 많아요.  장난기 많은 아이들은 학교와 집을 벗어난 해방감으로  맘대로 행동하는 경우가 있어요. 그래서 선생님들은  아이들이 다칠까봐 긴장하고 있어서  하는 저희들 또한 신경을 많이 써야해요.  그런데 저는 오늘 너무 놀랬어요. 성수초 1학년  학생들은 친구들을 때리거나 장난치는 일도 없이  질서정연하게 체험을 했어요.  선생님들은 아이들을 가르치고 지도하느라 지칠법도 한데 조금도 지친 기색없이  아이들을 사랑으로 인솔하더군요.  그래서일까요. 학생들은 선생님 말씀을 아주 잘 들었고 음악이 나오면 자유롭게 춤을 추거나 선생님과 게임도 재미지게 하더군요. 성수초등학교 1학년 선생님들의 팀 워크도 좋았지만 선생님들과 학생들의 멋진 하모니에 저는 그만 압도당하고 말았어요.  휴식시간에 선생님과 게임하는 성남시 성수초 학생들~하늘위로 슛, 로켓! 놀이기구 타는 성수초 1학년~~날아라, 방방!염소와 양들에게 먹이주는  성수초등학교 학생들~~ 오늘 성수초등학교 1학년 학생들은 놀이 3종타기와 핸드크림 체험, 가축 먹이주기를 했고  가축한마당쇼도 잘 보고  돌아갔답니다. 에너지 넘치고 근사한 1학년 선생님들과 걸크러쉬 매력 뿜뿜 뿜어주시던 1학년 4반 부장샘을 잊지 못할것 같아요. ​저는 10월말이면 가 모두 끝난답니다. 올해의 가 끝난다고 생각하니 벌써부터 서운하네요. 그렇지만 남은 를  씬나게, 잼나게 할게요. 여러분들은 가을을 맘껏 누리시길요~~ 
 안녕하세요~! 한국관광공사 경인여행리포터 가봄 3기 입니다ㅎㅎ오늘은 아이들과 가기 좋은 곳 농협 를 소개할게요. 지난 번 포스팅에서 소개한 안성맞춤랜드처럼, 는 한국관광공사의 대한민국안심여행 캠페인의 일환으로방역 우수 관광지로 선정된 178개 관광지 중 하나인데요.​대한민국 안심여행 캠페인이 뭐냐 하면,방역라인을 준수하고, 방역자율점검을 수행하는 지자체 추천 방역우수관광지와 함께하는 캠페인이예요.  이렇게 당당히 도 안성시의 가 방역 우수 관광지로 선정된 모습 보실 수 있겠죠?  농협  안성시 공도읍 대신두길 28[운영시간]하절기 10:00-18:00 (매표 마감 17:00)동절기 10:00-17:00 (매표 마감 16:00)​[이용요금]팜입장 - 소인(36개월~만18세) 10,000원 / 대인 12,000원팜승마(팜입장+체험승마) - 소인 15,000원 / 대인 17,000원 주차는 무료이고 주차공간도 넉넉합니다ㅎㅎ  주차 후 매표소를 가리키는 팻말을 따라 걸으면 입구가 나와요!  매표는 현장 구매와 온라인 예매 발권 이렇게 두 가지인데요.저는 네이버예약으로 입장권을 미리 구입했기 때문에 발권기에서 티켓을 뽑았어요.네이버 예매 시 최대 10% 할인에 네이버 페이 포인트 적립도 된답니다!   무인 발권기들이 있구요네이버 예약하셨다면 큐알코드 찍으면 바로 티켓이 나와요.  들고 그냥 가시면 안되고 이렇게 발권기 앞에 앉아계신 직원분에게 도장을 받고 들어가야 해요.다음에 에 재방문할시 무료입장할 수 있는 무료입장권도 주네요!(당일 사용 불가능)   팜플렛도 챙기구요!팜플렛에 놀이코스, 목장 코스, 산책코스가 추천 코스로 소개되어있는데요.저는 목장을 좀 둘러보고 산책코스를 참고해서 다녔어요.  처음 들어갔을 때 풍경은 롯데월드 야외 느낌이었어요!역시 농협의 향기가 풍기는 다양한 가축 동상.. 중앙광장에서 이렇게 버블놀이가 한창이었는데요ㅋㅋㅋ이용요금은 무료라고 해요.같이 놀아주는 부모님들은 힘들겠지만 애기들은 정말 좋아할 것 같아요.90년대 노래에 맞춰 버블놀이를 즐기는 2021년의 애기들..신선했어요ㅎㅎ  이용수칙과 이용시간표 참고하시구요!  굴삭기 체험이 있었는데 동전 넣어야 하는 것 같더라구요. 아이들에게는 재밌는 경험이 되겠죠?뒤쪽에 푸드박스에서는 만원에 맥주가 무제한이라고 하니 어른들에게도 좋은 소식입니닷ㅎㅎ 전동자전거(팜자전거) 대여는 2-3인용 12,000원 (30분이용)4-6인용 20,000원(30분이용) 이렇게 두 종류가 있는데요.저는 이 자전거 안 빌린걸 후회했어요ㅎㅎ물론 충분히 걸으면서 둘러볼 수 있지만 아무래도 몸이 편한 게 부럽더라구요.중간 중간 자전거 정류장도 있으니 내려서 사진촬영하고 다시 타고 다닐 수도 있구요.입장할 때 아예 자전거가 세트로 있는 입장권도 있더라구요.아래 링크에서 자세한 안내 확인하시길 바라요!  이용요금 홈 이용안내 이용요금 입장료 구분 소인 대인 비고 팜입장 10,000원  12,000원  팜승마 (입장+체험승마)  15,000원  17,000원  팜승마 (입장+미니말승마)  14,000원 7세 이하만 구매 가능  팜미디어 (입장+미디어아트)  15,000원 만7세 이하 미디어아트 관람 무료 * 9월 1일부터 36개월 이상~만 12세 이하 어린이 요금으로 변경 팜자전거 (입장+전동자전거 2-3인용) 18,000원 팜카트 (입장+레이싱카트 2인용) 24,000원 팜씽씽 (입장+전동자전거2-3인용 +레이싱카트 2인용) 33,...nhasfarmland.com 놀이기구들이 전체적으로 좀 올드한 느낌이었는데의외로 아이들이 많이 타더라구요.미니 바이킹, 미니 자이로드롭...평일 이른 오후 치고 사람도 많고 아이들이 특히 많았어요ㅎㅎ   놀이기구 쪽에서 좀만 더 걸어오시면 이렇게 양이 나옵니다ㅋㅋ양 먹이 주기도 가능해요. 가격은 1,000원!저는 먹이 주고 싶은 나이는 지나서 이렇게 양을 만지기만 했는데폭신폭신하니 귀엽더라구요ㅎㅎ 가축체험장의 첫인상은 매우 고약한 냄새였지만가축을 접할 일이 없는 저같은 도시인에게는 가축들을 보는 것 만으로도 기억에 남는 경험이었어요ㅋㅋ  소 체험관에 들어가면 다양한 소들이 있습니다.소가..생각보다 너무 커서 조금 무서웠어요.뿔이 엄청 긴 소도 있었는데 포스 있더라구요ㅎㅎ  오늘의 베스트컷입니다.타조랑 눈마주쳐보신 분??타조도 정말 크더라구요. 마음만 먹으면 울타리 뛰어 넘어올 것 같은데.. 커다란 소만 보다가 밖으로 나오니까 흑염소가 귀엽게 느껴집니다. 드디어 산책코스 진입!바람개비언덕 입구예요ㅎㅎ 무지개 색 순서대로 바람개비들이 늘어서 있고옆에는 목장이 있어서 소, 양, 타조들이 있어요ㅎㅎ길이 꽤 긴데 동물들 구경하면서 올라가면 금방 올라가요!  바람개비언덕을 지나면 노란색 점들이 보이는데요또 열심히 걸으면 이렇게 해바라기 들판이 펼쳐져요!!   는 해바라기 명소로 유명하기도 하죠.봄에는 유채꽃, 여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스와 핑크뮬리로 도배가 된다고 해요!저도 인스타 감성으로 해바라기 들판에서 사진 남겨봤어요:-)  코스모스도 섞여 있네요ㅎㅎ  해바라기 들판을 지나면 이렇게 사진 스팟도 널려 있습니다.기념으로 사진 남기는 것 잊지 마세요+_+   군데군데 이렇게 귀여운 사진 스팟 빼먹지 마시구용!오른쪽 사진 바람개비 배경으로 저러고 찍는데어떤 애기랑 어머니가 구경하면서 "저렇게 찍을 수 있겠어?"(도리도리)ㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 바람쉼터에 있는 밀키팜이라는 아이스크림 가게인데요.유기농 소프트 아이스크림을 판매하고 있어요.4-11월 사이에만 판매한다고 하니 참고하세요! 저는 유기농아이스크림 4,500원 주문했어요. 유기농 소프트 아이스크림 맛은 진한 우유 맛이었어요.그냥 우유 말고 약간 산양유처럼 진한 그런 맛!정말 맛있어서 순식간에 다 비웠어요ㅋㅋ   길을 따라 돌아서 팜랜드 입구쪽으로 가는 길소나무 산책로를 따라 걸었어요. 쭉 걸어오면 길 옆에 이렇게 풀 뜯는 소들이 있구요!울타리를 넘어오면 어떡하지 했는데울타리가 전기 울타리라 못 나온다고 하네요..왠지 불쌍ㅠㅠ 가축 아카데미 건물에서 가축 장기자랑 이라는 가축공연을 한다길래들어가봤는데사육사분께서 첫 마디가"이렇게 줄 서서 많이 보러 오실 정도의 퀄리티는 아닙니다."라며 부담스럽다고 하셔서 너무 웃겼어요ㅋㅋ  결과적으로 재밌었어요.개, 미니돼지, 미니어처 홀스, 양 이렇게 4마리의 가축들이 나와서 공연을 펼치는데마음대로 행동하고 사육사 분 말도 안듣고 그래서 사육사 분들이 아주 진땀을 빼셨어요.그래도 그 과정 자체가 너무 재밌고 가축들도 귀여워서 좋았어요.그리고 사육사 분 입담 덕분에 더 재밌었습니다ㅋㅋ  개인적으로 너무 귀여웠던 미니돼지 (이름: 남해)의 허들 넘기 대작전허들 다 무너지는게 포인트예요.개인적으로 이런 동물 공연에 대해 좋은 인식을 갖고 있진 않은데이 공연을 보고 '여기 나오는 동물들은 스트레스는 안 받는 것 같다..'는 생각이 들었어요.그만큼 동물들이 제멋대로 하고 가끔 가다 기술이 얻어걸리는 정도입니다ㅋㅋㅋ한번쯤 볼만 해요!   입구로 다시 되돌아와서 호랑이 건강음료에서 사과즙 하나 겟했어요.2,000원이고 사과가 96%나 들어갔다고 해요. 맛있었습니다!   이렇게 농협  다녀왔는데요.다양한 체험코스와 가축공연, 그리고 산책하기 좋은 해바라기 들판까지만족스러운 여행지였어요.  비록 저는 아이 없이 성인 3명이서 갔지만ㅋㅋ 아이들과 가기 좋은 곳으로  추천하구요!성인끼리 가기도 좋은게, 해바라기 명소가 있어서 인스타그램 감성 인생샷을 남길 수 있거든요ㅎㅎ​평일에 가시는 걸 추천하지만 주말에라도 꼭 한번 가족끼리 나들이 가시는 것 추천해요!  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
  농협도 안성시 공도읍 신두리 451  하절기 매일 10 : 00 ~ 18 : 00설날 당일 휴무매표마감 17 : 00 ( 17시 이후 입장 불가)동절기 매일 10 : 00 ~ 17 : 00매표마감 16 : 00 ( 16시 이후 입장 불가)전화번호  031 8053 7979주차 : 가능​​​​​​안녕하세요오 여러분 !!비글 유치원 등원시키고 아주 여유로운 아침이네요 ㅋㅋ6시간의 자유​​​만 38개월 데리고 있다가 유치원을 보내니처음엔 불안 초조 걱정들로 가득했던 마음이 언제 그랬냐는듯 아주 평온하고 편안한 지금 ...ㅋㅋㅋㅋ​이런 시간이 너무 오랜만이라 만끽중인데한편으로는 시간낭비같고 뭐라도 해야할것 같고 자기계발이 필요함을 느끼기도 해요~​​​게을러지지 말자라는 생각을 놓치지 않거든요ㅎㅎ​​​​오늘은 지난 토요일에 다녀왔던, 농협 포스팅을 할까 해요.!​​  저희 남편은, 저보다 더 쉬는날 아들과 추억쌓기를 하려고해요~ 전 집에서 뒹구르르하며 노는것도 좋은데 남편은 꼭 아들 데리고 어디라도 외출하려고 하다보니 이번주는 어디가지 다음주는 어디가지 고민하는게 일상이 되어버렸답니다 ㅋㅋ​​동탄인 저희 집에서 약 40정도 소요된 농협​​   12시 정도 도착하니 제1 주차장은 이미 만차였구요,바로 옆에 2주차장에 주차하고 조금만 걸어가면 된답니다.​​​​   나무나무 너무 좋아요 나이가 들어갈수록 왜 엄마들이 프사에 꽃사진을 해놓고 하시는지 조금은 알 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   매표소 쪽으로 ~ 도 유모차 필수 ㅋㅋㅋ 좀 넓어서 어린아이들은 힘들수 있어요~​   에서는 계절에 따라서 축제를 하나봐요전 이번이 처음 방문이라 안알못ㅋㅋㅋ​   겨울에는 썰매장도 운영하나요?너무 좋으네요 ㅋㅋㅋ비글이 이제 5살이 되어서 할게 많아져서 갈 수 있는곳도 많아지고 체험도 그렇고 더 재미있어졌어요!​​어딜가든 아이 위주로 장소를 정하지만늘 아이보다 남편과 제가 더 재미있어하거든요~ ㅋㅋㅋ​   지금은 호밀밭 축제기간인가봐요!인생사진 찍으러 다들 안성픔랜드로 모이세요~ ㅋㅋㅋㅋ​​​   애완견은 에 입장 할 수가 없다고 해요3주차장에 주차하시고 그쪽 애견파크로 가셔야 한다네요.!​​    날씨가 꾸리꾸리 하더니 도착해서 빗방울이 떨어지는거 있죠ㅠㅠ​식사 할 수 있는곳이 몇군데 있더라구요배고프면 둘러보기로해요 ㅋㅋ​     편의점도 있구요, 온라인 예매 발권기가 있어요저희는 네이버에서 미리 예매했거든요,인당 천원 더 저렴하니 도착해서라도 네이버 예매 하시고 발권하시는거 추천요 !!​네이버 예매시입장권 대인 12,000원 -> 11,000원입당권 소인 10,000원 -> 9,000원팜승마 대인 17,000원 -> 16,000원팜승마 소인 15,000원 -> 14,000원​만 36개월 미만은 무료입장!! 단, 증빙서류 있으셔야 해요.!​지역주민 (안성,평택) 은 3,000원 할인 !물론 증빙서류 지참시 가능!​그 외 할인 대상은 밑에 북 사진 봐주세요~ ㅎㅎ​​   발권기에서 발권한 후 입장해요.​입장시 반입금지 항목들이 있는데,애완동물,드론,킥보드,자전거,그늘막,텐트 등이에요.미리 잘 확인하셔서 반입하는 일 없도록 해요~ㅎㅎ​​   비가 떨어지기 시작하니 사람들이 우르르 나오더라구요퇴장하시는건지 우산을 가지러 가시는건지,​는 표만 있으면 재입장이 가능하다는 장점이 있어요.!​   유모차를 두고오셨다면, 걱정하지 마세요!유모차 대여 서비스가 있거든요~!대여료는 4천원인데 보증금 1천원이 포함되어 있어서 반납할때 돌려받으니 실제 3천원에 대여 가능해요!​​   휠체어는 무료대여라니 거동 불편하신 분들도 이용하실 수 있겠어요!​   .북을 챙겨 훑어봐요!왼쪽에 보시면 할인대상 기재되어 있는데, 해당되시는 분들은 증명서 챙기셔서 혜택 받으시길 바랄게요!​​   지도와 안내도가 알아보기 쉽게 되어 있으니놓치지 마시고 둘러보시길 바랄게요!​   저희는 지도를 한참후에 봐서 못간곳도 몇군데 있더라구요ㅠㅠ아쉬웠어요,   비가 부슬부슬우비도 입으시고 우산도 쓰시며 비가 그치길 기다려요오래 내릴것 같지 않은 비였거든요.​​   할리스커피도 있네요~카페 없을까봐 오는길에 스타벅스DT 들러서 사왔는데, 와서 사먹을걸ㅋㅋㅋ     낮인데 어두컴컴...ㅋㅋㅋ 저기서 10분은 놀았다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캐릭터 조형물 좋아하는 비글♡​   팜랜드 안에는 놀이기구 몇가지가 있는데 , 이건 UFO 놀이기구에요 . ㅋㅋㅋ 비글이 선택했는데 타는동안 무서운지 표정은 굳어있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1인 4,000원인데 2명 탑승할시 2,000원 할인되서 6,000원이에요~​입장료 저렴하다고 좋아했더니 .. 알고보면 입장해서 돈이 더들어요 ㅠㅠ 모든게 다 돈입니다~   번지드롭같은 이 놀이기구는 이름이 로켓이었나ㅋㅋ아주 귀여운 놀이기구더군요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   아이2명에 성인2명은 탈 수 있는 자전거 ㅋㅋㅋ30분에 12 000원 이었나.?​저희는 비글이 안탄다고해서 못탔... 상전님 말씀 들어야쥬     발길이 닿는곳으로 가보는중 ㅋㅋㅋㅋ   중간중간 매점처럼 간단히 먹을 수 있는것들을 파는데, 저희는 테마파크 안에 매점은 잘 이용 안하는 편 이에요~ 위생도 신경쓰이고 가격도 비싸서,,​물이나 음료정도는 사먹지만 배채우려 핫도그나 소세지같은건 잘 안사먹는다는 ..ㅋㅋ​    츄러스도 팔고 솜사탕도 팔고~이것 저것 많이 팔더라구요​​   저어기 사람이 많은 곳으로 가봐요 ,    마침 돼지 달리기시합? 을 하는 시간이었어요가족당 한명이 스태프한테 가서 종이를 받는데 돼지의 이름이 써있고  번호가 써있더라구요 ㅋㅋ     전 세번째 에서 치즈라는 동물이 이겨야 상품을 탈 수 있는거에요 ㅋㅋㅋㅋ​   번개였나? ㅋㅋㅋㅋ 검정색 털에 옷입은 돼지가 있었는데 늘 1등을 한다고 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ​   중간 중간 건빵을 놔서 돼지들이 앞으로 가게끔 유도하고 ㅋㅋㅋㅋ 그로인해 순위도 매겨지고~건빵에 집착하고 많이 먹으면 지는겨...​치즈는 2에서 1등을 했지만,,3에서는 다른 돼지가 이겼...ㅋㅋㅋㅋ​아쉽구만요이런데서 상품타는 재미 쏠쏠한디유 ㅋㅋㅋ​   아쉬운 발걸음 ㅋㅋㅋ똥손은 어딜가나 똥손이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   또 다른 동물이 보여요오~   귀여운 양들 ~풀을 뜯어먹고 있어요털을 깎아놔서 책에서 양의 모습이 아님 주의 ㅋㅋㅋㅋ비글에게 이게 양이라고 하니 비글둥절ㅋㅋㅋㅋㅋ​    안에 자유롭게 들어갈 수 있어서 가까이 보는데 신기하고 무섭고 ㅋㅋ 만지지만 않으면 되는데 ~ 간혹 어린아이들이나 어른이나 만지시더라구요~~​​​    비글은 조금 보다가 흥미가 없는지 나가자고 ㅋㅋ​​​​   바로옆에 토끼마을도 있어서 가봤어요토끼도 어딜가나 흔히 볼 수 있어서 익숙한지비글도 전혀 거리낌 없이 친근하게 대하더라구요~   동물 만나러 오면 먹이주기 체험은 해봐야쥬먹이주는거 좋아하는 비글 당근 얼른 사서 달라고 난리 난리   이만큼 1,000원 실화?????????당근 아니고 당금..........너무한거 아닌가요...ㅠㅠ​​이만큼 해서 500원에 받으시던지 양을 좀 늘리시던지...   먹이주러 들어가기 전에 장갑은 꼭 끼워주세요~   꼬지에 당근 장전 완료입장!​   들어갔는데 너무 자유롭게 방목해놔서 깜놀토끼들이 위험할 것 같았어요 ㅠㅠ아이들이 뛰어다니다가 토끼 밟을뻔하고,,,​   생각보다 많은 토끼들이토끼 저토끼에게 당근주며 교감하는 비글​​   토끼 먹이주기 체험하고, 놀이터 발견놀이터 좋아하는 비글은 신나서 뛰어가는데 놀이터 만석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이터에서 놀지도 못하고 쉬마렵다는 비글 그리고 배고픈 남편은 밥먹으로 가자며,​그럼 벌써 퇴장인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   출입구쪽 건물에 화장실이 있어 들어갔는데 식당도 있더라구요      메뉴와 가격은 괜찮은데 마땅히 땡기는게 없...임실피자가 있다고해서 갔는데, 임실피자 짝퉁 ㅋㅋㅋ피자먼들기 체험도 있다하여 보니 시간도 안맞고 체험비 33,000원... 사먹는게 싸다...피자는 집에서 만들어 먹기로 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ     기념품이나 장난감 악세사리, 음료나 과자 등을 판매하더라구요~ 음료와 과자는 집에서 잔뜩 챙겨와서 거들떠보지 않더라는 ㅋㅋㅋㅋ​     아이스크림과 젤라또도 있어요~비글에게 젤라또를 몇 번 사줘봤는데 별로 안좋아하더라구요, 엄마 닮아서 입이 고급이 아니에요.. ㅋㅋㅋㅋ​​     빵종류도 몇가지 있어서 괜찮았던것 같아요​는 도시락을 싸오거나 간단히 먹을걸 사와서 지정된 장소에서 먹는걸 추천해요~!​​저희는 나와서 집에 오는길에 자주가는 칼국수집에 가서 바지락칼국수를 먹었답니다 ㅋㅋ​​저희는 초원산책코스를 못갔어요ㅠㅠ또 간다면 타조와 소 방목장에 가고 싶네요,​더 더워지기 전에  가서 이것 저것 체험도 하고 동물 친구들도 만나면 아이들이 너무 좋아할 것 같네요^^​​​이번주엔 붕자네가 또 어딜갈까요?​다녀와서 포스팅 할게요~ 오늘도 좋은하루 되세요!^^​​​​​​# #동물원 #아이와갈만한곳 #가족나들이 #유채꽃축제 #애견파크 #가족소풍 #양떼목장 #동물먹이주기 #먹이주기체험 #주말에갈만한곳 
안녕하세요 유튜브 대행 전문 루와 블로그 지기입니다 ღ'ᴗ'ღ​오늘도 재미난 영상을 하나 데려왔어요~  다들 알고 계시죠!🌼날씨 좋은 날 가족들과 함께 나들이 가기도 좋고, 꽃밭에서의 예쁜 인생 샷과🌼아이들에게 즐거운 추억을 남길 수 있는 장소가 바로 죠🥰 ​그렇다면 를 운영하고 계시는 사장님의 하루는 어떻게 흘러갈지~(❀╹◡╹)브이로그로 한번 담아봤는데요! 에서 매일 펼쳐지는 예쁜 풍경과 함께하는 업무환경은 어떨지 궁금한데요! 지금부터 함께 보시죠 🐏🐏🐏  ​ 벌써부터 클릭하고 싶어지는... 귀여운 썸네일...!!! 누가 만들었지,,٩( ᐛ )자 한번 클릭해 봅니다 :) 🐾​​​ ​귀여운 오리들의 인트로로 영상이 시작되는데요! 벌써부터 동물농장 🦢🦢🦢​​ 분사장님은 출근하자마자 실적을 확인합니다. ✏️작은 소확행으로 직원분과 실적 맞추기 내기를 하는데요~직장 속 조금이라도 재미난 분위기를 만들어 나가려는 모습이 정말 보기 좋은 것 같아요୧⁎ᵕᴗᵕ⁎୨​​ ​사무실 밖을 나와 고객이 없을 때, 팜랜드가 이상 없는지 ! 쭉~ 둘러보시는 사장님 ⛪​​ 🌼팜랜드에는 이렇게 귀여운 동물들이 가득가득하군요 ㅠㅠ!🌼가축들을 직접 만져보고 함께 뛰어놀 수 있다고 해요 ≡★​ 팜랜드를 둘러보며 다양한 동물들을 마주하는데요,🐄젖소도 있고 타조도 있고 ~ 아이들이 딱 좋아할 것 같은 공간이네요 ꔷ̑◡ꔷ̑​​ 곧 가을이면 팜랜드는 코스모스로 만개한다고 해요~ 🍂귀여운 동물과 예쁜 꽃이 가득한 팜랜드는 딱 힐링명소인것 같아요.​​ 팜랜드의 시그니처 메뉴인 유기농 아이스크림을 판매하고 있는 밀키팜 아이스크림! 🍦동물들과 함께 놀고 구경하다가 간식으로 먹으면 딱! 일 것 같은데요~​​ ​농협의 출범 계기에 대해 말씀해 주시는 김재영사장님,농협의 깊은 의미를 들어볼 수 있었습니다.(。･∀･)ﾉ​​ ​더운데 수고하신 사장님 이제 퇴근합니다~사장님 마음도 따뜻하시고 친절하셔서 영상을 보는 내내 힐링 했어요.✿이렇게 팜랜드 사장님의 하루를 미디어루와가 담아보았는데요!글보다 영상으로 보면 더 생생하고 재밌겠죠?? (보러 갈 사람)ㅣㅣㅣ▽​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  ​ 💓지금까지 농협과 유튜브 대행 (주)달달프렌즈가 함께한 영상이었습니다💓"NH육튜브"를 검색하시면 더 재밌고 많은 콘텐츠들을 보실 수 있답니다~긴 글 읽어주셔서 감사하고 영상이 재밌었다면 구독과 좋아요 잊지 마시구요 ღ'ᴗ'ღ​유튜브 대행 /유튜브 채널 운영 미디어루와는 다음에도 더 재밌는 영상과 포스팅을 찾아올게요 :)​​​ 유튜브 콘텐츠 마케팅 서비스 루와​​#유튜브대행 #유튜브제작 #유튜브운영대행 #유튜브전문 #유튜브마케팅 #유튜브운영 #유튜브대행 #유튜브콘텐츠대행 #유튜브전문대행#유튜브대행사 #유튜브콘텐츠 #유튜브컨테츠 #유튜브컨설팅 #유튜브마케팅​ 
도 안성 넘실거리는 초록의 파도 안성 호밀밭 축제를 다녀왔어요.글을 적는 지금이 좀 지난 건 이해해주세요..​​   ​대전에서 안성까지 토요일 오전 출발 1시간 30분 정도 소요.반대편 차선 꽉 차서 밀렸지만 내려올 때 안 밀렸어요..시간대가 맞은 거겠죠..​​​​호밀밭 축제는 끝났지만 동물들과 함께 즐거운 시간을 보내고 이쁜 코스모스 축제가 있기에  후기 기록해봅니다.​​​​​    ​​인터넷에서 를 검색하시고 인터넷 예매하신 경우 오른쪽 무인 발권기~현장에서 바로 구입하시는 분들은 현장 발권 왼쪽 창구​   ​만 36개월부터 만 18세까지  모두 소인이요.. 와~~~ 대박.. 다들 8살 아이 7살이나 6살로 속인 적 있는 부모님들은 깜놀할 일이죠... ㅋㅋㅋ​​​​팜랜드 입장권 소인 (만 36개월 ~18세 ) 10,000원 대인  (만 19세 ~부터 모두 ) 12,000원​팜 승마 (팜 입장권 + 체험승마 ) 소인 15,000원,  대인 17,000원 (아이들만 실내 및 실외에서 이용해요 어른은 솔직히 타도 창피 ㅠㅠ​​​​​보던 지도가 너덜너덜해져서..  홈페이지에서 가져왔습니다.​   ​​놀이기구 코스 -  작은 놀이공원처럼 작은 놀이시설들이 있어 아이들이 즐겁게 놀 수 있어요.. 체험목장 코스 -  동물들을 직접 보고 만져보며 먹이도 줄 수 있어요.. 작은 동물원~초원 산책코스 -  드넓은 초원들을 둘레길 걷듯 걸을 수 있어요.. 총 3가지 코스로 둘러볼 수 있습니다.​​​​​​​    ​매직 아트 홀이 있어서 사진을 신기하게 찍을 수 있는 곳도 있고 낙농체험관 어린이 놀이터, 방방, 공예체험관 등 다양한 놀이기구들이 있어요... 아직 확장공사 중인 놀이터도 보이고요..다른 놀이터에선 아이들이 신나게 놀 수 있어요..​​​​​저희는 놀이기구 코스는 패스~~​​​​​저희는 체험 목장으로 걷고 또 걷고..ㅋㅋ소 체험관과 토끼마을 면양 마을을 지나 구경했어요..​   ​​​풍차 있는 곳에 양들이 풀어져 있어요...​정말 온순해요...  직접 만질 수도 있어요..아이들이 다칠까 걱정이 되기도 했지만 정말 순해서 열심히 풀 뜯어 먹고 풀을 줘도 잘 먹어요..정말 부드럽고 포근해서 아이들도 양털 만지는 재미에 푹 빠졌어요..​​​​    ​​​​토끼마을에서는 당근 먹이 주기 체험을 할 수 있고 저희는 15분 기다리라고 해서 양 더 보고 왔어요..천 원에  당근 3/1크기를 잘라 놓은 먹이를 줘요..​​    ​토끼는 물수 있다고 하니 절대 만지지 않도록 해주세요..광고도 엄청 하고 들어가서도 계속 직원이 돌아다니면서 방송으로 알려 줘요...​아이들은 장갑도 끼고 꼬챙이 2개 받아서 열심히 먹이를 나눠 줬어요..​​    배부른 토끼는 사람이 와도 쳐다도 안 보고 자기 앞에 당근이 있어도 안 먹어요..배고픈 토끼는 사람들 앞에서 먹이 달라고 따라다녀요... ㅋㅋㅋ​​​​​     ​​​​​​       ​​​정말 이렇게 많은 토끼 첨 봐요..종류 별로 정말 많은 토끼가 있어서 좋았어요..아이들도 신기해하면서도 직접 주는 먹이를 먹으니 좋았나 봐요..먹이 준 기억이 가장 많이 남는대요..​​​​​​​    ​​    ​​​옛날 저 어릴 때만 해도 소, 돼지  동네에서 한 번씩 보고 그랬었는데...요즘은 이런 동물원이 있어야 볼 수 있네요...황소, 칡소, 젖소도 직접 보고 만져 볼 수 있어요..말, 망아지, 돼지도 직접 체험이 가능해요~​​​중간중간 동물들 먹이 파는 곳이 있어요먹이는 1-2천 원 정도이지만 양이 적으니 체험하실 거면 참고하셔서 구입하세요​​​    ​​승마체험은 실내도 있고 실외도 있었어요..여름이 더워서 실내만 열 수도 있지만 실외는 둥근 트랙을 몇 바퀴 도는 거예요..솔직히 아이들만 타요~어른이 기다려 탈건 아닌 것 같아요..아이들을 태우고 가 줄을 잡고 천천히 돌아주어요...​​​​      ​​​호밀밭을 향해 걸어가는 길 ~타조가 반겨주네요.. 사진도 함께 찍어주고..타조 이리 가까이 보는 건 처음인 것 같아요.​​​​       ​​​​정말 넓고 정말 이뻐요...산책길 삼아 둘레길처럼 걷고 싶은데..아이들이 있어서 걷기는 무리라 보고만 왔네요...​다음엔 유채꽃 피는 날 오고 싶었어요..더 이쁠 것 같아요..코스모스 보러도 다시 갈 예정^^​​​​​​​​장점 골고루 조금씩 다 체험 할 수 있어 좋아요..놀이기구도 동물들도 자연속에서 산책도~ 멀찌감치 떨어져 있으면 걷다가 포기하고 마는데.. 다 모여있어서 좋아요.. (저희 대전에 o월드는 플라워랜드로 넘어가기 힘들어 잘 안가거든요..ㅋㅋㅋ)​​​단점가다 보니 이게 뭐구나지 정확한 이정표나 푯말 이런걸 못찾았어요..가다보니 양이 있어 면양마을이구나..토끼들이 있어 토끼마을인가봐.새들이 있으니 관상조류마을인가봐...그나마 다 보여있어서 보면서 걷다보면 나오긴 했지만..​​어디로 가냐고 직원들 붙잡고 2-3번 물어 봤어요..​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28  ​​도 안성시 공도읍 대신 두 길 28 /   신두리 451번지 문의 전화 031-8053-7979​​​글 쓰는 엄마 장모 유니온이가 직접 다녀온 이용 후기였습니다.대전에서 가도 얼마 멀지 않아  출발만 하면 금방이에요..대전 근처 갈 곳 없다고 하지 마시고 차 타고 일단~ 떠나보세요..그리 멀지 않은 곳에 즐거운 추억이 함께 합니다.​​ 
​# #놀이공원  오늘 같은 맑은 토요일, 알차게 보내기 위해아침부터 세 커플 6명이서 로 출발했습니다  오우 이런 곳이 있다는 걸 이제 알았네요이런 바보오   티켓 인증해주고우  팜플렛 하나 챙겨주고우   분수를 지나서~  기여운 젖소랑 사진도 찍습니당우산을 양산처럼 썼습니다잉오늘도 낮 기온 33도로 선크림 덕지덕지 해야댑니다통구이 되기 전에...   오우 전동 자전거를 탈 수 있는데요공원을 크게 한바퀴 돌려면 이 날씨에 꼭 필요합니다ㅋㅋ​30분 기준에2-3인용 12000원4-6인용 20000원저희는 세 커플이라 2-3인용 3개를 대여합니당  앙증맞죠?운전 면허가 있어야 대여해줍니다ㅎㅎ  중간중간 포토 스팟을 찾으면내려서 찍을 수 있습니다  처음으로 제가 조수석에 탑승했습니다아주 여자칭구가 베스트드라이버 였군요ㅎㅎ   외곽으로 크게 돌아줍니다뷰가 장난이 아니죠잉~  귀여운 양 모형도 보이구요  앞에 친구 커플도 있꾸요우  갈대밭에서 허수아비 놀이도 하고  단체 점프샷 까지ㅋㅋㅋㅋ타기를 잘했습니다  고다음에 간 곳은 #동물농장 ㅎㅎㅎㅎ소 양 토끼 등 여러 동물들을 만나볼 수 있습니다  먼저 양양양양저는 양자리 양띠 입니다   아가야아  지푸라기라도 잡는닷  아이컨택심큥   그리고 소들도 만났는데요먼저 젖소~근데 수컷ㅎㅎ  미국...소ㅎㅎ  조랑말도 있슴다먹이를 주거나 만지려고 하면 다칩니다잉염소는 전용 먹이를 판매하더라구요  새끼 흑염소가 나와 있네용넘 이뻐ㅋㅋㅋㅋㅋ   라마...!!투블럭컷을 하고 있네요  그리고 넘좋았던 #토끼마을입장 시에 목장갑을 나눠주는데 착용해야 합니다물린다구....ㅎㅎ난 두렵지 않지  요런 아가들이 어떻게 물겠어~~  아이컨택2심쿵2힐링됩니다 증말루우ㅎㅎ   흐윽이제 푸른 언덕위에 양들을 만나러 가봅니다  크으 풍차 아래 양 한마리뷰가 넘나 이쁘쥬  세마리가 나란히 서서 풀을 뜯고 놀아요새처럼 맑은 얼굴로우우우우   풍차 앞에서 커플샷ㅎㅎㅎ  요런 미스트 나오는 곳도 있어서시원했구요우  기념품 스토어도 있습니다잉  아이들이 좋아할듯용  조그마한 트릭아트 전시관도 있슴다  어멋 황금알하면 생각나는게~ 동치미..엄지의제왕...ㅎㅎ   바로 옆 매점이 있습니당옛날에 먹었던 슬러시! 오랜만에 먹어봅니다3000원인데 비싸긴 해~~​그렇지만!! 넘나 만족스러운 곳이었습니다쵝오 쵱고!!  그럼 2편에서 계속....!!  
안녕하세용!내일 모하지? 내모예요 ❛ ֊ ❛​지난 주말,유채꽃 끝물에 꽃구경하러 가본안성 팜랜드🌲​막상 가보니 꽃만 있는 게 아니고어른도 어린이도 하루 종일 놀만한구경거리와 체험이 많더라구요❤️ 한 철만 겪어보긴 너무 아쉬운 곳,'안성 팜랜드'도 안성시 공도읍 대신두길 28 주차장으로 들어가는 순간부터이미 설레게 만드는쭉 뻗은 길과 가로수가 기대감을 높여주죠?​어디로 가려면 어느 주차장이 제일 가깝다-그런 말들도 있던데워낙 사람이 많아서주차 요원분들이 안내하는 대로 따르다 보니별 의미가 없었어요◖⚆ᴥ⚆◗ 사실 어느 주차장에 주차를 하든입구와 그리 멀지 않아요!​사람이 너무 많아서농협 연수원 주차장에 주차를 했지만그냥 길만 건너면 바로 매표소더라구용  온라인으로 예매해두고 가서키오스크에서 발권을 했어요.​현장 발권은 바로 옆 매표소에서 가능해용ᴖ̮ ̮ᴖ 입장 시간은 18:00까지인데16:00부터 입상 시 입장료 할인도 되나 봐요!​사실 2시간 만에 둘러볼 수 없는 곳인 데다가2시간 만에 돌아가긴 아쉬운 곳인 것 같아용.. 평일과 주말/공휴일,각 시간대별로 여러 가지 공연도 진행되니특히 어린이와 함께 가시는 경우꼭 챙겨서 즐겨보세요(๑>ᴗ<๑)  안성 팜랜드는 티켓 소지 확인만 되면나갔다가 재입장도 가능해요!​놀이/목장/산책원하는 코스로 둘러보면 되는데모두 둘러보며 체험해 보려면하루로도 부족할 것 같아 아쉬워요..   입구에 바로 유모차와 휠체어를대여할 수 있는 곳도 있었어요👍🏻  에버랜드를 방불케 하는 팜랜드 입구! 전동 자전거가 지나다니고 있어서더더욱 놀이공원 같은 분위기예요(˶⸃ ⴰ⸃˶)♡ 입구에 들어서기 전,스낵바와 전동 자전거 타는 곳이 있어요.​조금 늦은 오후 3시에 도착해서구경하기 바쁜 저희는 스낵 패스~​게다가 걸어 다니면서여기저기 사진 찍는 걸 좋아하기 때문에자전거도 패스하고 바로 입장했어용  입구 외에도 내부 곳곳에스낵바와 파라솔이 놓여있어서먹으며 쉴 곳이 많더라구요(◦˙▿˙◦)​아무래도 아이들과 오게 되면이렇게 먹으면서 쉴 곳이 필요한데군데군데 휴식할 공간이 충분하답니다!  입장하면 가장 먼저공연장과 가축 아카데미가 나오는데3시 30분에 양떼몰이를 한다길래가축 아카데미 옆 면양마을에 가봤어요. 강원도 양떼목장처럼 드넓은 초원은 아니지만아기자기한 목장이에용 양떼몰이를 보고 싶었다기보단도착했을 때 시간이 맞아서 가봤는데양치기 강아지가 아직 교육 중인 건지양이랑 따로 놀아서 귀엽더라구요ㅋㅋㅋ​사람들 좋자고싫은 거 억지로 시키는 건 싫은데멋대로(?) 노즈워킹하며 돌아다니는데양들은 어리둥절하고 웃겼던૮ ˆﻌˆ ა  다시 산책코스로 가려는데이렇게 다람쥐 통로도 있고~  갑자기 옆에 새끼 양이 돌아다녀서얘 잘못 나와서 돌아다니는 거 아닌가엄청 걱정했는데..  가축 먹이 사는 곳에서 먹이를 사서직접 줄 수 있게 풀어놓았더라구요ㅎㅎㅎ  얼룩무늬랑 까만 양도 있고~옷 입고 돌아다니는 거 너무 귀엽지 않나요..  아니 면양 아가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 저러고 먹는지 아시는 분ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워요⁞ ✿ ᵒ̌ ᴥ ᵒ̌ ✿ ⁞  이외에도 조랑말, 돼지, 소, 닭 등여러 가축들이 있어서여기 아이들 하루 종일 놀게 두면 될 거 같기도.. 아무튼 저는 유.채.꽃🏵을 보려면갈 길이 멀기 때문에바람개비 언덕을 넘어가봅니당~(˘▾˘~)  완만하게 오르는 구간이라 힘들진 않아요! 이 날 유난히 바람이 너무 많이 불었는데그 덕에 바람개비 짤 획득-⭐️ 오르는 기준 왼쪽은 봄의 냉이와 함께해바라기 혹은 뮬리 등다음 계절을 함께 준비하고 있는 듯했고,오른쪽엔 타조랑 소가 있는 방목장이에요ㅎㅎ  조금씩 파릇파릇한 느낌이 들기 시작할 때쯤갈림길이 나오는데어차피 한 바퀴 돌며 다 구경할 거라서초록초록으로 먼저 가봤어요! 분명 초록초록으로 왔는데노랑노랑 유채꽃이..? 보정이 필요없는 날씨는이런 날을 말하는 거죠( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )❤︎  햇빛과 하늘, 초록이 있으면사진은 성공할 수밖에 없다는 거 인정(´•⌔•`) 더 걸어가면 저 너머에인생샷 명소로 유명한'블루 애로우길'이 보이기 시작해요. 여기가 바로 '블루 애로우길'💚 그전에 호밀밭 먼저 찍고 가봅니다~멀찍이 나홀로 나무와 전동 자전거가한적하고 감성적인 뷰를 연출해 줘요(˶•▿•˶)  초입에 의자가 있는데또 이런 건 그냥 지나칠 수 없죠?ㅎㅎ   나홀로 나무랑도 찍어보고,이렇게 저렇게 열심히 찍었어요(｡♥‿♥｡) 그리고 호밀밭에서 다시 나와새로 생긴 블루 애로우길을 걸어봅니당 제가 가는 기준으론 이 시간대가 역광이라  반대쪽으로 보면 훨~씬 예쁘더라구요!  이 방향이든, 저 방향이든한 길로 쭉 뻗은 길이라 상관 없지만요ㅎㅎ  사실 길 따라 가다가나무 사이로 쏙 들어가면호밀밭으로 텔레포트 가능합니당..ㅋ 걸어온 방향을 바라보니윈도우 배경화면st 풍경이 촤라란-💙  카메라만 들이밀면어디서든 인생샷을 찍을 수 있어요!  블루 애로우길을 넘어오면유채꽃밭이 나오는데,사실 끝물 즈음이라생각했던 것만큼 유채꽃이 가득하진 않았어용.. 그래도 유채꽃 사이 속속 숨어서최대한 느낌을 살려보려고 했죠! 바람이 너무 많이 불어서막상 사진을 찍으려는데머리카락 날리고 얼마나 난리나던지.. 사진은 안되겠어..영상으로 남기자.. 그렇지만 꿋꿋하게 남겨보는 사진✧٩(•́⌄•́๑)و ✧  같은 날, 같은 폰으로 찍은 사진인데배경에 따라 하늘 색감이 다르다니..?  제 목적은 온리 유채꽃이었는데사실 유채꽃 말고 구경할 거리가 너무 많아폐장 직전 유채꽃밭에서 탈출했어용ㅋㅋ  제주도는 못 갔지만제주도 느낌 살려 풍차 배경으로 찍고이제 진짜 출발~  내려가는 길도 곳곳에 포토존이 많아요!  작은 목장도 있고소나무길도 알전구 쏙쏙 박혀 반짝거리는데조성이 잘 돼있어요(๑ᵔᗜᵔ๑) 마지막 떠나는 길,너무 멀리까지 나와버린 새끼 양🐏사람 신경 안 쓰고 열심히 풀 뜯는 거 졸귀ㅋㅋ​아마 전체의 1/3도 제대로 안 둘러본 거 같은데어른도 어린이도 즐길 거리가 풍부해서날 잡고 와야 되는 곳.​무엇보다 봄, 여름, 가을, 겨울사계절 모두 겪어보고 싶은인생샷 성지 안성 팜랜드❤️​솔직히 입장료를 내고 들어가는 곳 중에입장료가 아깝지 않은 곳이 그렇게 많지 않은데입장료 값 톡톡히 하는 곳인 것 같아용!​내일은 모하지?(୨୧•͈ᴗ•͈) 
 - 5월 가족여행 커플여행 데이트코스 여행지 / 애견파크 / 동물원 아이랑 갈만한곳 추천   Anseong Farm Land ​파란 구름아래 드넓은 푸른 초원이 펼쳐져 동화같은 나라를 연상케 하는 안성 팜랜드​사진 촬영 장소로도 유명해 명소로 자리잡고 있어 사계절 언제나 방문해도 아름다운 장관을 느낄 수 있다​체험 목장 안에는 귀여운 동물들이 기다리고 있는데 남녀노소 누구나 힐링하며 자연을 만끽할 수 있는 곳이 있다고 해서 찾아가 보았다​​  ​* 운영시간- 평일) 10:00 ~ 18:00 (티켓마감 5시)- 주말) 09:00 ~ 18:00 ​* 주차가능Anseong Farm Land ​전자상거래나 네이버를 통해 입장료 확인 후 할인된 가격에 구매하면 되는데 FarmLand에는 다양한 시설이 준비되어 있어서 입장료 말고도 다른 체험놀이기구도 많기 때문에 원하면 함께 티켓을 구매해도 좋다​  Anseong Farm Land ​를 찾는 이유 중 하나는 바로 자연목장 체험인데 아이랑 함께 갈만한 곳으로 추천하고 싶다​동물과의 교감을 통해 아이들에게는 생명의 소중함을 깨닫게 할 수 있어서 교육적으로도 도움되는 공간으로 자리잡고 있기 때문!​ Anseong Farm Land​추천코스는 총 세개로 나뉘어져 있는데 놀이코스, 목장코스, 그리고 산책코스가 있다​우선 아이와 함께 방문했다면 놀이코스와 목장코스를, 커플 데이트코스나 친구와 함께 방문했다면 산책코스부터 시작해 인생샷을 마음껏 담아보는 것을 추천한다​​▶ 주차정보​워낙 큰 목장이다 보니 코스에 따라 각각 배치된 주차장에 주차 후 구경 하면 되는데​위에 맵에 보이는 것과 같이 원하는 존에 주차를 하고 움직이면 시간절약도 되고 훨씬 편리하니 참고하면 좋을 것 같다​ 농협1주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협2주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28농협3주차장도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​ 놀이코스놀이코스는 가족여행을 온 여행객들에게 추천하고 싶은 코스 ​  ​우선 팜키즈마을에 입장하게 되면 트램블린, 멀티플레이존, 어린이놀이터, 익사이팅 파크가 있는데 실외 키즈카페라 해도 놀랍지 않을 정도로 다양한 액티비티 체험존이 준비되어 있다​마음껏 뛰어 놀 수 있는 공간에 활동성이 좋은 아이들에게 정말 최적의 공간이 아닐까 싶은데 아이들이 노는 동안 어른들은 근처 카페에서 커피한잔 하며 잠시나마 자유를 즐기기에 좋은 것 같다​ Anseong Farm Land ​아이들이 좋아하는 캐릭터 중앙광장. 유럽풍 건물들이 어우러진 공간에 탁 트인 광장에서 바라보면 속이 뻥 뚤리는 기분이다! ​캐릭터들과 함께 사진도 찍고 행복한 추억을 남겨보자 :)​​ 목장코스 Anseong Farm Land ​목장코스에는 실내체험승마장, 양,토끼,꿀벌마을 그리고 가축체험장과 공연장까지 준비되어 있는데 온순한 양과 토끼가 사는 마을에서 먹이체험이 가능하기 때문에 인기가 많은 핫플레이스​ Anseong Farm Land​뿐만 아니라 새모이 체험관에서 사랑앵무와 태양앵무에게 직접 먹이주는 체험도 있기 때문에 다양하고 귀여운 동물을 만나볼 수 있다​ Anseong Farm Land ​가축 아카데미에서는 가축에 대한 수업을 듣는 공간인데 어린 아이들의 눈높이에 맞춰 쉽고 빠르게, 무엇보다도 재밌게 이해가 되도록 설명을 해주어 교육적으로도 도움이 되는 유익한 시간!​​ 산책코스Anseong Farm Land ​무한으로 펼쳐진 초원 위로 달려보고 싶은 산책코스는 바로 바람개비 언덕, 방목장, 동산, 조류정원​ Anseong Farm Land ​연인과 함께 데이트코스로 커플여행을 왔다면 무조건 타봐야 할 초지 자전거길까지 30만평에 도달하는 초원을 가로질러 봄바람을 맞으며 달리면 힐링 그 자체 그 이상이다​초지 자전거길은 2,3인용은 12,000원 그리고 4~6인용은 20,000원에 대여가 가능하며 열심히 달리다 보면 목마르기 때문에 커피한잔 테이크 아웃 해서 가는 것을 추천!​ Anseong Farm Land ​중간중간 포토존에서 인생샷도 촬영해 담아가면 5월 여행은 성공적이다 !​​ 파라다이스독 (애견파크)​* 운영시간- 5~10월) 10:00 ~ 19:00- 11~4월) 10:00 ~ 18:00​*매주'월' 휴장/공휴일이 월요일인 경우 운영Anseong Farm Land​반려견, 애완견과 함께 여행하는 사람들이 많이 늘어나고 있는 추세​우리나라 역시 10년전과는 다르게 요즘에는 선진 애견문화로 바뀌어 가고 있어 가족형 애견파크가 전국적으로 많이 생기고 있다​ Anseong Farm Land / 파라다이스독 ​ 역시 반려견들이 마음껏 자유롭게 뛰어놀 수 있도록 놀이공간을 만들어 두어 많은 애견인들이 찾는 곳으로 유명한데​ Anseong Farm Land ​이용요금도 꽤 괜찮은 편에 뛰어놀기를 좋아하는 강아지를 키우고 있는 세대들은 주말마다 신나게 달릴 수 있는 파라다이스독 놀이터에 회원권을 끊고 와도 좋을 것 같다​ 농협파라다이스독도 안성시 공도읍 대신두길 28  무더위가 찾아올 6월이 오기 전, 봄을 만끽하고 싶다면 5월 여행지는 Anseong FarmLand로 주말에 당장 떠나보는건 어떨까? # #아이랑갈만한곳 #동물원 #5월여행지 #애견파크 #가축체험장 #도가볼만한곳 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
서울군교 당일치기 도 여행  청보리밭과 호밀밭축제 바람이 불어 춤추는 듯 한 모습을 볼수 있답니다.평일에 가면 할인받아 저렴하니 좋았어요. 유채꽃주간이라는데 유채꽃은 못봤네요. 도 안성시 공도읍 대신두길 28Tel. 031-8053-7979운영시간 10시~18시주말에는 9시 오픈입장료 평일 어른 12,000원 주말 어른 14,000원 할인은 평일에는 15%할인 4시이후 입장은 할인받아 평일 대인 소인 7,000원이라 4시쯤 입장하면 많이 저렴해지네요.주말에도 4시이후 입장하면 7,000원이니 요즘처럼 해가 길어진 날에 좋겠네요. 는 할인도 많이 해주는데평택시민할인, 경로우대,생일주간,조합원할인, 연계숙박,2개월이내 재방문, 비오는날은 무료(매표시비올경우)  1964년 박정희 대통령의 독일 친선방문 기념으로 양국 정부의 지원으로 농협에 의해 생겨났지요.​ 원래는 축산을 하던 목장이었답니다. 낙동업 발전의 요람이며 자립의 의욕과 희망의 상징이기도 하답니다.​  도 여행 코스인 를 전동자전거 타고 한바퀴 돌아보아도 좋지요.서울근교 당일치기 여행 코스 찾는다면 이곳이 괜춘하네요.봄에는 소풍가고 싶은데 제일 적격이죠.​ 입구에 들어서니 마켓이 열리고 있으니 또 여기서 지체할뻔 했답니다.물욕에 약한 여인이라 말입니다.​ 풍차가 있는 양 목장에는 귀요미 양들이 사람들과 어울려 있더라구요.목장안에 직접 들어가 양들과 교감할수 있으니 도 아이들과 함께 가볼만한 곳이기도 합니다.  금방 털을 밀었는지 짧을 털이 귀여웠어요.먹이주는 체험도 할수 있는 곳이지요.먹는 거 주면 젤 먼저 친해지지요.  당나귀일까요?  말보다는 체구가 작고 귀엽다는그리고 소들과 염소도 목장에서 시간을 보내네요.#서울근교당일치기#서울근교당일치기여행​ 이맘때쯤이 춘궁기라 보리밭에 보리가 한창 익어갑니다.#도여행#도#청보리밭#호밀밭#안성가볼만한곳#안성여행​ 오른쪽엔 청보리밭이 왼쪽에는 호밀밭이 넓게 펼쳐져 거닐기 좋은곳 이렇게 청보리밭을 보는  건 오랜만인듯 합니다., 호밀밭은 처음인데 호밀이 노랗게 익어가고 있고 키가 작았어요.​ 노란 호밀들이 바람에 흔들리니 그 광경도 정말 멋지네요.역시 꽃피고 새우는 봄이 외출하기에는 딱이구나!​  멀리 언더구이에 나무가 배경이 되어 주는곳도 안성 좋구나! 이번이 두번째 방문하는  생각보다 좋아서 이렇게 또 가게되네요.팜랜드는 사시사철 언제가도 이렇게 꽃들이나 식물들 그리고 가축들이 반겨주는 곳입니다.​ 포토존도 준비되있으니 가족들 친구들 연인들 나들이 가기 좋은곳이지요.​ 미국까지 만킬로가 넘네요.이 코시국이 얼른 끝나서 여기 저기 돌아다니고 싶은 내마음이 이곳에서 잠시 멈추네요.​ 청보리밭을 보고 싶다면 지금 가야해요.고창 학원농장의 청보리도 지금 제철이겠네요.조금 있으면 황보리로 변하거든요.그것 또한 멋지지만 말이지요. 봄에는 바람이 많이 불어요.그래서 우산을 가져간 저는 몇번이나 뒤집어졌답니다.​ 하늘하늘 흔들리는 보리와 호밀 바람에 흔들리는 모습이 춤을 추는 듯한 광경이네요.서울근교 당일치기 여행 코스로 다녀오기 좋은곳 도 안성 여행​  니가 칡소더냐! 강아지처럼 옷을 입은 염소도 귀여운데 이녀석은 풀밭에서 포식하네요.​  나오면서 가축들과 인사하고 캐릭터와 함께 인증샷을 찍어도 좋겠지요. 가축들을 직접 만져볼수도 있고 가까이에서 접할수 있으니 아이들과 함께 가볼만한곳서울근교 당일치기 도 여행 코스 안성이 안성맞춤! 함께 다닌 동생들과 잠시 쉬어가는 할리스에서 전 아이스아메를 마십니다.안성시티투어로 다녀온 안선팜랜드 여름과 가을에도 좋은곳입니다. 할인정보 비오는날 무료이니 달려가고싶지요.그리고 4시이후 입장도 할인 많이 받아  저렴하게 다녀올수 있답니다.평일을 추천드려요!  도 안성시 공도읍 대신두길 28 
안성 가볼만한곳 안성목장 물안개 일출 풍경 +  유채꽃까지, 도 데이트 여행 코스 아이와 갈만한곳​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해 드릴 곳은 안성에서 5월에 일출 보기 좋은안성목장 물안개 일출입니다.​ 바로 옆에 붙어 있는 안성목장은 예전부터 드라마 촬영지로 유명했는데요지금은 잘 모르실 드라마 빠담빠담에서 주인공인 정우성 님이 연기한주인공 강칠이 머물던 작업실이 아직 남아 있습니다​5월이면 이 주변으로 물안개가 피어오르고 풀들이 자라한 폭의 수채화처럼 아름답고 몽환적인 모습을 보여주기 때문에많은 분들이 찾는 곳이기도 한데요​바로 옆에 안성 팜랜드가 있어서 함께 가볼 만한 곳으로 소개해 드립니다.지금 는 유채꽃이 참 아름답습니다.​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 안성 가볼만한곳안성목장 일출과 팜랜드 유채꽃▲ 물안개가 은은했던 새벽 안성목장의 초원에는 어느덧 푸릇함이 가득해졌습니다.새벽에 도착한 안성목장에는 물안개가 은은하게 깔리고 있었고하늘은 그래도 붉게 물드는 중..​미세먼지가 그렇게 좋지는 않았던 날이지만 그래도 분위기가 좋습니다. ▲ 안성 가볼만한곳 안성목장 안성목장은 아름다운 길이 있어서 일출 촬영하러 가면 대부분 모델을 해주시는 분들이 있습니다.이날도 눈에 잘 띄는 빨간 옷을 입은 분이 분주히 길을 왔다 갔다 해주시네요.​덕분에 풍경과 인물이 잘 어우러지게 담았습니다. ▲ 안성목장 일출 기대했던 것보다 물안개가 약해서 다소 아쉬웠는데미세먼지가 심했던 것치고는 일출이 곱게 떠올랐습니다.​그리고 은은한 안개를 타고 빛이 스며드는 풍경이 이곳 안성목장 일출의 백미인데그 모습은 언제 봐도 참 아름다운 것 같습니다. ▲ 안성목장 일출해가 어느 정도 뜨고 나서 안개가 저 작업장까지 스며들기 시작하면서안성목장의 일출이 가장 아름답게 보이는 순간이 찾아왔습니다​안개가 형태가 있었으면 더 좋았을 텐데, 이날은 이 장면이 가장 그나마 봐줄만했네요.그래도 작업장 뒤편으로 안개가 솟아올라서 몽환적인 느낌은 충분했습니다. ▲ 안성 일출 명소 안성목장 해가 어느 정도 뜨면 본격적으로 인물과 함께 일출을 담아볼 수 있는데다양한 분들이 모델을 해주시네요.​특히 저 흰옷 입은 여성분은 중국인 같던데..참 어떻게 안성목장의 일출을 알고 또 찾아왔는지 신기합니다.​중국인 분들 외에도 외국인 분들 몇 분 더 오셨는데 의외로 외국인분들도 많이 찾는 곳이더군요. ▲ 안성 일출 명소 안성목장 해가 뜨고 나서 안성목장 주변에 초원은 정말 아름답게 변합니다.은은한 빛과 안개가 만들어내는 풍경이 몽환적이기도 하고부드러우면서 마치 밀려오는 물결을 보는 것 같기도 합니다.​안성목장의 풍경은 이제 물안개 시즌이니 더 좋은 그림이 많이 나올 것 같습니다.다음에 또 담아보고 공유해 드리기로 하고​안성 팜랜드 유채꽃 만나 보시죠. ▲ 안성 팜랜드 유채꽃 안성 팜랜드는 안성목장과 울타리 하나 사이로 붙어 있는 관광지인데요지금 유채꽃이 활짝 피어 아주 아름다운 풍경을 보여주고 있습니다.​자세한 내용은 아래 포스팅에서 만나 보시면 더욱 많은 사진들을 보실 수 있습니다.https://blog.naver.com/suntill0210/222703371709 4월 ~ 5월 데이트 가볼만한곳 안성 팜랜드 유채꽃 축제 아이와 피크닉 꽃구경 여행 코스 추천4월 ~ 5월 데이트 가볼만한곳 안성 팜랜드 유채꽃 축제 아이와 피크닉 꽃구경 여행 코스 추천 글 / 사진 - ...blog.naver.com 그럼 주말 마무리 잘 하시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다. 안성목장도 안성시 공도읍 웅교리 산26-1도 안성시 공도읍 대신두길 28  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​도 데이트코스 5 농협  포함 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​친구들과 함께 안성 한 바퀴 돌고 온 여행작가 쥬디입니다. 요즘 도 취재에 열심인데 안성을 목적지로 여행해 본 건 처음이었어요. 요즘 가을꽃 피는 계절이라 은근 볼 곳도 많고 예쁜 카페들도 있었는데요. 날이 흐리고 결국 비가 왔던 게 매우 안타깝긴 하지만 좋은 점도 있었답니다. ​안성에는 비오면 12,000원짜리 입장료가 무료인 곳이 있어 운 좋게 방문할 수 있었어요. 늘 맑은 날에만 여행할 수 있나요. 흐리면 흐린 대로 즐기면 되죠. 그럼 저와 함게 도 데이트 코스 5 알아보러 가실까요? 고고~   ​​​​​도 데이트코스 ① 미리내성지매일 09:00~17:00   천주교미리내성지도 안성시 양성면 미리내성지로 420 ​김대건 신부님 묘가 자리한 곳 ​​종교는 없습니다만 성지가 가지고 있는 평화로움은 좋아하는데요. 안성시 양성면에 위치한 천주교 미리내성지는 한국 천주교회 역사에서 중요한 곳이라고 해요. ​미리내성지는 한국 최초의 사제이신 김대건 신부님의 묘가 있는 곳인데요. 이 때문에 많은 성도들이 찾는 곳이랍니다. ​​  ​​미리내라는 말은 순우리말인데요. '은하수'라는 뜻을 가지고 있다고 해요. 천주교 신자들이 피운 불빛이 마치 은하수처럼 보인다고 해서 이름 붙여진 <미리내성지>. 이름도 참 예쁘죠? ​저희는 깊숙이 들어가진 않았고 주변만 둘러보고 나왔는데요. 사진 찍기 좋은 스팟들이 몇 군데 있더군요. 낙엽이 물들거나 흰 눈이 소복하게 쌓이면 더 극적인 장면이 연출될 거 같은곳이에요. ​​​​​도 데이트코스 ②Most 417 매일 11:00~22:00   Most 417도 안성시 원곡면 칠곡리 17 ​에펠탑과 수영장이 있는 카페 ​​핫플 잘 아는 @승이 의 추천으로 가게 된 안성 카페랍니다. 널찍한 수영장과 에펠탑이 있어서 이국적인 분위기 물씬 풍기는 곳이죠. ​평일에다가 날이 흐려서 그런지 손님이 많지는 않았는데요. 주말엔 많은 손님이 찾는 곳이랍니다. 분위기 독특하죠? ​​  ​에펠탑에 불빛이 들어오면 ​​이곳은 야경이 더 멋스러운 곳이에요. 에펠탑에 불 들어오면 진짜 환상적이죠. 음료는 키오스크를 이용해 비대면으로 주문했고요. 가격대는 5,000원~7,000원 정도. ​음료 외에도 음식도 판매하는데요. 명란오일파스타나 수제버거 같은 메뉴가 시그니처에요. 인기 많은 집이니 밤이나 주말에 방문하신다면 서둘러보세요. ​​​  ​​면적이 굉~장히 넓어요. 야외 테이블부터 시작해서 1층, 2층까지 테이블이 굉장히 많고 면적이 넓은 카페랍니다. ​주변이 산이고 도로라서 힐링하기 좋은 곳이에요. 우리나라에도 참 독특하고 예쁜 카페들 많다는 걸 새삼스레 느꼈던 날이네요. ​​​​​도 데이트코스 ③라파우자 뮤지엄 매일 10:00~18:00 (매달 마지막 화 휴무)   라파우자뮤지엄도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​미디어 아트展 자연 환상곡 ​​ 바로 옆 건물인 라파우자 뮤지엄에 방문했어요. 요즘 실내 데이트로 미디어아트가 대세긴 하죠. 이번 자연 환상곡을 기획한 분은 윤화주 라파우자 뮤지엄 관장인데요. "코로나 19시대에 자연은 사람들에게 필요한 주제"라고 생각해 기획하셨다고 해요. ​입장료는 현재 할인가로 성인 7,000원 아이 5,000원입니다. 네이버 예매하거나 현장 발권 모두 같아요. ​​​ ​천장이 낮고 다소 아쉬워요 ​​미디어 아트 전시회를 처음 본 게 아닌데 이곳은 유독 어지럽더군요. 게다가 천장이 낮아 미디어와 사진을 찍으려고 하면 각도가 잘 맞지 않았어요. ​코스도 짧고 미디어의 디테일도 다소 아쉬운. 사진도 찍고 다 둘러보는데 20분 정도 걸린 것 같아요. 입장료가 다소 비싸게 느껴지는 전시였답니다. ​​ ​​친구가 인생사진을 잘 건져줬어요. 요즘 진짜 입이 쩍 벌어지는 미디어 아트전이 많잖아요. (아르떼 뮤지엄, 아이 뮤지엄 등) 전시 퀄리티가 좀 개선되거나 와 패키지로 저렴하게 입장료를 받는다면 더 많은 손님이 찾아오지 않을까요? ​​​​​도 데이트코스 ④농협 매일 10:00~18:00 (매표 마감 17시)   농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​비가 오나요? 무료로 입장하세요 ​​사실 친구들과 안성여행의 최초 목적은 <>였답니다. 꽃도 보고 인생사진도 잔뜩 건질 예정이었는데 그곳으로 가는 도중 날이 흐려지기 시작했어요. 사진에 진심인 친구들이라 이런 날에는 비싼 입장료 내고 안 가는 게 낫다면 다른 여행지들을 들렀죠. ​그런데 비가 오면 농협  입장이 무료라는 말에 생각이 바뀌었어요. 하필 비가 오다 그치다를 반복해서 오히려 비가 오기를 기다렸는데요. 앞서 소개한 라파우자 뮤지엄에 들어가기 전엔 무료입장이 아니었는데 둘러보고 나니 비가 부슬부슬 내려 무료입장했답니다. (*참고로 저희가 입장했을 땐 부슬비였는데 무료입장됐어요.) ​또한 헌혈증 기증하면 본인 입장료가 무료예요. 해당 이벤트는 2021년 12월 21일까지 진행되니 참고해 주세요. ​​​​▼  입장료 ▼    입장료  대인  12,000원 소인  10,000원   우천 시, 헌혈증 기증 시 무료  ​최소 3시간은 잡고 오세요 ​​저희는 결국 시간 때문에 아주 일부분밖에 보지 못하고 돌아왔는데요. 는 면적이 굉장히 커요. 열심히 다 둘러보다가는 그냥 쓰러질지도! ​먹거리 9곳 체험목장 12곳 승마센터 4곳 플레이 12곳 그림 같은 초원 7곳 ​이 외에도 화장실, 수유실, 유모차나 휠체어 대여, 흡연장, 도시락 이용 장소 등 정말 광활한 목장이라고 생각하시면 됩니다. ​​​  ​체험 목장에서 볼 수 있는 녀석들 ​​양, 염소, 알파카, 소, 타조, 앵무새, 황소, 흑우, 칡소 등 다양한 동물 녀석들을 만날 수 있답니다. 양들이 방목중이었는데 자기들끼리 머리 부딪치며 싸우기도 하더라고요. 퍽~퍽 소리 날 정도로 싸워서 무서웠음. ​양 먹이는 따로 매표소에서 구매해서 먹이주기 체험하실 수 있답니다. 역시나 가족 단위의 방문객이 많고 어린아이들이 많이 보이더군요. ​​   ​ ​​작은 동물들은 길가에 돌아다니기도 해요. 바닥에 염소똥이 군데군데 있어서 잘 보고 다녀셔야 해요. 귀여운 다람쥐들도 볼 수 있었는데 긴 통이긴 하지만 갇혀 지내는 게 안쓰럽기도 했어요. 그렇게 따지고 보면 다른 동물들도 전부 우리에 갇혀있는 것이니 마찬가지네요. ​​ ​​특히 방목하는 소는 처음 봤어요. 친구들도 신기해서 막 쳐다보는데... 저희집이 소를 키워서... +_+.. 어렸을 때부터 소 밥 주고 산 저에게는 그저 체험 삶의 현장일 뿐. ​시간 부족으로 꽃이 만발한 그림 같은 초원 구역까지는 가보지도 못하고 왔네요. 봄에는 유채와 호밀이 여름에는 해바라기가 가을엔 핑크뮬리와 코스모스가 절정이라고 하는데요. 여러분은 꼭 시간 넉넉히 가셔서 안쪽까지 구경하고 오시길! ​​​ 안성 가볼만한곳 도 꽃구경 하기 좋은 스팟, 황화코스모스안성 가볼만한곳 도 꽃구경 글/사진/영상 춤추는 쥬디 가을 코스모스가 만발한 시기에 안성여행을 다녀...blog.naver.com ​마지막 도 데이트코스 ⑤는 위 글에서 확인하시면 됩니다. +_+ ​​​오늘 정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  ​ 
안녕하세요 여행하는 디리디림채입니다.​오늘은 한국의 토스카나, 당일치기로 다녀오기 좋은안성 팜랜드 호밀밭에 다녀왔어요.​쭉 뻗은 길 양 옆으로 호밀과 보리가 자라는푸릇한 안성 팜랜드 추천코스까지 알려드릴게요!​​ ​ ​​주말에  방문해 제1,2주차장은 만차로제2매표소 앞의 제3주차장에 주차했어요.​덕분에 저희가 가려는 안성 팜랜드의 우측 공간과더 가까워져 걷는 시간은 줄었답니다 :)​​​ 디리디림채가 추천하는안성 팜랜드 추천코스!​안성 팜랜드 우측 공간에는봄에는 유채와 호밀, 여름에는 해바라기,가을에는 핑크뮬리와 코스모스 등계절별로 즐기기 좋은 공간들이 있어요.​우측으로 그림같은 초원에서 사진도 많이 찍은 뒤왼편의 양과 돼지, 동물이 많은 체험 목장을 보는코스를 추천드려요 :)​​​ ​​제가 방문한 5월에는 유채는 지고안성 팜랜드 호밀과 보리가 잘 자라고 있었어요.​이제 조만간 여름이 되어 해바라기가 예쁘게피어난 모습을 만나실 수 있겠죠?​​​ ​​안성 팜랜드 호밀밭 가는 길,젖소 모형과 푸릇하게 뻗은 길 모두지금 날씨 즐기기 딱 좋은 풍경이였어요.​​​ ​​중간 중간 파라솔과 벤치, 쉼터가 잘 되어있어안성 팜랜드 돗자리는 따로 안챙겨도 괜찮아요!​다만 푸릇한 초원 속 도시락 생각이 많이 났는데삼단 도시락 싸서 피크닉 한 번 다시 오고 싶네요.​​​ ​​오리, 닭, 칠면조, 거위 등 조류들이평화롭게 자고 있는 모습 :)​여유로움이 한껏 느껴지네요.​​​ ​​중간 중간 포토존도 있어요.​여기는 파라다이스독(애견파크) 건너에 있는액자 모양의 포토존이랍니다.​​​ 한국의 토스카나는 바로 여기!?짠- 여기가 바로 한국의 토스카나!안성 팜랜드 호밀밭이에요.​양 옆으로 밀과 보리가 자라고 있는 시원하게 쭉 뻗은 길!​​​ ​​사진 백장 찍어도 자꾸 찍고 싶은 곳!​주말 피크시간에 방문했는데도팜랜드의 큰 규모 덕분에 많이 붐비지 않았어요.​뒷쪽으로 아무도 없는 것 처럼 보이지만다 가려서 찍을수 있답니다^^​​ ​​아이 좋아-​​​ 디리디림채의 사진 찍는 꿀팁!호밀밭이 보이자마자 이국적인 풍경과 함께사진 찍으려는 사람들로 입구 쪽이 붐벼요.​하지만 사진에서 보이다시피 길게 뻗은 길이라안쪽으로 더 들어가면 사람들 힘들게 가려가며찍지 않아도 한적하게 인생샷 남길 수 있답니다.​​​ ​​제 키보다 크게 자라나고 있는 호밀!​​ ​​호밀밭 반대쪽의 조금 낮은 애들은 보리라 해요.​여름에 청보리밭 많이들 가시죠?안성 팜랜드에서 한 큐에 해결 가능합니다!​​​ ​​이거 진짜 윈도우 배경화면 각 아니냐구요,,,,​푸릇하고 푸른 배경이 넘 예쁜 곳이에요!​​   ​ ​​호밀과 보리 사이로 보이는귀여우면서도 존재감 확실히 드러내고 있는들풀들도 보이네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​더운 날씨에 걷느랴 당 떨어졌다면!​길의 끝에서 오레오 츄러스와 아이스크림이기다리고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​당 충전까지 하고 다시 되돌아 반대편체험목장 동물들을 보고 가려는 길에,​튼실하게 열매를 맺은 매실나무도 보여요.여기 한국 맞죠....?​​  ​ ​​동물원에서 흔히 보기 힘든 타조도 여럿 있고아기 염소들은 자유로이 풀을 뜯고 놀고 있어요.​팜랜드 규모만큼이나 농장 규모도 시원시원해서동물원보다 훨씬 자유로운 생활을 하고 있었어요.​​​ ​​당나귀와 염소, 돼지 먹이주기 체험도 있어아이들이 재밌게 잘 놀 것 같아요.​먹이주는 순간이 무서우면서도막상 동물들이 잘 먹으면 신기해하고!정말 좋은 체험, 추억이 되지 않을까요?​​​ ​​세상 모르고 퍼질러 자고 있는아기돼지도 넘 귀여워요ㅎㅎㅎ​  이상 디리디림채가 추천하는 서울 근교 나들이안성 팜랜드 호밀밭 추천코스였습니다.​좋은 추억 만들고 오시길 바랄게요 :) 
급 떠난 둘째 임신초기때 핑크뮬리가 핫하던 가을에 오고두번째 찾은 다. 소인하나 성인두명 표를끊고 들어감. 입구에  분수대가 이쁘다.ㅋㅋ새로생긴듯ㅋ 들어가자마자 입구에서 제일 가까운 눈썰매장아이들이 놀수있게 되어있었다.​ 입구 에 썰매장이 있다보니 들어갈때5번?나올때 5번정도 탄듯   최고로 신난아들🤪 규모는 크지않고 딱 아이들이 적당히 타고내려오고, 힘들이지않고,다시 올라가서 타는 느낌 (면양)떼목장양떼목장요아이는 임신한 면양같았다.배가엄청크고  혼자   저우리에 고립되어있었다. 뮬리밭이곳은 핑크뮬리가 있던 밭인데 지금은 철이 아니다보니허어벌판~~흙만있음 2020/10월/가을이뒷배경이 가을에는 저렇게 핑크뮬리로 가득 했던곳이였다.(우리아들 4살때) 닭장 흰닭도있고,오리도있고 뷰는 정말 끝나게 아름답다.조용하면서 자연과 하나된기분 ㅋㅋ 양밥은 한바구니 천원씩 구매후 먹이를준다. 태어난지 얼마안된 면양아기배꼽 탯줄이 달려 있던 상태였다.엄마한테 젖달라고 하는것같은데 엄마는 식사중... 토끼체험 하는곳도 있는데 체험시간이 정해저있음. 15분정도?여기도 먹이 를 사서 토끼에게 주고저노란 손으로 쓰담쓰담 해주면된다.🐰 아빠가토끼 꼬리손으로 만지니깐 토끼가 앞쪽으로 도망감😶손으로 만지지말라고😡🤬이노무시끼야 이리뛰고,저리뛰고  이럴때뛰지 언제뛰니  이양은 막 태어난듯 눈도 안뜨고 앉아있는 아기양🐏 토끼덕후 아들은 밥두그릇 사서 토끼2마리 한테 주고  쓰담쓰담 해주는중☺️​  앵무새 체험장도 있어서 들어가 보았다.뽑기로 천원씩 새모이 를 뽑아서  손에 올려 놓으면새들이 손에 날아와서 먹는다. 우리태리 손 간지럽다고 꼬물꼬물 어찌할바를 모름  저렇게 새앞에서 팔을 펴고 있으면 새들이 날아와서 팔이나손에앉는다.울애기 새키우고 싶다고 난리남  이쁘긴 이쁘다 알록달록🐦  ​ 🚩레이싱카트 아들이랑둘이타기🚘🏎️​카레이서가된 기분핸들이 무지 뻑뻑함 출발전 설명해주는 교육포함10분 정도탄듯범버카처럼 부디치면안됨  /안전운전/🚩표금액은 1인 15.000원​표를 구매후  탑승​내가운전.😗태리는옆에서 핸들만 잡고 있다가 나중에는 손시렵고 어지럽다고함😵 ㅋㅋㅋ 남펴니 에게 손흔들어 주는중   레이싱 다 타고서 기념샷👋🏻 레이싱카트 다타고 나오면서 사진박기📸​ 뮬리동산 올라가는길  뮬리쪽 들판으로 이동후 젖소랑도찍어봄​ 공연장으로 향하는 오리떼들꽥꽥너무귀여웠다.가축공연 도있어서  너무 잼있게봣다.우루루 몰려서 지나가는중 양들도 공연장으로 이동중  둘째도 아빠랑사진도 찍고임신5🤰🏽주때인가?초기때왔는데애기낳고 여길또오다니 기분이 새록새록🤱 양도손으로 쓰담~해주는데 안도망간다.🐏 흑염소들 아기 염소도 있는데 어찌나 귀엽던지남편은 저 아기염소들이  우리둘째같다고  했다. 염소 먹이주기🐃1.000냥 아기염소한테 밥주기 ​체험승마도 있는데  못해서 다음에는 꼭해야징~~다리아프면 전동자전거 타고다닐수도 있는데 둘째유모차 때문에 패스했다.🚩~~~ 돼지들도 밥주기 돼지먹이는 뻥튀기였다. ㅋㅋㅋ​ 신나서 먼저뛰어가는 꼬맹이 놀이기구 시설3.000원 표구매후 기차도타고,어린이포크레인 운전기차.바이킹3개묶어서 구매하면 7.000원에3종 탈수있음하나씩 타고싶은것만 구매할꺼면  3천원씩 결제태리는 기차만 탄다고 해서 3.000원 표하나만구입함 4바퀴정도 타고 끝나는것같았다.혼자안전벨트하고탐.보호자랑같이타는거면표2개구입해야함6.000원 외국소들 이라고했다.갈색무늬 젖소도 신기했고 저황색소는 우리나라 소보다 더 크고 뿔도 더큰거 같았다. 뽀로로 풍선겟 하고 집에오는길은 기절모드방방도있고,빙어잡이놀이도있었고,이두가지는 체험하지않았지만너무 알차게 놀다옴​카페도 있고 식당도 있지만 우리는 음식패스후노느라 바뻣다. ​사람도 엄청부적 거리는편은 아니였다. 두번째 찾은  너무 만족스러웠다.​거의 유료시설 이지만 부담가는 금액은 아니라서 이것저것 체험하고 나름 알차게 놀고온 기분이였다.아이들이좋아하니깐 그걸로 땡❣️  ​가을에 또 가야쥐~~~!!​   ​ 
가을의 깊이가 심연으로 깊어가는 계절에 안성으로 여행을 떠나 보았습니다.​만추의 추억을 쫒아 서울 근교 드라이브 코스 가볼만한곳 안성으로 당일치기 여행을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​주말에 가을 기분을 만끽하면서 신나게 여행을 즐길곳을 생각하다가  까지 찾아오게 되었습니다.​​​ 운영시간 ​하절기(2월~11월) 09:00~18:00​동절기(12월~2월) 09:00~17:00​ 입장료 : 대인 12000원, 소인 10000원, ​ 승마체험 : 대인 17000원, 소인 15000원,​는 코로나 펜데믹 시대에 맞춰 방역지침을 준수하고 있습니다.​관람객들의 건강과 안전을 위해 매장 소독을 철저히 하고 매표소는 한줄서기와 거리두기를 시행하고 있습니다.​ 입장시 네이버 사전예매나 무인 판매기를 이용하시면 더욱 편리하게 티켓을 받을수 있습니다.​​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행  먹거리광장 입니다.​먹거리광장 주변에는 광장푸드박스, 팜푸드코트, 스낵하우스, 랜드카페, 임실치즈공빵, 기념품 판매점이 줄지어 늘어서 있습니다.​​​   팜키즈 마을은 아이들의 놀이동산과 카페가 함께 하는 공간 입니다.​멀티플레이존은 아이들이 신나고 즐거운 게임을 마음껏 할수있는 오락실 입니다.​팜키즈마을은 아이들을 위한 휴식공간으로 맛있는 음식을 먹으면서 재미있는 놀이도 함께 할수 있습니다.​우리가족 호랑이 건강음료는 사과 착즙 주스, 배 착즙 주스 같은 몸에 좋은 건강한 음료를 판매하고 있습니다.​목장 옆에 위치한 팜푸드코트는 임실치즈, 돈까스, 냉면 등의 식사와 함께 시원한 아이스커피와 아이스크림도 맛볼수 있습니다.​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 플레이랜드 입니다.​의 플레이랜드는 재미있고 신나게 놀수있는 아이들의 천국 입니다.​​​   의 플레이랜드에는 신나고 즐거움이 가득한 놀이기구들이 가득합니다.​의 플레이랜드는 동화마을연못, 어린이놀이터, 익사이팅파크, 방방, 놀이기구, 전동자전거가 있습니다.​동화마을연못은 우리나라 전래동화를 주제로 테마공원을 조성하였습니다.​ 어린이놀이터에는 아이들이 마음껏 뛰어놀수 있는 기본적인 놀이기구들이 마련되어 있습니다.​익사이팅파크에는 레이신카트, 어린이카트, 깡통열차 등을 취향에 맞게 골라서 타볼수도 있습니다.​탄력 넘치는 트램플린 방방에서는 아이들이 스프링처럼 뛰어놀수 있는 색다른 경험을 할수 있습니다.​ 입구에는 미니바이킹, 기차, 회전목마, 로켓, 미니 포크레인, UFO등의 신나고 재미있는 놀이기구가 있습니다.​는 워낙 넓고 방대하기 때문에 가족이나 연인이 함께 여행을 왔을때에는 걸어서 이동하기 보다는 전동자전거를 타면 좋습니다.​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 체험목장 입니다.​빨간풍차가 힘차게 돌아가고 있는 면양마을 방목장 목초지에는 양떼들이 모여 한가롭게 풀을 뜯고 있습니다.​​​   의 체험목장은 가축들과 직접 교감하고 체험하는 장소 입니다.​ 안에는 가축체험장, 소체험장, 새모이체험장, 면양마을 방목장, 토끼마을, 꿀벌마을이 있습니다.​가축체험장에서는 양, 염소, 아파카 등의 동물들에게 먹이주기 체험을 할수 있습니다.​소체험장에서는 우리나라 황소는 물론 전세계에 있는 다양한 종류의 소들을 만나보고 먹이주기 체험도 할수 있습니다.​새모이체험장에서는 아이들이 예쁘고 귀여운 모습이 인상적인 앵무새에게 직접 먹이를 줄수 있습니다.​면양마을은 드넓은 방목장에서 자유롭게 뛰어놀고 있는 양떼, 소떼, 타조가족, 사슴가족들을 만나볼수 있습니다.​토끼마을에서는 귀여운 토끼를 직접 만나보고 당근 같은 채소들을 먹이로 주는 체험을 진행 합니다.​꿀벌마을 실내전시관에서는 꽃에서 꿀을 따서 벌통을 부지런히 채우는 꿀벌들의 성실하고 단결된 모습들을 자세히 살펴볼수 있습니다.​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 목초지 입니다.​황토흙이 길게 펼쳐진 초지에는 가을바람이 흙먼지를 불러일으키고 있습니다.​​​   붉은 흙이 속살을 드러내고 있는 허허벌판은 의 목초지 입니다.​봄과 여름의 추억을 갈아 업어버린 자리에는 가을의 쓸쓸한 허전함이 가득 흘러 넘치고 있습니다.​가을바람이 허전하게 메아리치고 있는 벌판은 계절마다 청보리, 유채꽃, 해바라기, 호밀밭, 코스모스가 만발하는 곳입니다.​오늘은 드넓은 들판을 모두 갈아업어 버려서 쓸쓸한 모습을 하고 있지만 내년에 이곳에 유채와 청보리가 다시 피어나기를 상상해 봅니다.​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 그림같은 초원에 있는 코스모스 평원 입니다.​ 하늘쉼터에는 황화코스모스가 아름다운 그림같은 초원을 이루고 있습니다.​​​   가을의 전령사 코스모스가 목초지를 가득 채우고 있습니다.​코스모스밭이 얼마나 넓은지 언덕을 넘어도 끝이 보이지 않고 이어져 있습니다.​특히 황화코스모스는 가을바람을 따라서 이리저리 흔들리면서 노란 물결이 장관을 이룹니다.​가을이 어디 숨어 있었는지 잘 찾지 못했었는데 오늘 이곳 코스모스 꽃밭에서 제대로 만나게 된것만 같습니다.​끝이 보이지 않게 펼쳐진 코스모스의 물결치는 꽃밭을 바라보면서 만추의 계절 가을을 제대로 실감할수 있었습니다.​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 그림같은 초원에 있는 뮬리동산 입니다.​깊어가는 가을을 맞아 진분홍의 핑크뮬리가 작은 언덕을 아름답게 뒤덮고 있습니다.​​​   뮬리동산은 지금 이 가을에 에서 가장 인기가 많은 곳입니다.​많은 사람들이 뮬리동산을 찾아 짧게 지나가 버리는 가을의 아쉬움을 추억으로 남기고 있습니다.​연분홍 핑크뮬리가 아름답게 피어있는 동산 한가운데에 소나무 한그루가 외롭게 서있습니다.​핑크뮬리 동산에 자리하고 있는 소나무는 안성목장이 처음 시작할때 기념으로 식재한 것입니다.​당시 모두 네그루의 소나무를 안성목장에 심었는데 모두 고사하고 한그루만 살아남게 되었습니다.​목장을 홀로 외롭게 지키고 있다고 해서 외롭송으로 불리고 있다가 이곳 동산에 옮겨 심으면서 즐겁송으로 불리고 있습니다.​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 그림같은 초원에 있는 해바라기밭 입니다.​노란 해바라기 꽃이 커다란 꽃잎을 활짝 펴고 가을햇살을 따라 환한 미소를 짓고 있습니다.​​​   그림같은 초원에는 사람 키보다 훌쩍 큰 해바라기가 아름다운 자태를 뽐내고 있습니다.​꿀벌들은 노란해바라기 가운데 있는 씨앗에 앉아서 열심히 달콤한 꿀을 체취하느라고 여념이 없습니다.​한여름 무더위에 의 그림같은 초원을 찾았을때에도 보았던 해바라기를 가을에도 계속보니 반갑기도 하고 신기하기도 합니다.​해바라기가 무성하게 자라고 있는 길을 걷고 있으니 여름의 싱그러운 추억들이 다시금 새록새록 떠오릅니다.​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 팜랜드역사관 입니다.​ 입구에 자리한 팜랜드역사관에서는 의 역사를 만나볼수 있습니다.​​​   는 농업협동조합에서 운영하는 복합 문화체험 농원 입니다.​는 1969년 한국과 독일의 합작회사인 한독시범농장으로 시작되었습니다.​육우만 존재하던 시절에 서독에서 처음으로 젖소를 수입하여 들여와 우리나라 낙농산업의 기틀을 마련 하였습니다.​안성목장으로 이름이 바뀐후에는 세계각국의 다양한 품종의 소는 물론, 면양, 돼지, 염소, 오리 등의 가축들도 사육하게 되었습니다.​넓은 들판에는 호밀, 메밀, 청보리, 등의 곡물을 심고 유채꽃, 코스모스, 해바라기가 계절마다 만발한 화원을 이루게 되었습니다.​농협 로 변모하면서 다양한 동식물을 보고 즐기며 교감하는 체험목장으로 많은 사랑을 받고 있습니다.​농협 에는 방목목장, 호밀밭, 꽃밭, 체험관, 승마체험장, 놀이시설, 역사관, 식당가 등이 다양하게 자리하고 있습니다.​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 의 팜마켓 입니다.​의 팜마켓에서는 안성지역에서 생산된 농특산물과 자연재료를 가공하여 만든 건강식품들도 판매하고 있습니다.​​​   정열적인 빨간색이 시선을 집중시키게 만드는 대추는 가을의 풍성함을 온전히 담고 있습니다.​가지런히 진열되어 있는 곰보배추와 도라지 농축액은 요즘같은 환절기에 먹기 좋을것 같습니다.​농부의 땀방울이 가득 담긴 감귤, 사과, 배, 샤인 머스캇에는 가을의 풍요로움이 저절로 느껴집니다.​생강분말, 노루궁뎅이 분말, 표고버섯분말, 발효홍삼영지는 건강을 생각하는 손님들의 시선을 사로잡고 있습니다.​​​  ​​​ 서울 근교 드라이브 코스 당일치기 여행 에서는 깊어가는 가을을 맞이하여 2021  코스목동 행사를 진행합니다.​핑크뮬리 가득한 에서 추억을 가득 담은 인생샷도 남겨보고 재미있는 선물도 받아보시기 바랍니다.​2021 . 10 . 28​​​<안성>​​031-8053-7979​(도 안성시 공도읍 대성두길 28)(도 안성시 공도읍 신두리 451)​#도여행 #도여행지 #도 #안성 ##안성관광택시 #안성이좋다 #안성맛투어 #안성맛집투어 #안성체험관광#서울근교당일치기여행 #서울근교드라이브 #아이와가볼만한곳#도 #도여행 #도여행지추천 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 #도당일치기여행 #도데이트코스#안성 #안성여행 #안성여행지추천 #안성가볼만한곳 #안성드라이브코스 #안성당일치기여행 #안성데이트코스#안성 #안성갈만한곳 #안성핫플레이스 #안성명소 #안성관광 #안성여행지 #안성관광지 #안성볼거리 #안성먹거리 #안성축제 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 도/도여행/도여행지추천/도가볼만한곳/도드라이브코스/도당일치기여행/도데이트코스/안성/안성여행/안성여행지추천/안성가볼만한곳/안성드라이브코스/안성당일치기여행/안성데이트코스/안성/안성갈만한곳/안성핫플레이스/안성명소/안성관광/안성여행지/안성관광지/안성볼거리/안성먹거리/안성축제/ 
도 가볼만한곳 안성 팜랜드 포함 당일치기 여행 코스 지난 어버이날...  가족과 함께 가까운 곳으로 잠깐 다녀오기로 했다.  1박2일도 아니고 당일치기여행 코스 잘 잡아 가기로 했는데 여러곳을 물망에 올렸지만 결국엔 도가볼만한곳 코스로 좋은 로 결정.  물론 유채꽃은 기대하지 않았고 초록이 일렁이는 호밀밭이라도 보면서 기분 전환을 하고 싶었던거.  ​​원래 코스 설정은 1. 안성장터국밥에서 아침 먹고 2.  이동해서 돌아보고 3. 청룡저수지 / 이해룡고가 돌아보고 4. 청록뜰에서 수변데크길 거닐다...  5. 120년 된 집 고삼묵밥에서 식사하기  6. 로스가든 들려 마지막 안성의 정취를 느끼자!!!  이거 였는데^^  이날 다들 알다시피 미세먼지 작렬이라 정말 앞도 잘 안보일 정도.  결국  대폭 줄이고 아침먹고 메인만 돌고~  집으로 오는 길에 점심 먹고 커피마시기 위해 로스가든만 들리게 된거.​ 1. 안성장터국밥 : 안성에서 뭐 먹나 고민일때 꼭 나오는 먹거리...도 안성시 미양면 구례골길 170-17여러곳이 물망에 올랐지만 이곳이 원조라고해서 들려 봄.  맛있는 녀석들 다녀 갔다는 곳도 있었는데 열심히 찾아보니 그래도 이곳이 더 평도 좋은거 같고...  이번에 갔을때 리모델링?  무튼 건물 싹~ 새로 바뀌어서 엄청 깔끔하고 친절해서 좋았고 가격이 완전 착해서 미안할 정도^^  가성비 짱.  도 가볼만한곳 안성 여행 코스에 넣어주면 괜찮을 곳.  ​​ 2,  : 유채가 끝물이었지만 이곳은 꼭 꽃이 아니어도 볼만한게 많다.  지금은 호밀밭재작년 이맘때 였나???  무튼 인근 농협 취재가 있어서 다녀 갔었는데...  무튼 지금은 승마체험하러 가는 곳에 이렇게 병꽃이 예쁘게 많이 피어 있다.  나중에 나오면서 들리려고 했는데 너무 많이 걸어서 패스하게 된 승마장 ㅎ ​​평일과 주말에 공연도 있는데 우리는 집에 어린이가 없다보니 시간에 맞게 기다리다 보거나 하지는 않았다.   왼쪽에 제 1주차장에 주차를 했고....  오른쪽 끝에 있는 유채꽃, 호밀밭 까지 천천히 걷다가 돌아 왔다.  가을에는 맨 오른쪽 끝 코스모스밭을 가서 보고 싶다. ​​나 때문인지...  두 애들도 역시 동물을 너무 좋아한다^^   지나치려다 어린애들 마냥...  그래도 동물들은 보고 싶다고 해서^^  한우 스타일은 아니지만 요래 순둥 순둥 소...  눈도 함 마주치고 ㅎ ​​타조는 혹시 침 뱉을까봐 조금 멀찌감치서 봐주었고 ㅋ  두팔을 벌리고 성큼 성큼 뛰어가는 모습도 재밌고...  큰 눈말울도 재밌었던 타조다.  타조랑 소가 같이 툭~ 트인 목장 같은 곳에 방목되어 있어 보기 좋았지. ​​사실 더 많은 동물들도 봤는데...  나오면서 또 들리기로 해서...  은근 다 큰 애들이 동물들과 노는걸 넘나 좋아해서... 나도 즐겁다...  다리가 짧아서 더 귀여운 애들 ㅋ ​​염소, 산양도 있었고...  요렇게 이쁜 털을 가진 염소도 있었는데 비둘기랑 사이좋게 놀고 있어서 더 재밌었지^^   동물들은 서로 아주 친하게 느껴지는 때가 많아 ㅎ ​​헐...  뿌연 하늘... 정말 대박이지 않나???  이 정도면 정말 방독면 쓰고 다녀야할 정도.  차에 타고 있을때가 가장 좋았다고 생각이 들 정도니까.  하필 가는 날이 장날이라고 마침 계획 잡았는데 이럴줄이야^^   담에 도 당일치기 여행 코스 잡을때는 정말 날씨도 제대로 체크하고 잡아야겠어. ​​조금 걷다보니...   거위가 정말 시끄럽게 떠드는 곳을 만나게 된다.  그런데 여기가 참 행운의 장소다.  설렘...  먼저 오신 손님께 드리는 뜻밖의 혜택!!!  이곳에 사는 거위랑 오리가 낳은 알을 바구니에 담아 두었는데...  기쁨의 선물로 가져가도 된다는 거야^^  아마도 큰거는 거위알?  작은거는 오리알인가?  한번도 먹어 본 적이 없는데...  일단 우리의 행운이라 생각하고 득템 ㅎㅎㅎ ​​나중에 나오다가 동물들 많이 있는 곳에 닭장이 있는데 거기에도 바구니가 놓여 있었지만 그곳엔 사람들이 많아서 우리 차례까지는 오지 않았지.  아마도 이곳은 우리가 입장 시간에 맞춰 들어 왔고 이곳을 들린 사람이 어쩌면 우리가 1번이었기에 가질 수 있었던 행운이었던 듯. ​​이제는 끝물이라고 생각했던  유채꽃이다.   그래도 생각보다는 남아 있어서 가족들에게 덜 미안했던 ㅎㅎㅎ  저 뒤 뿌연...  경치 좀 봐.  그런 가운데 웃어주는 아들과 사진도 찍고~  신랑과 딸은 다른곳에서 열심히 사진 찍어서 친구들에게 보내느라 정신 없었다 ㅎㅎㅎ ​​안성여행 코스...  정말 이곳을 빼 놓을 수 없지...  호밀밭 가는 길도 분위기 있다...  꽃양귀비가 드믄 드믄 씨가 날아와 피었던건지...  아니면 씨를 뿌렸는데 아직 피지 않았던건지...  조금 씩 일단 보인다.  파란 하늘이었다면 정말 더 멋졌을건데...  뿌연 하늘이라 아주 많이 아쉬웠던 날이다. ​​정상에는 아이스크림을 판다 ㅎㅎㅎ  이런곳에 왔으면 하나쯤 먹어줘야지?  생각보다 가격은 저렴은 아니고 살짝 가격이 있는 편인데 워낙에 우유맛이 좋아서 애들이 감동^^  츄러스와 함께 팔지만 우리는 여기 나가면 바로 점심 먹을거라 시원하고 부드러운 아이스크림만. ​​자전거 대여가 가능했는데...  우리는 천천히 느끼면서 오고 싶어서 걸어 왔다.  사실 걸어서 올만하다.  하지만 전체를 다 돌아보고 가다 서다 하면서 사진도 찍을 수 있기 때문에 자전거 대여도 괜찮겠더라.  경험이 없다 보니 자전거 대여를 안했는데 어쨌거나 아이들이 있거나 어르신이 계시거나...  조금 더 편하게 다 돌아 보고 싶다면 자전거 대여도 추천.  하지만 천천히 걸으면서 누리는 행복감도 있고 거위도 만나서 ㅎㅎㅎ  우린 괜찮았지 ​​무튼...  정상에서 잠시 휴식도 갖고...  여기에서 오른쪽으로 가면 호밀밭 쪽이라서 그쪽으로 돌아서 다시 내려 가기로 한다.  사실 더 천천히 즐기고 싶었지만 미세먼지 난리였고 신랑 발목도 걱정이 되어서 너무 오래 걷는건 좀 안하려고 노력했지. ​​완전 미세먼지 작렬인 하늘이지만...  그래도 기념 사진은 남겨야지?  사람도 그닥 많지 않았고... 완전 문 여는 시간 보다 더 일찍 들어 왔기 때문에...  그리고 날씨가 이럴거라서 다들 외출을 하지 않았던거 아닌가?하는 생각도 들었었고.  그래도 정말 암생각없이 나선 우리라니 ㅠㅠ ​​아유..  누런 하늘 어쩔 ㅠㅠ  ​​내가 가족들과 함께 하고 싶었던 도여행 코스 호밀밭이다.   사진 보다는 그냥 느끼고 싶었기 땜문에 유채꽃에서도 호밀밭에서도 사진을 그닥 많이 찍지는 않았다. ​​우리 가족이 참 좋아했던건...  호밀밭에 바람이 불었던 때 였다.   모두 다 걷다가 멈춰서 그 모습 보면서 참 좋아하더라구~  마침 시험도 끝난 아들...  그리고 취직해서 정신 없었던 한달을 보낸 딸의 힐링 타임도 되었을거고...  신랑도 요즘 너무 바쁘게 보냈는데 몇번이나 나에게 좋은 시간 이었다고 말하더라구.  저 중간에 흐린색 부분이 바람 불어 쓸리고 있는 호밀들이다^^ ​​아주 천천히...  내려 오면서...  다시 들린 동물들 많은 곳 ㅎㅎㅎ  토끼들이 있는 곳을 갔는데 여기가 대박이다.   문을 열고 들어서면 토끼들이 아주 버선발로 맞아준다.  놀라울 정도로...  그건 아마도 밥 달라고 ㅋ  그래서 맨손으로 들어가면 토끼에게 정말 미안할 정도가 된다.  완전 반기니까. ​​생각보다 한참을 시간 보냈던 안성여행 코스 에서 작별을 고하고...  여기 입장할때 직원들도 엄청 친절하고...  전체적으로 관리를 잘하고 있어서 보기 좋았다.  동물들 관리도 잘 되고 있다.  입장권은...  다른 사이트에서 구매했고 구매할때 현대카드 포인트를 사용할 수 있어서 나름 입장료는 선방 했음 ㅎㅎㅎ​도가볼만한곳 안성 팜랜드오전 10시 입장~ 오후 6시까지도 안성시 공도읍 대신두길 28031-8053-7979성인 12,000  소인 10,000 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​많이 걸었기 때문에 배도 금방 고팠지...  원래는 카페를 두곳 들리기로 했는데 다른 안성여행 코스 미세먼지 때문에 다 포기 했기 때문에 카페를 두곳이나 갈 이유가 없어서...  점심 먹고 카페가기로 함.​ 3. 안성 고삼묵밥 : 120년 된 가옥에서...  직접 두부도 만들고... 무튼 유명하다고 하니 들려 봄 안성시 고삼면 무쇠막안길 2-8마침 오늘 두부를 만들었어요~~~  마침 지금 고기도 삶았어요~ 하는 멘트 때문에 ㅎㅎㅎ  묵밥 4인분에 보쌈과 두부김치까지 다 시켜 버림.  주문할때 꼭 차가운건지, 따듯한건지 묵밥의 온도를 함께 말해주는게 좋다고 해서 그렇게 함.  아들과 나는 차가운거...  딸과 신랑은 따듯한거...  식성이 꼭 이렇게 두패로 나뉘더라구. ​​휴무가 없다...  이집은 현지인들도 정말 많이 오는 곳이더라구...  자리가 없을 정도!!! ​​모든 여행 일정 포기하고 집으로 올라오는길 안성에서의 마지막 장소는...  로스가든이다.  여기는 몰랐는데 노주현씨가 운영하는 곳이라고 하더라구.   꼭 그분 때문이 아니고 이곳은 커피는 그렇다치고 주변의 경치가 아주 좋다고 해서 들린게 된건데...  살짝 커피 가격이 있지만 주변 경치를 생각하면 절대 아깝지 않아서 오기를 잘한거 같다.  4. 로스가든 : 일명 노주현까페로 인근에 미리내 성지가 있기 때문에 함께 들리면 좋다.안성시 양성면 미리내성지로 299-1주차를 하고 미산저수지 쪽으로 내려간다... ​​우와... 여기 경치 너무 너무 좋더라구~~~  선택하기 정말 잘했다^^  오른쪽의 저 자리가 핵심.  우리도 나올때 저기에 앉을 수 있었어 ㅎㅎㅎ ​​도 가볼만한곳 미산 저수지에 가장 가까이에 있던 건물이 로스가든...  주차하고 여기까지 오면서 건물이 여러개라 헷갈렸는데...  마지막에 있던 이곳이 바로 그곳. ​​뜨아~~~  2잔은 신랑과 딸 ㅎㅎㅎ  라떼는 아들...  아아는 내것...  밥을 금방 먹었음에도 눈길이 빵에 가니 하나는 주문해 줌 ㅎ   물론 맛들은 우리가 아는 바로 그런 맛.  나쁘지는 않고 그렇다고 특별하지는 않은데 가격은 아주 약간 더 있다. ​​하지만...  몇번을 말하지만 여기는 경치 때문에 모든걸 용서 함.  밤에도 이쁘겠던데?  마당에 전구들이 있는거 보니 밤에 불들어 오면 이쁘겠다. ​​그래서 미세먼지 때문에 더 오래 있기 어려워서...  조금만 더 앉아있다가 가자고 했던...  마지막 우리의 코스...  그리고 원했던 자리에서 잠시 앉아 도란 도란 이야기하는 시간 좋았지.  그리고 미산저수지를 배경으로 사진도 한장 찍고~ ​​원래 계획했던 여행은 아니었다.   급 어버이날 전날인 7일에 신랑이 내일 어디 갈까?  이래서 갑자기 코스를 고심하게 된거라...  날씨를 눈여겨 본건 아니었던거.  나오다 보니 앞이 왜이래?  이래서 보니 그떄서야 알게된거 ㅎㅎㅎ  어쨌거나 도 가볼만한곳 안성 여행 코스는 나름 선방했다.  서울에서도 그닥 멀지는 않았고~  너른 들에서 초록들과 귀여운 동물들 많이 봐서 좋았지.  은근 언택트 여행지.  안성의 특징적인 식당을 간 것도 괜찮았고...  저수지 낀 카페도 매우 만족이었다. 
​​​​​서울 근교 드라이브 코스( 공도읍)  안녕하세용  이번 일상글은요즘 인스타핫플 포토존인 후기입니다아​어버이날로 오랜만에 본가 간김에가족들과 함께 방문했습니다 !​저는 안성 거주민이라3000원할인을 받아서 9000원으로 입장하였고(농협조합원은 2000원 할인 등현장 가보니 할인혜택 되는게 몇가지 있더라구요~)​5월달은 입장권 12000원입니당아래 링크 참고하세요~!http://nhasfarmland.com/new/use/abc_calendar.php nhasfarmland.com ​  인스타에서 제일 많이 보이는 포토존!근데 사람이 너무 많아서 사람이 배경이라며동생은 안찍겠다고.. ㅋㅋㅋㅋ그래서 인스타처럼 예쁘게는 안나왔어요 ㅠㅠ평일인 수요일 낮에 갔는데도사람이 장난 아니였습니다^^​그래도 예쁘긴 하더라구요 !    여기도 너무 예쁜데 아무도 안찍길래바로 포토존 만들기 ㅎㅎ뭔가 제주도 풍차도로같은 느낌이라예쁘지않나용 바다 있을것같구알고보면 도 ~~   5월에 방문했을땐 유채꽃은 없고호밀밭이 한창이였어용푸릇푸릇하고 호밀밭도 완전 넓게 쫙있어서인생사진 많이 찍었습니다 >_<사진 잘나와요!​예전에는 자연경치 보면서예쁘다고 생각하며 사진 찍을 생각 못했는데이제 나이가 든건가..이런곳 보면 너무 좋고 사진 찍고 있음.. ㅋㅋㅋ   호밀밭 가는 길~~여기마저 예뻐서 또 한 컷 ㅎㅎ원래 내 사진담당기사는 남자친구인데이 날은 가족이랑 가서 동생이 찍어줬는데내동생 숨겨진 사진기사여서 종종 이용할 예정 ^^    완전 가슴이 뻥 뚫리면서 시원하죠5월 초반에 갔는데도 낮에 더워서올라가는데 더워서 살짝 진이 빠지더라구요^^​몇년전에 핑크뮬리할때 여름에 갔었는데그땐 진짜 더웠음 하지만 너무 예뻐서또 사진찍기 바빴답니다~!​더 더워지기전에 얼른 갔다오세용   호밀밭 가기전에 있는 다양한 동물들!돼지부터 양, 염소, 소, 젖소, 타조 등동물들을 볼 수 있어요​너무 신기한건 새끼양, 새끼염소들이우리 안에도 있지만 바깥에 풀어져서여기저기 자유롭게 다니더라구요사람들 다 신기해서 사진찍고 만지고 하는데이거 진짜 좋은 경험같아요 ㅎㅎ​동물원가면 우리안에 있는 동물들을 보는데는 동물들이 풀어져있기도 해서너무 귀엽고 신기해여​돼지 먹이주기도 한쪽에서 먹이 구매해서자유롭게 줄 수 있습니댜먹이 들고 가면 자기네들 주는줄 알고막 몰리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​아이들뿐만 아니라 성인분들 비율이오히려 더 많았어요!!돗자리 챙기고 도시락 챙겨서 피크닉 하기에도 좋고요즘 날씨 딱 좋아서동물 구경도 하고 카트체험도 하고자전거인데 열차자전거라해야하나!? 타볼수도 있고양궁체험 등 다양한 체험을 할 수 있으니​도가볼만한곳, 인스타핫플포토존,서울근교드라이브, 도포토존, 주말데이트여행,안성평택천안데이트여행, 데이트코스추천 찾으신다면한번 방문해보세여~~​도데이트코스  후기였구요.​다음 일상으로 만나여  ​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 #평택천안안성뷰맛집 #도농장체험 #서울근교농장체험 #안성평택천안농장체험 
4월 ~ 5월 데이트 가볼만한곳 안성 팜랜드 유채꽃 축제 아이와 피크닉 꽃구경 여행 코스 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​이제 4월도 중반이 지나고 5월이 곧 다가옵니다4월 중후반 부터 5월이면 생각나는 곳이 바로 안성 팜랜드인데요​벌써 안성 팜랜드에 유채꽃이 가득 피었다는 소식을 듣고 직접 다녀왔습니다.​푸른 호밀밭과 반대편 유채꽃이 가득 피어 아름다운 안성 팜랜드는 아이들과 함께 하는 가족단위 여행객도 많고데이트하기 좋은 곳이라 연인끼리도 많이 찾는 곳인데요​피크닉 하기도 좋고 유채와 함께 인생샷 남기기도 좋은 안성 팜랜드.사진으로 함께 만나 보시죠^^ 안성 가볼만한곳 유채꽃과 호밀밭안성 팜랜드 안성시 공도읍 대신두길 28▲ 안성 팜랜드 입구부터 아름답다 안성 팜랜드 입구부터 비눗방울이 나오는 기계 두 대가 있어서양쪽에서 비눗방울이 쏟아져 나오는데 너무 아름다운 모습을 보여줍니다​아이들이 너무 좋아하네요~이래서 가족단위로 많이 오시는 것 같습니다. ▲ 플리마켓도 열린다 작은 분수를 지나 플리마켓이 열리는 풍경을 바라보고 직진하면 목장 입구가 나옵니다.​플리마켓뿐만 아니라 작은 놀이동산도 있고 여러 가지로 잘 꾸며 놓은 모습입니다. ▲ 한가로운 풍경들 ​방목한 동물들도 초원을 한가로이 돌아다니고작게 동물원이 있어서 여러 동물을 볼 수 있습니다.​동물이 목적이 아니라서 저는 슬쩍 둘러보고 빠르게 유채꽃밭으로 향했습니다. ▲ 안성 팜랜드 유채꽃밭 안성 팜랜드 유채꽃밭은 이미 만개에 가까울 정도로 피었습니다5월까지 유채꽃밭 축제가 열리니 날씨 좋은 날 피크닉 삼아 가보시는 걸 추천합니다 ▲ 안성 팜랜드 유채꽃밭안성하면 배가 유명해서 그런지 지금 배꽃도 많이 피었는데요유채꽃밭 뒤로 보이는 하얀 꽃들이 모두 배꽃입니다.​꽃으로 가득한 안성의 풍경이 참 아름다워요 ▲ 안성 팜랜드 호밀밭 팜랜드 유채꽃 밭 옆에는 바로 호밀밭이 있는데이제 막 자라고 있는 단계입니다그래도 황량한 흙밭이 아닌 푸르른 초원의 모습을 연상하게끔 푸릇한 모습이 아름답습니다​조금 더 자라면 더욱 아름답겠지요^^ ▲ 안성 팜랜드 유채꽃밭 안성 팜랜드 유채꽃밭이 다른 곳 보다 아름다운 이유가바로 경사면에 자라고 있어서 언덕 위로 보이는 아름다운 풍경을 볼 수 있는데요​언덕 위에 작은 알록달록한 집이 한 채 있고풍력발전기가 작게 있어서 더 동화스러운 모습을 볼 수 있습니다. ▲ 안성 팜랜드 유채꽃밭 미세먼지가 조금 있었지만파란 하늘과 구름이 있어서 더 화사하고 아름다워 보였던  유채꽃밭의 풍경들​길 위로 마치 하늘과 맞닿을 듯한 풍경이 보여 한참을 이곳에서 머물렀습니다.​아직 이제 막 유채가 만개했기 때문에다행히 사람이 많지 않았는데요.​이제부터 점점 많은 분들이 찾아오실 예정이라빠르게 다녀와서 인생샷 담아보시길 바랍니다. ▲ 안성 가볼만한곳 팜랜드 지금까지 안성 팜랜드의 풍경, 유채꽃밭과 호밀밭의 모습 보여드렸는데요5월에 어디 갈지 고민이신 분들은 유채가 만개한 도 고려해 보시길 바라며포스팅을 마치겠습니다 도 안성시 공도읍 대신두길 28농협호밀밭도 안성시 공도읍 신두리 363-12  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
도 데이트 코스 농협  유채꽃 당일치기 여행여행일자 : 2021. 4. 23 /  입장료 : 대인 12,000원, 소인 10,000원 / 운영시간 : 10:00 ~ 18:00(매표 마감 : 17:00)4월 꽃구경 명소이자 한국관광 100선에 선정된 농협  4월은 유채꽃과 호밀밭축제가 열리고 있어서 찾아갔어요. 는 유채꽃이 활짝 피어서 연인끼리 도 데이트 코스로도 좋고 당일치기 여행으로 좋은 곳입니다.​   입장료는 대인 12,000원, 소인 10,000원입니다.  할인하는 프로모션도 많고 운영시간은 10:00 ~ 18:00입니다.​  ​  도 데이트 코스로 좋은  4월은 현재 유채꽃이 거의 만개를 했으며 호밀밭 초원축제는 유채꽃 주간 중에 열려서 볼거리가 많아요.​  도 동물체험 좋운 곳~~체험목장과 어린이놀이터가 있어서 도 아이와 가볼만한 곳으로 좋아요. 가축 체험장과 토끼마을, 꿀벌마을, 면양마을 등 직접 가축을 보면서 교감할 수 있습니다.​  자전거는 3 ~ 4인용 12,000원이고 5 ~ 6인용은 20,000원입니다.​  농협 는 도 당일치기 여행하면서 노란 유채꽃이 만발한 유채꽃밭을 한 바퀴 둘러볼 수 있는 자전거 타기도 좋은 곳입니다.​  식당 건물에는 황매화가 활짝 피었고 둘러본 후에 식당에서 간단하게 식사를 했습니다.​   4월은 철쭉도 예쁘죠. 철쭉을 보면서 유채꽃 보러 가는 길을 따라 가면 유채꽃밭을 만날 수 있어요.   오늘 날씨는 전국적으로 조금씩 비가 내리거나 잔뜩 흐린 날인데요. 안성 날씨도 빗방울도 잠깐 흩날리고 잔뜩 흐렸지만 데이트하는 연인들이 많더라고요.   유채꽃밭 사이로 길도 만들어 놓아서 곳곳에 사진을 찍을 수 있도록 만들어 놓아서 안성 유채를 실컷 구경했습니다.​  광할한 초지 위에 유채꽃밭을 조성해 놓아서 그림같은 풍경이었습니다.​  곳곳에 작은 풍차를 만들어 놓아서 노란 유채꽃밭과 어우러져 이국적인 풍경을 보여주더라고요.   한국관광 100선답게 보고 즐길 것도 많고요. 노란 유채꽃은 한동안 볼 것 같아서 도 당일코스 여행으로 좋은 곳입니다.​  4월은 유채꽃뿐만 아니라 초록의 물결을 볼 수 있는 호밀밭축제가 열리고 있어요.​  호밀밭 초원축제는 넓은 초원을 볼 수 있는 그림 같은 초원이라고 할 수 있습니다.​  호밀밭 사이로 느긋하게 걸으면서 데이트도 즐기고 초록의 싱그러움도 만끽할 수 있어요.​  이곳은 바람 쉼터에요. 잠시 쉬면서 차도 한잔 할 수 있고 예쁘게 만들어 놓은 포토존에서 예쁘게 사진도 찍어 봤습니다.​  4월 꽃구경하기 좋은 곳으로 농협 는 유채꽃과 호밀밭 축제가 열려서 도 데이트 코스이자 당일치기 여행으로 좋은 곳입니다.​ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
​ - 이용 시간 : 주중 10:00-18:00 / 주말 09:00-18:00                                        - 금액 : 네이버 예약 (온라인 예매)* 주중 : 대인 11,000 / 소인 9,000* 주말 및 공휴일 : 대인 13,000 / 소인 11,000​​주말에 날씨가 좋아서 에 다녀왔습니다 🫶🏻⚠️사진 많음 주의⚠️​ ​갈때마다 사람도 많고 차도 많은 팜랜드예요!온라인 예약(네이버예약)시 1,000원 싸게 예매를 할 수 있어요​ ​네이버 예매 후 온라인 예매 전용 발권소에서 티켓을 발권합니다​ ​현장 발권하는 장소입니다온라인 티켓 발권에 비해 대기가 있는편이라미리 온라인 예매를 하고 오시는걸 추천합니다​ ​시간대별로 공연도 진행하고 있는데,갈때마다 사진찍는데 정신이 팔려서 공연은 보지 못했어요🥹​ ​팜랜드 입장 후 배가 고파서 달려간 간식 코너​ Previous imageNext image ​도시락을 싸오신분들도 꽤 많았어요!테이블이 크고 많아서 좋았답니다,,나도 도시락 싸갈걸 (거짓말)​ ​간식을 넘나 맛있게 먹고 면양마을로 🐑​  ​면양마을은 양을 눈 앞에서 보고 만질 수 있어서 좋았어요!​ ​무서워서 못만지는 1인과 호기심 많아서 꼭 만져봐야하는 1인​ ​양 구경을 끝낸 후 걸어가는길에 자유롭게 돌아다니고 있는아기 염소를 마주쳤어요 🤍 나무 뜯어먹는중•͜•​  ​알파카, 망아지, 젖소 등 동물원 못지않은 다양한 동물들이 있어요​ Previous imageNext image ​바람개비 언덕을 지나면 호밀밭이 보여요!하늘도 너무 예뻤던 하루​  ​호밀밭에서 신난 두 사람 ٩( ◡̉̈ )۶​ ​찐 인생 커플샷도 남겼어요 🌱​ ​요즘 인스타 포토스팟으로 엄청나게 올라오는 블루애로우길 🌲🌲🌲​ ​길에는 사람이 너무 많이 다녀서나무 뒤편에서 사진을 찍었더니 뚜둥 ! 인생샷 🫶🏻​ ​사람없는 틈을 타서 커플샷도 찍어봤어요!​ ​잠깐 쉬려고 평상에 앉았는데뷰가 너무 좋길래 … 또또 사진​ ​사진을 찍고 아이스크림을 먹으러 표지판을 따라 올라갔어요​ ​유기농 아스크림좋은 뷰에서 먹으니까 더 꿀맛 ꯁ​ ​드넓은 호밀밭초록초록하니 눈이 정화되는 느낌이였어요,,🌲💚​ ​아주 작게 라벤더도 피어있었어요많은 포토스팟에 정신 못차리는중,,​ ​놀라운건 아직까지 유채꽃이 있더라구요🌼​ ​올해는 유채꽃 구경 못하나했는데 ,,팜랜드에 딱 !​ ​노랑노랑하니 너무 예쁘잖아,,,💛​ ​유채꽃까지 구경 후 출구를 향해 걸어가던중마주친 귀여운 새 무리들 🦢🦆​ ​오빠가 오리 가까이있다고 가보자해서 갔는데엄마오리 알 낳는 중 ,,, 신기한 광경 목격 🌟​ ​이쁜 이팝 나무를 지나 팜랜드에서 떠납니다아 😊​ ​​는 갈 때마다 가길 잘했다는생각이 들게 하는 곳인 것 같아요 🫶🏻​포토 스팟도 많고 볼거리도 많아서 오래 머물게 되는 것 같아요 🙂기회가 될 때마다 바람 쐬러  갈 거예요 💖너무 예뻤던 하루 기록 끝 ! 힐링 완료 🐮​  도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​#안성여행 #도여행 #도안성여행 # #호밀밭 #아기동물체험 #5월 #유채꽃 #포토존 #아기랑갈만한곳 #주차 #꿀팁 #서울근교데이트코스 #데이트코스 #서울근교가볼만한곳 #청보리 #도가볼만한곳 #목장체험 #할인 #호밀밭축제 #안성데이트 #데이트 #블루애로우길 #인스타포토존 #핫플레이스 #일상 #여행기록 #휴무 #금액 #도데이트 #아이스크림 #먹거리 #동물 #꽃​​ 
안성 팜랜드 _ (핑크뮬리가 너무 예쁜곳)안녕하세요 오늘은 를 멋지게포스팅해보려고 합니다. 가을가을이 뿜뿜느껴지는 자연이 너무 아름다운곳 팜랜드  농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 위치는 요기! 연인끼리 데이트 코스나가족끼리 나들이~아이와 한번 꼭 가볼만한곳.꼭 한번 다녀오시기를 추천드리겠습니다입장료는 1인 6,000원 가격도 저렴해서 부담스럽지않게 자연을 즐기고추억을 남기기에 안성맞춤이랍니다~ 도착~팜랜드 앞에는 넓은 주차장이 준비가되어있어서 주차 스트레스도 없답니다.주차를 하고 후다닥~들어가봤습니다  요렇게 출출한 배를 채울 수 있도록매점도 준비가 되어있구요~그럼 후다닥 간식을 좀 먹어볼까요?  튀김 닭꼬치와 진리에 회오리 감자~날씨도 너무 좋고 분위기가 좋아서 그런지 평소에 먹던거보다 더욱 맛나게얌얌얌~먹었답니다 그럼 배를 조금채웠으니 팜랜드를 둘러보로 갈까요?두근두근 기대하세요~  모 요런것도 있구요 ㅎㅎㅎ저는 하지는않았지만 취향껏 고르시면 될꺼 같습니다  요렇게 아이와 함께 온다면 신나게놀 수 있는 놀이공원도 미니멀하게 준비가 되어있습니다 가족단위든연인끼리든 추억 남기기에 안성맞춤인안성 팜랜드! 안성맞춤이라서 안성 팜랜드인가요........???죄송합니다..................................   보기만해도 스트레스가 쫙~~~풀리는 팜랜드에 전경~날씨 좋구요구름도 너무나도 예쁘고 요즘 너무나도핫한 핑크뮬리도 보이네요 ㅎ그럼 핑크뮬리를 구경하로 출발~~~   우와~태어나서 처음보는 핑크뮬리~가을과 너무나도 잘 어울리는 핑크핑크한색상에 뮬리는 보는것만으로도 너무 아름답고마음이 힐링되는 기븐을 느끼게 해준답니다핑크뮬리 사이에 있는 영화에서나 볼 수 있는나무는 뽀나스~여기서 가족 연인 친구끼리사진을 엄청나게 찍는 모습을 볼 수 있었어요저희도 백장정도 찍어서 인생샷을 3장정도건졌답니다~봄에 또 와보고 싶은 팜랜드!계절마다 오고싶은 그런 곳이였습니다  핑크뮬리와 맑은 하늘이 어우러져한폭에 그림같은 모습을 보여주는 팜랜드이런 모습을 어디서 또 볼 수 있을까요...?정말 마음이 힐링이 되는 시간이였습니다  구경하다가 조금 힘들다면 쉴 수 있도록테이블과 의자도 준비가 되어있습니다여기서 한 10분정도 담소를 나누니 세상너무 행복한 시간이였구요 ㅎㅎㅎ  다시 팜랜드 투어 출발~티비에서나 볼 수 있는 환경을 어딜가든 볼 수 있으니마음이 너무 평온해지고 즐거운 시간이였답니다사진으로 많이 찍지못했지만 곳곳에 다양한동물들도 있어서 구경할게 너무 많은 팜랜드입니다구름도 이쁘고 날씨도 좋고~전경은 말해모해~  이런 나무는 정말 도시에서는 볼 수 없는멋진 나무에요~가을에 맞게 색깔도 예쁘게물든게 데이트나 가족 나들이로 정말 안성맞춤!안성 팜랜드랍니다~   팜랜드가 넓은곳이라 요렇게 전동자전거를빌려서 한바퀴 꼭~둘러보시는걸 추천드립니다운전하는 재미도 있고 팜랜드에 바람이 기븐도좋게 만들어주고~색다른 재미를 느낄 수 있답니다전동자전거는 진짜 추천 왕추천!!! 전동자전거를 타고 가는중에 요렇게 웅장한나무를 봐서 사진도 찰칵~찍어봤습니다정말 오늘 안성 팜랜드!!! 저에 취향에 안성맞춤!그리고 오늘 저녁은 안성탕면으로 결정~  죄송합니다...아재라 자꾸 이런 드립이떠오르는군요...여튼 각설하고 나들이 데이트 코스 가족과 바람쐬곳을 찾는다면안성 팜랜드 무조건 추천드립니다꼭 한번씩 가보시기를!!!  곳곳에 요렇게 너무 예쁜 바람개비가 있는길도 있구요~이뿐 아니라 아이들이 좋아하는동물도 있으니 팜랜드에서 아름다운 추억을만드시길요~그럼 에 핑크뮬리를영상으로 감상하면서 오늘에 포스팅을 마무리 하도록 하겠습니다~안성 팜랜드 만세~안성탕면도 만세~데이트코스 안성맞춤! 팜랜드   오늘도 행복하고 특별한 하루보내세요~그럼 특공이는 물러가보겠습니다 특공!  #서울근교바람쐴만한곳 # #팜랜드 #데이트코스 #데이트코스추천#가족나들이추천 #바람쐴만한곳 #핑크뮬리 #전경이예쁜곳 #힐링되는곳 
4월 벚꽃철이 지나가고 날은 너무 좋은데 꽃 구경도 하고 싶다면!​서울 근교  !데이트코스로 추천드려요 💛​유채꽃 , 청보리와 함께 동물 구경도 하고!근처 대형카페랑 스타필드 구경까지 가능하니하루 데이트코스로도 제격입니당 🌝🤟🏻​​ 1. 안성 데이트 코스 추천<1> 서울 ~ 수도권 출발점심 / 안성 장터국밥 안성장터국밥도 안성시 미양면 구례골길 170-17 안성맛집 대물림 안성장터국밥 왜인지 모르게 국밥이 유명한 안성!안성 팜랜드 가는길에 차로 10분 안팎거리 +주차도 편한 장터국밥을 먹었어요 :> ​무난한 시골 국밥 맛에 가격도 다른 곳에 비해 저렴해후닥 먹고 나오기 제격!​어르신 + 포장고객분들도 엄청 많더라구요 ㅎㅎ​<2> 안성 팜랜드 구경 시즌마다 다양한 꽃이 반겨주는 는4월엔 유채꽃과 청보리로 눈호강하는 시즌!​할인권, 개화 정도 등 자세한 내용은 아래에 💛👇🏻​<3> 대형카페 탐방 카페 가천2488도 안성시 원곡면 만세로 1443-8 카이로스도 안성시 원곡면 반제호수길 40 카이로스 안성엔 넓은 부지와 저수지도 많아서대형카페들이 많더라구요!​를 보고 가는 길에 여유가 된다면대형카페에서 탱자탱자 놀기! 배꽃길61도 안성시 대덕면 배꽃길 61 4월은 배꽃이 피는 시즌이라 배꽃 구경 + 배 디저트도 먹을 수 있는농장 분위기의 감성 카페도 추천드려요 🥰​<4> 안성 스타필드 구경 & 저녁그리고 저녁 겸 구경도 하고 쇼핑도 하고 싶다면?스타필드에서 모든 걸 해결해도 좋습니다 🫶🏻​#가배도 프리미엄 안성저는 스타필드에 가보고 싶은 카페가 있어높은 전망대에 몇자리 안되는가배도 프리미엄에 다녀왔는데요! 안성 스타필드 카페 가배도 프리미엄 나무나무한 갬성에 높은 층에 위치해서엄청 한적한 한량 느낌을 느낄 수 있는 곳! 안성 스타필드 카페 가배도 프리미엄보통 가배도 메뉴에 비해원두 선택 , 드립 등으로 가격은 좀 더 비싸지만디카페인 원두도 선택 가능하구용 안성 스타필드 카페 가배도 프리미엄 예쁜 잔에 담긴 드립커피들과 (0.7)티라미수 라인 중 얼그레이 티라미수(0.7) 주문!​진짜 커피도 맛있고,,, 티라미수 하나 더 먹고 싶은쫀덕 꾸덕 맛,,,❤️‍🔥 안성 스타필드 카페 가배도 프리미엄 높은 뷰와 스타필드 안에 있는 트레이더스, 와인앤모어, 일렉트로마트 등 쇽쇽 다 구경하고​저녁으로 많은 푸드코트&음식점들이 있어서#히노아지 라멘 세트를 주문했는데,,요 아이는 그저 그러니.. 다들 다른거 드십쇼!대안이 엄청 많아요!!!​ 2.  후기그리고 눈호강 💛  자세한 후기도! 소개드려요 😚​<1>  요금  요금평일, 주말 요금이 다른 는!현장에서 결제하는 방법도 있지만미리 예약하고 가시면 천원이라도 할인받을 수 있어요! 네이버 예약이나 각 쇼핑 페이지에서 판매하구 있으니!미리 예약하고 가기!!​<2>  구경  후기 미리 예약한 티켓이 있다면 키오스크 통해,큐알코드 인식 & 티켓이 나오구요 ㅎㅎ  후기 드넓은 부지에 여러 아이들이 놀만한 코스와자전거 코스, 먹거리 코스 들도 있고​동물농장들과 함께 저 멀리 유채꽃 & 청보리 밭도 촤라락!* 저희는 바로 꽃밭으로 가봤어요 :)  사진으론 멀리 있어보이지만 정말 많은 유채꽃들이 펼쳐져 있어서 ㅠㅠ노랑노랑 밭 느낕 제대루구요!!  유채꽃  유채꽃 멀리 또 가까이 유채꽃들과여한없이 사진도 찍을 수 있답니다 🤓주말 오후 기준사람도 엄청 붐비는 정도도 아니었구요!  청보리밭 청보리밭귀여운 양 모양들도 있고 내려가는 길에 청보리 밭도 펼쳐져 있어서 색다른 푸릇한 느낌의 인생샷도 가능 💚  동물원 또 소, 양, 말, 토끼 등 동물들도 꼬ㅐ 많아서볼거리 2배에시간을 잘 맞춰가면 양떼몰이 등동물과 같이 놀 수 있는 시간들도 있으니 ㅎㅎㅎ재밌게 시간이 흘러갔답니다 😚​ 총평💛 4월, 서울 근교 데이트 코스를 찾고 있다면?를 기점으로 안성 데이트 강추!​🥲 다양한 볼거리와 사진 찍을 수 있는 요소가 많은! 입장료도 있고 안에 놀 수 있는 기구들도다 돈,,,, 아이있는 가족이 가기엔 탕진 각이란 점만 조금 아쉬운 부분 !​그럼에도 한두번쯤나들이 갈 수 있는 곳으로 추천드려용 💖안성 스타필드 데이트 코스까지 갓벽 🤟🏻 
안성 팜랜드안성 팜랜드에선 매년 가을 코스모스 축제를 하는데요안성 팜랜드 코스 목동 축제라고 불립니다.(사진들은 2020년 10월 3일 기준 코스모스입니다.) 안성 팜랜드 코스모스 저희 가족은 재작년에 이어 작년에도 여행을 다녀왔었습니다.아무래도 실외다 보니 조금은 맘이 편했던 여행지였어요.입장료도 네이버 할인으로 구매하면 좀 더 할인받을 수 있던 걸로 기억하네요 ㅎ​게다가 아이들이 좋아할 만한 승마체험이나 동물공연, 동물 먹이주기 체험 등등아이들이 체험하거나 관람할 것들도 많이 있고유모차 대여도 가능하기 때문에 아이가 있다면 (물론 없어도 ㅎ) 여행 가기 좋은 곳입니다. 안성 팜랜드 코스목동 축제 게다가 매우 넓기 때문에 ㅎㅎ뛰어놀기 한창일 아이들이라면 더 좋겠지요 ㅎ(주변에 사람이 없거나 음식 먹을 때 마스크를 벗고 찍은 사진입니다.)​키쥬는 재작년 방문 때 걷질 못해서 그냥 안겨만 다녔었는데작년 방문 땐 혼자 걸어 다녀서 새삼 많이 컷구나 라는 생각을 했던 기억이 납니다. 코스 목동 축제남친짤느낌으로 한 장 ㅎ사진에서 보이듯 키가 낮은 코스모스들도 있어서 아이들 사진 찍기도 좋습니다! 코스모스를 안 밟게 만 조심조심하시면 될 것 같아요  코스모스 축제코스모스 꽃밭도 잘 보시면 의도적으로 만들어 놓은 길인지 모르겠지만..​들어갈만한 길도 많이 있어서 최대한 꽃을 밟지 않고 들어가서 사진 찍어봤습니다 ㅎ 안성 코스모스 축제 키쥬는 걸음걸이를 시작하며 한창 밖을 돌아다닐 시기였습니다.코로나로 많이 못 돌아다녀서 안타까운 마음이 많았는데..잠시나마 신나게 돌아다닐 수 있었던 거 같아요 ㅎ 농협 염소 먹이주기 체험도 했습니다! 기억에 카드 결제도 가능했고가격은 1000~3000원 사이였어요 (기억이 안 나네요 ㅠ)염소가 신기한지 만져보려는 저 사진은 정말 너무 귀여운 것 같아요아마 우리 가족은 올해도 날 풀리면 안성 팜랜드에 자주 놀러 갈 것 같습니다 ㅎ 농협도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​ 
안녕하세요 민봉입니다. 평일에 가고 싶었던 를 다녀왔어요 안성에서 4년동안 학교를 다녀왔는데 근처에 이렇게 예쁜 곳이 있는 지 몰랐습니다..지금 사는 곳에서도 차로 편도 1시간 정도 거리이니 자주 놀러와야 겠어요 ​​​​  ​4월에는  유채꽃, 호밀밭 축제하는 달이예요유채꽃들이 넓게 펼쳐저 있는데 정말 예쁩니다. 카메라로 찍기만 하면 인생샷 각이예요 "아이와 가볼만한 곳" 이 아닌 "꼭 가봐야 할 곳" 같아요  ​평일 오전시간에 에 도착했어요주말에는 사람들이 미어터질 곳이 평일에는 참 한적해서 좋았습니다.​ ​   저희는 네이버 예매를 통해 티켓 구매 했어요 15% 할인가 보다 1,000씩 저렴하고 "예매 시 바로 확정", " 기한 내 100% 환불 가능"가는 길에 구매 했습니다. 아 그리고 티켓 소지 시 재입장도 가능합니다 ​     內 기프트샾, 체험관, 푸드코드, 카페가 있어요 ​    ​ 방목장   ​ 유채꽃 (봄) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  넓은 들판에 유채꽃이 활짝 피었어요정말 너무 예뻣습니다. 이런 곳이 "제주도 말고 또 어디 있나" 싶어요는 계절 마다 피는 꽃이 다르기 때문에 도 사시는 분은 시즌 마다 꽃놀이 보러 와야 될 거 같아요  ​ ​ 블루애로우 가로수길 ​ ​ ​   블루애로우 가로수길도 정말 예뻐요이국적인 느낌도 강하고요 넓은 호밀밭 가운데에 멋진 가로수길이 있었습니다 ​ ​ 호밀밭 ​ 가축체험장, 소체험관 ​  ​  가축 체험장은 아직 뿔이 자라나지 않은 동물들을 밖에 풀어놔요 먹이를 구매하여 동물들에게 먹이를 직접 주는 체험 활동도 있어요​  ​    ​ 전동 자전거   방문하셨으면 전동 자전거 추천드려요 이용시간 30분 "2-3 인용 12,000", "4-6 인용 20,000"한 바퀴 도는 데 15분 정도 걸리고 중간에 유채꽃 있는 곳에서 사진 찍으면 얼추 맞을 듯 합니다가격이 조금 비싼 감이 있지만 자전거 코스에서 본 전망도 정말 멋지거든요 ​ ​  ​   ​​​ 총평그냥 개인적인 의견이니 참고만 부탁드립니다. 는 정말 멋졌습니다. 해외여행 가는 것과 견주어도 손색이 없을 정도로요 원래 여행 취향이 빌딩 숲 보다는 자연경관을 좋아하는 저로서 더할 나위 없이 좋은 여행지 였습니다 ​​​/  안성시 공도읍 대신두길 28매일 10:00- 18:00☎ 031- 8053- 7979" 1, 2, 3 주차장 있음주차하기좋음"/​​​ 도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​  ​​ 
