파주  가족을 다녀왔습니다.코로나 때문에 만나지도 못했는데.. 드디어 마스크 쓰고라도 만날 수 있게 되었네요.​수도권에 위치한 수목원 중에 하나인 파주 을 다녀왔습니다.​오픈이 9시라서 일찍이 출발을 해서 9시30분에 도착을 했는데, 제1주차장은 거의 만차가 되었더라구요. 저희는 경차라서 따로 경차 주차 공간이 있어서 주차를 했습니다.​​​ 이번에 입장료가 9,500원 으로 되어 있는데, 저희는 네이버페이를 통해서 예약을 했습니다.저희가 예약할 때 9,000원이었는데, 4월30일인가보니깐 9,500원으로 인상이 되었더라구요. 가격이 날짜에 따라서 차이가 나는것 같으니깐 꼭 참고를 하세요.​​< 네이버 예약시 발권 방법 >따로 예약자를 위한 발권부스가 있는게 아니라 기본 입장권 발권부스에서 같이 처리를 하시더라구요.발권부스에서 예약했다고 하고, 이름, 연락처 뒷자리 얘기하면 입장권 발권을 해 주더라구요.​그리고, 노약자, 장애인 예약자의 경우엔 신분확인을 위한 신분증을 꼭 보여줘야 합니다.​​​ 출입구인데... 이곳으로 들어갔다가 이곳으로 나오게 되어 있었습니다.​​​ 이게 의 전체 지도입니다. 전체지도를 보면 입구로 들어가서 오른쪽으로 투어를 하고 왼쪽을 투어하고 다시 입구로 나오면 전체 투어가 끝나게 되어 있어습니다.​대략 걸어보면 1시간 내외면 다 투어를 하실 수 있을 정도였습니다.​지도에 카메라 표시가 되어 있는 곳들이 있는데, 포토존입니다. 사실 파주 을 다녀온 느낌을 보면 그냥 걸어다니기엔 벽초지 수목원은 별 재미가 없으실거예요. 저희가 그랬거든요. 걸어다니며 꽃구경, 나무 구경 뭐 이런걸 생각하셨다면 별 재미 없으실거예요.​정말 포토존 돌면서 적극적으로 사진도 찍고 그래야 재미있는 공간인것 같습니다.​​​ 파주 은 입구에서 들어가서 "보타니" 건물이 있는 곳까지가 가장 정리가 잘 되어 있는 예쁜 곳이었습니다.그 외에는 소소~~ 좀 큰 정원이 아닌가 싶은 생각을 할 수 있었습니다.​예전에 청산수목원을 갔을 때 놀랐는데, 아주 사람을 작게 할 정도로 수풀도 우거져 있고, 다양한 컨셉으로 만들어져 있으면서 동선을 따라가지 않으면 길을 잃어버릴 수도 있다는 압박감이 있었는데, 거기에 비하면 은 잘 꾸며 놓은 정원이 아닐까 싶은 생각이 들었습니다.​​​ 그냥 쓱 보고 지나가면 만의 아름다움을 놓치기가 쉬울것 입니다.깨끗하게 가꿔진 길을 보셔야하고, 그 위에서 사진도 찍는 적극적인 노력이 아무래도 많이 필요할것 같네요​​​ 은 다양한 드라마와 CF의 촬영지로 많이 활이 되었다는데, 예뻐요. 이런거  예쁜데 저희처럼 그냥 쓱~ 지나가면 정말 재미없어요. 우리야 아침일찍가서 사람이 그나마 없었지만, 아마 점심시간 이후에 가면 아주 사람 많을거예요.​드라마의 촬영포인트가 과연 어디일지를 찾는것도 제대로 즐길 수 있는 팁이 아닐까 싶네요​​​ 은 분수가 많고, 폭포도 있었어요.그리스 신화의 장면을 옮겨 놓은 듯한 느낌의 분수였는데, 이런 분수는 동전 던지고 뭐 그런거 하지 않나요... 여긴 안하더라구요.​​​ 앞에 보이는 건물은 기프트샵이고, 그 앞에 분수가 설치되어 있었습니다.​​​ 이거 톤단위로 무거운 돌인데, 이게 물의 압력에 의해 정말 살짝 떠서 회전을 하고 있다고 하더라구요.직접 만져보진 않았는데, 보고 있으면 멍 때리기엔 딱 좋은것 같았습니다.​​​ 생각보다 은 분수가 많더라구요.​그리고, 카메라를 가지고 나온 사람들이 많았습니다. 핸폰이 아니라 DSLR 이나 미러리스와 같이 플래그쉽급 카메라 말입니다.​​​ 고개를 돌릴 때마다 새로운 정원의 모습을 만날 수 있게 잘 꾸며져 있었는데, 길게 쭉 뻗어 있는 길들이 예쁘더라구요.​​​ 여기가 포토존입니다.​너무 예쁘더라구요. 저기 다리에 서서 한손 들고 인사만 해도 예쁘게 사진 나올것 같더라구요.정말 적극적으로 참여를 한다면 예쁜 추억을 남길 수 있을것 같았습니다.​사람마다 기준이 다르듯이 저희가 생각하는 기준이 달라서 그런지 그냥 한번 보고 쓱 지나갔습니다.​​​ 여기까지 어떠셨어요?​사실 서울에서 1시간거리에 수목원이 있다는건 어쩜 큰 행운이 될거예요.하지만, 그만큼 서울에서 많은 사람들이 이용할 수 있는 수목원이었습니다.​출발전에 알아본봐로는 9시에 오픈을 하는데, 10시~11시 사이면 제1주차장 만차가 된다고 하더라구요.제1주차장은 입구 바로 앞에 위치하고 있기 때문에 주차하고 바로 매표하고 입장이 가능하더라구요.​제2주차장은 어딘지 모르겠는데, 어째든 매표소와는 떨어져 있는것 같았습니다. 가실거면 아침에 일찍 움직이시길 추천 드립니다.​또, 가실 때 사진 많이 찍을거란 생각을 하시고 가시길 추천 드립니다. 어디 박람회나 전시장을 갔을 때 구경하고 쓱~ 지난다면 다 즐기기엔 부족하게 느끼실 거예요. 무조건 다양한 곳에 앉거나 서서 사진을 찍으시길 추천 드립니다.​그리고, 매표는 미리 네이버에서 예약을 하시길 추천 드립니다. 할인은 500원인데, 제가 위에서 언급을 했듯이 제가 예약 했을 때보다 500원이 더 이상이 되어서 저희의 경우 실제로는 1,000원씩 할인을 받은게 되었습니다.​괜히 돈 다 주고 가지 마시고, 저희처럼 이미 예약하고 할인을 받으시길 추천 드립니다.​​​ 에서는 봄꽃백만원송이 축제가 한다고 하던데, 실제로 가보니깐 입구쪽 보타닉이 있는 곳 정도만 꽃으로 장식이 되어 있고, 자유의 공간인가요.. 이 곳에선 튤립이 커는것 같은데, 완전 제대로 자라 있으면 아주 예쁘겠지만, 그냥 흙바닥이었습니다.​많이 아쉽더라구요. 봄꽃축제라고 해서 갔는데, 가면 어디든 봄꽃이 피어있을걸 구경할 수 있을거라고 생각했는데, 실제로 가보니간, 입구쪽에만 아주 깨끗하고 정갈하게 꽃들이 피어있고, 다른 곳은 꽃구경하기엔 어려웠습니다.​자유의공간에서는 넓은 땅에 꽃이 심겨져 있었는데, 반은 말라 죽은것 같은 반은 아직 피지도 않았어요. 아쉬웠습니다.  이렇게 파주 을 1시간에 둘러보고 시간이 너무 많이 남아서 파주 헤이리로 2차 갔습니다.​중간에 약선마을에서 점심을 먹었는데, 주문한 메뉴는 제대로 들어가지 않았는지 곤드레 솥밥 4개를 주문했는데, 그냥 솥밥 3개가 나왔더라구요.사람이 4명이고, 더덕2개 두루치기 2개를 주문했는데, 밥을 3개 주문한다는게 이해할 일은 아니죠사과를 하셔서 그냥 먹겠다고 하고, 공기밥 하나 추가로 주문을 했습니다.​그런데, 매밀전인가가 나왔는데, 주문을 안한거라 안했다고 하니깐 가지고 들어가시더라구요. 그런데 다시 나와서는 주문했는데, 왜 안했냐고 따지더라구요. 다른 직원이 와서 서비스니깐 드시라고 하시네요. 뭐지 내돈 내고 거지취급을 당하는게 아닌가 싶네요.​아무튼 다시 갈일이 있을것 같진 않네요.  아이들이 있으면  좋으실거예요. 서울이랑 가깝고 나름 뛰어다닐곳도 있구요,조용하게 멍 때릴 곳을 찾으신다면 다른 곳으로 가시길 추천 드립니다.​이상입니다.​​​​​★ 추천링크 : 알뜰한 결혼준비 정보공유 바로가기 신부의정원 | 결혼준비 결혼비용 할인... : 네이버 카페책상위의 결혼준비 신부의정원, 웨딩업체 직거래로 알뜰하게 결혼하는 공동구매 진행중입니다.cafe.naver.com ​ ​ # #파주 #파주수목원 #파주벽초지 #수도권수목원 #수목원후기 
지난 어린이날에는 을 다녀왔어요​ ​몇년전 4월, 벚꽃과 튤립이 가득했던 봄날에파주 을 처음 다녀온 이후로이 번이 두번째 방문이었습니다​5월의 봄꽃과 봄꽃나무로 가득한 모습은또 어떠할지 기대가 되더라구요 :)​ ​파주 벽초지 수목원,5월에 피는 봄꽃나무 산책  사실 처음엔 어린이날에 을 가려고 했어요​하지만 직전 주말에 한강에서 따릉이를 타면서아, 이거 어린이날엔 장난 아니겠다를 직감했죠​ ​특히나 여의도 한강공원의 경우는불꽃축제라도 하는 것 같은 분위기​ ​어딜가나 인기가 좋은 곳이라면사람반 공기반 이거나,가는 길에 차막힘이 장난 아닐 듯 하여​차가 밀리지 않으면서도어느정도 적당한 여유를 생각하니파주 벽초지 수목원이 떠올랐어요​물론 이 곳도 갈수록 붐빌 것이 분명해오픈 시간인 9시에 다녀왔습니다 ^^;;​역시나 9시가 조금 지나 도착했더니그래 이정도면 감당할 수 있겠다 정도로적당히 많은 사람들이 있더라구요 ㅋㅋ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​전날 네이버에서 미리 예매해 둔 모바일 티켓을매표소에서 입장권으로 교환하고 수목원으로 입장​  ​입장 티켓은 네이버에서 하루 전날까지미리 예매를 하면 할인을 받을 수 있어요​성인의 경우에는 1인당 9,500원 인데1인당 9천원으로 할인을 받았습니다​ 파주 벽초지 수목원 홈페이지에 나와있는일반요금과 개장시간도 아래에 공유해 볼게요​ ​수목원을 들어서자마자 펼쳐지는수많은 봄꽃과 봄꽃나무들​4월 부터 5월 말까지는의 백만송이 봄꽃축제가진행되기 때문에 언제 이 곳을 찾아도다양한 봄꽃나무를 즐길 수 있습니다​ ​날씨마저 화창하니 그냥 예쁘다 ♡​입구에서 부터 상콤하게 팡팡 터지는 듯 한다알리아 꽃밭을 시작으로 봄꽃산책 go​ ​몇 년 전 4월에 이 곳을 찾았을 때는사방이 벚꽃과 진달래, 튤립으로 가득하고봄에피는 꽃과 봄에피는 꽃나무가 절정이라좀 더 봄 같은 파스텔 톤이었던 것 같고요​5월의 수목원은 샛빨강 찐분홍 샛노랑!요런 강렬한 색상의 봄이 느껴졌어요​ ​5월에 피는꽃, 5월의 꽃은 역시나 철쭉인가요아파트 단지 정원에도 한가득 피어있는 철쭉을수목원에서 만나니 굉장히 친근한 느낌 ㅋㅋ새하얀 초롱꽃도 활짝 피어 있었습니다​  ​은 엄청나게 넓은 편은 아니고경사가 거의 없는 편에 속하기 때문에남녀노소 가볍게 둘러 볼 수 있는 공간입니다​그래도 여기 저기 미로같은 숨은 곳이 많으니초행이라면 입구에서 안내책자를 챙겨보세요​아래의 드넓은 신화의 공간은 유럽의 정원이 연상되는 곳인데요이 곳은 사람이 많아 사진은 찍지 않고휘리릭 둘러보기만 하고 나왔습니다​지금은 5월의 꽃 장미가 한창이라타이밍을 잘 잡으면 아름다운 인생샷도많이 많이 남길 수 있을 것 같아요​ ​저희는 사람이 적은 뒷편의 모험공간에서이렇게 편안하게(?) 인증샷을 남겨봤어요​  ​대부분의 튤립은 이미 지나갔지만아직 이렇게 피어있는 곳이 있었고​ ​몇년이 지나도 여전히 관리가 잘 되는 것은 물론못보았던 공간들도 여기 저기 생겨난 것 같아요​ ​신화의 공간 안쪽에 있는 기프티숍에서여유롭게 인테리어 소품 구경도 하고​  ​다시 또 설렁 설렁 걸어 감동의 공간까지 둘러보기​  ​이 호수를 따라 크게 한바퀴를 돌아보면다양한 각도에서 벽초지를 바라 볼 수 있으니수목원을 찾으면 꼭 둘러보아야 할 코스예요​  ​저희는 두번째 방문이라고 메인 포토존 보다는이렇게 길을 걷다가 예쁜 공간이 나왔는데사람도 없네? 할때 사진을 많이 담았네요 ㅋㅋ​  ​봄, 여름, 가을, 겨울 새로운 모습이동양의 '지베르니' 정원이라고 불릴만큼아름답다고 안내책자에 써있던데요,​정말 이 곳을 둘러보면서지베르니가 떠오르긴 했답니다​ ​잔잔하게 흐르는 물과 버드나무의 색채가프랑스 중 다녀왔던 지베르니와제법 많이 닮아있는 것을 느낄 수 있었어요​워낙 예쁘게 관리가 잘 된 수목원이니각종 드라마 촬영지로도 인기가 좋은 곳​얼마전엔 드라마 '나의 해방일지'에서창희가 행복한 표정으로 드라이브를 할때배경으로 등장하기도 했다고 합니다​ ​시원하게 시냇물 졸졸 흐르는 공간에선우리 남편이 이니스프리 샷 담아준다고 해서또 이렇게 몇컷 재미난 사진도 많이 남기고​ ​크게 한바퀴 돌고 나오며 아이스크림도 하나씩♡​코로나 전에는 즉석에서 뽑아주었었는데역시나 이 곳도 매점 형식으로 바뀌었더라구요​수목원 한바퀴 돌고 먹는 달콤한 아이스크림은정말 꿀맛입니다 꼭 하나씩 드셔보세용​ ​역시나 아침부터 부지런히 둘러보고 나오니주차장도 꽉차고 들어오는 길도 밀리고아침부터 부지런히 다녀오길 잘했다 싶더라구요​ ​점심을 먹은 후에는 어딜 또 다녀갈까하고 아쉬워서 지도를 살펴보다가가보고 싶었던 조인폴리아까지 클리어​어린이날에 상대적으로 인기가 적은 곳은역시나 싱그러운 식물만 가득한 곳 이었어요​날이 더 더워지기 전에 5월의 꽃 구경하러파주 벽초지 수목원 다녀와 보세요 :) ​ 파주 조인폴리아에서 만난 책상 위 실내 공기정화식물 종류지난 연휴 파주 조인폴리아를 다녀왔어요 처음엔 파주 벽초지 수목원을 찾아갔던건데 아무래도 가본적이 있...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 지난달 초에 파주에 놀러 갔다 왔는데요.살짝 배가 고픈 상태에서 에 가게 되었어요.원래는 반 정도만 돌고 뭔가를 먹은 다음, 나들이를 마저 즐길 예정이었는데요.수목원 안에 먹을 만한 게 딱히 없더라구요.결국 수목원 데이트를 마무리 지은 후, 다른 맛집에 찾아가기로 결심했죠.​구경을 마친 후, 근처 파주  맛집을 검색해봤는데요.외진 곳에 있어서 그런지, 주변에 마땅한 음식점이 없었어요.그렇다고 멀리 가기에는 뱃가죽이 등가죽에 달라붙을 것만 같은 상황.하는 수 없이 가장 가까이에 있는 한쌈한솥에 방문하기로 결정을 내렸어요.​참고로 칭찬이 너무 많아 오해를 할 수도 있을 듯한데, 내돈내산 후기입니다.​ 한쌈한솥도 파주시 광탄면 부흥로 218 음식점은 수목원 바로 옆에 위치하고 있어요.가장 가까이에 있는 건물이라고 해도 과언이 아닐 정도로 딱 붙어 있는데요.​수목원과 함께 들르기에는 더없이 좋은 곳이라고 생각해요.수목원 주차장 자체가 무료다 보니, 주차 한 번으로 두 곳을 모두 즐길 수 있거든요.솔직히 맛 자체가 워낙 뛰어나, 파주 광탄면 맛집을 찾는 분들도 관심을 가져보면 좋을 듯하네요.​ 한쌈한솥의 외관을 딱 봤을 때는 사실 반신반의하는 마음이 컸어요.그 어디에서도 맛집의 포스가 느껴지지 않은 탓인데요.너무 배가 고픈 탓에 그냥 대충 한 끼 때우자는 심산으로 방문을 했죠.​ 도 파주  맛집인 이 음식점은 생각보다 엄청 넓었어요.사진 속 좌석의 대략 2배에 달하는 크기거든요.피크 타임일 때 와도 자리가 모자랄 일은 딱히 없어 보일 정도였는데요.​참고로 저희가 갔을 때는, 근처 공장에서 일하는 분들이 식당 한 켠에 모여 식사를 하고 있더라구요.그분들은 뷔페 형태로 음식 몇 개를 자유롭게 퍼서 먹었는데요.​일반 손님은 그쪽을 이용할 수 없으므로, 식사 시간에 방문했다면 직원에게 자리를 안내받는 게 좋을 거예요.엉뚱한 데 앉았다가는 자리를 다시 옮기게 될 테니까요.​ 메뉴는 그야말로 심플 그 자체였어요.쌈밥과 국밥, 국, 찌개가 전부였거든요.​저는 소머리국밥이 살짝 끌리기는 했는데요.쌈밥은 2인 이상부터 주문할 수 있는 관계로, 그냥 쌈밥을 먹었어요.​ 솔직히 쌈밥에 대한 기대치가 그리 크지는 않았어요.그간 가봤던 쌈밥집에서는 고기 한 종류와 쌈 야채, 간단한 밑반찬 몇 개를 주는 경우가 대다수였기 때문인데요.​도 파주 광탄면 맛집으로도 유명한 한쌈한솥에서는 밑반찬이 엄청 푸짐하게 나왔어요.예상과는 전혀 딴판이었는데요.먹을 게 너무 많아, 뭘 먹어야 하나 하는 행복한 고민에 빠졌을 정도였죠.​ 가장 눈길을 잡아끈 건 당연히 쌈이었어요.일단 메뉴부터가 쌈밥이기도 했고, 또 쌈 야채가 너무 풍성하게 담겨서 나온 까닭도 있었는데요.배추, 상추, 깻잎 등등 다양한 채소들이 함께 나왔어요.​뭐, 저는 쌈을 많이 좋아하는 입맛은 아닌지라, 상추와 깻잎만 몇 개 주워 먹었는데요.여자친구는 정말 만족스러워하더라구요.파주  맛집을 제대로 찾아왔다며, 만족스러운 감정을 연신 표현했죠.​ 여자친구가 쌈에 진심이라면, 저는 고기에 진심인 편이에요.그러다 보니 자연스레 오리 훈제와 보쌈 쪽으로 시선이 고정되었어요.​도 파주  맛집인 이곳의 오리 훈제와 보쌈의 양은 사실 엄청 많지는 않았어요.처음 테이블에 나왔을 때는 부족할 수도 있겠다 싶을 정도였죠.하지만 다른 반찬들과 함께 먹으니 전혀 모자라지 않더라구요.​ 파주 광탄면 맛집인 한쌈한솥의 밑반찬들은 하나같이 맛이 좋았어요.평소 안 먹는 음식들조차도 흔쾌히 집어먹게 만들었을 정도로요.대표적으로 문어가 그랬던 것 같은데요.​ 고기만 주구장창 먹는 제가, 정말 오랜만에 고기가 아닌 다른 반찬을 손수 리필해달라고 했는데요.이런 면에서 볼 때, 고기를 별로 좋아하지 않는 사람들이 와도 충분히 기분 좋게 먹을 수 있지 않을까 싶네요.​추가로 밑반찬에 포함되지 않는 음식들도 중간중간 가져다주셨어요.맛과 친절함을 모두 겸비했다 보니, 더더욱 행복한 한 끼를 보낼 수 있었죠.​ 저는 된장찌개를 엄청 좋아하는 편이에요.특히나 MSG가 팍팍 들어간 걸 선호하는데요.​이곳은 MSG 대신 진한 된장 맛이 주로 느껴졌음에도 불구하고, 맛이 정말 좋았어요.정말 오랜만에 자극적이지 않으면서 맛있는 된장찌개를 먹은 듯한 기분이었죠.특유의 구수한 맛이 정말 일품이더라구요.​ 파주  맛집에서는 가장 마지막에 돌솥 밥이 나올 텐데요.안에는 곤드레나물까지 함께 들어 있어요.취향에 따라 밥을 다 긁어서 먹든가, 적당히 긁은 다음 물을 부어 누룽지로 만들든가 하면 되는데요.​ 저는 곤드레밥을 덜어낸 후, 간장 양념장에 비벼서 먹었어요.적당히 짭짤한 게 맛이 참 좋았는데요.평소 흰밥 애호가를 자처하는 편인데, 이곳 곤드레밥 앞에서는 흰밥 이야기가 나오지 않더라구요.​ 파주 광탄면 맛집의 피날레는 당연히 누룽지였어요.다만, 이 시점에서 이미 배가 터질 것 같이 불러, 제대로 즐기지는 못했는데요.그래도 돌솥 특유의 보온성 때문에 한참이 지난 뒤에도 따뜻하게 먹을 수 있어 좋더라구요.수목원을 돌며 쌓였던 노곤함이 사르르 가라앉는 느낌이었죠.​ 총평맛, 친절함, 주차 등 전체적으로 만족스러웠던 음식점.단, 감성적인 분위기를 원한다면 다른 곳으로 가는 것을 추천.​파주  맛집 방문 후 갈만한 곳은?https://blog.naver.com/rdal89/222739436224 파주  백만송이 봄꽃축제 만족스러웠던 식물원 데이트안녕하세요.  블로거 찌미예요. 여자친구와 함께 파주 에 다녀오게 되었어요. 사실 이 야...blog.naver.com ​ 
​​아래 포스팅과 중복된 내용입니다지도에 추가하려고 한번 더 올려요~!​​ [도 파주] 서울근교/당일치기/주말나들이 파주 마장호수 출렁다리, , 강릉해변메밀막국수, 필무드안녕하세요 블친님들~ 제가 지난 주말에 남편과 시부모님 모시고 당일치기 으로 파주를 다녀왔어요 ㅋ...blog.naver.com ​​ 파주 당일치기  벽초지 수목원, 수목원, 파주, 당일치기, 근교나들이, 주말나들이도 파주시 광탄면 부흥로 242 전화 031-957-2004주소  파주시 광탄면 부흥로 242운영시간 매일 09:00 - 19:00요금 성인 9,500원 / 청소년 7,500원 / 어린이 6,500원 / 경로,장애,국가유공자 7,500원 / 36개월 미만 영,유아 무료(요금할인을 위한 신분증, 등본, 경로우대증, 학생증 등 인증 가능한 신분증 및 서류 지참 필수)편의 단체석, 주차, 남/여 화장실 구분, 장애인 편의시설홈페이지 http://www.bcj.co.kr네이버 검색​ 팔로워 2,891명, 팔로잉 1,857명, 게시물 969개 - (@gardenbcj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 요금 할인받으시려면꼭 신분증 지참!!!시어머니는 신분증 가지고 계셨고시아버지는 누가 봐도 할아버지 맞는데신분증 없다고 성인요금 냈거든요~다들 신분증, 등본 등등 챙겨서 혜택받자고요!!​​​  ​​1주차장은 크지 않아요~만차라서  저희는 제2주차장에 주차를 했어요​​​  ​​제2주차장에서 벽초지 수목원입구로 가는 길에 보이는 반입금지 품목​여기서 드라마 촬영도 많이 했네요!​​​  ​​티켓 줄을 길지 않아서 금방 구매가 가능했어요​저희는 시어머니만 신분증이 있어서경로우대할인 1인 받았어요!​성인은 9,500원경로우대는 할인받아서 7,500원​​입장료는 좀 비쌌어요.. 그래도 비싼 만큼 관리는 잘 된 것 같더라고요​​​  ​​입장권은 입구에 서 계신직원분께 드리고 입장 고고!​​​ ​​입구 들어가자마자 수목원 지도가 있어요안내 책자를 안 챙겼으면 사진 찍어서보면서 다니면 편할듯해요!​​​  ​​저는 티켓 구매하는 곳에서안내 책자를 챙겨서 사진만 찍고 바로 들어갔어요~​​편의시설, 추천코스 안내와포토존이 표시되어 있어요​​​​   ​​꽃들이 많이 피어있어서 좋았어요!​사진 속 꽃은첫 번째 공간인 설렘의 공간과수목원 어디선가 찍은 꽃 사진!막 찍었더니 정확히 기억이.. ㅠㅠ  ​​​수목원 지도에서오른쪽은 서양의 정원 / 왼쪽은 동양의 정원으로 꾸며져 있었어요​​​아래 사진은신화의 공간에서 찍었어요​  ​​오른쪽은 아폴론가든이라고 하네요태양의 신 아폴론과시중을 들고 있는 님프라고 합니다​가까이 가진 않았고멀리서 줌으로 찍었어요 🤣​아침부터 돌아다녔더니이때부터 슬슬 힘들더라고요~ ㅎㅎ​​​  ​​앗.. 모자이크 모자이크!​​​  ​​ ​​여긴 모험의 공간아이들 놀이터 느낌이었어요​숲과 탐험 그리고 놀이를 주제로 만들어진 공간이라고 해요!어른들은 동심의 세계로 빠져보라는데전 안되었나 봐요.. 한 컷 만 찍고 말았네요..​​​ ​​매점 겸 기념품 파는 곳인데들어가 보진 않았어요​전 들어가 보고 싶었는데아무도 원치 않았.. 또르르.. ㅠ​​   ​​그리고 너무 궁금했던...저 싸우는 두 명의 동상..근처에 못 가서 이름을 못 봄ㅠ ㅠ​제우스와 제우스가 겁탈한수많은 처녀들 중에 하나일까? 싶기도 했음 ㅋㅋㅋ​​​​​아래 사진은 지도 왼쪽에 있는동양의 정원​​   ​​동양의 정원 쪽은 다 돌지 못했어요!​길을 잘못 탔는지 ㅋㅋㅋ못 본 곳을 가려면 돌아가야 해서패스했기 때문에 찍은 사진도 적음그리고 물 쪽으로는 위험해 보여서 안 내려갔습니다.​​​ ​​파주의아치여긴 좀 외국 영화에서 본 정원 느낌!!!​여긴 동양 쪽인데? 헤헤...​​​​  ​나가기 전에 발견한 다람쥐!!!사람들이 사진 찍는데 자리에서 꿈쩍도 안 함 ㅋㅋ​너무 귀여워 ❤️  ​​​#파주 #근교 #서울근교#당일치기 #가족# #파주수목원 
 ​안녕하세요 :)​휴일에 파주 당일치기 으로을 다녀왔어요.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​저는 6월 초 휴일에 다녀왔었고해가 너무 뜨거워 오후 4시쯤 갔었는데도해는 뜨거웠고 관람객들도 많았어요.​#파주 ##입장료 #주차장  ​파주 당일치기 가족나들이/데이트코스''​  ​주소 파주시 광탄면 부흥로 242​운영시간9:00 - 19:00​입장료성인 9,500청소년 7,500어린이 6,500경로,장애,국가유공자 7,500*36개월 미만 영,유아는 무료​네이버예매 시, 5% 할인 가능!​주차자체주차장 있음(무료, 1·2주차장 운영)​ ​파주 의 입장료 안내문입니다.​파주  입장료 할인팁이예요!​저는 미리 파주 을 계획하고 가서 입장권을 네이버예매를 통해5% 할인받아 구입했어요.​네이버예매를 통한 티켓은당일구매 당일사용은 불가했습니다.​네이버예매로 입장권을 구매하고티켓부스에서 이름이랑 전화번호 뒷자리를확인하시더니 입장권으로 교환해 주셨어요.​현장에서 바로 구매하고 입장도 가능해요.​  ​파주 에는반려동물 입장 금지예요.​돗자리, 운동기구, 인라인, 킥보드, 드론,비누방울, 풍선, 음향기기 등도 반입금지입니다.​유모차와 휠체어 대여 서비스가 있어요.​유모차는 티켓창구에서 2천원을 내면대여티켓을 구매 할 수 있어요.대여 장소는 정문 입장 후 우측 사무실이고신분증을 맡겨야 유모차 대여가 가능해요.​장애인 신분증을 제시하면휠체어는 무료로 대여가 가능해요.​ ​ 관람 유의사항과소지품 반입 안내사항이티켓창구 앞에 자세히 적혀 있었어요.​ ​파주 에 입장을 하면가장 먼저 보이는 여왕의 정원이예요.​화려한 꽃밭이 눈을 사로잡아요.​ ​알록달록 예쁜 꽃들이 많이 심겨있어요.계절에 맞게 꽃의 종류를 바꿔서관리를 잘 하고 있는 것 같더라고요.​ ​다양한 꽃들을 여왕의 정원에서한꺼번에 볼 수 있어서 참 좋았어요.​파주 을 제대로 구경하 싶으신 분들은 그늘이 없는 곳이 많아서양산이나 모자는 필수입니다!​ ​꽃의 이름이 적힌 팻말은 없었지만이름은 몰라도 너무 아름다워요.​  ​저는 6월 초에 갔었는데양귀비, 샤스타데이지도 볼 수 있어요.​ ​이렇게 조성이 깔끔하게 된 산책로를통해서 여왕의 정원을 구경 할 수 있어요.​  ​알록달록 다양한 꽃들이랑같이 사진찍으면 정말 예뻐요.​그늘은 1도 없으니 양산이나 모자 챙겨서관람하시면 좋을 것 같아요!​ ​파주 에서는수국수국해라는 주제로 수국 전시와수국 판매를 하고 있었어요.​ ​포도알 같은 수국이 풍성하네요.​ ​화분에 담긴 수국이 너무 귀여워요.​ ​수국이 많지는 않았지만향기도 너무 좋고 다양한 색의수국을 작게나마 볼 수 있어 좋아요.​ ​여러색깔의 수국이 모여있는 이곳은의 수국 포토존입니다.​ ​이렇게 토끼위에서 사진 찍는아이들이 너무 귀여웠어요.  저는 그냥 앞에 서서 찍고 왔습니다.​ ​실내와 야외에 수국이 전시되어 있었는데,생각보다 작아서 약간 아쉬움이 남아요.​그래도 수국을 실제로 본 건 처음이라서신나더라고요. 그리고 향이 정말 좋았어요.​ ​의 포토존입니다.   네온사인이 예쁘네요.​ ​파주 의푸드코트와 카페가 있는 건물이예요.​지하에는 갤러리앤코가 있고1층에는 식당가가 있어요.2층에는 카페가 있었습니다.​  ​의 시원한 폭포예요.​ ​굉장히 더웠는데 폭포 옆에 있으니시원하고 좋더라고요.​ ​눈이 확 트이는 풍경이예요.​  ​ ​이렇게 연못이랑 데크가 가까이 붙어 있어서아이들은 빠질 위험이 있어 보였어요.​연못 깊이가 2m라고 하니 조심하세요!​ ​7월? 8월이 되면 연꽃을 볼 수 있겠어요.저는 연못을 덮은 연잎들을 보고 왔어요.​ ​초록초록 너무 예뻐요.​ ​벽초지 연못은 입구와 출구가 같아요.돌아오는 길에 폭포에서 무지개도 만났어요.​ ​은 유모차랑 휠체어도이동 가능한 산책로입니다.​ ​다리 위에서 본 벽초지 연못이예요.​ ​빈센조 드라마 촬영 장소였네요.빈센조 드라마에서도 휠체어를 타고 산책로를 다니고 있네요.​ ​간혹 만나는 나무 그늘은 너무 시원했어요.​  ​나무 숲길이 너무 아름다워요.​ ​실개울도 있어요.​ ​삼각형 모양의 포토존이예요.  제가 구도를 잘 못잡는건지생각보다 예쁜 사진은 건지지 못했지만나름 만족하고 왔던 포토존입니다.​  ​영상으로도 담아봤습니다.​ ​나무들이 만들어 준 포토존이예요.밖으로 나가면 벽초지 연못이 나와요.​ ​넓은 잔디광장도 있어요.​ ​울창한 나무 사이의의 산책로입니다.​ ​신화 테마의 큰 정원이예요. 입구 기준 오른쪽에 있어요.​너무 멋있더라고요.​ ​드라마촬영지로도 유명해요.유럽식 정원으로 꾸며져 있습니다.​  ​여기 분수 앞에서 사진찍으면 예뻐요!  저도 인증샷 남기고 왔어요!​  ​ 분수를 영상으로 담아봤어요.​ ​물 색깔이 너무 예쁘더라고요.​ ​프랑스를 연상시키는 보라색 건물이랑예쁜 화원이 있는 공원이예요.​ ​너무 이국적인 모습이예요.파주 에서 만나는 해외예요.​ ​날씨가 좋아서 사진이 더 예뻤어요.​ ​유럽 감성의 파주 입니다.​ ​아이들의 놀이터 자작나무놀이터가 있어요.​ ​자작나무놀이터는 신화의 공간 안에 있어요.파주 가족나들이로 딱 좋은 장소예요.​  ​자연친화적인 놀이터를 조성해놨어요.​  ​그네도 있더라고요.인디언이 생각나기도 해요.​ ​이렇게 자연속에서 즐길 수 있는놀이공간을 만들어놨어요.​ ​해먹도 있었어요.​ ​이곳은 유아의 숲속입니다.​ ​여기 프랑스 느낌이 나는 보라색 건물은카페로 운영되고 있더라고요.​ ​진짜 해외 느낌 듬뿍나는파주 당일치기 코스예요.​ ​저는 을 구경하는데1시간 반정도 걸렸어요.​그늘이 거의 없어서 모자나 양산 필수고편한 신발 신고 오시면 좋을 것 같아요.​ ​ 지도 및 안내문 첨부할게요.​ ​[주차정보]​은 주차장이 넓습니다.수목원 입구 앞에 1주차장이 있고조금 더 들어가면 2주차장이 넓게 있어요.​2주차장에 주차를 하더라도 걸어서 5분이면 입구입니다.​주차비는 무료였어요!   ​ 
2021 파주, 서울근교 1박2일 커플 /감성숙소 펜션 호캉스, 애룡저수지, ​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​요즘 파주로 놀러 많이 가는것같은데!그런의미로 나도 지난 6월에 다녀온파주 후기를 들고왔다! 출발하기 전 우리동네에서 짬뽕 한그릇 먹고출바아아알! 내 계획은우리가 가고자한 펜션 근처에홈플러스가 있다길래거기서 장 보고넘어가려고했는데ㅎ_ㅎ오빠가 고양 스타필드를 가고싶어해고양 스타필드로 찍고 갔다 한강 위 대교는 역시나 차가 막혔고,다행히 날씨는 너무 좋았던 날♥ 우웩고양 스타필드 주차장은 만차...★  이마트 트레이더스를 처음 가본 우리는다시는 절대 2명이서 갈때는방문하지 않겠다고 다짐을 했다너무 대용량의 식품들만 팔아서가서 2명이서 먹을거 위주로 구매하기엔살게 없었다는거...ㅎ그래서 트레이더스에서 살짝 사고위층 노브랜드 가서 구경을 또 했다ㅎ_ㅎ 장 보고 나와서고속도로 탔는데...주행가는거리 9km 실화인거니?​혼자 엄청 두근반 세근반해서결국 고속도로 중간에 빠져나온뒤 주유하고다시 고속도로 타고 올라갔다는슬픈 이야기! 내 계획은3시쯤 도착해서 수영장에서 노는거였는데어쩌다보니 5시에 도착을 해서수영장은 빠이였던이번 펜캉스 계획 일부러 튜브까지 챙겨왔는데 말이닷!!! 그래도 스파는 포기 못한다며스파 신청도 야무지게했다! 짐 옮기자마자나는 옆에서 사진 찍고>.<오빠는 그릇 씻는 상황ㅋㅋㅋ  우리 1박2일 맞는고지?_? 바베큐를 6시에 신청한터라부랴부랴 야채 씻고 먹을 준비 완료!! 헿 조개찜도 완성~.~조개찜 육수는 오빠가 챙겨온 콩나물 국 넣어간편하게 먹었다!  매번 고기 구워주는 옵빵이 좋아유♥  고기와 조개찜은 굿뜨지 굿뜨👍🏻  그래서 낮부터 술이 훅훅 들어간 우리그자리에서 와인을 몇병을 마셨는지 모르겠다 더우니까 머리 질끈 동여매고ㅋㅋㅋ먹다보니 어느새 밤이야?_? 스파 신청해놓은거때문에직원분이 들어오셔서 물 받는 타이밍에우리는 전복 깨끗히 씻어서 잘라놓고 펜션 내에서 하는캠프파이어 구경을 나갔다! 불멍하면서 맥쥬 한잔씩 마시려했는데마스크 벗으면 안된다해서  그저 이렇게 구경만…⭐️그렇게 잠깐 구경하고 들어왔는데급 취기가 올라오면서그대로 소파에서 기절을 했다!눈뜨니 12시!!!! 두둥수영장은 못놀아도 스파는 진짜 포기 못한다며 부랴부랴 모노키니 갈아입고밖으로 나갔다 다행히 나는 끝방인데다가그시간에는 다른 숙소에서 아무도 스파 사용을 하질않아조용히 우리만의 시간을 즐길 수 있었다 술깨고 또 마시는 술이란?!>.<물 받고난지 3시간이 지났는데도수온이 따뜻해서 밤 늦게까지 있을만했다!겨울에 가면 진짜 딱일듯!  오빠는 이 사진을 끝으로덥다며ㅋㅋㅋ재빨리 나갔다ㅜ 나는 사진을 더 찍고 들어가 씻은 후 그당시에 한창 즐겨보던 빈센조 막방까지 다 보고그대로 기절쓰~.~ 다음날도 날씨 쵝555 둘다 숙취 어마무시해서아이스크림으로 해장을 했다ㅜ 그나마 나는 아이스크림 먹고해장에 성공했지만ㅋㅋㅋ오빠는 실패...ㅎ 그래도 숙취 가득한데내 사진 찍어줘서 고마우잉❤️  요즘 해방타운에서파주 애룡저수지 가서난리났던 곳!여기 괜찮은 가격에 애룡저수지 뷰 보면서먹을 수 있어서 좋았다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 먹자마자 찾아간 곳은약국!여기서 오빠는 숙취해소 약 사서 먹고바로 으로 넘어갔다 주차장에서 쫌 쉬다가오빠 속 괜찮아지면들어가려했는데ㅋㅋㅋ오빠가 돌아다녀야 괜찮아질것같다해서들어간 덕분에 투샷보다는 내 사진 위주가 된이다! 거의 뒷모습 위주였지만 생각외로 둘러볼게 많아서좋았던 공간  왼쪽 통나무 의자인지그네에 앉아서 그런건지엉덩이쪽에 흙이 묻어서안지워졌다는 슬픈 현실...​밝은 옷 입고 어디 앉을땐털털하게 아무곳이나 앉지말기ㅠㅠㅠ 이 사진은!인스타에서 대박난 사진>.<오빠 아직 술 덜 깼을텐데ㅋㅋㅋㅋ진짜 윤쿠잉 남친 = 극한직업 우람한 내 팔뚜욱...도대체 팔뚝 살은 어케 빼는 거에요...?_?나한테 알려줄사람...? 천사는 식상하니까안찍으려다가ㅋㅋㅋㅋ옷 색과 뭔가 맞을것같아뒷태만 살포시 찍었다!  앞모습 잘 안찍은 이유는전날 먹은 술때문에 얼굴이 팅팅 부어서ㅎ_ㅎ앞모습 찍기 넘나 싫었던 날ㅋㅋㅋ다음번 파주갈땐제~~~발 술 적당히 마셔야지이 원래는 이 수국샷 보고 온건데여기는 그냥  내 플라워샵에 있는수국이었다는게 함정...?노지 수국은 거의 없었다ㅠ내년에는 수국 보러 제주도 가야지이!!​수영장도 즐기지 못하고다음날도 숙취로인해 둘다 고생한 기억이 있는파주이었지만그래도 날씨가 좋아서 괜찮았던 날!​다음 에서는 술은 (제발)적당히 마시는걸로!이제 우리 술 줄이쟈~.~​ 중휴림, 서울 근교 수영장도 있는 파주 풀빌라, 스파펜션! 커플 숙소 추천중휴림, 서울 근교 수영장도 있는 파주 풀빌라, 스파펜션! 커플 숙소 추천 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 헿... 인스타보고 반해서 오? 여기 예약이 가능할까? 하면서 들어간 홈페이지를 보고 주말에 예약이 가능하길래 무작정 예약을 한 나...★ 결국 내맘대로 숙소 예...in.naverpp.com 테라스커피앤국수, 파주 가볼만한곳 애룡저수지 맛집테라스커피앤국수, 파주 가볼만한곳 애룡저수지 맛집 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 파주가면 여기를 꼭 가봐야한다는 인스타 핫플 명소에 있길래 이런거에 빠지지않는 나는! 펜션에서 퇴실하고 바로 넘어갔다 다행히 숙소와 크게 거리가 있지는 않아서 11시 30분쯤 도착! 근데 1...in.naverpp.com 벽초지 수목원, 서울근교 파주 가볼만한곳, 커플 데이트로 제격벽초지 수목원, 서울근교 파주 가볼만한곳, 커플 데이트로 제격 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 서울근교 파주 가볼만한곳으로 알려진 여러곳이 있는데, 그 중 하나인 벽초지 수목원을 다녀왔다! 다른곳도 많았지만 을 선택한 이유는! 그냥 숙소랑 가까워서...★...in.naverpp.com   인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,320명, 팔로잉 620명, 게시물 644개 -  인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 중휴림 림궁도 파주시 파주읍 바리골길 198-174테라스커피 & 국수도 파주시 법원읍 애룡길 179도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
 아니? 우리 파주 갔던게 벌써 2년 전이란 말이야?ㅠㅠ인스타에서 보니까 파주는 이제야 피고있었음(서울은 거의 떨어지고 있을 때..)그래서 벚꽃구경하러 북쪽으로 감ㅎㅎㅎ..​​​ 벽초지 수목원_무심교사람이 너무 많아서 살짝 지워서 탄생한 인생샷..ㅎㅎ​​그럼 본격 포스팅으로!​​ 벽초지 수목원입장료: 성인 1인기준 6,000원연중무휴ㅣ월별로 폐장시간 다름(17:00~19:00) 앞 주차장은 차서 반대편 공터에 차대고 걸어갑니다~진짜 되게 넓어서 왕초보인 저도 쉽게 댔어요ㅎㅎㅎ도착했을 때가 1시쯤이었는데대기줄이 있었지만 금방빠짐!!​​ 들어가면 이렇게 지도가 딱 있어요여기를 꺾어들어가면​바로~정원이 보입니다! 옛날엔 수목원에 굳이 왜 돈내고 들어가지? 했었는데..그 뭔가 평온한 동화 속 세계?암튼 바깥과 단절된 느낌이 좋더라구용​  아 일단,, 배가 너무 고프니까바로 식당으로 갑니다!​  안내 사인이 아주 친절하게 잘 나와있음..ㅎ 왼_1층 모습ㅣ오_2층 모습 ​*장점*가족단위로 많이와서 그런지테이블이 크고 별도 룸처럼 되어있는 게 좋았어요./*단점*레스토랑처럼 내부는 깔끔하고 좋지만셀프 주문, 벨 울리면 셀프 서빙, 셀프 식기, 셀프 반납 사실상 푸드코트임..;  ​​우선 2층에 먼저 자리를 잡고 주문을 합니다.​ 그릴드 포크 플레이트 27,000원봄나물 치킨 파스타 19,000원콜라 2,500원--------------------= 총 48,500원  ​​한 15분? 정도 기다려서 바로 음식이 나왔어요! 스테이크는 달짝지근한 소스(약간 와인맛도 나는?)에가니쉬가 많이나와서 좋았고,파스타는 약간 삼계탕맛이 나는게 봄나물이 향긋했어요!​2인기준 5만원치고 낫밷;음 한 3만원정도의 값어치는 하는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 밥도 먹었으니 정원을 둘러봐야쥬~​​  하늘 정말 무슨일이냐구~하나의 테마를 가진 정원이 그리 크지 않은데가든이나 길같은 스팟이 오밀조밀 모여있음​그래서 좀 사진찍기는 힘들지만이곳저곳 보기에는 편함​  보더가든예를 들면, 이런 곳? ㅋㅋㅋㅋㅋ​입구를 기준으로우측은 예술, 조각, 테마 가든 느낌이라면좌측은 자연, 산책, 쉼터 같은 느낌이랄까​ 아리솔쉼터개인적으론 이 산책로가 제일 좋았음뭔가 옆으로 보이는 풍경이나 슬렁슬렁 걷기 좋아서?ㅎㅎㅎ​이제 연못이 있는 쪽으로 가볼까용?  무심교.. Empty Mind..가 되기엔사람이 너무 많아..후..​  그래두 다리 건너면서 본 연못은 환상이었음하늘부터 연못까지 찐파랑~하늘~그린~분홍~ㅇ~분홍~그린~하늘~찐파랑그라데이션 되는거 넘 이쁘지 않나유?​  사색의 공간을 지나​ 감동의 공간까지 둘러보고​ 주목나무정원연못만큼 벽초지 수목원의 대표 공간인 이곳으루-⭐️흰 원피스가 갈갈한 나무터널에서 더 사는 것 같져?ㅎㅎㅎ​다시 식당에가서 커피를 테이크아웃 해왔어요.​​그리고 제일 좋아했던 아리솔쉼터쪽에서 굿즈..포기못해..커피를 마십니당!​뾰족 구두에 롱원피스를 입은 나귀여운 단화에 꽃원피스를 입은 선배진짜 스타일이라 해야하나?성향? 취향?은 안변하는 듯..ㅎㅎ​​ 셀카만 찍다가 우리 같이찍은 사진이 옶어서옆에 분께 부탁드렸는데​ 초딩 수학사진 ㄴㄲ..…넵  수목원 다 보고 네시쯤? 됐는데,바로 서울가기 아쉬워서 다음 목적지로 갔습니다!!!(파주는 쉽게 오는 곳이 아니니까..)​​​ 마장호수주차비 폭탄 주의 ※20,000원 나옴출렁다리는 안 건너서 모르겠음..;주차장 자리가 없어서 거의 끝까지 갔는데,식당 주차장이었던 것 같기도하고?..​/암튼 내리자마자 포토존처럼 만들어 놓은 곳이 있었다!옆에 화관도 있고,카메라 거치대도 있었다.​   활짝 핀 벚꽃과 흰 프레임 속의 우리..완벽..★  ​​사진 다 찍었으니 호수 보러 갑시동~~ 이렇게 호수를 따라 산책할 수 있음생각보다 호수가 엄청 커서 꽤 길었지만,굽이굽이 보는 풍경이 달라져서 괜찮음​  어마어마하게 크댜..난 절대 못지나갈듯.. 소리지르고 난리날 듯..;​​ 출렁다리를 지나면 카약?오리배? 몰라..암튼 물 위에서 탈 수 있는 게 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아 살짝 끝이 다가와서 지쳐가는 것 같다..)​​ 호수 구경 다했으니 커퓌마시로~~​​​​​ 레드브릿지가격은 비싸지만, 진짜 뷰는 넘 이쁨저녁시간 다돼서 갔더니 디저트 다팔리고 없음예전부터 가봐야지 체크해뒀던 곳인데!그냥 호수뷰라서 유명한거겠지~ 자리빨이지 했는데설계도 되게 잘 되어있어서 놀랐다눙..ㅎㅎㅎ​(데둉합니다..)  나이먹어도 쫄보는 쫄보..포토존! 카페에 들어가지 않아도 찍을 수 있음ㅎㅎ되게 막 줄서있을 줄 알았는데,시간이 늦어서 그런지 바로 찍음!!​​ 오렌지 블라썸 에이드 8,500원아이스 딸기라떼 9,000원--------------------= 총 17,500원​​커피 값이 후덜덜하지만..여기 또 올 것 같기 해..ㅎㅎ​ 카페 총괄 셰프님이 20년간 호텔 베이커리에서 종사하셨고, 유기농 베이커리를 제공한다는데..저도 먹어보고 싶습니다만?없네요..?​​ 돌아다니고 차타고 또 돌아다니고피곤했는데 딱 달달구리 마시고호수보면서 피로가 풀리는 느낌이어따~​​ 우측은 호수뷰 보며 멍때리기 좋은 소파형태고,좌측은 마주앉을 수 있는 테이블 좌석임!ㅎ​​ 해지는 마장호수 넘 예뻐..사진보는데 뭔가 마음이 벅차다​그날 그때, 바람이 부는데황홀한 느낌이었음..​​당일치기 파주 끝!​  그러고 수진이와 지서는 제일곱창으로 가서술을 잔뜩먹고 신나서 집으로 갔다고 한다..​​ 
더운 날씨에도  예쁜 꽃을 만나다 ft. 파주    더위가 시작되었습니다. 흐린 날씨지만 습도가 높은지 불쾌지수까지 높아지는 날이었습니다. 가까운 파주 벽초지 수목원으로 잠시 일상을 벗어나 봅니다. 반 시간 정도면 도착하는 곳이고 작년에 연간회원권을 구입해 두어 부담 없이 찾을 수 있어 자주 방문하는 곳입니다. 개인적으로 "오늘은 어떤 꽃들을 볼 수 있을까?" 하는 기대감도 갖게 하는 곳입니다.   월요일 점심 무렵이었는데도 매표소 앞 1주차장은 이미 만차였습니다. 안쪽 2주차장은 여유가 있어 편안하게 주차를 해 봅니다.  ​​​ 푸른 풀과 연못이라는 뜻을 가진 은 광탄면 창만리에 위치하여 양주에서 20~30분 정도면 도착할 수 있어 자주 찾고 있는 곳 중 한 곳입니다. 작년 여름에 연간회원권을 구입해 둔 상태라 일상에 지칠 때나 힐링을 느끼고 싶을 때 방문하는 곳입니다.  ​​​ 금년에 관람요금이 바뀌었나 봅니다. 현장에서 연간회원에 대한 신분확인만 하면 바로 출입이 되어서 지나쳤던 부분인데 포스팅을 하면서 살펴보니 작년 8월 연간회원권을 29,000원에 구입했었는데 지금은 32,000원으로 개인(어른) 관람권도 500원 정도 오른 상황이었습니다.  12월부터 2월의 경우 작년과 동일하였으며 청소년과 경로. 장애인 요금 체계도 통합된듯합니다. (간혹 지난 리뷰 등의 관람요금과 혼선을 가지실 수 있으니 2022년 새로운 리뷰의 관람요금표를 참고하셔서 방문하시면 좋겠습니다. )​​​ 포천의 허브아일랜드나 광릉수목원도 그리 멀지 않지만 은 계절의 변화에 맞는 꽃들의 향연을 만날 수 있다는 장점이 돋보이는 곳입니다. 가을엔 국화를 만날 수 있듯 말입니다.  ​​​ 드라마나 영화 속의 촬영지로 많이 알려진 탓에 심심찮게 촬영 현장을 자주 보고는 합니다. 지난번 방문 때에도 촬영팀이 있었는데 오늘도 많은 인원이 현장에서 촬영을 하고 있었습니다. 방송국에서 가까운 곳이라 더 많이 찾는 느낌입니다. ​​​ 개인적으로는 하경원이라 부르는 구역을 좋아합니다. 그리 긴 구간이 아니지만 대부분 여왕의 정원에서 사진을 남기고 거니는 분들은 많지만 하경원을 걷는 분들은 연인들 외에는 그리 많지 않았습니다.   ​​​  여왕의 정원과 하경원을 지나면 우측에 수목원의 상당 부분을 차지하는 신화의 공간이라 부르는 곳으로 말리성의 문과 가든, 아폴로 가든, 오핀스톤, 채플돔등을 만날 수 있어 이곳에서 사진 촬영을 많이 하는 곳으로도 알려져 있습니다. 큰 카메라를 가지고 현장에서는 다양한 구도로 촬영을 하시는 연세 드신 분들을 만났습니다. 촬영하시는 모습과 더운 날씨인데도 그 열정에 가볍게 촬영하면서 지나쳐봅니다. ​​​ 말리성의 길입니다. SNS에 올리기 좋은 배경과 구도를 가지고 있으며 곳곳에 안내표지가 부착되어 있으니 참고하셔서 즐거운 추억 남겨보시면 좋을 구간이니 미리 챙겨 보시면 좋겠습니다.​​​ 바로 이어지는 아리솔쉼터 구간은 여름철보다는 5월과 6월, 10월경에 찾았을 때가 좋았던 것 같습니다. 자연이 변화하는 시기이고 잔잔한 바람결도 느낄 수 있는 곳이라는 개인적인 의견입니다. ​​​  굽이치는 길을 따라 걷다 보면 송중기 님이 나온 드라마 "빈센조" 촬영지를 만날 수 있습니다. 이곳 일대를 감동의 구간으로 부르며 큰 연못이 있는 곳으로 기억하시면 쉬울듯합니다. ​​​ 무심교를 바라보면서 사진을 남겨봅니다. 이곳도 촬영하기에 좋은 곳이란 표시가 되어 있으니 안전에 유의하시면서 추억을 남겨보시면 좋겠습니다. ​​​  주변에는 가을에 만나면 좋을 버들길과 단풍길이 있고 파련정이라는 정자를 만날 수 있습니다. 또한 연못 가장자리에 연신 쏟아지는 폭포를 만날 수 있는데 벽초폭포라 부릅니다. 연못 안에는 연꽃이 피어있었습니다. 조만간 더 풍성한 연꽃을 만날 수 있을듯합니다. 여름철 방문 시 힐링 포인트가 어쩌면 감동의 공간이 아닐까 하는 개인적인 의견을 남겨보며 평화의 길 주변을 거닐어 보면서 산책을 마칩니다.   LIVE VIDEO  여왕의 정원에서 (6.20)  6월 중순이면 본격적인 더위가 시작되는 시기이기에 수목원에서 무슨 꽃을? 하는 의구심도 들기 마련입니다. 하지만 파주 은 언제 찾아도 항상 색다른 묘미를 주었습니다. 이런 이유로 가깝다는 장점과 함께 자주 찾고 있는 것 같습니다. 즐거운  되시길 바랍니다.    도 파주시 광탄면 부흥로 242 현장 방문 후 체크 정보​​주차장은 매표소 앞이 1주차장이며 안쪽에 2주차장이 있으니 조금 여유 있는 2주차장을 이용하셔도 매표소와 가깝기에 여유 있는 2주차장을 권장합니다.  ​전반적인 관람요금은 3월부터 11월까지 어른은 9,500원 / 청소년과 경로. 장애인. 유공자의 경우 7,500원이었으며 어린이는 6,500원이었습니다.(만 36개월 미만 베이비는 무료입니다) ​작년에 비해 약 500원 정도 인상(3월~11월)이 되었고 특히 단체의 경우 작년 7,000원에서 8,500원으로 단체에 대한 감면 혜택이 줄어든 점이 어려운  상황을 대변하는 것 같았습니다.  ​12월부터 2월까지의 관람요금은 작년과 동일했습니다. (어른 5,000원 / 청소년 4,000원  / 어린이 3,000원이었습니다)​항상 정원을 관리하시는 분들을 현장에서 자주 만나고는 합니다. 많이 가꾸고 전반적으로 관리를 잘하는 곳이라는 개인적인 평가를 남겨봅니다.  지난 가을 분위기를 참고하시려면~   파주 국화꽃 향기 가득하네요짙어가는 가을을 만나다 양주에서 가까운 곳에 있는 이곳을 자주 찾아보고자 연간회원을 가입하고 세 번째 ...blog.naver.com ​ 
3살 아이랑 즐겁게놀다올수 있는 곳 도 파주시 광탄면 부흥로 242  파주 아이랑  다녀온 곳이랍니다.주차장은 1주차장도 있지만 2주차장도 있으니 꽉 차있으면 안쪽에다가 주차해놓으시면 됩니다.안되는 부분이 적혀있으니 그것도 미리 확인해주세요.   금액입니다.조금이라도 금액을 아끼고자 하시면 네이버 예약을 하루전날에 해주시는게 좋아요.방문 당일 예매 및 사용이 불가능하데요.36개월 미만은 무료에요.​유모차는 대여할 수 있지만 2,000원이고 별로 좋은게 아니니까 유모차는 꼭 가지고 가세요.  입장을 하고나서 바로 앞에있는 사무실에서 유모차를 빌려달라고하면 신분증을 달라고해서 가지고 가신답니다.2,000원은 입장권 결제할 때 결제해주시면 된답니다.​이게 바로 대여 유모차에요.음, 개인적으로는  안에서 사용하실거면 아가들의 본인 유모차가 좋을거같아요.그리고 여기저기 돌아다니려면 유모차 없이 가셔도 좋아요.유모차가 가기엔 다소 힘든 부분이 상당히 있더라고요.저희는 그런곳은 아예 가지 못했답니다. Previous imageNext image 쭈니 혼자 서있는 돌길이 여기저기에 많아요.유모차로 이동하기에 걸리는게 많아서 이런곳은 쭈니사진찍을 때만 들어가고 유모차는 평평한 땅에 있었답니다.계단도 생각보다 많아서 정말 이쪽을 전부 즐기겠다 하시는 분들은 유모차 빼고 그냥 이동하셔요.​저희는 유모차대여하면서까지 챙겼지만요 ㅎㅎ안본곳이 많았어도 괜찮아요.​봤던 공간이 너무 이뻐서 엄청 만족스럽거든요. Previous imageNext image 말리성의문을 딱 열자마자 엄청 깜짝놀랐어요.파주 아이랑  할만한곳 찾으신다면 꼭 한번 가보세요.아이들이 뛰어놀기에도 좋고 어른들은 구경하기에 좋아서 저희가족은 대만족이였어요.​이 날 날씨도 그렇게 덥지도 않고 춥지도 않아서 쭈니가 맘껏 뛰어놀았답니다.체력이 대박이에요.​체력이 없어지지 않아서 어른 셋이 고생했었죠.아이들은 왜르케 뛰어다니는걸까요 ㅎ Previous imageNext image 스피스톤이라 적혀있는데 이곳을 쭈니가 제일 좋아했어요.물을 첨벙첨벙 할 수 있어서 좋아했답니다.개인적으로는  가서 저도 제일 맘에 들었는데 부모님이 다른곳도 가보자고 해서 빨리 이동한것이 아쉬워요.전 아이가 좋아하면 거기에서 몇시간이든 가만히 있거든요 ㅋㅋ Previous imageNext image 요즘 개미 보는것에 빠진 쭈니랍니다.길가다가 개미를 어찌나 찾는지 몰라요.보이면 무조건 구경하고 지나가는 아이랍니다.​그나저나 파주 아이랑  할만한곳으로 딱인거같죠. 여긴 아이들이 뛰어놀이 너무나도 좋아요.​아이는 뛰어놀아서 좋고 어른들은 구경하느라 즐거운곳이죠.부모님도 아이도 모두 만족했던곳이에요. Previous imageNext image 중간에 쉼터도 있어서 쉴 수 있답니다.다리가 아프다면 쉬어도 되긴하지만 저희는 괜찮았어요.​파주 아이랑  할 곳 추천으로  추천은하지만 보는것에 비해서 가격이 9,500원이라 좀 비싼 느낌이긴했어요.한사람당 그 금액이라서 비싼느낌이지만 만약 조금이라도 할인 받아서 네이버 예약을 해서온다면 다시 와볼만할거같긴해요.한시간도 구경하지 않았는데 일인당 9,500원이라서 가성비는 막 적당한편은 아니였답니다.​음, 꽃과 풀을 좋아한다면 한번 가보셔도 좋을거같긴해요 ㅎㅎ #파주아이랑 #파주아이랑 #파주갈만한곳 # #파주 #파주아기랑 #파주 
6월 서울근교으로 딱인 파주 ​서울에서 1-2시간 떨어져 있어 주말 나들이로도부담없고 무엇보다 지금 수국과 장미가 한창이다.오솔길 산책로, 조각공원, 인스타 포토존 연못까지 알차게 구경하고 사진도 많이 남겼다💓​파주 성인 9,500원/ 청소년, 경로우대 7,500원매일 09:00 ~ 19:00, 주차무료 은 주차장이 1,2 두곳이라 넉넉하다.차들이 많았음에도 주차에 어려움이 없었다.수목원 전체를 돌아보고 쉬엄쉬엄 사진도 찍으면총 1시간 반~2시간 정도 걸리니 늦어도 오후 5시에는 입장하는게 좋다. 우리는 3시에 도착했는데 사진이 살짝 역광이고 뜨거워서 아예 오전이나 4시 이후를 추천한다.매표소에서  안내도를 하나 챙겼다.발 닿는대로 크게 돌면 수목원 한바퀴를 다 본다.구석진 곳도 있어서 안내도는 있으면 좋음ㅎ.ㅎ 입구에 있는 실내정원은 수국을 구경할 수 있다.종류가 많은 편은 아니고 화분으로도 판매한다.입구 들어서자마자 사진찍기에 바빴다☺️곳곳이 포토존이라 걸음마다 지나치기 아쉽고파란 하늘, 선선한 바람 그냥 모든게 다 좋았다:) 가장 사진을 많이 찍은 말리성과 아폴로 가든​조경과 조각상들이 마치 유럽을 연상케한다.큰 대로와 양 옆의 조경에서 이국적 느낌이 물씬-큰 분수도 에쁘고 조각상도 제법(?) 정교하다 아폴로가든 끝에 만난 스핀스톤​이름그대로 대형 원형물이 쉴새 없이 돌아간다.신기해서 한참 구경하고 쥬라기 사진도 찍어줌은 맘 먹으면 사진 100장 가능...  매점과 기념품샵이 있어 잠깐 구경하기 좋다.날이 더워서인지 아이스크림이 불티나게 팔렸고로션과 스프레이 제품도 직접 뿌려볼 수 있었다:)목 뒤 시원한 스프레이 좀 탐났는데...잘 참았당🙃 의 유명한 포토스팟인 연화원​연못 수심은 2m나 되고 폭도 제법 넓다.연못을 따라 산책을 하니 마냥 평화로웠다.잔디밭도 엄청 넓어서 애들 뛰어놀기도 좋음!  초록초록하고 예쁜 꽃도 많아서 기대이상으로만족했던 파주에서 가볼만한 .내돈내산 입장료 만원이 아깝지 않으니 파주 당일치기나 서울근교으로 추천합니다:)​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242제1주차장도 파주시 광탄면 부흥로 242제2주차장도 파주시 광탄면 창만리 907-2 ​​​ 
안녕하세요!밍그에요🤗매번 너무 집앞에만 나가는 것 같아서오랜만에 근교로 외출을 시도했어요!!  돌복이아빠는 쉬는 날이 아니어서이 날은 두 아빠 없이엄마 둘이서 아이 한명씩 데리고 도전!!해본 나들이에요🤣ㅋㅋ  38X개월 엄마 둘,그리고 29개월,10개월 아기가 함께한파주  나들이저희의 원래 목적지는 화담숲이었는데..차마 둘이 화담숲을 갔다가“WELCOME TO THE HELLDAMSUP”일것이 분명하기에찾아보다가 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​친구가 가보고 싶었다는파주의 !​이전에 해방타운에서 백지영님께서 다녀간 걸 봤는데너무 좋았다고 하더라구요~!그래서 파주는 그나마 가까우니까!가보자 하고 출발했습니다~!​도착시간 11시50분경계획보다 늦게 도착해서 너무 복잡하면 어쩌지 했는데네 결론은주차장 자리는 정말정말 없었지만 그래도 한 바퀴 뱅그르르 도니까나가시는 분들이 많더라구요~?은근히 순환이 잘되는 것 같았어요!​들어오는 차가 많은 만큼 나가는 차도 많았습니다​ 미리 계획 한 곳이 아니어서예매를 못했어요!​네이버 예약을 하면 할인이 되는데,저희는 미리 예약을 안해서 현장 발권 했습니다.(당일예약 불가/현장발권 가능) 수목원 현장 발권 요금은 위와 같습니다~!관람시간은 계절마다 다르니 참고해주세요~! 성인 9,000원 x 2명베이비(36개월 미만) 무료왜 무료인지 알겠더라구요..?​ 저는 사실 여기를 처음봤다고 생각했는데각종 유명한 드라마와 방송들의 배경지였더라구요?!호텔 델루나,펜트하우스,빈센조,슈퍼맨이돌아왔다,해방타운까지!​연간회원권도 있다는데저희 아기가 좀더 크고 부모님이 가까이에 계신다면자주 모시고 오기 좋은 정원같은 곳이기는 합니다😊 들어가기 전에 금지물품들에 있더라구요😗우리가 흔히 공원에 자주 가져가는건다 안된다고 보시면 됩니다.ㅋㅋㅋㅋ 들어가자마자 보이는 수목원 지도..!정말 큽니다…!!!안내문 찍은 걸로 보여드릴게요?! Previous imageNext image 총 6가지의 공간으로 나누어서 꾸며져 있는벽초지 수목원은요!동서양의 아름다운 정원을 함께 만날수있는2005년부터 시작된 1000여종의 식물들이살고 있는 곳이에요😊 들어가자마자 보이는 “설렘의 공간”입니다!제가 방문한 날엔여기가 꽃이 제일 많았던것 같아요😊  정말 예쁘긴한데솔직한 후기를 하자면구경은 제대로 못했어요..​제가 생각했을때,(물론 개인적인 생각입니다)은 아이가 잘 걷거나 뛰거나 할때는추천하고 싶지만 그 이전이라면추천하지 않고 싶었어요! 바로 이 바닥 때문이었는데요..!저희는 이날 디럭스유모차 한대와 휴대용유모차를챙겨서 방문했고저희 아기는 아직 밖에서 걸어다니는 아기가 아니고아기띠를 하고 야외 돌길을 걷기에는너무나 튼튼한 11키로가 넘는 아기로서유모차가 필수 였고,​또 함께 간 29개월 아기는잘 걷고 뛸 줄 아는 아이인데도낮잠시간이 겹치고 컨디션이 별로였는지유모차를 필수로 밀고 다녀야했었어요😱(아기띠 메기엔 더 튼튼한 15키로….)​하지만 은대부분이 흙길,돌길,자갈길로되어 있어서 아예 산길인 화담숲보다 유모차 밀기가 훨씬 힘들었습니다..​하지만 정말 너무 예쁘고 멋진 곳이고사진찍기 명당들이 많아서커플,부모님,뛰어 노는 어린이라면많이 추천하고 싶은 곳 이랍니다😊   어찌어찌 울퉁불퉁한 여왕의정원을 통과하고..갈림길에 서서추천 코스인 신화의 공간 쪽으로 방향을 틀었습니다! 여긴 상대적으로 길이 괜찮았어요..!(하지만 매우 짧은 길 ㅋㅋㅋ)  이곳이 바로 해방타운 백지영님편에 나왔던신화의 공간!!말리성의 문이에요😊웅장한 말리성 문을 지나면유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 볼 수있는 다양한조각들과 분수돔,수생식물들서양적인 정원인데…!못들어가고 나올때 이쪽으로 나왔습니다 ㅋㅋ 바로 저 계단 때문인데요..양쪽으로 경사길이 있었지만..시트장착한 제 유모차 무게는 약 13키로+아기 11키로 + 짐 +𝑎 총 24키로가 넘는 무게를 끌고 다니는데경사가 너무 가파르고 돌이 너무 미끄러워서ㅠㅠ못내려가고옆에도 길이 있길래 돌아서 갔어요ㅠㅠ 하지만 여기도 우툴두툴툴툴두두툴…그리고 손목이 너무 아팠어요…ㅠㅠㅠ(아빠가 필요해ㅠㅠ) 멀리 조각상 구경…나쁘지 않은 느낌이긴했어요!이렇게 가면정원을 멀리서도 보고 가까이서도 볼 수 있으니까!  쭉 나오니까 기프트샵이 나오더라구요~저희는 이렇게 왔지만 보통은 말리성의 정문으로쭉 정원을 구경하고 저희가 온길로 나가는 코스인가봐요 ㅋㅋ 멋진 분수와 꽃이 있었지만유모차가 내려 갈수는 없음 예쁘다…하고 지나갑니다.. 뒤로는 기프트샵 앞으로는 정원! 쭉 와보니 채플돔이라고 하는 곳에 도착했습니다 ㅋㅋ 아기와도 한컷! 한가지 아쉬운점은꽃들이 살짝 듬성듬성 심어져있었고,개화가 들쑥 날쑥 했었는지이렇게 진꽃과 새로 피는 꽃이 묘하게 섞여서 뭔가 에버랜드같은 꽃밭은 아니었어요!ㅋㅋ(에버랜드는 질서정연하고 빼곡한 꽃밭??) 어쨋든 이쪽은 모험의 공간이라는 곳인데아이들이 뛰노는 나무 놀이터에요~ 놀이터 이용수칙!  약간은 오래되어서인지나무들이 살짝 괜찮은건가?하는 상태 ㅋㅋㅋ  유아 놀이터라고 모든 높이가 낮은 놀이터와와일드 어드벤처라고  좀더 와일드(?)한 나무놀이터가 있었어요 ㅎㅎ저희랑은 너무 관계가 없기도 했고사람도 많고유모차를 빨리 치워주자 싶어서 나왔습니다 ㅋㅋ 이제 말리성의 가든으로 가봅니다! 응??ㅋㅋ분명 뭐가 많은 것 같았는데갈림길이 자갈길이거나 뭔가 유모차로 가기 편한 길로만 가다보니이 분수를 지나니까 입구더라구요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ​덥고 유모차끌고 굳이 힘든길 가지말자하면서​대충보고 입구의 갈림길로와서자유의공간으로 갑니다! 요기는 자유의 공간 파주의아치 라는데파주를 대표하는 파주석으로 만들어졌다고 하네요..?!파주석이 파주에서 나오는 거 였어요..?🤣🤣 나름 기념 사진!!인데이거 찍고 아기가 잠들어버렸네요..​여기 뒤로 넓은 잔디밭이 있고 그 끝에는 튤립정원이 있었는데제가 간 날엔 튤립이 막 피고있는 중이라 매우 휑…지금은 만개해서 너무 예쁠 것 같습니다❤️ 그리고 옆길로 가보니펜트하우스 촬영지가 있네요 ㅋㅋ아니 드라마에선 여기 차가 들어왔는데…어떻게 들어온거지..???  그리고 저희는 사색의 공간 이쪽은 못가봤어요계단으로만 내려갈 수 있고거친 흙길이고 돌길이고해서 아기도 잠들었는데 덜그덕하면서 갈수가 없었습니다ㅠㅠ그대로 돌아나오는 주목나무 정원!엄청 멋지더라구요! 사이사이로 보이는 파주 의 명소동양적인 아름다움이 있는감동의 공간입니다!버드나무가 길게 이어져있고환상적인 단풍나무길폭포도있고커다란 연못 위에는 수련들이 잔뜩또 연못위의 다리와 정자 연못의 둘레길이라고 할 수있는 길을 따라 돌면주목나무길부터 빙돌면서 연못의 다채로운 모습을 볼 수 있었어요😊 정자에는 이렇게 멋진 버드나무들이 !! 앗 여긴 어딘가했더니 빈센조 촬영지네요 ㅋㅋ 바로 이길이래요!여기는 유모차 끌기 좋았지만연못근처로는 못갔어요 ㅋㅋ역시나 다 계단이어서가까이 가볼수 없었습니다 ㅋㅋ 잠시 유모차를 세워두고 후다닥줌으로 한컷 찍어주고… 그저 멀리서 구경만…ㅋㅋ저 빈센조촬영지를 쭉 따라가면또 멋진 반딧불이 정원?그런곳이 나오는데거기는 진짜 심한 돌길이라 ㅋㅋㅋ다시 빽했어요 ㅋㅋ 나오는길에서 본 단풍길..!! 이 봄에 이렇게 예쁜 단풍을 보게 되다니…👍이렇게 관람을 끝내고 입구에 있던 보타니로!실내 화원과 화장실 수유실지하갤러리 스낵/커피 브런치레스토랑?이런 곳이 모여있는 곳인데나가서 밥을 먹을 예정이라 간단하게 목을 축이고 간식하나 먹어주고..!!!이때 시간 1시40분  아기도 잠에서 깼네요 ㅋㅋㅋ집에가려니까!!!ㅋㅋㅋㅋ  대충 먼치먼치 카페 사진도 툭.. 다시 오면 30%해준다는데저는 당분간 아기랑 오지는 않을 것 같습니다..아기없이는 올텐데우린 1+1.. 사진전 궁금했지만..계단 안녕….  이렇게 파주 을 돌고식당이 아닌 집으로 돌아와서배달시켜먹었어요…(집이 최고다….)​이날 저희가 둘러보는데 걸린 시간은 대략 두시간뭔가 사진을 오래 찍거나 하지도않고 그냥유모차 끌고 산책하듯이걸어다녀서 그런가 생각보다 오래 걸렸네요!​   비록 자유롭게 구경하고 사진찍고 하지는 못했지만진짜 뷰맛집은 인정합니다 ㅋㅋㅋ 주말 나들이 계획 중이시라면넓고 여유로워서 번잡하지 않은파주 을 추천해요❤️​(유모차를 가져가야한다면 완전 비추천이요~)​  #주말 #아이와나들이 #파주 #파주 #파주수목원 #수목원 #서울근교추천 #벽초지 #수목원추천 
을 갔을 때 들리기 괜찮은 맛집지난 6월 1일, 지방선거일 때 어딘가 훌쩍 갔다오고 싶어서 가족끼리 파주로 떠났었습니다.저희 가족은 이미 사전 투표를 했었고, 뜻밖의 쉼을 얻은 하루이기에 그냥 집에 있기보다 놀러갔다 오고 싶었죠.그래서 열심히 주변을 찾던 도중 파주 이란 곳이 있었는데 너무 예쁘게 보였어요.아마 쉬는날이라 사람이 많을 것이라고는 생각했으나, 이럴 떄 아니면 안갈거같아서 가기로 했습니다.​그리고! 이런 곳에 가기로 했다면? 빼먹을 수 없는 먹거리. 회사에서는 매번 프렌차이즈 음식이나 항상 먹던 것들만 먹게 되니..그 지역 음식이나 그 지역의 맛집을 찾아가보고 싶어서 열심히 먹을 것을 찾았고 그렇게 찾다가 발견한 곳!​ ​이름은 원조할매닭한마리라는 닭한마리 집이었는데요. 요새는 사실 다 죄다 원조라... ​그냥 후기 리뷰 보고 위치 보고 결정하게 됐어요. 이런 지 근처 닭 요리 집은 너무 비싸기도 하고 해서더욱 신중하게 골랐던 것 같아요. ​가격도 무난하고 가족끼리 갔을 때 잘 먹고 즐기다 올 수 있는 곳이 선택의 기준이었습니다.​사진에 보이는 바와 같이 아주 한적한 곳에 있고, 날씨가 좋아 더 만족스러웠지만 시원스런 풍경이 특징이었습니다.​ ​내부는 깔끔하기도 하지만 넓었어요. 가족끼리 오기에 이만큼 좋은 곳은 없다! 느낌? 가격도 2인기준 닭한마리가 2만1천원이고 굳이 닭한마리가 아니더라도 칼국수도 8천원으로 괜찮았어요.그리고 무엇보다 칼국수... 맛있었어요.... 배만 안불렀다면, 나중에 또 여길 지나가거나 근처에 놀러가게 된다면 담엔 칼국수 먹어볼 것 같아요 ㅋㅋ ​간단한 칼국수 후기는 아래에 ... ㅋㅋ ​ ​제가 가서 앉은 곳에서는 이런 풍경도 볼 수 있었습니다.미니 계곡이라고 해야할까요? ㅋㅋ 음식을 주문하고 기다리는 동안 스마트폰도 봤지만주변을 두리번 두리번 하게 됐어요. 아마 만약 여길 오시는 분이 있다면, 날씨가 좋다면 저와 똑같이 두리번 거리시지 않을까 ㅋㅋㅋ ​ ​정확하게 기억은 안나지만 대략 15분?20분? 정도 기다리니 이렇게 닭한마리가 나왔어요.2인 기준이고 다 익혀서 나오기 때문에 거의 바로 먹을 수 있었어요.​제가 절대로 적게 먹는 사람이 아닌데도 다 먹기전에 배부르다라는 말이 나올 정도로 양? 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ 만약 소식하시는 분들이 3명이라면 닭한마리로도 충분하실 것 같고, 약간 애매하다 싶으면 칼국수 사리로 마무리하면 끝!~ ㅋㅋ ​ ​양념장은 사장님이 어떻게 어떻게 해서 드셔라~ 하거든요?먹으라는 대로 해서 먹으면 맛있습니다~ ㅎㅎㅎ ​ ​저는 닭 한덩이를 퍼서 앞접시에 담고 요렇게 양념소스를 해서 먹었습니당. 개취존~ ㅋㅋㅋ​아! 그리고 만약 원조할매닭한마리를 와서 드신다면 참고하실 점!기본적으로 살짝 매콤합니다. 후추가 들어가 있어서 그런지, 고추가 들어가 있어서 그런진 모르겟지만1일단 국물이나 고기가 살짝 매콤합니다. 맵다! 까지는 절대 아니지만, 살짝 매콤한 느낌이 있어서 다른거 없이도 충분히 간이 잘 베여 있어요.​ ​그렇게 고기를 다 비우고 나서 칼국수 사리를 넣고 먹었습니다.배부르다고 생각했으나 닭한마리 먹고 칼국수를 안먹는 것은 도리가 아니지요~ ㅋㅋ ​칼국수도 그냥 가져다주지 않고 바로 먹을 수 있게 해서 주기 때문에 시간이 좀 걸렸어요. 5분? 10분? 근데 가져다준걸 넣고 불 빡!! 주고 끓으면 바로 먹을 수 있습니다.​후식으로? 칼국수를 먹고나서 다음에 오면 칼국수를 먹어보고 싶단 생각을 했어요.국물과 칼국수의 조합이 좋더라구요.​잘은 모르겟지만 칼국수에도 약간의 간이나 손이 들어가나? 싶을 정도로 맛있었습니다.다른건 몰라도 칼국수 때문에 이곳을 파주 맛집?  맛집? 이라고 불러야하나? 생각했을 정도입니다 ㅎㅎ ​ ​밥먹고 난 그릇에 칼국수와 국물 그리고 양념장을 한데 비벼 면치기 ...끝장납니다 ㅎㅎㅎ정말 다 먹고 나왔어요 하나도 남김없이 ㅋㅋㅋ ​  ​실제로 이곳 근처는 이렇습니다.먹기 전에 혹은 다 먹고 나서 바로 어딘가로 가시지 않고 주변을 즐기시는 것도 괜찮을 듯 합니다.물가도 있어서 애들하고 놀기도 좋을 거 같구요~~~ ​파주  근처 맛집을 찾으시거나 점심 식사로 무언가 괜찮은 걸 먹고 싶다고 한다면?원조할매닭한마리 한 번 가보시는 것도 좋을 것 같습니다.​이렇게 쓰고 나서 보니 칭찬 일색이긴 한데 ... 진짜 그정도로 괜찮았어요.엄청 막 가성비가 좋다거나, 특별한 맛이 있거나 서비스가 있거나 그런건 절대 아닙니다!오히려 사장님이 살짝? 무뚝뚝하셔서 첨엔 좀 당황했지만 ㅎㅎㅎ ​파주 근처 먹거리 찾으신다면 한 번 정도는? 괜찮지 않을까 생각됩니다! ​  이상 파주  맛집 원조할매닭한마리에 대한 개인적인 리뷰였습니다~​ 원조할매닭한마리도 파주시 광탄면 부흥로438번길 31 ​ 
주일오전 9시예배 들리고 두번째 나홀로 떠나는 파주으로 왔다, 파주에도 이런 수목원이 있는 줄 모르고 있었는데어느 블로거님의 파주 후기를 봤는데 넘나 예뻐보이고 사진도 예술이라꼭 가보고 싶었던 "파주" 입장료가 일반은 9000원 나는 장애인할인으로 6000원 내고 들어와봤다.역시 안으로 들어가면서부터 주변 장관이 굿~날이 더워지는터라 꽃은 군데군데 져서 아쉽....   입구안으로 들어오면서부터 꽃부터 무작정 찍어본다.처음 보는 꽃들도 신기해서 막 찍어댔다ㅎㅎㅎ 가다가 내가 아는 꽃 금낭화를 발견~~영롱한 자태에 수줍은 소녀같았다. 리듬따라 춤을 추는 어여쁘디 어여쁜 금낭화^^ 광장에서 동상 주변 배경 한번 살짝 찍어줌 ㅎㅎ  "사색의 공간"나무들 사이로 길을 걸으면서 마주한 무성한 초록나뭇잎들,그 길위에 틈틈히 빛을 나타낸.아..어떻게 표현할 수 없을 만큼 이 멋진 길위에 바로 내가 서 있다는게 자랑스러웠던 ㅎㅎㅎ "감동의 공간"파련정에서의 잔잔한 호수위에 떠있는 작은 연잎들.폭포가 시원하게 흘러내리는 모습.​ 수양버들이 호수에 닿고 싶어서 길게 팔을 뻗는 것만 같다 여기서부터는 핸드폰카메라로 찍음.캐논카메라 가져왔는데 배터리가 다 나가서충전을 한다는게 깜박. 여유분은 캐논카메라 가방에 담아놨는데 차안에 두고와서다시 주차장으로 가자니 귀찮........ 푸른 소나무 아래로 철쭉이 아름드리 피어있다. "자유의 공간" 파련정에서 멋진 풍경을 담을 수 있는 명당자리 찾았던 ㅎㅎ사진으로 다시 보니 와~~그냥 예술이다!! 파련정을 떠나기전 아쉬워서 한 컷 더~~!! "하늘하늘 실잠자리 들의 날갯짓"마치 동화속 나라에 온 느낌이 들어 좋았던 곳. 한 폭의 수채화처럼 그려놓은 듯한 곳~~ "파주의 날개"아 여기서 독사진을 찍고 싶은데 혼자 왔던터라누구한테 부탁하기 그래서 그냥 역사적으로(?) 오래기억에 남을 수 있게 한 컷 찰칵~~ "파주의 날개"가 보이는 주변 광장잔디에 조금씩 파릇파릇 잎이 생겨나고하늘에 하얀 구름이 예쁘게 둥실둥실.그 밑에 푸르른 소나무들이 더 멋지게 보였던.  주변 광경 찰칵~~^^​ 반갑다 꿀벌아~~꿀을 맛있게 수집하고 있는 꿀벌이 이뻐서 찰칵!!두번이나 카메라셔터소리에 놀라 꿀벌이 날아갔었다 ㅎㅎ놀라기 전에 재빨리 찍어 겨우 건져낸 사진이다. ​ 단풍나무가 우산처럼 생겨서 비가 올때나햇빛이 따가울 때 피해서 들어가면 참 좋은~^^  여기는 수국전시장에서 찍은 사진들.​   저마다 아름드리 형형색색으로 치장한 듯한 모습에반함 반함~~~수국의 꽃말을 검색해보니"진심,변덕,처녀의 꿈" 이라고 한다.진심...사진에 나는 진심이었다.변덕...가끔 변덕이 심할때가 있다 .처녀...다시 혼자가 되어있으니까 ㅋㅋㅋ  1시간 20분여분간 둘러보고수국전시장 바로 옆 먼치먼치에서샌드위치랑 아이스 아메리카노 맛나게~~~ 오후 2시 벽초지 수목원에서 나와 마장호수로 가는데자동차들이 줄지어 서행중,마장호수는 벽초지에서 30분~33분 내지 금방 인데 마장호수가는 길은 겁나 막힘.주차장 가는 곳마다 만차 만차 만차 만차~포기하고 그냥 집으로 돌아가자 했는데 ~~여기까지 온 이상 내 사전엔 포기란 없으니께포기는 배추포기 셀때 세는 거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ주차는 커피마시면 출렁다리입장 공짜라는 간판보고들어갔었다.어우 힘들어~벽초지에서 오후 2시에 나왔으니까 도착시각이헉...오후 3시 32분...주차 스트레스가 장난아니었다.정말 힘들게 간 마장호수출렁다리 두번 다시는 안가고 싶더라는......​ 커피숍근처 밑으로 내려가면 캠핑장이 있었고다시 캠핑장 밑으로 내려가면 나무데코길이 있었다.호수가 깨끗하여 깊이를 가늠할 수 없었고그 위에 물고기 이름은 모르지만 유유히 헤엄을 치고 있다.  마장호수출렁다리 전경.사람들 많아서 그냥 되돌아갈까 했는데어쩐지 타고 싶은 마음이 굴뚝 같아서  에라 모르겠다 하고 타봤는데 말그대로 출렁출렁!!!넘 재밌었다~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​  출렁다리 타면서 주변경관 찍으려는데에그머니나 사진 찍을라치면 흔들흔들 출렁출렁휴대폰마케라로 찍었는데 폰 놓칠까봐 마음이 조마조마했었다~간신히 사진도 찍고 폰도 안놓치고 왕복으로 건넜었다 ㅎㅎ 과 마장호수 출렁다리 멀고 힘들었지만 나름 멋지고 좋은 힐링이었다.다음 지가 벌써부터 고민이다ㅎㅎ  도 파주시 광탄면 부흥로 242 마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 ​ 
퍼펙트 파주 코스 후기 피우리하우스​3번째 방문한  그리고 새로 알게된 다육이 카페 피우리하우스.  이번 파주  코스는 마음껏 꽃을 보는 코스입니다. 할머니묵집 -  - 피우리하우스 - 파주아울렛항상 벽초지 수목원만 갔다가 집으로 돌아갔는데, 바로 맞은편 피우리하우스로 이동해 커피로 더위를 식히고 가니 더 좋았어요.​이 포스팅에는 과 피우리하우스에 대해서 이야기해보려구요. ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 전화: 0507-1421-2022주소: 파주시광탄면부흥로 242시간: 9:00-19:00  예약 할인이번  방문은 무려 3번째. 처음에 남편이 검색해서 찾은 곳이에요. 노기대😆 그런데 가보니 생각보다 너무 좋아서 엄마 모시고 한번, 이번엔 지인들과 함께 방문했습니다. 그만큼 좋았던 곳이에요. ​예약할인은 두가지 방법이 있습니다.​첫번째 방법 : 네이버예약을 통하면 성인기준 500원 할인 됩니다. 당일 사용은 불가하니 꼭 전날이라도 예매하고 가시는 걸 추천드려요! ​성인 : 당일사용권 9000원 / 연간회원권 31000원(4회이상방문하면이득)어린이 : 36개월이후부터 초등학생까지 6000원 / 연간회원권은 20000원(유아와 입장하는 저희는 연간회원권이 유리할 듯 합니다.)​아래 링크에서 예약가능 합니다. 네이버 예약 ::  입장권 [당일사용불가-현장매표가능]~*백만송이 봄꽃축제 4월8일부터*~ 꽃이 지지 않는  동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다. 본 예매 입장권은 방문 당일 예약 및 사용이 불가능합니다. 방문 당일은 매표소에서 현장 구매만 가능합니다.m.booking.naver.com ​두번째 방법 : 이건 많이 안나오는데 재방문시 할인받을 수 있어요! 보타니 입구(레스토랑 건물)에 키오스크가 있어요. 그곳에서 핸드폰 번호를 등록하면 할인쿠폰을 줍니다. 평일에만 사용가능하지만, 할인률이 꽤 세니까 등록하시고 받아가세요~ 혹시 재방문할 수도 있으니까요! 넓은 주차장에 주차를 하면 바로 보이는 입구에서 티켓을 발권하면 됩니다. 이름과 핸드폰 번호를 이야기하면 발급해줍니다. 입장하실 때만 필요해요.​   금지 품목관람유의사항돗자리, 운동/놀이기구(어린이 킥보드 같은 것), 김밥과 샌드위치, 음료 외 음식,반려동물 금지*비누방울 금지! 식물에게 해로워요먹을거리 : 에서는 김밥, 샌드위치, 빵, 껍질을 제거한 과일이 담긴 통, 음료 반입 가능합니다!위 품목을 제외한 나머지는 가지고 가실 수 없어요. 간단한 요깃거리를 잘 싸서 가지고 가면 된다는 말이지요. 라면이나 도시락 같은 것들은 불가.​운동기구 : 공, 자전거, 퀵보드(아기것이라도), 인라인, 배드민턴 반입 불가 입니다. ​그외 : 돗자리, 풍선, 비누방울(식물에게 좋지 않아요), 악기 및 확성기 등 반입불가입니다.*돗자리 예외규정은 단체관람객(사전에 협의된)에 적용됩니다.45x45x20cm 이상의 큰 가방은 금지됩니다. ​*따라서 간단한 핑거푸드는 싸가서  내 벤치에 앉아서 먹을 수 있다는 이야기!​  드라마에 많이 나왔네요. 작년 한참 빈센조 할때 그 길을 걸으면서 엄마가 좋아하셨어요. 예쁜 곳이 많아서 광고촬영도 많이 와요. 어디로오~ 가볼까아~ 입구에 있는 지도 챙기시길 바랍니다~ 첫번째 방문때는 연꽃이 피어있는 곳을 통채로 못봤지 뭐에요. 그래도 굉장히 좋다라고 생각했는데, '감동의 공간'이라고 불리는 버들길, 연화원 등은 의 백미에요. ​  산책로 소요시간입구에서 바로 보이는 정원​은 엄청 규모가 커요. ​에서 추천하는 코스: 1)설렘의공간 - 2)신화의공간 - 3)모험의공간 - 4)자유의공간 - 5)사색의공간 - 6)감동의공간 순 입니다. 100분정도 예상한다고 하네요. ​하지만 저는 제멋대로 항상 돌아요. 왜냐하면 입장하자마자 보이는 플라워힐(화분 판매하는 곳)으로 이끌려 들어가기 마련이거든요. 플라워힐을 통하면 감동의공간, 동양식 정원으로 이어집니다.  메인 정원의 이번 꽃은 해당화입니다. 매달 꽃이 바뀌기 때문에 계절마다 오시면 다른 꽃들을 감상할 수 있어요.저희는  빠르면  1시간 30분, 숲속 놀이터에서 더 놀거나하면 2시간 이상 소요되었습니다.​​  플라워힐아래 사진 건물이 플라워힐입니다.  ​다양한 종류의 화분을 판매하고 있습니다. 시즌별로 주요한 품목이 있는데, 제가 갔을 때는 수국시즌인지 수국이 정말 많았어요. 그 외에도 보기 드문 꽃들이 많이 있어 보는 재미가 있어요.​ 같이 간 분들은 아래에 보이는 별처럼 생긴 꽃을 구매했는데 중간정도로 큰 화분인데 만원 정도! 플라워힐 후문플라워힐 입구를 통해 들어가서 계산하는 곳 쪽으로 나오면 바로 동양식 정원으로 갈 수 있습니다. ​​  사색의 공간, 감동의 공간마치 모네 그림같은 곳입니다. 수련이 피면 더욱 아름답겠습니다. 에서도 한국의 지베르니라고 안내하고 있습니다. 저희는 여기서 토종 다람쥐를 보았어요. 청설모가 아닌 줄무늬 다람쥐를 보는게 얼마만인지. 상전님이 엄청 기뻐했어요. 착한사람 눈에만 보이는 다람쥐​곳곳에 있는 포토스팟. 눈감각각 다른 곳을 보는 한가족.이어진 정원을 거닐다 보면 펜트하우스2에 나왔던 통나무집 건물을 볼 수 있어요. 저희는 여기 앞에서 간식 냠냠 숲터널 포토존인데 뭔가 인물들이 별로. 탁트인 전경보고 가실게요.   ​​  신화의 공간서양식 정원이 시작됩니다. 신화의 공간이라는데 외국에 온 것같은 느낌. 석상들이 전시되어 있어요. 사진전쟁 치열합니다. 저흰 패스보라색집이 소품을 파는 곳입니다. 다양한 허브용품과 소품뿐만 아니라 아이스크림도 있어요.  아이들이 달라붙는 신비한 큰 돌. 외국이라고 해도 믿을 비주얼.  집에 가자 상전아.  곳곳에 물이 나오는 곳이 있는데 아이들 놀다가 옷 젖을 것 같아요. 여벌 옷 챙겨오시면 좋겠습니다.  ​​  모험의 길 (이라 쓰고 숲놀이터라 읽는다)아이들이 정말 좋아할 숲놀이터. 딱 초등학생 이하 잘 놀것깉은 곳입니다. 그물도 있고 모래놀이할 수 있는 공간이 있습니다. 다치지 않게 부모님들이 잘 살펴보아주셔야 할 것같아요.   작년에 갔던 모습. 많이 컸네요. 여기서 한참 놀았다는.  늘 새로워 짜릿해! 벽초지 수목원이었습니다.​ 피우리하우스피우리하우스는 커피를 먹고난 후 슬리브로 쓴 종이컵에 다육이를 무료로 분양해 줍니다. 내가 고른 다육이를 색모래로 예쁘게 꾸밀수도 있어요.  원예원에서 차를 판다고 생각하시면 됩니다. 초록이들 사이에서 땀도 식히고, 피곤함도 달래보았습니다.  원두막 베스트 좌석!피우리하우스도 파주시 광탄면 부흥로 245 피우리하우스 피우리하우스전화: 0507-1392-6150주소:  파주시 광탄면 부흥로 245 피우리하우스시간: 10:00-19:00(매달 2,4번째 수요일 정기휴무)주차: 가능​에서 피우리하우스를 가려면 길만 건너면 됩니다. 하지만 큰길이라 위험하니 차를 타고 1분만에 이동.  정겨운 시골집 외양. 주차는 피우리 하우스 바로 앞에 하시면 됩니다.   피우리하우스 다육이 심기 체험 + 음료 가격아메리카노, 라떼, 카푸치노 7000원브루잉 커피 9000원티 종류 7000원시즌음료(머루차, 유희차, 레몬페퍼민트 아이스티) 각 9000원, 7000원, 9000원초코라떼 7000원아이스크림 7000원​저희는 더워서 아이스아메리카노와 딸기맛 아이스크림을 먹었습니다.​청보리 아이스크림이 피우리하우스 시그니처 라고 하는데 남편이 딸기맛을 좋아하는 바람에 평범한 것을 주문했네요. 그래도 아는 맛이 무섭다고, 조안나 딸기맛 진한 맛이었어요.​야외석에 앉았습니다. 꽤 큰분수가 있어서 물흐르는 소리가 나도 바람은 살랑살랑 불고. 누워서 잘 수도 있겠어요.    피우리하우스 다육이 체험다육이 심는 방법1. 상토를 채워줍니다.2. 흑이 쏟아지지 않게 다육이를 조심히 꺼내주세요3. 종이컵에 다육이의 방향을 잘 맞춰 상토로 채워줍니다(중앙에 맞추라는 말인듯)4. 장식들을 골라 예쁘게 올려주세요​ 많은 종류가 있습니다. 여기서 고르시면 되어요.  통통한 다육이들.  고를때 만지지 말아주세요. 염분에 약하다고 합니다.  고른 다육이를 들고 체험장으로 갑니다.  색모래도 많이 있어요.    쏟아지지 않게 포장해주셔요. ​​ 다육이 관리 팁1주에 한번 스프레이로 물을 줍니다.장마철엔 과습주의쭈글거리면 물을 달라는 말이래요.(귀여워)다른 꽃들도 구매 가능합니다. 커피나무도 있었어요.  사랑목 꽃이 너무 예뻐서.   플라워힐에서 구입했던 꽃. 더 큰 사이즈네요. 잎이 연잎같아요. 청순.   커피나무에 열매도 열려 있었어요. 난이도 어려울줄 알았는데 쉽다고 안내되어 있네요. ​  군고구마도 판매합니다. ​아래는 내부 좌석. 겨울에 좋겠습니다. 군고구마 먹으면서 따스하게 온실에 있는 기분.   ​초록초록한 곳에서 커피만 마셔도 좋을텐데 다육이까지 무료 분양받고 두손 무겁게 돌아가니 참 좋네요.  체험까지 가능한 피우리하우스. 저희는 여기서 체력회복하고 파주 아울렛으로 이동했습니다. 파주 다 즐길거야.    들렀다가 오는 코스로 추천합니다!​​​​# #카페 #할인 #주차 #입장료 #피우리하우스 #피우리하우스다육이 #다육이무료분양카페 ​​ 
​안녕하세요 ! 저희의 파주 스토리는아직도 끝이 아닙니다 !!!​저희는 이튿날 일정으로 오전 파주 놀이구름오후 일정으로는 을 가기로했어요​​​​ 1. 파주 위치 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242관람 시간 : 9:30 - 17:30  매표마감 17:00(11월)(12,1,2월_ 10:00 -17:00 매표마감 16:00)도 파주시 광탄면 부흥로 242 운정신도시와 그렇게 멀지 않았고,가는 내내 차도 많지 않아 좋았는데 앞부터 차가 많고,주차장이 협소해서 근처 초등학교에차를 대야 하는 상황이 되더라구요​오전시간에 가시는거 아니면주차는 감안하고 가세요 !​​​​​​​​ 벽초지 수목원 입장료만 36개월 미만 유아 무료, 경로우대 혜택 받으세요성인 입장료 3월부터 11월까지 9,000원12,1,2월은 5,000원 ​청소년 3월 부터 11월까지 7,000원12,1,2월 4,000원​어린이 3월부터 11월까지 6,000원12,1,2월 3,000원​저희는 11월에 초에 다녀와서 11월까지의 요금 내고 들어갔어요 !그 날 온도가 20도였고, 국화도 아직파릇파릇 예뻐서 돈이 아깝지는 않았네요 ! ​​​​​​​​​​ 2. 벽초지 수목원 내보타니 레스토랑​주소 :  파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F영업시간 : 매일 9:30 - 17:30​  아침도 못먹고 움직여서 배가 많이고픈 상태였는데 맛집 검색하니' 보타니 '가 나오더라구요 ! 사실 저희보타니를 검색하고 찾아간건데파주 보타니 레스토랑이  안에있다는건 그 앞에서 알았어요 ㅋㅋ​무튼 입장권 끊고 바로 보타니 2층 레스토랑으로 향했습니다 !!!​​​​​ 주문도 셀프 ! 접시랑 포크, 나이프, 피클셋팅도 모두 셀프 !!​​​​​​ 이렇게 셀프로 셋팅을 해야합닏니다 !​​​​​​​​ 자리도 넓고 인테리어도 좋았는데사람이 무지 많아서 살짝 걱정되더라구요(아무래도 코로나 시국이라 ㅠㅠㅠ)​​​​​ 저희는 머쉬룸 피자, 아메리칸 블랙퍼스트,명란파스타를 주문했어요 !!!​너무 배고파서 살짝 많이 시켰나 했는데애들도 배고파서 그런지 파스타를흡입하더라구요 !!!​​​​​​​​​ 머쉬룸피자 맛있었어요 ! 트러플이 들어가서진짜 맛깔나게 맛있는 맛이었어요 !트러플 덕분에 버섯향이 배가되서 와...!!이거 진짜 맛있다 싶었어요 !!!​​​​​​​​​​ 브런치에 빵이나와서 찍어먹는생크림이 나왔는데 아이들이 좋아했어요 !​​​​​​ 감자튀김은 애들꺼 !!!샐러드도 맛있고~~!!! 저희가 파스타랑피자 먹느라고 저 시리얼 올라가있는빵을 나중에 먹었거든요? 근데 저게찐이었어..ㅠㅠㅠㅠ 저건 집에 와서도계속 생각나더라구요 ㅠㅠ​​​​​ 계란후라이 두개도 애들꺼 !!!​​​​​​ 명란 파스타도 완전 애기들 스타일이구맛이 자극적이지 않아서 좋았어요 :)파주 아이랑 가기좋은 레스토랑 추천 !!​​​​​​​​​​ 볼거리 이때가 국화축제 하는 기간이어서 그런지오색 국화들이 다 있었어요 !완전 눈이 호강했던 날 ^ ^ !!!​​​​​ 날씨도 너무 좋은날이었어요 !11월인데 낮 기온이 20도 였으니까요​​​​​​​​​ 크흐.. 언니랑 이렇게 수목원 오는거좋아하는데 진짜 저희들 취향을 완전저격하는 곳이었어요~~!!!​​​​​ 아가들도 얼마나 이쁜지 !아후 내년엔 마스크 좀 안쓰고찍을수 있으면 좋겠어요 ㅠ​​​​​​​​ 꽃중에서 국화 진짜 좋아하는데찾아보고 온건 아니었는데 완전 럭키 럭키 !​저희 파주은 운이 정말 많이 따라줘서더 편하게 행복하게 다녔던 것 같아요​​​​​​​​ 여기가 시그니처 장소인데 사람이너무너무 많아서...ㅠㅠㅠ여기서는 제대로 찍지 못했어요 ㅠㅠ오전시간에 사람 없을때 오면진짜 예쁘게 찍을 수 있을것 같아요​​​​​​​​​  곳곳에 예쁜 장소들이 너무 많아서 진짜 눈이 호강했던것 같아요 !​이렇게 이쁜게 애기들이 안도와줘서사진이 이래요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  곳곳에 포토존이 많아서 여기는사진찍으러 오기 좋은곳이다 했어요 !​아이들 예쁜 사진 찍어주는거 좋아하시는분들이라면 파주 아이랑 갈만한곳 추천합니다 ^ ^ !!!​​​​​​   예쁜 사진 백만장 찍은 날 !!​​​​​​​​​ 여름에는 안와봐서 모르겠지만가을에 간 벽초지 수목원은 알록달록하고울긋 불긋 해서 예뻤어요 !! ​너무 힐링이라 여기 오길 잘했다 싶었구​​​​​​  벽초지 수목원 끝에는 아이들이 놀만한 장소가있어서 아이랑 오기에 정말 좋은곳이라는생각이 들더라구요 ! 얘네 여기 숲속놀이터에서해 질때까지 안나오려고 하더라구요 ㅋㅋ​​​​​​​​  그냥 어디서 사진을 찍어도 작품이되고예술이 되는 장소 !! 역시 수목원은 전국 어딜가나실패 확률 없는 장소 !​​​​​​​​​ 3.  앞피우리 하우스​주소 :  파주시 광탄면 부흥로 245영업 시간 : 10:00~가격 : 다육이체험+음료 7000~9000커피를 사면 다육이를 줘요너무 당떨어진 엄마들은 급하게카페를 찾았는데  바로 앞에' 피우리 하우스' 가 있어서 바로 들렀어요​여기 카페도 식물원 느낌이라저희가 좋아하는 장소의 연장선이라 좋았어요벽초지식물원은 야외였다면여기는 실내 식물원 느낌이라 살짝분위기가 다르기도 했어요~~​​​​​​​  외부 공간도 너무 예뻤음 !!철원에서도 못봤던 핑크뮬리가 있더라구요?올해 첫 핑크뮬리 ^ ^ !!!​​​​​​​    내부에는 이렇게 열대 식물들이 있었어요동남아에 와있는것 같은 느낌적인 느낌 !!​여기 너무 이쁘죠 !​​​​​​  엄마들은 커피한잔씩하고 애기들은군고구마 ! 군고구마도 팔더라구요~​따로 평상같은 공간이 있어서 거기를겟 했어요 ! 코로나 시국에 조금 분리되는느낌이라 안심이 되더라구요 ~​​​​​​​​​ 음료값이 조금 비싸다 싶었는데음료에 사용된 종이컵에 다육이를분양받을수 있더라구요~​음료값에 다육이 분양값이 포함되어살짝 비싸게 느껴졌던거였어요 !​음료 다 드시고 나서는 카페 끝에서맘에드는 다육이를 분양받아 가지면됩니다 !!!​​​​​  직접 흙이랑 자갈도 채울수 있어서아이들이 체험하기에도 좋았어요 !​역시 여기도 아이랑 오기 좋은곳이었어 !!!​​​​​  진짜 진짜 예쁜 너희 둘 !!​​​​​​​​ 여기 과 보타니레스토랑,피우리 하우스는 다른 계절에 또 오고싶었어요봄에 다시 올 수 있을까요? ​​​​​​​ 이렇게 우리의 파주 은 마무리 되었어요너무 예뻤던 지후지후의 가을그리고 나와 언니의 가을 !!!!!​조만간 또 만나자고 약속하고아쉬운 마음을 뒤로하고 헤어졌어요 ㅠㅠ​파주가 차도 많지 않고 많이 복잡하지도않으면서 아이들이랑 갈만한곳이많고, 사진찍기에 예쁜장소가 많아서이번 지를 ' 파주 '로 잡길 잘했단생각이 들었습니다 ^ ^ !!​아이와  계획하신다면 파주도괜찮을것 같아요 !!!​​​​​​​​   ​언니가 담아준 32살 예쁜 내 모습도 남겨놔야지!너무 행복했던 지후지후의 파주 !!이렇게 기록 완료 ^ ^ !!!​​​​​​#내돈내산 #파주 #파주아이랑#파주아이랑갈만한곳 #파주아이랑가볼만한곳# #수목원 #파주수목원#피우리하우스 #맛집#카페 #파주카페추천#파주 #파주갈만한곳 #아이랑​​​​​​ 
안녕하세요. 동우입니다.오늘은 파주  때 간벽초지 수목원을 소개해 드리려고 합니다.​​​공감 버튼 눌러주세요..^^​  벽초지 수목원은동생이 좋아하는 수목원 중 한 곳이라이번  코스로 넣었습니다.​​​​  주말이라...주차장에는 차들이 가득~~​오전 10시쯤이었던 걸로 기억해요~​​​​   성인 티켓은 9,000원 ​​​  유모차, 휠체어 대여도 되네요~​코로나 때문에 마스크 착용을 하고 입장을 해야 됩니다.​​​​  입장할게요~~​입장!!​​​​   입구에 있는 포토존입니다.이런 곳은 사람이 없을 때 언능~~ 찍어야 되는 거 아시죠?ㅎㅎㅎ​​   입구 쪽에 화장실이 있으니벽초지 수목원 둘러보기 전에한 번 들렀다가 출발하세요~^^​​​  저~~건물은 좀 있다가 보여드릴 건데갤러리 겸. 카페가 있는 건물입니다.​​​  푸른 하늘과푸른 숲보기만 해도 좋네요~~​저희는 들어와서 우측 방향으로 들어갔습니다.​​​    이런 오솔길, 숲길을 따라 걸으니까힐링이 되는 기분입니다.​그리고 주차장에 차가 많이 보여서사람이 많을 줄 알았는데그것도 아니었습니다.​보시는 것처럼사람이 별로 없어서 더 좋았어요.​​​​  길을 따라 가보니​신화의 공간이라는 곳이 나왔습니다.​​​사진 속의 문은말리성의 문이라고 하네요~​​​  문을 통과해서 나왔어요.​문 양옆에 있는 조각상멋지죠?​​​  그리고 그 앞에는 이런 풍경이 펼쳐졌습니다.​​와우!!!!​​    저번에 갔던 외도 보타니아도 조금 생각이 납니다.​​​​   정원이 잘 꾸며져 있죠?​하지만 요즘 같은 날씨에는선크림과 양산은 꼭 챙겨야 할 것 같습니다.​아님 우산이라도..ㅎㅎㅎ​햇빛이 너무 뜨거워서​잠깐이었지만..전 팔이 조금 탔더라고요.ㅎㅎㅎ​제 동생은 더위를 살 짝..~ㅋㅋ​​​  한 쪽에는 만들기 체험장도 있네요.​​​​  파란 하늘과에메랄드빛 나는 분수​​​   아폴론 가든​아폴론과 그를 시중드는 님프들​​​  파주 벽초지 수목원 곳곳에 이런 인스타그램 모양의 포토존이 있더라고요.ㅎㅎㅎ​​포토존 찾으면서보는 재미가 나름쏠 쏠~~했어요.​​​​  체스 가든​​​​   오아시스 가든​​​  채플돔​곳곳에 예쁜 곳이 많아서사진찍기 좋더라고요~​여자분들은 샤랄라 원피스 입고사진 찍으면 예쁘게 잘 나오실 것 같아요.^^​​​​    자작나무 놀이터​이곳은 아이들이 놀 수 있는 놀이터입니다.물론 조금 위험성이 있어 보여서 부모님이 같이 놀아주셔야 할 것 같았어요.​​​     건물 앞에도 분수와 꽃들이 심어져 있네요~​​​​  멀리서부터 봤던 이 건물!​무슨 건물일까? 궁금했는데기프트 샵 이었습니다.​​​​   매장 안에는 다양한 아기자기한 물건들을 판매하고 있었어요.​​​​   여기서 많이들 먹는다는아이스크림 저도 주문해서 먹었습니다.ㅎㅎㅎ​맛은 나쁘지 않네요~​​​​   아이스크림을 먹고 아까 들어왔던 말리성의 문으로 나갔습니다.​​​​    다시 숲길로 들어와서길을 따라 걸어갔습니다.​​​​   멀리서도 멋있어 보이는 풍경!​​​  저도 여기서 인증샷 남겼어요.ㅎㅎㅎ​​​​  이곳은 연꽃, 연잎들이 많이 보입니다.​​​   다시 길을 따라 걷습니다.​​​​  걸어가다 보면벽초폭포 안내판이 보입니다.​​​​  여기는 아이들이 다니기 위험하니까부모님께서 꼭!!! 같이 손잡고 다니셔야 합니다.​​​​  계단을 따라 내려오면바로 옆에 폭포가 흐릅니다.​보기만 해도 시원합니다.^^​​​   폭포를 지나길을 따라 걸어봅니다.​​​​  예쁘긴 한대조금... 무섭네요.ㅎㅎㅎ​​​  포토존~​​​​  길은 저기서 끝이 납니다.​​​​   ​​​​  왔던 길을 다시 돌아갑니다.​​​​   ​​​     주변은 그냥 산책코스죠?ㅎㅎㅎ​요즘은 더워서다 돌아 볼려면 힘드니까..​아까 서양식 정원 같은 곳이랑연꽃 있는 곳만 보셔도 될 것 같아요.​잔디광장 쪽은 사실 별로 볼거리가 없습니다.^^​​​​   ​​​​   이곳은 아까 처음에 봤던건물 앞입니다.​​​  민망한 사진 남기기..^^​​​​  건물 안으로 들어가 보겠습니다.​​​​  1층에는 카페고요~~​​​​    지하에는 벽초지 수목원 갤러리입니다.​벽초지 수목원의 역사?를 담아놓은 곳인데생각보다 재밌었어요.​​​   날은 더웠지만생각보다 즐거웠던​벽초지 수목원 후기였습니다.파주​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​ 
​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 여자친구와 함께 파주 에 다녀오게 되었어요.사실 이 야외 식물원은 기존에 들어본 적이 딱히 없었어요.그래서 여자친구가 가보자고 했을 때 많이 낯설게 느껴졌던 것도 사실인데요.블랙핑크 제니가 다녀간 파주 식물원이라고 하길래, 어떤 곳인가 궁금한 마음이 들어  코스에 포함하게 되었어요.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 대중교통을 타고 갈 생각이라면 살짝 고생을 할 수도 있어요.제법 외진 곳에 있기 때문인데요.금촌역에서 하차한 다음 61번 버스를 타고 오면 돼요.시간은 대략 30분 정도가 소요된다고 하네요.​ 주차장은 1, 2구역으로 나뉘어 있어요.매표소 앞 작은 주차장이 1구역에 해당하고, 그 옆으로 난 샛길을 따라 들어가면 커다란 2구역이 나타나는데요.​2구역 안내 표지판이 잘 안 보이는 곳에 설치되어 있더라구요.그로 인해 저희처럼 1구역 주차장이 꽉 찬 것만 보고 상당한 당혹감을 느끼는 분들도 있을 텐데요.어차피 2구역에 주차 자리가 굉장히 많아 자리가 부족할 일은 거의 없으니, 마음 편히 이동하시면 될 듯해요.참고로 주차료는 무료예요.​ 2 주차장에서 입구로 가는 길에는 담쟁이덩굴로 뒤덮힌 벽이 있었는데요.분위기가 나름 감성적이더라구요.​ 입장권은 성인 기준 9,500원이에요.단, 네이버로 예매하면 500원이 할인되는데요.시기에 따라 개장과 폐장 시간이 달라지니, 이 점 잘 참고해서 방문하면 좋을 듯해요.​ 수목원 내부로 들어가면 커다란 지도가 바로 나타나기는 하는데요.개인적으로는 안내도를 꼭 챙겨가는 것을 추천해요.안내도에는 핵심 스팟을 찍은 사진이 첨부되어 있어, 이 망망대해와도 같은 공간에서 어느 포인트에 신경을 쓰면 좋을지 힌트를 얻을 수 있거든요.​실제로 저희도 이 공간을 꼼꼼하게 다 도는 것은 무리겠다라고 판단을 했어요.그래서 사진 스팟 위주로만 구경했는데요.그렇게 했음에도 족히 1시간 30분 넘는 시간이 걸리더라구요.​ 저희가 방문한 시점에서는 파주  백만송이 봄꽃축제가 한창 진행되고 있었어요.과연 축제 이름 그대로 여러 가지 꽃들이 알록달록하게 만개해 있었는데요.평일이라 그런지 젊은 사람들은 그리 많지 않았지만, 아주머니들이나 할아버지, 할머니가 포함된 가족 단위 손님은 제법 많더라구요.​ 가까운 사진 스팟부터 순차적으로 방문을 시작했는데요.가장 먼저 들른 곳은 우측의 하경원이었어요.이곳에는 나무와 풀이 울창하게 핀 까닭에, 자연 그늘이 만들어져 있었는데요.따사로운 햇볕 속에서 마주한 서늘한 공간이 그렇게 반가울 수가 없더라구요.​ 하경원에서 여왕의 정원으로 이어지는 길이에요.사실 이곳은 별도의 추천 스팟은 아니었는데요.길을 걸어가다 분위기가 좋아 보여 사진을 찍게 되었어요.​이처럼 수목원에서 핵심 스팟으로 선정한 곳이 아님에도 불구하고, 나름의 아름다움을 자아내는 공간이 제법 많았는데요.너무 지도에만 의존하지 말고, 주변으로도 적절히 시선을 보내며 이동하는 것을 추천해요.​   중앙에 펼쳐진 여왕의 정원이에요.식물원 내에서 색감이 가장 화려한 곳을 꼽으라면 당연히 이곳을 뽑지 않을까 싶은데요.초록색, 자주색, 노란색, 분홍색 등 형형색색의 꽃들이 피어 있다 보니, 눈길이 절로 가더라구요.게다가 중앙에는 작달막한 분수도 설치되어 있는데, 평화로운 분위기가 강화되는 듯한 기분이 들기도 했네요.​ 설렘의 공간을 다 구경한 다음에는 감동의 공간으로 넘어갔어요.어쩌다 보니 파주 식물원에서 추천한  코스와 정반대로 이동하고 말았는데요.동선이 살짝 꼬이면서 불필요한 체력 낭비가 발생하기는 했지만, 이쁜 곳을 먼저 구경하는 바람에 팔팔할 때 사진을 많이 찍을 수 있어 나쁘지만은 않았던 것 같아요.​ 파련정으로 향하는 길에는 나무들이 일정한 간격으로 심겨 있는데요.솔직히 이목을 잡아끌 만한 화려한 스팟은 아니었어요.하지만 대리석 바닥 특유의 깔끔 단정한 느낌, 나뭇잎의 화사한 색감, 사이사이로 드리워지는 햇살이 드라마틱한 분위기를 연출하더라구요.기어이 핸드폰에 손을 올릴 수밖에 없었죠.​ 파련정이라는 정자예요.바깥에서 바라보는 정자는 분위기가 썩 좋지만은 않았어요.지붕에 나뭇가지가 잔뜩 드리워져 있어, 사람으로 치면 더벅머리를 한 듯한 답답한 느낌이 들었기 때문인데요.그래도 내부로 들어서니 고즈넉하니 좋더라구요.​  파련정 앞 연못에는 연꽃이 가득 피어 있어요.그 때문에 본의 아니게 산만한 느낌을 받고 말았는데요.그래서인지 오래 머무르고 싶은 마음은 딱히 들지 않더라구요.뭐, 사진 스팟이다 보니 사람들이 계속 와서 휴식을 취하기도 애매했지만요.​ 짧은 목책다리인 무심교예요.난간이 살짝 헐거운 탓에 몸을 기대니, 묘하게 흔들리는 느낌을 받기도 했는데요.불안함을 감수하고 사진을 찍자 감성 충만한 장면이 담기더라구요.​ 무심교에 이어 펼쳐지는 길은 빈센조라는 드라마에 나왔던 스팟이라고 하는데요.파주 은 이곳 외에도 펜트하우스2, 호텔델루나, 슈퍼맨이 돌아왔다 등 많은 프로그램의 배경으로 사용되었다고 해요.기본적으로 풍경이 워낙 이쁜 데다, 계절마다 각 스팟의 아름다움이 달라진다고 하니 충분히 납득이 가는 장면이었죠.​ 중간에 나타나는 나루터예요.이곳에는 아예 인스타그램 프레임까지 설치되어 있어, 사진 스팟이라고 명시가 딱 되어 있었는데요.연꽃 때문인지 제법 독특한 분위기가 연출되더라구요.​ 깨달음의 정원이에요.이 정원에는 별 게 없어요.그냥 잔디밭만 넓게 깔려 있죠.​그래서 안내도의 사진을 참고해 파련정을 배경으로 찍으려고 했는데요.생각보다 훨씬 멀리 그리고 어둡게 나와, 몇 번의 시도 끝에 포기하고 연못을 배경으로만 찍었어요.뭐, 그래도 충분히 이쁘게 잘 나오더라구요.​  깨달음의 정원의 중간쯤에는 비움의 길로 향하는 통로가 있어요.입구의 수풀이 흡사 문과 유사한 모양을 띠고 있는데요.본격적으로 산새가 펼쳐진다고 예고하는 듯한 인상을 받기도 했어요.​실제로 이 길에서는 사뭇 다른 감성이 느껴졌어요.다른 곳이 대체로 밝고 화사한 느낌이 강했다면, 이곳은 음산하면서도 진중했거든요.​ 이쯤 되니 슬슬 다리가 아파오기 시작했어요.파주  백만송이 봄꽃축제를 열심히 구경하느라 에너지를 너무 많이 쓴 탓이었는데요.때마침 나타난 반딧불쉼터에서 휴식을 취하기로 했어요.솔직히 이곳은 눈이 즐거운 장소는 아니었어요.하지만 쉬기에는 더할 나위 없이 좋았다고 생각하는데요.​  아무래도 눈보다는 귀가 즐거운 스팟이라 그런 게 아닐까 싶어요.바람이 불 때마다 나뭇잎 비벼지는 소리가 엄청 크게 들려왔거든요.그야말로 자연이 선사하는 ASMR이라 칭해도 과언이 아닐 정도였는데요.눈을 감은 채로 가만히 듣고 있다 보면, 파주 을 돌아다니느라 쌓였던 피로도 싸악 가시고 부정적인 생각들도 정화되는 듯한 기분이었어요.​ 사색의 공간을 크게 한 바퀴 돌아 파주의 아치에 도착했어요.이곳에는 돌로 된 작은 문 여러 개가 이어져서 설치돼 있었는데요.잉카 문명과도 같은 고대 문명의 건축물들이 연상되더라구요.​ 여기까지 돌면 이곳 파주 식물원의 딱 절반을 구경한 거예요.이제 신화의 공간과 모험의 공간을 돌 차례인데요.아마 체력이 엄청 좋은 분들이 아니라면 진이 많이 빠졌을 거예요.​그럴 때는 보타니라는 브런치 카페에서 휴식을 취했다가 가는 것을 추천해요.서늘한 공간에서 베이커리 같은 것을 먹으며 당을 충전하면 어느 정도 회복이 될 테니까요.​ 신화의 공간이에요.사실 신화라는 이름이 붙어 있길래, 조잡한 조각상만 몇 개 설치해 놓은 게 아닐까 하는 의구심을 갖기도 했는데요.딱 입구에 도착하자마자 신화라는 단어가 붙은 것을 단박에 납득할 수 있었어요.​ 파주 의 다른 스팟들이 자연의 미를 토대로 아늑하거나 화려한 분위기를 자아냈다면, 이곳은 다소 인공적이기는 하나 절제된 아름다움을 선사했는데요.올림푸스 신들의 조각상과 네모반듯하게 깎아진 고대 정원의 수풀들로 인해, 그런 느낌이 더 강화되지 않았나 싶네요.​  신들의 정원에서는 폼폼이 꽃을 쉽게 접할 수 있었는데요.초록초록한 정원에 알록달록한 색감이 더해지니, 전체적인 분위기가 한층 더 화사해지는 듯한 기분이 들더라구요.​여자친구는 폼폼이 꽃을 엄청 마음에 들어 했는데요.심지어는  백만송이 봄꽃축제로 인해 만개해 있는 그 어떤 꽃들보다도 더 관심 있게 구경하더라구요.​ 모험의 공간이예요.이곳에는 놀이기구가 몇 가지 비치되어 있는데요.수목원 내에서 아이들이 가장 좋아할 만한 공간이 아닐까 싶어요.단, 미끄럼틀이나 그네처럼 놀이터 하면 으레 떠올리는 기구는 없으니 참고하시면 좋을 듯해요.​ 마지막 사진 스팟이에요.다소 상업적인 색채가 드리워진 스팟이라고 여겨지기는 해요.보라색 건물이 기프트샵이거든요.하지만 건물의 색감이나 생김새가 동화적인 분위기를 풍기는 탓에 안 가볼 수가 없더라구요.​개인적으로 기프트샵을 보고 있자니 헨젤과 그레텔이 연상되기도 했는데요.지붕에 달려 있는 구조물이 초콜릿이나 과자를 떠올리게 만들어서 그런 게 아닐까 싶네요.​  기프트샵 내부에서는 아기자기한 물건들이 판매되고 있었는데요.이것저것 다 갖다 놓은 느낌이다 보니, 통일성이 깨져 두서가 없는 듯한 인상을 많이 받았어요.그래서 저희는 가볍게 구경만 하다가 물만 한 병 사서 마시고 나왔네요.​ 기프트샵 앞에 있는 보더가든이에요.여기도 은근히 이뻤는데요.특히나 중앙 분수에서 흘러나오는 물이 신화의 공간이라는 테마와도 잘 어울리더라구요.​ 신화의 정원까지 탐방을 마친 뒤, 원래는 최단 루트를 통해 파주 식물원 밖으로 나가려고 했어요.이미 몸이 잔뜩 녹초가 된 상태였거든요.하지만 바로 앞 아리솔쉼터가 눈길을 잡아끈 탓에 귀찮음을 불사하고 들어서게 되었는데요.생각보다 분위기가 아늑해서 산책하기 좋더라구요.​ 이렇게 해서 파주  백만송이 봄꽃축제 나들이를 마쳤어요.사실 인터넷으로 검색을 해봤을 때는 살짝 겁을 먹기도 했어요.지도로만 봐도 식물원의 영역이 엄청나게 넓었거든요.​물론, 실제로도 굉장히 넓기는 했어요.하지만 추천 코스를 잘 정리해준 덕분에 체력 안배를 적절히 해서 돌아다닐 수 있었는데요.사진보다 실제 풍경이 훨씬 아름다운 곳이니만큼, 주말이나 쉴 때 시간 내서 꼭 방문해보는 것을 추천해요.​파주  근처 방문할만한 곳은?https://blog.naver.com/rdal89/222738448581 임진각 곤돌라 케이블카 타고 DMZ로! 파주 놀거리 강추 (ft. 주차)안녕하세요.  블로거 찌미예요. 정말 오랜만에 운전을 해서 멀찌감치 을 다녀왔어요. 원래 첫 목적...blog.naver.com ​ 
 ​오랜만에 돌아온 네이버 챌린지!이번엔 매일이 아닌 일주일에 한번!육아기록도 따로 안하니그냥 일주일에 한번몰아서 육아일기 겸 써보려고 해요 ㅎ주로 주말 나들이의 요약본이 되겠지만 ㅎㅎ​​ ​​아무래도 이번주의 가장 큰 이슈는막둥이 낑깡 군의 혼자 걷기 돌입!13개월이 된 낑깡 군이 요즘 혼자 걷기 시작하는데요혼자서 꿍꿍 다섯 발자국 걷고 주저 앉았던게얼마 안된 것 같은데이번주는 혼자서 제법 잘 걸어다니더라고요​아기 걷는 시기는 다 개인차가 있기 마련이지만과일삼형제의 경우 모두 걷는게 느린편이였어요빠른 아이들은 9개월 무렵에도 걷더라고요?형아들이 워낙 늦게 걷기 시작해서막둥이는 뭐 때되면 걷겠지 했는데생각보다 더 일찍 걷더라고요​역시 아기 걷는 시기는아기 스스로 결정하는 듯!​​ ​​기어다는 것과 걸어다는 것의 비율이 날마다 점점 바뀌고 있는 중인 낑깡 군기특해라 쪼꼬미!이젠 계속 걸어다니려고 하더라고요아침에 일어나자 마자 풀린 눈으로 걸으려고 하다가 꿍걸으려다가 꿍 몇 번하고마음대로 안되서 짜증이 나는지 엥- 하는 녀석 ㅋㅋㅋ​집에서는 이제 기어다니지 않고대부분 걸어서 다니고 있는데아직 밖에서 신발 신고 걷는 건 낯선지선뜻 발걸음을 떼지 못하더라고요형아들이 손 잡아주면 그래도 곧잘 걷네요 ㅎ이제 세녀석 잡으러 다니려면더 바빠지겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​자꾸 어딘가를 올라가고 서있으려고 하는 낑깡 군 때문에정말 한시도 눈을 뗄 수가 없네요 이 와중에 형아 옷 꼭 붙들고 있는 거 보래요 ㅋㅋ​참 하루하루 날마다 많은 일들이 벌어지고 있는개구쟁이 삼형제네 집입니다 ㅋ​ ​​요즘 그렇게 핫 하다는 모던하우스 샌드토이 모래놀이.그 언젠가 스타필드 모던하우스 갔다가엄청나게 쟁여있던 모래놀이 보고아이가 사고 싶다고 해서 사주고는집구석 어딘가에 쳐박혀 있다가요즘 핫해진 인기에 우리도 이거 있는거 같은데? 하고뒤적뒤적 꺼내서 모던하우스 샌드토이 모래놀이를 개시해줬답니다 ㅋ심지어 그물망도 안뜯은 채 있었다는...​​ ​​따로 포스팅을 하려나 싶어서 일단 사진은 찍었으나안할 가능성이 크기에이렇게 육아일기에 묻어가는 걸로 ㅋ​모던하우스 샌드토이 모래놀이는착한 가격에 알찬 구성으로 요즘 완전 인기더라고요?​ ​​이번에 3일 쉬는 동안 어디 을 갈까할머니집 투어를 할까 하다가할일도 있고 비도 온다고 해서 안갔는데비..왜 안와?월요일에 비온대서 일요일에 갔던 바닷가모래놀이할 겸 물에도 들어가볼 겸래쉬가드까지 입고 출발했는데차가 세상에...막혀도 너무 막혀!길바닥에 보낸 시간이 얼마인지...차라리 해 없고 구름낀게놀기엔 더 낫지! 했는데웬 칼바람이....;;;​ ​​그래도 기왕 힘들게 온거잠깐이라도 모래놀이 하고만 가자했는데흩날리는 모래가 눈에 들어가서 울다가모래 뭍은 손으로 눈 비벼서 또 우는 앵두 군 ㅋㅋ​​ ​​바람 많이 분다 춥다 집에 가자 했는데그건 또 절대 아니래 ;;조금밖에 못 놀았대 ;;그래..니네 나이네 날씨가 무슨 상관이겠냐..​작년에 텐트 챙겨갔는데 텐트 안되다고 해서 돗자리만 폈던지라이번엔 돗자리만 챙겼는데사방에 다 텐트...아놔....텐트라도 있었으면 바람 피하게 좋았을 텐데..​ ​​아쉬움만 남기도 떠나온 하나개 해수욕장 ㅋ작년에는 너무 해가 쨍쨍이라 얼마 못 놀고 돌아오고이번엔 바람이 너무 불어서 돌아오고하나개랑 안맞나....?ㅋ​서로 모던하우스 샌드토이 끌고 가겠다며결국 한번씩 번갈아가면서 끌기로 ㅎ근데 그 뒷모습이 넘나 귀여운 것​ 하나개해수욕장인천광역시 중구 무의동 ​​연휴 마지막날 월요일비온다며...왜 날씨가 이렇게 좋고 난리야!이럴 때 또 그냥 있으면 섭섭하니오랜만에 벽초지 수목원 고고​마침 꽃 가득한 시기인데다가날씨까지 좋아서 예쁨 뿜뿜그대신 사람도 많고 주차장 만차 ;;​ ​​그래도 아이들은 신나게 뛰어 놀기 좋지 ㅋ분수도 보고꽃도 보고놀이터에서도 놀고 오랜만에 온 벽초지 수목원,이것 저것 많이 생기도 좋네.​2호는 3호를 챙기고​ ​​1호는 2호를 챙기고이쁜 녀석들 ㅎ말만 좀 잘 들었으면.....​ ​​유모차가 들어가긴 힘든 구역도 있고아이들이 자꾸 따로 놀아서2단 분리되는 도두네 가족​​ ​​나가면 애들 사진만 잔뜩 ㅋㅋㅋ남들은 가족끼리 사진 찍는데우린 애들만 ㅋㅋㅋㅋ​삼각대도 안들고 다니고셀고라 아예 안찍음게다가 임신한 후로 사진 안찍음..마음은 막둥이 어린이집 보내고 나면운동하면서 옛모습 찾기 돌입해야지 하지만과연....하려나...?그러다 그냥 복직할듯 ;;;​블챌일기 끝.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​# #아기걷는시기 #모던하우스샌드토이 #모래놀이 
​    어버이날에 부모님을 찾아뵈러 가지 못해서 미리 부모님을 모시고 파주에 다녀왔어요. 파주는 헤이리마을만 두어번 가보고 다른 곳은 가보지 못했었는데 찾아보니 구석구석 볼거리가 많더라구요. ​<당일치기  코스>서울역 ➡️ 마장호수 출렁다리 ➡️ 벽초지 수목원 ➡️ 임진각 평화누리공원 ➡️ 헤이리마을 & 프로방스 ​ 마장호수 출렁다리에서 내려다본 마장호수 둘레길 ​서울역에서 픽업해서 파주로 갔는데 계획은 아주 거창하게 세웠으나 (여기저기 카페포함...^_^....) , 마장호수가 너어무 좋아서 시간을 오래 써버리고 말았네요ㅎㅎ그래서 헤이리마을은 다음을 기약하고 돌아왔습니다. 예전에  영어마을로 운영됐던 곳에서 미국인척 사진도 찍었어야 했는데 이미 너무 많은 사진을 찍은탓에 가지 않았어요 ☺🌸​​  영업시간🕒  매일 오전9시 - 오후 7시 입장요금💰 성인 9500원 경로 7500원 지금은 네이버에서 예약시 할인이 되네요 (당일예약X) 주차요금💰 없음 주차는 안내요원분들이 아주 명확하고 빠르게 안내해주세요. 저희는 초등학교 운동장으로 안내를 받아서 학교에 주차했어요.   ​2022년은 57년생 생일지난 분은 경로에 해당되더군요. 계절마다 입장료와 입장시간이 다르니 참고하시길 바랍니다. 4-5월에는 꽃축제를 해서인지 꽃이 정말 가득가득했답니다. 겨울엔 또 어떤 느낌일지 궁금해요 ​ ​일요일 낮에 점심식사후에 방문해서 인지 20명정도되는 줄이 있었으나 아주 금방금방 빠지더라구요. 기다리는 입구부터 꽃이 화사하게 피어있어요!   ​들어서면 이렇게 넓은 공간에 나무와 꽃이 사랑스럽게 조경되어 있어요. 들어가자마자 "우와" 라는 감탄사가 절로 나오는 모습이에요. ​꽃은 새로 심으셨는지 아주 쌩쌩합니다!!  5월이 되니 서울은 꽃이 좀 지는 편이었는데 여기서 또 이렇게 꽃들을 잔뜩 보게되니 너무 반갑구 좋더라구요    ​꽃 종류도 정말 다양하고 형형색색, 화려하게 자태를 뽐내고 있어요. 관리를 잘해서인지 시든꽃은 거의 없었던 것 같아요. ​ ​안내도는 홈페이지에 자세히 나와있어요! 중앙 입구로 들어가서 오른쪽 정원을 먼저 산책했어요. 꽃과 나무들로 둘러싸인 길을 걷다가 갑자기 광장이 펼쳐지는데 날씨도 너무 좋고 어린 잎이 나오는 시기라 그런지 연두연두한 잎들이 파아란 하늘과 너무나 잘 어울렸어요 😊🌸​​ 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​ ​입구에서 바라본 모습이에요. 사람이 꽤 많았지만 넓은 공간이라 많다고 느껴지지 않았어요. 조경이 너무 아름답죠~? ​ ​클래식이 흘러나오고 🎶 중간중간 세워진 석상들이 꼭 외국에 나온것같은 기분을 느끼게 해줍니다><​  ​이렇게 평온한 정원을 쭈욱 둘러보고 반대쪽으로(지도의 왼편) 걸어가면 여러가지 테마들로 공간이 꾸며져있어요 ​ ​지도를 들고 보는 모습이 너무 귀엽네요 😍 저건 다비드상인가요? ㅋㅋ 저렇게 길을 따라 피어있는 꽃들이 너무 예쁘네요 ​  ​아이들이 모여있었던 놀이터 ^_^ 입구도 정말 귀엽죠~? ​ ​작은 분수가 있는 곳인데 주변이 쭈욱 둘러 꽃이에요!! 사진을 찍는 사람이 꽤나 많았어요. 그만큼 예쁜 공간이었다는거~ ​ ​ ​제일 오고 싶었던 곳 !!! 드라마에서 종종 보이던 이 다리가 어찌나 예쁘던지! 꼭 그림같다 느껴지던 순간이었어요 ​  ​예쁜 공간이 정말 많았지만 하루종일 있을 수 있었을 것 같지만!! 다른 일정을 위해서 미련 뚝뚝 남기며 나왔네요 😢​  ​입구쪽에는 이렇게 플라워샵이 있는데 이곳조차도 얼마나 예쁘게 꾸며져있는지 😀 한참 둘러보고 나왔어요 ​ ​해가 지는 시간이었는데도 입장하는 분들이 있더라구요 노을질때 또다른 매력이 있는 곳인가~~? 다음에 방문할땐 꼭 하루종일 머물다가야지!!! 😉 ​이번주 어버이날, 어린이날 파주로 , 추천해요 😊❤​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
​​​지난 주말 비소식이 있었어요.종일 내리는 비 소식은 아니었지만흐린 날씨 때문에 자칫 감기에 걸릴까봐물놀이는 가지 못했는데요.게다가 지난 일요일은 둘째의 두돌생일이어서집콕하기에는 아쉽더라구요.​​​ ​​​작년에는 코로나 때문에 집에서 돌잔치를 했는데비전문가가 사진을 찍다보니 건질만한 사진이전혀 없어서 속상했어요.그래서 두번째 생일에는 예쁜 사진을 남기기 위해두돌기념 아기랑 파주 으로수국을 다녀왔어요.​​​ ​​​최근 핫했던 빈센조 촬영을 비롯해서다양한 드라마, 영화촬영지로 유명한 곳인데요.주차장소가 조금 협소하다는것 빼곤의정부 출발기준으로 가평 아침고요수목원, 포천 허브아일랜드보다 가깝고입장권, 카페에서 판매하는 것도 과하게 비싸지 않아서정말 강추하고 싶은 장소에요.​​ ​​​입장료 할인팁부터 알려드릴게요!당일 방문해서 입장권을 끊어도 되지만네이버에서 하루 전 예약을 하면현장매표보다 조금 더 저렴한 가격으로입장하실 수 있어요.​만36개월미만은 무료입장이고만65세이상은 경로우대가 되기 때문에증빙서류나 신분증을 챙겨주세요!​네이버 사전예약을 추천하는 이유는5~7%로 D/C가 미미하지만미사용시 기간내 100%환불을 해주기 때문에부담없이 예약해도 좋겠더라구요.당일사용불가이니 꼭 하루 전 예약하세요! 입장료 할인팁 주중 재방문시 30% D/C 받는 방법도 있는데이건 포스팅을 더 읽다보면 나온답니다.우리 끝까지 함께해요!​​​ ​​​저희는 두돌기념 아기랑파주  수국을 선택했는데요.워낙 유명한 명소이다보니흐린날씨에도 방문객들이 정말 많았어요.안으로 들어가면 카페가 있는데 피자, 파스타, 브런치, 커피, 다과는 물론스낵, 베이커리, 가드닝서적도 있더라구요.근처 맛집 찾아 다니지 않아도 될 것 같았어요.포스팅을 보다보면 메뉴와 가격도 준비했으니끝까지 읽어주실거죠?​​​​ ​​​관람시 주의사항​관람시 술/담배 금지, 고성방가 금지,식물채취 및 화단진입 금지돗자리나 텐트 금지, 간식 외 음식 반입금지,반려동문 출입금지​​소지품 반입금지 안내​일반적인 가방이나 쇼핑백 외에대형가방, 아이스박스, 취사도구, 각종 상자류는 반입금지랍니다.​​​ ​​​넓은 잔디밭이 있다보니 비누방울, 잠자리채, 풍선, 공, 연, 킥보드이런걸 가져오시는 분들이 많은가봐요.그러나 이런게 모두 반입불가더라구요.저 역시 사진을 위해 비누방울을 챙길까 했다가깜박해서 못가져왔는데 다행이었어요.​​​ ​​​동서양의 아름다운 정원을 모두 품은"Byukchoji Gardens"입장시 팜플렛을 주는데요,그 안에 지도와 함께 추천코스가 적혀있어요.지금 사진에 보이는것과 동일해요.​​​ ​​​지도 맞은편에 있는 무인매점이에요.여기서 간식, 음료를 구매할 수 있으며이 곳 외에도 2군데에서음식과 상품을 판매하고 있어요.​​​ ​​​정원은 6가지 코스로 되어 있는데요.지도의 번호를 따라 추천코스를 관람하면동선 꼬이지 않고 효율적으로 돌아볼 수 있어요.그럼 함께 투어를 시작해 볼까요?​​​ ​​​입구를 나오자마자 사진을 찍을 수 밖에 없게 만들더라구요.아이와 손잡고 가는 남편 세워서 찰칵!자연스러원 옆모습 굿굿!​​​ ​​​저 유리 건물이 보타니에요.들어가기전 우측에는 플라워힐 화원이 있으며건물로 들어가면 지하갤러리,1층은 먼치먼치 스낵/커피 2층은 보타니 브런치, 화장실, 수유실이 있어요.저 곳은 마지막에 들릴거랍니다.​그리고 그 앞에 보이는 곳이빗솔원, 여왕의 정원, 하경원이에요.6월에도 이렇게 다양하고 예쁜 꽃들이가득 피어있을줄이야.......​​​ ​​​하늘이 흐리죠?비가 중간중간 내리는듯 하다 오지 않아서다행히 우산없이 가볍게 촬영할 수 있었어요.대부분이 사람들이 모두 마스크 착용을 했는데요.그나마 실외마스크 의무화가 사라져서그나마 눈치 덜 보면서 사진을 찍었어요 ^^​​​ ​​​흐린 날씨지만 많이 덥지 않아서 좋더라구요.그나저나 귀염둥이들 어쩜 이렇게 깜찍하죠?엄마 눈에서 하트 뿅뿅~!!!노랑, 빨랑, 분홍, 보라, 파랑, 초록아름다운 자연의 색을 배경으로 찰칵찰칵!​​​  ​​​설렘의 공간이라는 말처럼제일 먼저 만난 빛솔원, 여왕의정원, 하경원이 세군데만 보아도 설레고 앞으로의 산책길이 더욱 기대가 되었어요.​​​ ​​​열심히 아이들 찍어주고 있는데길가던 아주머니께서 가족사진을 찍어주시겠다고덕분에 가족인생샷 건졌어요.(정말 너무 너무 감사합니다 >_<)​​​ ​​​설렘의 공간을 지나서 방문한 곳은신화의 공간이었어요.입구 직전에 안내거울이 있었는데 여기에서 거울에 비친 모습 많이들 찍더라구요 ^^​​​ ​​​정문사진을 찍지 못했지만베르사유의 궁전을 옮겨놓은 것 같다고사람들이 표현하더라구요 ^^아이들 사진 뒤쪽에 황금색의 큰 문이 보이실까요?저 문 이름이 말리성의 문이라고 하는데요.입구에서 들어서서 펼쳐지는 말리성의 가든은정말 이국적이에요.​​​  ​​​첫 분수대를 만났어요.6살 첫째가 여기 안에 있는 소금쟁이랑물방게를 잡겠다고 떠나질 않더라구요.둘째도 물놀이가 좋은지 한참을 있었어요.결국 첫째는 남편에게 맡기고 이동!​​​ ​​​신화의 공간 속 아폴론가든이에요.여기 안에서 사람들이 사진 많이 찍더라구요.어느분께서 둘째랑 같이 찍어주셨는데제 상태가 영 아니어서 안올렸어요.​​​ ​​​아폴론가든 쪽에는 장미가 피어있었어요.5월의 장미이다보니 장미가 덜 싱싱했지만그래도 다양한 장미를 볼 수 있었어요.​​​ ​​​여기는 채플돔인데 정말 이쁘더라구요.뒷모습을 남겨도, 정면사진을 남겨도 굿굿!데이트 오신 여성분들이 여기서 사진을 많이 찍더라구요~​​​ ​​​우리 둘째의 최애놀이없다~ 까꿍! 놀이하는 24개월 공주님 ^^​​​ ​​​사진엔 없지만 체스가든, 오아시스가든,스핀스톤을 지나면서 신화의 공간은 끝나고 모험의 공간이 시작되요.그 시작이 자작나무 놀이터인데요.​6살아들이 들어가자마자 재미없을거 같다고 나오는 바람에 사진은 없어요.관리가 썩 잘된 편은 아닌 듯 했고,대충 훑어보기에도 딱히 아이들이 좋아할만한그런 놀이터 느낌은 아니더라구요.어린 개월수의 아이들도 놀 수 있도록새롭게 바뀌면 좋을 것 같아요.​더 들어가면 와일드 어드벤처, 유아의 숲속이 있던데 거기까진 안갔네요.비슷한 느낌일 것 같은데만약 가을에 재방문하게 된다면 그 때는 좀 더 자세히 포스팅 해보도록 할게요.​​​ ​​​둘째랑도 뽀뽀샷 남겼으니우리 첫째랑도 뽀뽀샷 남겨야겠죠?​​​ ​​​이 분수대 있는 쪽이 보더가든이에요.꽃이 분수대 주변으로 꽉 차서 정말 예쁘다보니사람들이 안에서 사진을 많이 찍더라구요.그래서 아빠랑 나오는 모습만 찰칵!그리고 뒷쪽으로 보이는 보라색 건물이유일한 기프트샵이에요.​​​ ​​​기프트샵 들어서자마자 아이들 장난감에​​​  ​​​다양한 허브제품들도 판매하고 있었어요.​​​​ ​​​아이스크림 값은 사악했지만물이나 기타음료 가격은 무난하더라구요.저희는 옥수수수염차를 구매했어요.​​  ​집~~~중!!! ​​​제가 입장료 할인팁 알려드린다고 했죠?첫 방문이었다면 하루 전 네이버에서 예약방문을 하는 방법이 있었고​재방문을 할 수 있다면 여길 주목하세요!기프트샵과 보타니 1층입구에서아래와 같은 초록화면을 볼 수 있는데요.여기에 이름, 연락처를 입력 후 동의하기입력완료를 누르면카톡플친 알람으로 쿠폰을 받을 수 있어요.​​​ ​​​본인포함 최대 2인까지 D/C가 되며유효기간은 발급일로부터 6개월저는 2022년 12월 19일까지사용이 가능하더라구요.단, 공휴일을 제외한 평일만 가능해요!​저는 남편, 친정어머니, 여동생 번호를 입력해서 쿠폰 보내줬어요.꼭 이 날 방문한 본인이 아니어도쿠폰 발송이 가능하답니다.혹시 제 글 보고 못하게 막는거 아니겠죠?입장료 할인팁은 여기까지랍니다.​​​ ​​​기프트샵에서 잠시 쉬었다가말리성의 길을 따라 신화의 공간을 빠져나왔어요.​​​ ​​​이렇게 예쁜길 그냥 지나칠 수 없죠~많이들 찍는 인증샷!​​​ ​​​사람들 덜 지나갈 때,몸으로 막을 수 있는건 막아서 사진찍기!​​​  ​​​오예~ 우리 둘째 컨디션 좋고!!!두돌기념 아기랑 파주  수국정말 제대로 골랐죠?​​​ ​​​비 예보가 있고 날이 흐리다보니사람들이 많이들 안 나온 것 같더라구요.그래도 인파가 몰릴 때는 제법 많은데다행히 타이밍이 좋았어요 ^^​​​ ​​​중간중간 사진 찍기 좋게이렇게 꾸며놓은 곳이 있더라구요~여기 조명 이뻤는데,첫째는 안 찍는다고 도망갔어요 ㅠ_ㅠ​여기를 지나 감동의 공간이라고저수지 같은 곳이 있거든요?무심교, 파련정이 있고사진 명소 벽초폭포가 있는데 뜨억!!!!!!!!​버들길 따라 가다보니 연꽃가득한무심교, 파련정을 지나치고 사색의 공간도 스킵하고바로 자유의 공간으로 나왔더라구요.​​​ ​​​벽초폭포 아쉬워서 예전에 첫째가첫째 172일차에 방문했던 사진을 가져왔어요.이 때 찍은 시기가 가을이라 살짝 다를 순 있지만 비슷한 것 같아요 ^^ ​​ ​​​엄마의 아쉬움을 남긴채 아이들은 자유의 공간 잔디농원에서 뛰노느라아주 신나있었는데요.​​​  ​​​어머어머 우리 6살아드님날아다니는 잠자리 쫓아다니더니맨손으로 잠자리를 잡은거 있죠?지나가던 어르신들이 놀라심 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​무섭지도 않니?맨손으로 잠자리 잡으러 다니고,날아다니는 나비 잡으러 다니고,너의 겁없는 모습과 체력이 정말 부럽다.아들 대단해!!!​​​ ​​​그렇게 잔디농원을 지나이 사진에 보이는 장소는 평화의 길이에요.정원이름도 참 예쁘게 지어놨죠?​​​ ​​​잔디밭이라 아이가 넘어져도크게 다치지 않아서 걱정없어요~​​​  ​​​마지막으로 아치인데요.여기서 둘이 같이 있는 모습을 찍고 싶었으나그건 엄마의 욕심 ㅋㅋㅋ그나마 정면샷 건짐에 감사고 있답니다.​​​ ​​​사진이 보이는 곳입구 들어서자마자 보이는 곳여기가 바로 보타니에요!그리고 좌측에 유리온실이 플라워힐 화원이죠.​​​ ​​​실내로 들어갈거라 마스크 준비~​​​ ​​​사진 찍으라고 의자도 준비해놓고두돌기념 아기랑 파주  수국정말 최고의 선택이었던 것 같아요.​​​ ​​​2022년 6월 19일 너의 두번째 생일을 진심으로 축하해 ^^​​​  ​​​  ​​​이 날은 싸우지 않고 사이가 어찌나 좋은지매번 이렇게 나와야 하려나?​​​ ​​​독사진 하나씩 남겨줘야죠~아빠는 지쳤으나 엄마의 찍사 열정은끝이 날 때까지 끝난게 아니라는거~블로그 6년차의 찍사열정!​​​ ​​​여기가 스낵/커피/브런치를 즐길 수 있는 곳인데요.​​​ ​​​커피 음료가격은 별다방 수준이었어요.어떤데는 7,8천원에서 1만원대 하던데가격이 크게 비싸지 않아서 좋더라구요.아이들 음료도 관광지에서 이 정도는 납득할만 하죠!​​​ ​​​브런치, 간식 종류도 다양해서 좋았어요.​​​   ​​​그 외 다양한 쿠키, 허브티, 허브화장품,아이들이 좋아하는 캔디류까지다양하게 준비되어 있답니다.​​​  ​​​매장 내에서 종이컵과 물이 비치되어 있으니부담없이 갈증해소를 할 수도 있어요!​​​ ​​​그렇게 가족 셀카를 마무리로두돌기념 아기랑 파주 수국을 무사히 마무리했어요.파란하늘이 아니었어도 정말 좋았던 앞으로 계절별로 와볼까봐요.4번이상 오게되면 연회원이 더 이득이더라구요.​평일30%쿠폰을 받았으니기회도면 올 가을 국화축제하던데 방문해야겠어요.재방문하실거라면 입장료 할인팁 알려드렸으니꼬옥 활용하세요.그럼 오늘의 포스팅을 마치겠습니다.​​  ​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​ 
파주   서울 근교 가볼만한곳 4월 5월 꽃구경​가족으로 파주  다녀왔어요~! 서울 근교 가볼만한곳으로 4월 5월 꽃구경하기 좋은 곳 찾아보다가 파주  방문했고요:)​벚꽃부터 개나리, 진달래 등 다양한 꽃들이 폈고, 또 튤립 등 계속 피고 있어 꽃구경하기 딱 좋은 장소 같아요! 그럼 볼거리랑 포토존은 뭐가 있는지 알려드릴게요~​​​ ​파주  주차는 편하고요. 총 주차장이 2개 있는데 저희는 입구와 가까운 1주차장에 주차했어요. 평일에 방문해서 그런지 차가 많이 없었고, 여유롭게 주차했답니다! ㅎㅎ​​​ ​ 입장료는 3~11월 성인 9천원, 청소년 경로 장애인 유공자는 7천원, 어린이 6천원이에요. 36개월 미만 아기는 무료고요.​그 외 12,1,2월과 단체는 사진 가격을 참고해 주세요. 또한 관람시간은 4~9월 기준 9시 개장, 19시 폐장입니다. 발권 마감시간은 18시니 참고해서 다녀오세요~​​​ ​ 볼거리는 총 6파트로 나뉘어져요. 설렘의공간, 신화의공간, 모험의공간, 자유의공간, 사색의공간, 감동의공간이 있죠.​그중에서 꽃이 많은 곳은 설렘의공간과 신화의 공간이고요. 포토존은 아래에서 상세히 설명해 드릴게요~​​​  ​먼저 들어가면 제일 먼저 만나는 여왕의 정원이에요. 다양한 꽃들이 있고 분수대가 있어 사진 찍기 좋았어요. 이날 날씨가 좀 흐려서 아쉬웠고요. 그 외에 꽃들은 풍성하게 자라고 있었답니다.​​​  ​현재 4월 중순 꽃들 상태에요. 꽤 많이 있죠~? 4월 말부터 5월 꽃구경하러 가면 풍성한 봄은 맞이할 수 있을 것 같답니다~ ^ㅡ^​​​  ​걷다가 진달래도 만나고요. 산책하기 좋게 탐방로도 만들어놨더라고요! ㅎㅎ 곳곳에 의자도 있어 쉬기 좋았고요.​저는 가족으로 갔는데, 남녀노소 볼거리가 많아서 아이들 데리고 또는 부모님 모시고 가기 딱인 것 같았어요! ㅎㅎㅎ​​​ ​이국적인 정원의 모습도 보였고요. 유럽 정원 같은 분위기였는데 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠어요. ㅠㅠ ​그래도 이곳저곳 구경 다니니 재밌더라고요~ 조각상은 그리스 로마신화에 나오는 여신들로 만들어 놓았고요!​​​  ​분수대나 곳곳에 있는 조각상 앞에서 사진도 찍어줬답니다~ ㅋㅋ 그 외에도 체스 가든, 오아시스 가든 등 동화에 나올 것 같은 곳이 참 많았어요!​​​  ​그리고 안쪽으로 더 들어가면 자작나무 놀이터가 있어요. 자작나무로 만들어진 놀이공간이 있었는데 아이들이랑 오면 잘 놀 것 같아요~!​또한 와일드 어드벤처와 유아의 숲속이 있어 뛰어놀기 딱 좋은 공간이었어요! 그래서 서울 근교 가볼만한곳으로 아이와 어디 갈지 고민되면 파주 하며  들리는 것도 좋은 것 같습니다.​​​  ​그 옆에는 큰 벚꽃나무 한 그루가 있어 가족사진도 남겼어요. 지나가시는 분이 찍어주셨는데 올해도 가족들과 함께 벚꽃 구경했답니다!​동생이 4월 생일이라 매년 봄 가족을 다니는데~ 올해는 4월 5월 꽃구경을 파주  와서 했네요! 대만족!​​​  ​그리고 제가 젤 예쁘다고 생각한 대마의 포토존~​위에서 분수대 보이는 구도로 사진 찍으니 유럽 같고 너무 예쁘더라고요!! 여기 위치는 지도에서 14번 허브정원이랍니다. ​꽃도 가득 피어있었고, 아직 피는 꽃들도 있어 지금부터 가시면 더 예쁜 풍경을 보실 수 있을 것 같아요!!​​​  ​그리고 근처에는 기념품 숍이 있는데요. 노트부터 굿즈 등 귀여운 물품들이 많았답니다. 그래서 구경하는 재미가 쏠쏠했고요~ 관심 있는 거 하나씩 사셔도 될 것 같아요!​​​ ​그리고 반대편으로 넘어가서 연못 쪽으로 갔는데요. 여기는 자연스러운 한국미가 넘치는 공간을 만나실 수 있어요.​한쪽이 이국적인 유럽 느낌이라면, 여기는 동양적인 느낌이었달까요~? ​​​  ​특히 곳곳에 포토존으로 찍을 수 있게 마련되어 있어 인생샷도 남겼어요. 제가 벚꽃나무 아래 찍은 위치는 버들 결과 무심 교인이데요.​여기서 찍으니 인생샷 나오더라고요. 가족 돌아가면서 여기서 100장씩은 찍은것 같아요~ 그만큼 풍경이 우수하고 아름다웠어요.​​​ ​그리고 중간에 마트도 있어 간단한 먹거리 사실 수 있었고요. 매점에는 과자류와 기념품을 팔고 있었답니다!!​​​ ​그리고 여기는 보타니 옆 꽃집인데요. 알록달록 오색빛깔 꽃들이 많았고, 식물들을 팔고 있었답니다. 꽃향기 맡으니 봄이 왔구나 물씬 느껴지더라고요~ ㅎㅎ​​​ ​그리고 마지막은 보타니 카페에 갔는데요.​1층에는 커피 위주로 파는 카페이고요. 2층은 브런치 카페로 간단히 식사할 수 있어요. 저희는 카페에서 음료 마시며 수다 떨었답니다~ ㅋㅋㅋㅎ​​​ ​내부는 이렇게 쾌적하고 꽤 넓고요. 안쪽에서는 바깥 정원이 보여요. 그리고 기념품도 팔고 있고, 빵 쿠키 등 간단한 디저트를 팔고 있었답니다!​​​ ​저희는 커피와 주스 위주로 마셨고요. 귀여운 노트 등도 기념품으로 겟 했어요! >,<​이렇게 가족들과 함께 서울 근교 가볼만한곳 나들이로 파주  다녀온 후기고요. 꽃들이 계속 피고 있어 4월, 5월 꽃구경 찾아보신다면 강추합니다! ​그럼 즐거운 파주 하고 오세요~!​​​ 파주 마장호수 출렁다리 벚꽃 둘레길 나들이  코스파주 마장호수 출렁다리 벚꽃 둘레길 나들이  코스 오늘은 파주 나들이 다녀왔어요. 가족으로 서울...blog.naver.com ​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 보타니도 파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F중앙분수대도 파주시 광탄면 창만리 909제1주차장도 파주시 광탄면 부흥로 242자작나무숲도 파주시 광탄면 방축리 89 ​​​#파주 #파주코스 #파주#서울근교가볼만한곳 #파주수목원​​ 
​​근교 드라이브 코스 맛집드디어 이를 갈고 다녀왔슴미다🤍​ 장소 및 운영시간, 주차​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  📍 파주시 광탄면 부흥로 242매일 09:00 - 19:00건물 주차장 이용  이란?설렘, 신화, 모험, 자유, 사색, 감동의 주제로 만들어진 27개의 동양, 서양적 정원들을 우러지게 담아놓은 원예수목원이다. 수목원 중앙에 위치한 설렘의공간을 중심으로 왼편에는 벽초지 연못가 주변으로 동양식 정원들이, 오른편에는 말리성의문을 들어서며 시작하는 서양식 정원들로 조성되어져 있다. 약 1000여종의 식물들과 함께 사계절 변화하는 수목원은 '아가씨', '마성의기쁨', '호텔 델루나', '슈퍼맨이돌아왔다' 등 매년 수십편의 영화, CF, MV, 드라마로 담겨지고 있다. 또한, 의 관람로와 정원들은 대부분 평지 위에 조성되어 있어 편하게 관람할 수 있다.​​ ​계절마다 다양한 꽃 축제도 열고 있고 평수도 넓어서가족 또는 연인이랑 힐링하기 좋은 수목원이예요 :) 예약방법​오프라인에서 현장 발권하시거나 온라인으로 미리 선예매할수가 있는데요~온라인이 더 저렴하기 때문에 사전 예매하시길 추천드릴게요​ 네이버 지도파주시 광탄면map.naver.com ​다만 당일 사용은 안된다는 점 참고!​ ​ ​​[사용방법]- 수목원 매표소에서 모바일 티켓을 입장권으로 교환 후 입장​[변경 및 취소 안내]- 미사용시 판매기간내 100% 환불- 인원 변경 시 전체 취소 후 재구매​[사용안내]- 방문 당일 예매 및 사용 불가- 방문 당일은 매표소에서 현장 구매만 가능​​ 리뷰​​에 주차하고 들어오시면 바로 티켓 판매소가 있어요워낙 크다보니까 사람이 많지는 않아서 현장발권하셔도 대기시간은 길지 않으실거같아요 :)​ ​수목원 밖에서부터 꽃들이 낭낭해서기분이 좋더라구요!​ ​요기가 바로 테마중의 하나인 설렘의 공간 :)테마마다 요렇게 이름을 적어줘서 구경하기 편리하더라구요​여기서 사진 한 컷 찍으면 카톡 프사 각이쥬​ ​요기는 바로 인증샷의 성지줄 서야지만 찍을 수 있는 곳 :)​ ​데이지꽃도 화알짝 피었더라구요!데이지꽃 보러 가고 싶었는데 벽초지에서 원없이 보고 왔습니다 ㅋㅋㅋ​ ​이건 민들레홀씨냐며..이게 뭘까..​ ​유럽의 한 폭을 보는 듯이 조각상들도 곳곳에 있었는데요(유럽 안가봄)​다른 수목원들이랑 이런 차별점이 있더라구요​ ​자연과 문화가 같이 어우러진 것 같아서너무 예쁘지 않나요!?​ ​​요기가 또 핫스팟이쥬물도 에메랄드라서 사진찍기 넘 좋아요​ ​​프사 하나 건져버렸어요~!​ ​이렇게 길 따라 가다 보면예쁜 꽃들과 찍을 포토존이 많아서정신없이 바쁘실거예요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이 스핀스톤이 별거 아닌 것처럼 보였는데무려 7.5톤...ㅋㅋㅋㅋ​ ​토끼 조형물이랑 컨셉샷도 야무지게 찍고~​ ​중간에 Gift샵도 있는데보라보라 한 것이 인증샷 찍기 또 좋더라구요여기도 한 컷~​ ​마지막으로 돌다보면 연못이 나오는데요~연못 여기도 연꽃들도 있어서 또 명소입니다. :)​ ​마지막이 다가오는게 싫어~~​진짜 수목원을 테마별로 해놔서 가족모임으로 오기 좋겠더라구요볼거리도 많고 자연도 예뻐서 안 올 이유가 없다는..​ ​Gift샵 들어오시면 아이들 간식과 기념품들이 진열되어 있어요! ​ ​판매직원이 없고 무인이라는게 특이해요 ㅋㅋ​ ​온 김에 기념품 사가면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​아쉽지만 1시간 코스로 잡고 돌고 왔습니다.솔직히 1시간이면 경보로 다 돌 수 있었어요 :)​프로방스나 헤이리마을처럼 유명한 곳이 파주에 많지만도 꼭 들러야 하는 핫스팟이더라구요​지금 꽃도 예쁘게 만개했으니까꼭 방문해보세요!​  ​ 
 안녕하세요:) 오늘 소개해드릴 지는 나들이로도 좋고사진찍으러 가기에도 너무 좋았던 파주 코스중 하나인  입니다.​ ​주말에는 정말 사람이 많을 것 같은데 저는 금요일오후에 방문했더니 사람이 많지 않아서 여유롭게즐기고 올 수 있었어요​ ​파주 코스 의 입장료는 성인 1인당9천원이구요, 주차공간이 앞쪽 말고도 안쪽에 넓게마련되어 있어서 주차도 편리하더라구요​ ​표를 끊고 안으로 들어가자마자 느낀건...일단 엄청 덥다는거ㅠㅠ 생각보다 그늘이 없고 그대로햇빛을 받는 곳이라 여름에 가면 많이 더운건감안하고 가셔야 할 것 같아요.​ ​분위기는 완전 크고 예쁜 정원에 와있는 느낌이구요여기는 여왕의 정원. 이렇게 장소별로 이름이 있는데여기서 한번 찍고 찍어놓은 사진이 없네요ㅎㅎ​ ​엄청나게 맑은 날씨는 아니었지만 그래도 이정도면나쁘지 않았던 것 같아요. 정원가득 피어있는 다양한꽃들이 너무 예쁘더라구요​ ​동화속에서 볼수 있을 법한 정원 느낌이랄까세모난 나무와 아래 돌로 만들어놓은 산책로까지어딜가나 맘에드는 곳이었어요​ ​규모가 엄청 커서 어느쪽으로 가야할지 잘 몰라서그냥 발길닿는대로 걸음을 옮겼는데요,옛날 왕궁에서 볼 수 있을법한 큰 문과 예쁜정원이 펼쳐지는 공간이 나왔어요​ ​여기 진짜 예쁘지 않나요ㅠㅠ황금색 문과 파란 하늘, 초록색 들판과 가는길에양옆으로 서있는 동상들까지 완벽!​ ​실제로도 예쁘고 사진으로도 예뻐서 여기저기사진찍고 노느라 바빴던 것 같아요ㅎㅎ​ ​일반 정원처럼 풀과 꽃, 나무만 있는게 아니고 곳곳에장소와 어울리는 조형물들이 있어서 야외 전시관같기도 한 파주 코스 .​ ​완전 큰 체스판도 있어서 여기도 재미있는 사진을찍기에 좋아요. 곳곳이 다 좋아서 사진을 많이 찍고 싶었지만 날이 더워서 많이 찍지 못한게 아쉽네요​ ​뒤쪽에 예쁘게 꾸며져 있는 집같은 건물이 보이고,아래쪽에는 주위에 꽃과 잔디가 깔려있는 작은연못이 있는 곳.​ ​꽃 이름은 모르지만 특이하고 예쁜 색들의 꽃도많이 있어서 더 예뻤어요​ ​또 다른쪽으로 발걸음을 옮겨 여기저기 구경하기.확실히 평일이라 여유로워서 좋더라구요​  커다란 돌 위에 완전 큰 동그란 모양의 돌이올라가서 빙글빙글 돌아가며 물이 나오는데보기만해도 시원해 보였어요​ ​가장 메인 정원을 나와 다시 입구쪽으로 왔다가반대쪽 길로 가보니 이쪽에는 자연 그대로인것 같은넓은 연못을 볼 수 있었어요​ ​사실 파주 코스로 에 오게 된이유가 양옆과 천장까지 덮여있는 주목나무숲을보기 위해서였기 때문에 그곳을 찾아다녔어요​  ​이런 느낌과 비슷하기는 했는데 무언가 달라서이곳은 아니고, 좀 더 걸어가다보니 아직은꽃밭으로 만들어지지 않은 넓은 잔디밭이 보여요​ ​일하시는분들께 물어본 후 드디어 파주 코스의메인 공간인 주목나무숲 발견!​ ​나무가 세모모양으로 서로 반대쪽으로 기울어지며자란 모양이기도 하고 이런 곳을처음봐서 실제로 보니 너무 신기했어요​ ​나뭇가지들 사이사이로 들어오는 햇빛까지좋았던 곳.  방문하시면 이곳도꼭 들러보세요​ ​다시 왔던 곳으로 돌아나와 연못을 지나면파주 코스 나들이 끝:)​ ​워낙 넓어서 제가 가보지 못한 곳도 있었겠지만더운거 빼고는 다 좋았던 파주 .파주 가면 필수코스로 추천합니다:)​  도 파주시 광탄면 부흥로 242 주소: 도 파주시 광탄면 부흥로 242전화번호: 031-957-2004운영시간: 매일 09:00~19:30 ​ 
​​​​​​ 파주 가볼만한곳 벽초지 수목원빈센조 / 펜트하우스 드라마촬영지​​​마장호수 출렁다리로 단풍구경 다녀온 날~ 그냥 돌아가기 아쉬운 마음에 파주 추천 관광지, 을 잠시 들렀다.​https://blog.naver.com/hyina/222566615792 # 도  : 파주 마장호수 출렁다리 / 주말나들이 겸 가을도 가볼만한 곳 파주 마장호수 출렁다리 파주에서 가뿐하게 다녀올 수 있는 마장호수 출렁다리~ 마장호...blog.naver.com ​​​​​​ ​ ​ 이용안내입장료 성인 9,000원 중고생 7,000원경로, 장애인, 국가유공자 6,000원어린이 6,000원36개월미만 영유아 무료​운영시간4월~9월 : 9시 ~ 19시11월 : 9시30분 ~ 17시30분12월~2월 : 10시 ~ 17시3월 / 10 월 : 9시 ~ 18시​​​은근 여기도 주말에는 주차가 조금 힘들었음ㅠㅠ 벽초지 수목원 입구 바로 앞에 자그마한 주차장이 있는데 여긴 이미 만차였고... 제 2주차장도 만차인건지, 주차안내 하시는 직원분이 아예 다른 곳으로 주차를 유도하고 계셨당.  들어가는 길목에 있는 학교를 임시주차장으로 운영할 수도 있으니 참고하세요!​입구에서 입장권을 구매하고 지체없이 바로 고고!!!​​​​​​ ​벽초지 수목원으로 들어서자마자 각양각색의 국화꽃들로 가득 찬 LOVE 라고 쓰인 큰 글자가 눈길을 사로 잡았다.​9월부터 11월 7일까지 벽초지 수목원에서 가을꽃 국화국제를 진행하고 있었기때문에... 단풍나무와 더불어 가을의 끝자락에서 만개한 국화꽃들이 풍경을 더욱 풍성하게 만들어 주고 있었음^^​​​ ​​​ ​ ​ ​아마도 은 계절에 맞게 여러가지 테마의 꽃으로 특색있게 전시를 하여 시즌마다 다양한 볼거리를 제공하는 것 같당~​​​​​​ ​​​느릿느릿 걸으며 여유있게 수목원을 구경하던 중... 바로 눈 앞에 말리성의 문이라고 불리는 이국적인 공간이 나타났다. ​ ​ ​​​ ​이곳은 신화의 공간이라고 해서~ 고대 그리스 로마 신화에 나올 법한 조각상들과 반듯하게 잘 가꾸어놓은 듯한 정원으로 꾸며진 장소!​그래서 사람들이 삼삼오오 모여 단체사진 찍기에 딱 안성맞춤이었고, 어떤 면에서는 유럽으로 온 듯한 분위기를 자아내기에도 충분했다ㅎㅎㅎ​​​ ​ ​내 개인적으로는 말리성의 문으로 들어갔을때 약간 거제도 외도 갔을때랑 비슷한 기분이 들었당ㅋㅋㅋ 왠지 거제도나 제주도 다른 유명 관광지에 가면 볼 수 있는 그런 익숙한 풍경인데다가 이곳만의 특색은 그다지 찾아볼 수가 없어서 크게 감흥은 없었음ㅠㅠ​​​ ​​​​​​신화의 공간에서 조금 더 안쪽으로 들어가면 나오는 모험의 공간! 이 곳은 아이들을 위해 만들어진 자연 친화적 놀이터 였당. ​ ​ ​ ​놀이공간 마다 이용할 수 있는 나이대가 정해져 있는 듯... 꿀님도 아이처럼 같이 놀고싶은 마음은 굴뚝같았지만, 왠지 뭐 하나 부러뜨릴 것 같아서 얼른 나오라고 했당ㅎㅎㅎ​요즘 밖에서 마음껏 뛰어 놀지 못하는 아이들을 위해 자연과 숲을 친구삼아 놀이를 즐길 수 있는 공간이라고 하니 아이디어도 훌륭하고, 가족단위로 방문하는 객들에게도 추천할만 한 것 같았당^^​​​ ​​​​​​ ​ ​​​ ​왠지 모르게 벽초지 수목원은 나무와 정원이 인공적이지 않고 예전부터 자연스럽게 이어져 있어서... 가는 길목마다 저절로 사진 찍고 싶게 되는 것 같다. 길 곳곳에 포토스팟이 요렇게 표시되어 있으니 따로 토퍼를 챙겨갈 필요도 없음^^​​​​​​신화의 공간에서는 멋드러지게 자란 은행나무가 내 마음을 훔치더니, 이번엔 단풍나무로 우거진 예쁜 단풍길 터널이 나타났당.​ ​ ​  ​ ​그때의 감동이 사진에 다 담기지 못해 아쉬울 뿐ㅠㅠ 진짜 단풍잎 터널을 걷는 듯한 착각이 일어날 정도로 양쪽으로 나란히 자란 단풍나무가 장관이었음. ​특히, 모두가 일률적으로 빨강잎이었다면 아마 그 매력이 덜했을 것 같다. 지금처럼 어떤 나무는 주황빛을 내고, 어떤 나무는 푸릇푸릇한 풋사과색을 띄고, 또 어떤 나무는 강렬한 붉은색을 자아내고 있으니 더욱 황홀한 단풍 풍경을 완성시키는 듯 했당.​​​​​​ ​자연으로 덧없이 마음이 텅 비워지는 무심교를 지나는 중~​​​ ​​​ ​ ​이것은 나름 꿀님 가을 시그니처포즈!단풍잎을 보니 벤쿠버 스탠리파크 갔을때랑 오버랩 되어서 찍어보았당.(우리끼리만의 추억ㅋㅋㅋ)​​​​​​ ​나도 잘 몰랐었는데... 드라마부터 CF까지 꽤 많은 작품이 이 곳, 에서 촬영을 한다고 함. 최근 방영했던 드라마 중에서는 빈센조의 한 장면을 요기 숲 길을 걸으며 촬영했다고 한당. 벽초지 수목원 이곳 저곳을 둘러보면서 요런 드라마촬영장소 찾아보는 것도 은근 재미 있을 듯^^​​​​​​ ​어느 덧, 의 절반 이상을 돌아보며~ 고풍스러운 모습의 정자, 파련정과 벽초지 연못 정원, 연화원... 그리고 무심교까지 한눈에 담을 수 있는 깨달음의 정원까지 다다랐다.​​​ ​ ​​​​​​ ​깨달음의 정원 뒷쪽 산책로에는 어쩐지 낯익으면서도 뭔가 쌩뚱맞은 산장 한 채가 등장하는데... 아니나 다를까 장안의 화제였던 펜트하우스에 나왔던 그 별장의 앞모습 이었당ㅎㅎㅎ왠지 친한 동네 언니들한테 보내주면 무척 반가워할 것 같아서 정성스럽게 찍어봄~​​​ ​​​산장 바로 옆에는  펜트하우스의 광기를 가득 품을 듯 아주 샛빨간 단풍나무가 딱~ 서 있는데 다른 단풍들보다도 한이 서린 레드의 느낌이 들었다ㅋㅋㅋ 역시나 놓칠 수 없는 포토존!​ ​ ​  ​​​​​​ ​마지막 나오는 길에 벽초지 수목원 보타니 브런치 카페 에서 살포시 인증샷! 여기에서 차나 간단한 디저트, 식사도 가능했다. 수목원 구경하고 잠깐 쉬어가는 곳임~​​​내가 제일 좋아하는 계절 가을이 벌써 막바지에 접어들어 못내 아쉽긴 하지만, 파주 이곳저곳을 하면서 제대로 눈호강하고 가을단풍구경 잘한 것 같아 다행이다^^​​​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​​​​ 
이번 주말에도 이어서 봄 꽃 축제 뽀개기를 했습니다. 백수여도 놀러가는건 정작 주말에 하게 되네요.사람이 너무 많은 곳은 부담스러운데축제는 또 가고 싶더라구요. 저희 부부만 가면 모르겠지만 가족 으로부모님과 함께 하는 이다 보니 코로나가 걱정이었어요.그래서 선택한 지역이 파주입니다!점심에 후식까지 아주 완벽한 일정이었습니다.만족도가 아주 높았답니다! 파주 근교  일정 벽초지 수목원유명식당마장호수아티장베이커스-너무 완벽한 일정-파주 당일치기 하이라이트와 팁 위주로 소개드릴께요~​ 튤립축제를 하는 벽초지 수목원아침 9시 30분경 도착했어요.코로나 때문에 사람이 많은 곳은 피하고 싶었는데요.아침에 일찍 가면 사람이 없다는 후기를 봤었거든요.계획보다 30분 늦은 시간이었지만정말 적었습니다 ㅎㅎ(사진에 없지만 나중에 집에 갈때 보니 사람들이 바글바글)​ 주차 정보무료 / 제 2 대형주차장이 넓직 이거 저희만 헷갈리는건지;;입구에 제 2 대형주차장이라고 되어 있어서대형차만 대는건지 알고 괜히 요 앞에서 뱅글뱅글 돌았어요 ㅎㅎ문명생활에 너무 떨어져있었나.. 몇번을 뱅글거리다 들어갔더니 엄청나게 넓은 주차공간이 있었어요.커서 대형이었나봐요 ㅎㅎ저희는 중형차라 주차 못하는 줄 알았지 모여요 힘들게 주차를 하고 티켓을 끊으러 갑니다.​ 입장료 네이버페이에서 미리 예매하세요입구에 가면 티켓부스가 있는데요.참고로 현장에서 구매하지 마시고 네이버페이로 벽초지 수목원 입장료는약간의 할인을 받으셔요~미리 예매한 후에 이곳에서 티켓으로 교환하시면 됩니다.만 65세 이상인 아버지는 경로 우대를 받으셔서신분증 보여드렸답니다. ​ 벽초지 수목원은크게 복잡한게 없어서 맵 없이도 그냥 다니셔도 전혀 지장이 없습니다 ㅎㅎ​ 벽초지 수목원에는반입금지 물품이 있더라구요!간식도 안된다고 합니다.아가들이 있으신 분들은한번 체크해보셔도 좋을거 같아요~ 쨘!튤립이 한가득 합니다.입구가 가장 튤립이 많고 또 가장 만발하고 있었어요~들어오자마자 튤립축제 중이구나 싶죠?이번에도 저는 또 반발자국 빨리 왔더라구요.이번 주말 (4/17,18) 에 방문하시면 훨씬 좋을거 같아요.​ 요 핑크나무가 튤립보다 인기가 많았네요 ㅎㅎ나무 주변에 색색깔의 튤립들 너무 이쁘죵?​  잊지마세요~입구에서 가장 많이 튤립을 볼 수 있어요 ㅋㅋ튤립하고 사진 찍으실 분들은 요렇게 저희 엄마처럼 입구에서 사진 겟하시길!​ 벽초지 수목원은 한바퀴 돌고다시 입구로 나오는데요~마지막에 나오기 전에 다시 한번 꽃들과 작별의 사진!오늘은 일정 소개라 자세한 정보는다른 포스팅으로 정리 할께요 ^^(안할수도 있어요)​ 이미 유명한 유명식당허영만 백반기행 출연아담한 시골집 같은 유명식당입니다.하아. 정말 점심 먹을 곳 찾는게진짜 진짜 힘들었어요 ㅋㅋ벽초지 수목원 가지 말까도 생각했습니다.파주 외곽쪽이라 그런지 그렇게 먹을만한 곳이 없었어요.보통 벽초지 수목원 가시면 근처에 소령원 숲속을많이 가시더라구요.저도 처음에 예약하려고 전화했더니이미 룸은 예약 완료라고 하셔서엄청 찾다 발견한 보물 같은 집입니다!솔직히 이집 때문에 포스팅 합니다 ㅎㅎ​ 들어가자마자 보이는 숭늉적어야하는 명부는 눈에 안보이고오자마자 주는 요 선물에 눈이 가네요.숭늉 매니아는 아니지만저는 그냥 들어가자마자 모 주는 집 좋아해요 ㅎㅎ​ 여기를 선택한 또 한가지 이유는 바로 넓은 테이블 간격입니다!여기에도 룸이 있지만 테이블 간격도 넓고 아빠께서 좌식은불편해 하셔서 테이블에서 밥을 먹었어요~​ 생선 청국장을 시켰는데 반찬이 장난이 아니쥬?생선이 나와서 시간 오래걸릴 줄 알았는데한 10분만에 세팅 끝입니다 ㅎㅎ​  왼쪽은 버섯볶음인데요~지금까지 저는 송이,표고,느타리,팽이 모 요런마트가면 보이는 버섯들만 알았는데요 버섯볶음은 유명식당에서 직접 식용버섯을 채취하신거라고 합니다.불맛이 아주 잘 베어져있었어요~​ 메뉴는 몰 주문하던지 간에 반찬에 있는 나물들 다 때려넣고비빔밥으로 즐깁니다. 엄청 배불러서 그냥 집에 갈 수 없었습니다.배를 좀 꺼뜨리자고 마장호수로 향합니다. 출렁다리가 있는 마장호수산책하기 너무 좋은 곳마장호수에도 봄이 왔어요~차에서 지나가면서 찍은건데 사람 없는줄 알고 설렜지모에요 ㅎㅎ​  내려가보니 사람 엄청 많더라구요 ㅎㅎ호수에서 카누(?) 타시면서봄을 제대로 즐기시는 분들도 있고저희처럼 산책하시는 분들도 있고요 ​  출렁다리는 지난번에 한번 건너봐서 패스하고마장호수를 따라 놓여진 데크길을 따라 걷습니다.길의 끝에 정자가 있는데 다시 돌아오기까지 약 1시간정도 걸렸어요.여전히 유명식당에서 너무 많이 먹어서배가 불렀어요 ㅎㅎ 맛있는 아티장 베이커스 기본적으로 카페는 맛이 있어야해요.마장호수 근처에도 오랑주리가 있지만일부러 찾아온 이유는 바로 맛있는 빵을 먹고 싶어서 입니다 ㅎㅎ​  심지어 뷰까지 좋네요?정원 콘테스트에서 대상을 받았다고 합니다. 한옥과 정원의 조화가 너무 좋았어요~ 몽블랑이란 빵자체가 엄청난 맛을뽐낼 수 있는 빵이 아닌거 같아요담백한 맛으로 먹는 빵이다 보니 ㅋㅋ시식으로 준 닭고기카레빵도 맛났고저 이름이 어려운 크로와상도 맛있었어요~​ 저는 밀크 아이스크림 먹었는데맛이 굉장히 진해서 행벅했어요.​  사진에 화살표 표시 되어 있는곳에서사람들이 사진을 많이 찍으시더라구요저도 그래서 설정샷을 찍었는데지금보니 처마 그늘 밑에서 햇빛을 가리는초현실적 포즈를 하고 있었네요 ㅎㅎ​ 정원에 있는 부뚜막(?)과 별채   파주 근교  일정어떠셨나요?파주 벽초지 수목원이랑 마장호수랑거리가 멀지 않아서 여기저기 가 볼수 있어서 좋았어요~동선도 깔끔하구요!조금만 일찍나와서 여유로운 주말의 시간을 가족과 함께 즐겨보세요~​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242유명식당도 양주시 광적면 부흥로 31마장호수제2주차장도 파주시 광탄면 기산리 산150-27아티장베이커스 파주점도 파주시 광탄면 소령원길 92 ​ 
파주에 <벽초지 수목원>이 있습니다. 오늘 아침에 아내와 놀러 갔다 왔습니다. ​​2007년에 아이 데리고 한번 와본 적 있는 곳인데... 굉장히 커졌네요. 주차장들도 더 생겼고 ​​드라마 촬영지로도 유명해졌다고 합니다. ​​성인 입장료 9,500원 (겨울에는 5,000원) ​​거동이 불편하신 분들을 위해 휠체어도 빌려주네요. ​​입장~ ​​맨 먼저 만나는 이곳은 <여왕의 정원>입니다.    ​​화려한 꽃들을 정성껏 가꾸어 놓았습니다.  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​자동 스프링클러로 물을 주나 봅니다. ​​그나저나 내가 아는 꽃이 별로 없어서... ㅋ ​​ ​​ ​​<여왕의 정원>을 중심으로 왼쪽 구역과 오른쪽 구역으로 크게 나누어집니다. 일단 오른쪽부터~  ​​<말리성의 가든> ​​오~ 무슨 베르사유에 온 줄 ㅋㅋ ​​야외 조각들과 잔디 정원이 시선을 확 끕니다.  ​​조각상은 자세히 보면 짝퉁티가 좀 납니다만...  ​​그래도 귀엽네요. 미켈란젤로의 <다비드> ​​내가 좋아하는 술의 신 <바쿠스> ​​보라색 '알리움' 꽃 만발  ​​파꽃과 마늘꽃도 이렇게 생겼죠^^ (그러고 보니 알리움=마늘) ​​뒤에 보이는 건 <그린 하우스>  ​​기프트숍 건물인데 그 앞을 유난히 예쁘게 꾸며놓았네요. ​​사진 한 장 안 찍을 수 없음 ​​더 들어가면 아이들 놀기 좋은 숲속 놀이터도 있습니다. 강추!  ​​이제 왼쪽 구역으로 넘어가 볼까요? ​​무심교 ​​이 연못 이름이 '벽초지'입니다. <벽초지 수목원>의 유래 ​​벽초지 주변은 자연미를 최대한 살렸습니다. (멀리 보이는 무심교와 파련정) ​​수련 꽃이 더 많이 피면 좋았을 텐데  ​​벽초폭포 ​​폭포 앞 덱에서 본 무심교와 파련정 ​​15년 전 사진이 생각나 꺼내 보았습니다. 우리 아들이 꼬맹이였네요 ㅋㅋㅋ ​​연못 물을 나뭇가지로 찍어 바닥에 글씨를 쓰던 모습 ㅋㅋㅋ ​​연못 주변에는 '주목'이 잔뜩 심어져 있습니다.  ​​그러고 보니 옛날 '주목 터널길'을 지났던 기억이...   ​​15년 전 사진부터 보시죠. ​​이런 길! ​​지금은... ​​나무는 많이 컸는데, 햇빛을 못 받아 바싹 말랐습니다. 좀 안 됐네요 ㅜㅜ  ​​옛날 생각도 많이 나고, 지금 기분도 좋은 곳입니다. ​​숲속으로 더 들어가면 ​​<반딧불 쉼터>도 있고 ​​드라마 <펜트하우스2>에 나왔던 통나무집도 있습니다. (이지아가 머물렀던 별장) ​​끝으로 추억의 <가문비 쉼터>를 찾아가 봅니다.아, 여기는 완전히 바뀌었네요.  ​​옛날에는 허허벌판 잔디밭이었는데, 지금은 마가렛 밭   ​​그리고 알리움 밭   ​​15년 전 여기에서 아들과 한참을 뛰어놀았던 기억이 생생합니다.   ​​그때 찍었던 가족사진을 보니 감회가 새롭... (오늘 추억팔이 너무 하지요? ㅋ) ​​하여간 아침 한때 즐거운 추억이었습니다. 나중에 셋이 다시 한번 다시 와야겠어요 <끝>.  ​ 
요즘 날씨 끝내주죠?주말 서울에서 하루 코스로 드라이브 다녀오기 좋은 곳을 소개해 볼까 합니다.  도 파주시 광탄면 부흥로 242 벽초지 수목원은 파주 광탄면에 위치하고 있어요. 합정역에서 출발한다면 42km이고 35분 소요되는 거리죠.  주말은 조금 일찍 가시면 주차도 입구 가까운 곳에 하실 수 있고요 주차비는 없어요. 대신 입장료는 있습니다. 3~11월까지는 조금 비싸고 12~1월까지는 절반 가격입니다. 아무래도 지금 가면 예쁜 꽃과 다양한 식물들, 예쁜 정원들을 볼 수 있기 때문이죠. 입장료가 하나도 아깝지 않다는 말씀! 각설하고 사진으로 보시죠. 설명이 필요 없어요 ㅋㅋ  입구 부터 너~무 이뻐다들 사진찍는다고 난리도 아닙니다. 입구부터 힘빼면 안되요~ 들어가면 더 이쁘니까요 여러 갈래로 나눠지는데 저는 와일드어드벤처 쪽으로 간것 같아요. 잘 모르시겠으면 사람들 많이 가는 쪽으로 따라 가면 되는데 어디로 가든 결국은 다 둘러보게 되어 있어서 걱정은 안하셔도 되요.  엄청난 정원이 보이는 문을 지나면  광각으로 찍어도 모자랄 만큼 넓고 예쁜 정원이 펼쳐집니다.   겨울은 또 어떤 모습일지 모르겠지만 가을에도 정말 예쁠것 같아요. 그리고 생각보다 그늘이 많지 않아 여름엔 힘들것 같네요.   꽃 사진에 진심인 딸 4~6월이 방문하기 제일 좋은것 같아요. 모기도 없고 그렇게 덥지도 않고 말이죠.    아이들을 위한 장소도 있어요. 쉼터가 바로 옆에 있어 어른들은 잠깐 차한잔 하기도 좋은것 같아요.  구석구석 손길이 닿지 않은 곳이 없을 정도로 너무 관리가 잘 되어 있어요.  남는건 사진뿐 ~가신다면 예쁜 사진 많이 찍고 오세요^^  벽초폭포쪽으로 가면 넓은 습지가 있습니다.  연꽃이 절정인 7월말에 오면 정말 좋을것 같죠?  습지 가운데까지 가볼수도 있죠. 아이들이랑 가면 조심해야 해요.수심이 2m정도 되고요 난간이 없기 때문이죠.  나무 숲터널도 있습니다.  거의 마지막 한바퀴 다 돌아볼 무렵이면 조금 힘들어요 ㅋㅋ  광활한 잔듸밭 광장  펜트하우스 촬영장소지도 있고요  오솔길을 걷다보면  이런 예쁜 꽃들이 천지에 피어 있습니다. 이런 식물을 알고 간다면 더욱 볼거리가 많은... 드라마 빈센조 촬영장소도 있네요.  마지막으로 들린 꽃집 파주 벽초지 수목원에서 꽃과 당신의 이야기는 여기서 마무리 합니다. ^^​ 쉐보레 트래버스 그리고 카라반 캠핑 #1안녕하세요! 자~오늘은 쉐보레 트래버스와 함께한 카라반 캠핑 이야기입니다. 2편으로 나누어 포스팅할 계...blog.naver.com 쉐보레 콜로라도와 함께해본 캠핑 이야기안녕하세요! 오늘은 지난 주말 캠핑 다녀온 이야기입니다. 이번에 시승지원 받은 차량은 쉐보레 콜로라도입...blog.naver.com 르노 캡처와 함께한 고성 카라반캠핑 지난주말은 르노 캡처를 타고 고성에 위치한 카라반캠핑장에 다녀왔습니다. 제작년에 한 번 다녀왔었는데 ...blog.naver.com #서울근교 #드라이브코스 #주말일상 # #파주드라이브 #국내  
안녕하세요 ●'◡'●미식가 혜쯔예요~  오늘은 그저께 폿팅에 이어 도 북부에 위치해서울 근교로 드라이브 겸 당일치기  가기 좋은에 다녀온 폿팅 바로 시작해 볼게요~사진이 많지만.. 최대한 짧게 느껴지도록 잘 써볼게요!💕  위치 및 운영정보 도 파주시 광탄면 부흥로 242 서울 강북 기준 차로 한 시간 거리예요~대중교통은 힘들고, 차 타고 가시는 걸 추천드려요!​​운영시간4-9월 매일 오전 9시 ~ 오후 7시* 입장 마감시간: 운영 종료 1시간 전​< 그 외 월 별 운영시간 >1 / 2 / 12월 10:00~17:003 / 10월 09:00~18:0011월 9:30~17:30공휴일, 설날, 추석 연휴 포함 1년 365일 연중무휴​​입장료 및 예매현장 매표 시성인 9.5 / 어린이 6.5청소년/경로/장애/국가유공자 7.5* 36개월 미만 무료 *​하단 링크의 네이버 예약을 통해 예약 시 500원 할인되지만, 당일 사용 불가이니 전날 예매하고 가세요!  : 네이버방문자리뷰 9,833 · 블로그리뷰 4,034naver.me ​주차  입구 바로 앞의 제1주차장과 바로 뒤쪽으로 연결되어있는 제2주차장이 있어요! 주차공간 아주 넉넉해요공휴일 낮 시간대에 갔는데도 자리가 많이 있었어요  입장 전 유의사항 보고 가즈아~  수목원 내 금지행위흡연, 음주, 취사, 종교활동, 식물 채취, 시설 훼손​반입불가 물품돗자리, 운동기구, 풍선, 비눗방울음료를 제외한 모든 음식물, 용 캐리어 등자세한 사항은 위 사진들 참고해 주세요 : )​* 반려동물 동반 불가(캐리어 내 동물 포함) *  관람 순서 안내​설렘의 공간 → 신화의 공간 → 모험의 공간→ 자유의 공간 → 사색의 공간 → 감동의 공간​위 순서대로 보시면 가장 좋다고 해요~관람 경로가 그렇게 설정되어 있어서 자연스럽게이 순서대로 관람하게 되더라고요ㅎㅎ​내부 지도가 궁금하신 분들은벽초지 수목원 안내도 참고해 주세용!  그럼 입장해 볼까요~?혜쯔는 전날 네이버로 미리 예매하고매표소에서 실물 티켓 발권받은 후 입장했어요 : )  설렘의 공간  가장 먼저 들어가면 보이는 매표소 건물 뒤편에과자, 기념품 등을 판매하는 매점과 화장실이 있어요화장실은 남/여 구분되어 있고 깔끔한 편이에요~입구 바로 앞 벽초지 수목원 포토존도 놓치지 말기!  포토존 앞으로 설렘의 공간이 펼쳐지는데요~계절에 따라 다양한 제철(?) 꽃과 식물을 볼 수 있어요  위 사진 속 건물, 보타니 안에는 브런치 카페, 푸드코트,기념품 숍, 갤러리, 세미나룸, 화원 등이 있어요저긴 가장 아래에서 소개 드릴게요 : 36월의 화원엔 수국이 피어 있더라고요💙  혜쯔가 갔을 땐 이런 꽃들이 피어 있었어요날이 따듯해진 만큼 다양한 색, 모양의 꽃이 가득!  관람하는 길 자체도 곡선으로 되어 있어 보기에도예쁘고, 곳곳에서 사진 찍기 넘 좋더라고요ㅎㅎ삼각대 놓고 사진 찍는 커플, 가족도 많이 보였어요~전 삼각대를 안 챙겨가서 아쉽지만 셀카로 만족ㅋㅋ​꽃만 있음 심심했을 텐데 나무들이 많아서 옆쪽으로그늘도 생기고, 조경도 더 화려해 보였던 것 같아요​사람이 몰려 있어 사진을 찍진 못했지만중간중간 미니 분수들도 있고, 벤치도 있어요  설렘의 공간이 땡볕이라 더웠다면 나무로 그늘진 길따라 걸으면서 더위도 식히며 신화의 공간으로 가요~  신화의 공간  이곳은 예전부터 혜쯔가 가장 좋아했던 곳인데요!최근에 스토리텔링을 새로 하신 것 같더라고요ㅎㅎ예전엔 공간마다 이름이 없었던 것 같은데..제가 몰랐을 수도 있어용ㅋㅋㅋ 이곳의 자랑 중 하나, 서양식 정원이에요~이국적인 풍경의 정원이라 스냅 사진이나셀프 웨딩 사진 촬영을 위해서도 많이 찾고많은 드라마의 촬영지가 된 곳이기도 해요ㅎㅎ 내 엽사 절대 지켜~! 입구부터 존예라 연사 수준으로 찍어버리깅ㅋㅋㅋ 물론 내부는 더 더 예뻐요~양옆으로 줄지어 서있는 나무들과 중앙 통로를지키듯 일렬로 서있는 동상들이 대칭을 이뤄 마치신화 속 정원을 보는 것 같이 아름다웠어요  통로 양옆 길도 참 예뻐요, 어디서 찍어도 프사감👍그동안 이곳을 다양한 날씨 아래에서 감상했지만역시 맑은 날씨가 이곳과 가장 어울리더라고요  아기 천사들이 있는 중앙 분수도 사진 엄청 잘 나와요!  이런 식으로 찍으시면 될 것 같아요클로즈업해서 상반신만 찍거나, 전신으로 찍거나ㅎㅎ​깨알 혜쯔의 전신사진 촬영 팁(?)은요~1. 수직 수평 먼저 맞추기2. 발끝선을 사진 하단에 최대한 맞추기(하지만 발이 잘리거나 밑 선에 딱 닿으면 안 돼요)이 두 가지만 지켜서 찍으면 웬만해선 다 잘 나와요​그리고 밑부분이 너무 비어있는 사진은 차라리발끝선에 가깝게 잘라주면 훨씬 비율이 좋아 보여요👌  정말 어디서 찍어도 다~ 예쁜 신화의 공간ㅎㅎ6월이라 장미도 아직 많이 피어 있더라고요  밖에 차가 많아 사람들로 복잡할까 걱정했는데막상 안에 들어와 보니 사람이 별로 없다 느껴졌어요공간이 워낙 넓어서 그런 것 같아요  저~기 멀리 있는 보라색 건물은 기프트숍이에요최근에 색을 다시 칠했는지 쨍하니 잘 어울리던-저긴 좀 더 밑에서 보여드릴게요~  오직 100% 물이 밀어내는 힘만으로 떠있는 공!이거 신기하죠? 갈 때마다 봐도 또 신기방기..흐르는 물에 아이들이 물장난치며 놀고 있는 걸 보니가족 단위로, 아이들과 함께 와도 좋겠다 싶었어요바로 옆 모험의 공간은 아이들을 위한 곳이기도 해요​- 모험의 공간 -  이런 식으로- 작은 놀이터?라고 생각하면 될 듯!뛰노는 아이들을 보고 나오니 기념품 숍이 나왔어요  여기선 방향 제품과 잡화, 액세서리, 간단한 음식료를판매함과 동시에 ​남/여 구분된 화장실도 있었어요~  이렇게 신화 속 한 장면 같은 서양식 정원을 한 바퀴돌고 나와 숲길을 걸어 다음 공간으로 가봅니당ㅋㅋ  감동의 공간 이곳은 신화의 공간과는 정반대로,동양식 정원의 아름다움을 느낄 수 있는 공간이에요  연못 기준 우측에 있던 버드나무가 우거진 버들길​은빈센조 촬영장소라고 하더라고요-딱 봐도 왜 여기서 촬영했는지 알 수 있는 길..​버드나무 사이로 내려오는 햇살과 길쭉길쭉 나무들덕분에 인물을 찍으면 길어 보이는 착시를 줘요💚ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버드나무 덕 본 혜쯔..고마워~! 벽초지 수목원을 거닐다 보면 간혹 인스타그램로고가 그려진 배너를 만날 수 있는데요,여기가 바로 포토존이다~ 하는 표시예요​저 네모난 프레임 안에 폰 or 카메라를 넣고 찍으면누구나 그림 같은 사진을 담을 수 있어요- 최고! 좋은 건 가로로 한 번 세로로 한 번, 두 번 보기!ㅋㅋㅋ 소개글을 보니 동양의 지베르니 정원이라고 불린대요왠지 한국 같은데 외국 같은 느낌?여기가 개인 저택 앞 정원이 아닌 게 다행이었어요누구네 집 앞이었으면 무지 질투났을겨..ㅋㅋㅋ​날씨까지 좋아서 진짜 그림같죠ㅠㅠ 아 넘 예뻐!!이날 찍은 사진들이 다 예뻐서 빼기가 아깝더라고요그래서 127장이나 올려버렸어요..ㅋㅋㅋㅋ 몬살아오늘도 보정+서명 얹히기에 셀프 고통받는 혜쯔😂 오랜만에 같이 셀카도 찍구ㅎㅎ이렇게 햇빛이 너무 강한 날엔 눈을 제대로 못 떠서인물보단 풍경 사진이 훨씬 잘 나오는 게 함정이쥬? 위 사진 속에 보였던 다리를 건너면 정자가 있어요  파련정이라고 하는 곳인데, 들어가서 풍경을 감상할수도 있어요- 혜쯔는 건너뛰었어용 흐흐  왜냐면 이 길이 너무 예뻐서 사람 없을 때 얼른사진 찍고 싶었거든요ㅋㅋㅋㅋ 서로 찍어주기!실외 마스크라도 해제되니 한층 자유로워진 기분💕  위 길을 따라 걸으면 폭포와 수련, 빅토리아 등 다양한수생식물을 볼 수 있는 수중 데크 정원에 갈 수 있어요  데크를 걸으며 서로 사진도 여러 장 찍어주고벽초지 안에 살고 있는 물고기와 식물들도 구경했어요  수중데크 끝에서 보는 연못의 풍경은 또 다르더라고요여기서 찍은 사진은 너무 엽사라 못 올리겠..ㅋㅋㅋ  그다음으로 이어지는 주목나무 터널의 주목나무는살아서 천 년, 죽어서 천 년을 사는 나무라 할 정도로오래 살고, 성장 속도 또한 느리다고 해요정원수로 많이 쓰이는 나무기도 해요! 빨갛고 이쁜데먹진 못할 것 같이 생긴 열매가 열리는 그 나무..ㅋㅋ  터널 중간에는 벽초지가 보이는 포토존이 있어요~여긴 역광이라 뒷모습으로 찍는 게 더 예뻐요❣ 터널을 모두 빠져나오면 있는 이 주택(?)은펜트하우스에서 아마 별장으로 나왔던 것 같아요촬영지라고 하더라고요! 앞엔 잔디 마당이 있었어요안에 들어가 볼 순 없었어요- 촬영용 건물인 듯?  위 사진 속 길 옆으로 보이는 넓은 잔디밭 쪽이 바로자유의 공간인데 따로 사진을 안 찍었어요아이들이 뛰어놀기 좋은 공간이었지만, 다른 계절을위해 조성 중이라 사진 찍을 게 딱히 없었어요  사색의 공간  자유의 공간을 뒤로하고 간 사색의 공간은 말 그대로울창한 숲속 길을 걸으며 여유와 사색을 즐길 수 있는산림욕 공간이라고 해야 할까용ㅋㅋㅋ어르신들이 좋아하실 것 같은 그런 느낌으루다가ㅎㅎ물론 혜쯔도 좋아한답니다?  반딧불쉼터라는 곳엔 조명이 설치되어 있어해가 서서히 질 때쯤 와서 보면 더 예쁠 것 같았어요거의 마지막 관람 코스니까 오후 늦게(약 4-5시쯤?)오시는 분들은 그 시간대의 풍경을 보실 수 있을 듯!  수국과 액자 프레임을 배경으로 한 포토존도 있었어요그다음 가게 된 느림의 정원은 일부러 꼬불꼬불돌아가서 천천히 걷게끔 만들어 놓은 곳이었는데혜쯔랑 오빵이는 지쳐서ㅋㅋㅋㅋ 금방 나왔어요느린 건 체질에 맞지 않는 나.. 역시 한국인인가봐(?)  벽초지 수목원 보타니 이곳은 입구=출구에서 보이는 파란 유리 건물인데요브런치 카페, 푸드코트, 갤러리, 옆엔 화원이 있어요  내부로 들어가면 가장 먼저 포토존이 있고, 문안에재방문 시 입장료 30% 할인 쿠폰을 받을 수 있는패드가 있더라고요- 여기 정보를 입력하면 카톡으로할인 쿠폰이 날아와요, 나중에 광고도 오겠죠..?ㅋㅋ  지하 갤러리에선 사진전이 진행되고 있었는데힘들어서 못 가봤어요ㅠ 2층엔 카페가 있었고요~하지만 저희 목적은 오로지 1층 푸드코트였답니당​푸드코트 안쪽에 화장실이 있어요남/여 구분되어 있고, 실내에 있는 화장실 치곤 아주깔끔하진 않았지만 직원분께서 관리를 하고 계셨어요그래도 충분히 쓸만한 컨디션이었어요 : ) 먼치먼치 푸드코트 음료 메뉴 먼치먼치 푸드코트 스낵 메뉴 카페 음료와 스낵 메뉴는 각각 이렇게 있었어요스낵은 아이들이 좋아하는 분식 위주로 구성된 느낌-    그 외에 기념품이나  굿즈(?)도 있었어요계산은 모두 카페 카운터에서 하는 듯!  카운터 옆엔 티 시향 해볼 수 있는 테스터와커피시럽, 빨대, 냅킨 등등 있었어요~ 전 아아 5.5 / 아이스 레몬차 5.0 / 핫도그 3.5를주문해서 간단하게 먹었는데 레몬차가 너무 셔서그냥 레몬에이드 시킬 걸 후회했어요 ;ㅁ;핫도그는 위에 치즈가루가 뿌려져있어서오빠가 맘에 안 든다고 투덜투덜..ㅋㅋ그냥 대충 먹는 용도로는 괜찮을 것 같아용ㅎㅎ 마지막으로 소개드릴 이곳은 보타니 입구 옆에 있는화원인데요! 계절별로 다른 꽃들을 만날 수 있어요 유리온실이라 되게 화사한 느낌이 들어요  수국 외에도 다양한 식물들이 있었지만 6월엔 역시-  수국이 주인공이라 실내 포토존도 수국으로 가득💙  이곳에서 만든 건진 잘 모르겠지만 자연의 향이 담긴디퓨저 디스플레이도 한곳에 꾸며져 있었구용ㅎㅎ​그리고 온실 밖엔 더 본격적인 수국 밭이 있었어요!  짠~ 벌써 알록달록하죠? 노지 수국은 아니었지만 사진 찍기엔 충분했어요-  좁은 공간인데도 곳곳에 포토존들을 여러 개 아기자기하게 잘 꾸며놓으셔서 다른 공간 같은 느낌!  수국이 종류가 아주 다양한 꽃 중 하나인 건 알았지만첫 번째 사진 꽃은 수국이 맞나 싶을 정도로 다르던..수국 맞나요..?ㅋㅋㅋ 아시는 분!?  쨌든, 맘에 드는 사진이 너무 많아서 의도치 않게스압이 되어버린ㅋㅋㅋ 벽초지 수목원 후기 폿팅 끝!  - 혜쯔 총평 -​입장료 9천 원이 아깝지 않은, 오히려 저렴하다느껴질 만큼 볼거리 많고 사진 찍기도 좋은 곳❤​여름뿐만 아니라 각 계절별 동/서양 정원 속자연의 아름다움과 화려한 모습을 모두 담은 곳​여러분들도 서울 근교로 나들이 가실 겸 꼭 가보세용! 이상 내돈내산 내돈내본 후기였습니당공감과 댓글은 언제나 감사합니다❤ ​ 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 오랜만에 파주 법원리에 사시는 큰이모님댁을 방문한 후 집으로 돌아오는 길에역시나 오랜만의 방문인 ... 처음 방문할 때만 해도 그닥 알려지지않은 곳이었는데 드라마나 영화도 찍고... 입소문이 나면서 지금은 지역의 명소로소문난 이 곳... 너무나 맑고 화창한 날씨 덕에 더 좋았던  나들이 이야기...  네이버로 미리 예약 후 방문... 출입구 및 잔디광장 앞 포토스팟에서 할머니와 손자가... 잔디광장으로 들어가는 파주의 아치... 네이버 지도에는 헤븐스 게이트라고 표시되어 있던데... 천국의 문이 정말 이런 모양일까?열두개의 진주문으로 구성되었다고 하던데... 일단 진주문은 아니쟎아.ㅋ 일단 평화의길을 걸어볼까...네이버지도에는 여기를 헤븐스 스퀘어라도 하더만... 이름이 좋아...헤븐... 헤븐... 솔직히 얼른 가고 싶어. 그 아름다움과 영광스러움을 떠나 정말 만나보고 싶은 사람들이 너무도 많거든... 내리사랑이라지만 정말 제일 보고 싶은 녀석은... 저 녀석의 쌍둥이 형 요한이...얼굴은 똑같이 생겼겠지... 정작 녀석을 만나면 기분이 어떨까? 나를 알아볼까? 역시나 샤스타 데이지와 꽃양귀비가 대세로구만... 천국에는 더 예쁜 꽃들이 훨씬 더 많겠지. 뭐... 올라가서 봐도 별로 특이한 풍경은 없던데... 그냥 이렇게 보는 나무들의 모습이 더 좋기만... 진짜 보내려고 그러나... 무슨 조형물이 이렇게 살벌하게 생겼냐?저어기 위에 칼날만 달면 정말 기요틴이 되버리네.ㅋ 사색의 공간... 반딧불쉼터 주변으로 이렇게 멋진 포토스팟이...멋진 스팟에서 아버지와 아들이... 반딧불쉼터... 어두운 저녁시간에 오면 정말 분위기 좋겠는데...아들아... 이런곳 잘 알아둬라...ㅋㅋㅋ 벽초지 옆 버들길을 걷다... 이젠 정말 그늘이 좋아지는 계절이네. 버들길에서 바라보는 벽초지와 주변 풍경들... 음... 바야흐로 수련의 계절이네.조만간 연꽃도 만개하겠구만... 초록색 가지를 늘어뜨린 버드나무에 둘러쌓인파련정도 운치있고... 좋아... 빈센조의 이 장면을 여기에서 찍었구나... 엄마와 아들... 마음이 짠했는데... 무심교 쪽에서 바라본 파련정과 벽초지의 초여름 풍경... 참 좋다! 무심교 위에서... 둘다... 표정관리 좀 잘 하지... 무심교 위에서 바라본 풍경... 멋진 날씨... 멋진 풍경... 멋진 푸르름... 잠간만 작별하자. 폭포 쪽으로는 조금 있다가... 신화의 공간 입구... 말리성의 문... 유명한 포토스팟이라사람들이 기다리고 있음에도 아랑곳하지 않고 온갖 쌩쇼를 하는두 여인네... 참다못해 한마디 하니 그제서야 인상 팍팍 쓰면서비켜주는척... 중궈들인가 했더니만 한국말 쓰네.ㅋ 혹... OOO? 말리성의 가든으로 가는 길... 좋긴 좋다...조오기... 진상들만 아니었으면 더 좋았을텐데... 내가 좋아하는 유러피언 감성이 말 그대로 뿜뿜이구만.  우리는 언제야 유럽 가냐? 정말이지... 다니엘까지 군대 다녀오면 우리 한번자동차로 유럽 전역을 한번 달려볼까? 아빠는 한다면 하는 사람이야... 말리성의 가든 분수... 누구 동전 던지는 사람 없나? 나는...던지는 것 보다는 주워가는 쪽이어서...ㅎㅎㅎ 말리성의 가든에서 말리성의 문을 바라보며... 정말이지 그리스 신화의 세계가 펼쳐진 공간... 신화를 모르면 그만큼 재미는 없어지는거지.  밀로의 비너스인가... 만약에 팔이 온전히 있었더라면...여하튼 장미와 너무도 잘 어울리네요. 아폴론 가든... 대빵의 면모가 그대로... 부럽당...ㅋ 진짜 어디... 유럽에 온 것 같아. 글쎄... 실제로 유럽에 가면 이런 느낌이 들까... 체스가든 주변의 풍경들... 조각상들과 어울리는 꽃들...그렇지... 꽃들도 다 어울리는 풍경들이 있겠지. 오아시스 가든과 그 뒤에 위치한 그린하우스... 잠시 후 방문 예정... 스핀스톤... 그리고 그 곳에서 바라본 신화의 공간... 멋지다... 채플돔... 몇 사람 모여서 함께 기도하기는 좋겠네.담번에 여기서 기도회 좀 해볼까... 민폐이려나...ㅋ 그린하우스 앞 보더가든... 분수와 그 주변의 꽃들이 너무도 좋아서 나도 모르게 사진을 많이 찍어버렸네.좋은 것을 어떡하라고...ㅋㅋ 오아시스 가든을 바라보는 그대는... 누구인가?ㅎㅎ 어쩔 수 없이 또 찍어버린 보더가든... 정말 예뻐서 좋은 것을 어떡하라고? 그린하우스 창문으로 바라본 신화의 공간... 이렇게 보는 것도 멋있네. 손자하고 한장 더 찍으세요.ㅋ  아... 이건 좀... 여기... 애들도 많이 오는데... 실제로 어린이집 꼬마 하나가유심히 보더만... 어린 애기들을 음란마귀에 노출시키면 안되죠...ㅋ 다시금 말리성의 가든을 지나 말리성의 문으로... 유럽...신화 속 탐험 잘 하고 가요. 출입구 쪽 설렘의 공간... 여왕의 정원에서...규모는 좀 작지만... 정말로 여왕님이 보시면 좋아하시겠다. BCJ 플레이스 입구... 화원의 예쁜 꽃들... 와... 수국이 벌써 핀거야? 어쩜... 이렇게 예쁠 수가...무더운 여름은 싫지만 그래도 마냥 싫어할 수 없는 이유가 바로 이렇게내가 좋아하는 꽃들이 피는 계절이어서... 수국... 라벤더...예쁜 꽃들 사이에서 좀 웃지? 너는 꼭 여자친구가 옆에 있어야 웃냐?ㅋ 화원의 꽃들과 창밖으로 바라보이는 소나무가 보이는 풍경이 참 좋다. 주목나무 정원... 글쎄... 정원이라기보다는 터널이 더 맞는 표현 같은데...여기에 오면 꼭 지나가야 하는 곳... 아... 맞다... 그래도 벽초지 위를 한번 걸어보고 가야지. 웬지 모를 미지의 세계로 들어가는 듯한 입구와 폭포를 지나면... 이렇게 아까와는 또다른 느낌의 벽초지를 만날 수 있다는 거...드라마 촬영지 할만하네.  아빠랑 한장 찍어야지. 이렇게 함께 사진을 찍을 수 있는 날이 얼마나 남았을까...그런거 생각하면 하루하루가 소중하지. 예쁘게 피어난 벽초지의 수련도 한장 찍어주고... 이제 슬슬 집으로 돌아갈 시간... 저녁에 예배도 있으니까...다음에는 마누라님이랑 같이 와야 할텐데... 미안하네...p.s.점심식사는 오랜만에 송추 가마골에서 오마니가 사주심...역시나... 갈비탕, 냉면은 여기에서 먹어야돼... 방학동이 그리운이유 중의 하나...ㅠ.ㅠ 
​#파주가볼만한곳 #파주데이트 #파주가족여행 #파주 # #파주수목원 #파주여행​토요일에 엄마 아빠가 밭에 아이스박스를 놓고 왔다면서일요일에 밭에 갈 겸 수목원에 가자고 하시더라구요.저도 바람쐬고 싶어서 같이 다녀왔어요!​  ​벽초지 수목원!주차장은 무료였고 꽤 넓었어요.​  ​성인 9,000원인데 네이버예약시 8,500원에 구매할 수 있어요.언제든 취소 가능하고 네이버페이도 적립할 수 있어서네이버예약 하고 가는 게 무조건 이득이에요!ㅎㅎ​   ​지도 하나씩 들고 다니는 거 추천드려요.안에가 꽤 넓고 볼 것도 많고 복잡해서 지도 보고 찾아다녔어요!​  ​날씨가 좀 흐렸지만 그래서 덥지 않았어요.벽초지 수목원에는 1,000여종의 식물이 있다고 해요.지금 여름이라 푸릇푸릇해서 꽃도 많고 도 많더라구요.봄에는 봄꽃이 있고 가을에는 단풍길이 있어서 사계절 어느 때 와도 좋을 것 같아요.​  ​특히 백합향이 엄청 났어요!마스크를 써도 뚫고 오는 백합향ㅎㅎ저 건물에 식당, 카페, 갤러리가 다 있어서 출출하면 식사할 수도 있어요.​  ​1층엔 기념품샵과 카페가 있구요​  ​2층에는 식당​  ​지하에는 갤러리가 있어요.갤러리에서는 사계절의  모습과세계 유명 식물원의 사진들을 구경할 수 있어요.​  ​먼저 유럽식 정원을 구경하기로 했어요.​  ​입구부터 인상적이었던ㅎㅎ엄마 아빠 말고 잼이랑 왔으면하루종일 잼은 사진셔틀 당첨이었을 것 같아요​  ​유럽식 정원답게 서양 느낌 물씬나는 동상들이 있어요.​  ​오스트리아에 온 기분이랄까요!ㅋㅋ아이들이나 가족단위로 오신 분들이 많더라구요.하늘하늘 원피스 입고 사진 막 찍구 싶네요ㅠ​  ​곳곳에 포토존도 많았어요.다 사진으로 담아오지는 않았지만커플들끼리 가도 좋을 것 같아요​  ​마스크를 써야 잘 나오는ㅋㅋ정말 잘 꾸며놓았죠??​  ​사람이 많아도 넓으니깐 괜찮았어요.산책하기 넘 좋아요.​  ​화분 파는 곳도 있고 체험장도 있어요.몇몇 아이들이 체험도 하고 있더라구요!​  ​전 아이가 없지만 제가 봐도 아이들이랑 오면 좋겠다 싶었던 게아이들을 위한 시설이 정말 잘 되어있었어요.놀이터가 엄청 크더라구요.​  ​알록달록하니 아이들도 정말 좋아할 것 같고사진 찍어도 진짜 잘 나올 것 같아요!ㅋㅋ저도 여기서 놀고 싶었어요..ㅜ_ㅜ​  ​정말 자연 놀이터 같은 느낌?아파트 놀이터랑은 또 다른 놀거리었어요.​  ​내가 20살만 어렸어도...​  ​더 어린 아이들을 위한 유아의 숲속 공간도 있었는데요.공간이 분리되서 안전한 느낌이었어요.​  ​제가 저기 들어가면 부서질 것 같아서그냥 앞에서만 찰칵!​  ​먼 훗날 저도 아이가 생긴다면 꼭 가족들과 함께 다녀와야겠어요...​  ​아늑한 숲길도 있구요.테마가 다양하니 지루하지 않더라고요.​  ​벽초지 수목원은 큰 테마를 2개로 나눌 수 있는데아까 유럽식정원과 여기 연못이에요.풍경 넘 예쁘죠?저기 다리에 엄마 아빠가 구경하고 있길래 포토존에 가서 찍어보았어요.어디에서 찍으면 사진이 잘 나올지 다 표시되어있어서 편했어요.​  ​연꽃도 폈더라구요!​  ​시간이 좀 지나면 연꽃이 더 많이 활짝 필 것 같아요.​  ​다 길이 있어서 연못을 거닐 수가 있어요.물이 깨끗한 편은 아니었지만 물고기도 살고식물도 많았어요.​  ​보기만해도 시원해지는 폭포도 있구요!​  ​여긴 주목나무 길이에요.사진으로는 감흥이 안오는데실제로는 정말 멋있어요!위에 닿을듯 말듯한 주목나무 가지들이 쫙 늘어서있답니다.​주목나무길 말고도 버들나무길, 단풍길도 있어요.가을에 단풍길 걷고 싶네요!​  ​사색의 공간도 있어요.정말 테마가 다양하죠?ㅋㅋ​  ​은 곳곳에 앉는 곳이 정말 많았어요.벤치, 의자 등 쉴 곳이 많아서나이드신 분들과 함께 와도 좋은 곳이에요.​  ​넓은 들판이 있어 아이들이 뛰놀기 딱!아쉽지만 애완동물은 안된답니당​  ​이 날의 사진 셔틀은 나야 나~엄마 아빠가 좋아하시는 모습을 보니 저도 기분이 좋았어요!ㅎㅎ​   ​꽃들도 정말 많고 다양하구요.​  ​개인적으로 입장료가 아깝지 않은 곳이었어요.꽃 좋아하시는 분,아이들 또는 부모님과 함께,커플 데이트로도 너무 좋을 것 같은 이에요.​파주  위치는 아래를 참조해주세요. 도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​ 
​    파주 아이와 가볼만한곳​- 글, 사진 by Loti -​​​ 어린이집 휴원이라 내내 아이들과집에서 뒹굴뒹굴하다가무진장 오랜만에 콧바람 쐬러  다녀왔어요.멀리는 못 가고 가까운 곳으로요​파주  집과 거리가 멀지 않아서가벼운 마음으로 3시간 정도 놀다 왔어요.날씨가 아직 덥긴 했지만그래도 입추가 지나서 그런지 한풀 꺾였어요 ^^​​​​  관람요금​성인 - 9,000원청소년 - 7,000원경로/장애인/유공자 - 6,000원어린이 - 6,000원베이비 (만36개월 미만) 무료​저는 하루 전에 네이버 예약하고 방문했어요미리 예약하면 -500원씩 할인돼요.​​​​ 관람전에 유의사항 ​수목원 내에서 흡연/음주/취사금지식물, 토석 채취, 훼손 시 퇴장돗자리, 운동/놀이기구, 악기, 확성기 금지음료, 과일 등 간식 외 기타 음식 금지반려동물 입장 금지​공. 비눗방울, 잠자리채 금지 표시도 있었어요잔디밭 공원이 있어서 혹시 몰라작은 통통공 하나 챙겼다가 빼고 들어갔어요.​​​​ 더운 시간대 피한다고 3시 넘어 도착했어요점심은 대충 준비한 간식으로차에서 해결하고 에 왔어요​수목원 내에 간단한 음식(음료/스낵/브런치)​을판매하는 곳이 있어서 식사도 가능 하지만코시국이라 외식은 가능한 피하려고요.​​​​ 파주  입장해서 가장 먼저아이들 눈에 들어온 장소는 산수국 꽃밭이에요.​사진 찍어 준다고 말하자발레 포즈를 열심히 취하고 있어요ㅋ​​​​ 조오기~ 보이는 곳이 스낵 코너(?)랍니다.음료, 스낵, 커피, 브런치 팔아요그리고 꽃전시장도 있고 지하에 겔러리도 있어요.​​​​ 아이들이 좋아하는 쿠키도 팔고 사탕도 팔아요판매하는 음료 가격은 좀 높은 편이에요아이스 아메리카노 5,500원 입니다.아이스 라떼 6,000원, 바닐라 라떼 6,500원 정도​피자랑 파스타? 먹는 분들도 계셨는데가격대는 안 먹어봐서 모르겠어요.​​​​ 더운 곳에 있다가 시원한 곳에서아이스 아메리카노 한잔 마시니까 너무 좋네요화장실도 이용하고 구경도 하면서더위를 피해서 숨 고르기 한번 하고 나왔어요 ^^​​​​  아이들은 오래만에 외출이 무조건 신나서지하에 있는 겔러리에서사진 구경도 한참하고 올라왔답니다.​​​​ 그리고 바로 옆에 있던 꽃전시장에서예쁜 꽃 구경도 나왔어요여기는 꽃 판매도 하는 곳 같아요 (느낌상)​​​​ 스낵 코너 앞 쪽에 있는 분수대는보기만 해도 더위를 시원하게 식혀주는역활을 하는 곳이였어요.​아이들이 올해도 물놀이를 못했는데시원한 분수대 모습으로 대리 만족하고 왔습니다.​​​​ 작은 분수대에는 수련 화분을 넣어 놨었는데요.그걸 보고 수련꽃을 애정하는 달콩이가가만히 있을리 만무하죠 ;;;손으로 만지고 첨벙거리고 ㅠ_ㅠ이러다가 들어갈 낌새라 후딱 데리고 나왔어요ㅋ​​​​ [ 자유의 공간 - 파주의 아치 잔디광장 ]​​ 저는 파주  두번째 방문인데요첫 방문이 15~20년전이라... ;;;기억이 가물가물 했지만 잔디밭 광장은 또렷해서아이들이랑 공놀이 하면 좋겠다 생각했어요​그래서 통통 공 하나를 챙겨왔는데입장전에 보니까 공은 금지라고 적혀 있길래작은 공이였지만.. 그래도 공이니까...공놀이는 아쉽게도 패스했어욤 ㅠ_ㅠ​​​​ 뒤이어 도착한 곳은 반딧불쉼터느림의 정원에 있는 곳인데 참 예뻤어요.​​​​ 진짜 반딧불이 있는 곳인지는 모르겠고쉼터를 반딧불 처럼조명으로 오밀조밀 꾸며놔서 예뻤답니다.​​​​  포토존도 잘 되어 있어서인생샷 남기기에 좋은 장소 같아요.​날씨가 아직 더워서 힘들긴 했지만아이와 갈만한곳 같아요. 가 예전보다 많아졌네요.​참고로 반딧불 쉼터에 모기가 좀 있어요달콩이도 저도 모기에 한방씩 물렸거든요 악!​​​​ 6살 꼬맹이 둘이 타기에 웨건이 편해서혹시 몰라 끌고 왔는데짐만 실고 나다니고 애들은 탈 생각을 안하네요가 많아서 웨건 탈 생각이 없나봐요 ;​애들 태우려고 챙긴 웨건이아이들 놀이감으로 변해서 지들이 끌어요 ㅋ​​​​ 분위기 좋은 오솔길 같은 길을 따라쭉~욱 걸어 나가면탁 트인 멋진 공간이 펼쳐진답니다.​​​​ 짜잔! 이곳이 파주  명소에요방송 촬영도 많이 하는 곳인데계절마다 모습이 변하는 아름다운 장소랍니다.바라보는 시선에 따라 감상 포인트가 달라져요 ^^​​​​ 에서 다람쥐를 만났어요!다람쥐를 동물원이 아닌 곳에서그것도 이렇게 가까운 거리에서 보는 건 처음이예요​아이와 자연학습하기 최적의 장소입니다.저희 따님 태어나서 다람쥐 실물을 처음 봤어요​​​​  다람쥐가 저희 앞을 지나가서운 좋게 동영상으로 생생한 모습도 담았어요 ^^​집에와서도 다람쥐 동영상 보여 달라고 하는 걸 보니굉장히 인상 깊은 모습이였나봐요.​​​​ 얼마전 쵤영이 끝난 빈센조도파주 에서 찍었나봐요.사진을 보니까 어떤 장면이였는지 바로 알겠어요.​​​​ 버드나무 잎들이 흐드러진 버들길파련정과 버들길을 이어주는 무심교​은 봄이 아름다울 줄 알았는데푸른 녹음이 짙은 여름도 아름다워요.날은 더웠지만 아이들은 매우 즐거워했어요.​​​​ 파란정에서는  풍경을한눈에 바라보는 명당이예요저희 신랑도 핸드폰으로 사진찍기 바빴어요ㅋ​가을에 한번 더 와야겠어요알록달록 단풍 구경도 하고 싶네요.​​​​  파련정 가까운 곳에 있는 벽초폭포폭포 가까이에 있으면시원한 기운 뿜뿜이라 애들은 신났습니다.​하지만 수질이 걱정되서 훅 지나쳤어요혹시나 빠질까봐 겁도나고... ;;;​​​​ 수련꽃이 너무 예쁘네요벽초폭포 옆이 연화원이라 수련이랑 연꽃다양한 수생식물을 관찰 명소거든요​달콩이가 연꽃을 좋아해서작년에 새미원으로 연꽃보러 갔었거든요올해는 못갔는데...ㅜㅜ대신 에서 구경하게 되었네요​​​​ 비록 연꽃은 지고 난 후라 못 만났지만연꽃잎, 연꽃씨(?) 구경을 했어요직접 연꽃잎을 만져 보기도 했는데 (꺽지않음)​아이들이 혹시나 연못에 빠질까봐조마조마해서 잠깐만 구경하고 나왔어요​​​​ 여기는 신화의 공간조각상들이 전시되어 있는 곳이예요​사진 찍자고 하니까 나름 멋진 포즈를 위하는데어째 사진 포즈가 매번 같네요?ㅋ​​​​ 파주 아이와 가볼만한곳으로 추천해요특히 자연관찰에 관심이 많은 아이라면 강추!데이트 장소로도 아주 좋아요​제가 15년? 20년전에 왔을때만해도신화의 공간 코스는 없었는데더 넓어지고 도 많아져서 더 좋았어요​​​​ 스핀스톤이라고 물의 부력을 이용해서마블스톤볼이 굴러가는 건데아이 눈에는 굉장히 신기해 보였나봐요ㅋ​​​​ 그리고 이곳은 모험의 공간!숲을 탐험하는 친환경 놀이터예요한마디로 숲속놀이터!아파트 안에 있는 놀이터랑 느낌이 다르죠​​​​ 아까 봤던 반딧불 쉼터처럼유아의 숲속 놀이터에도 조명을 달아놨어요.​혹시 몰라 8부 바지를 입혀갔는데선견지명이 있었어요꼬맹이들 여기서 놀아 넘어졌거든요 ㅠㅠ다행히 바지가 길어서 무르팍 사수했어요 ㅋ​​​​ 오른쪽은 와일드 어드벤쳐 !!​숲속 놀이터는 아가들 놀이터라면어드벤쳐는 어린이 놀이터라고 보시면 돼요.좀 더 엑티비티하게 꾸며놨어요.​​​​ 와! 여기서 제일 오래 놀았어요애들이 지치지도 않나봐요. 헉헉헉 ;;;활동적인 아이들이 놀기 좋은 장소 맞아요ㅋ​저희 애들은 무섭지도 않은가 봐요징검다리, 그물다리, 높은 곳도 척척 올라가요​​​​ 그래 너희가 여기가 아니면또 어디서 이런 놀이터를 만나겠니 싶어실컷  놀라고 했어요. 사람들도 없었거든요 ^^;​그런데 문제는 너무 재미있어서애들이 집에 갈 생각이 전혀 없었다는거...​​​​ 맨 꼭대기에 달려 있는 종도 치고기념 사진도 찍고' 너희는 겁도 없니? ' 한 마디 했다가칭찬으로 들렸는지 ' 봐요 겁없죠? ' 자랑을..;;​​​​  사이좋게 놀이터에서 한번씩 넘어져서팔꿈치 나란히 까지고 왔어요 ;;아이들과 외출할때 연고와 밴드는 필수품이죠오늘도 쟁겨오길 잘했다 싶었답니다. 아윽;​​​​ 파주 은 아이와 가볼만한곳이였어요, 놀거리 가득한 장소였답니다.6살 꼬맹이들은 놀이터가 가장 즐거워 보였어요.​​​​ ​ 트램폴린을 처음에는 들어가기 무서워하더니몇 번 방방 뛰더니 적응 완료 ㅋㅋㅋ여기서 뒹굴고 점프하고 아주 난리였어요.​​​​  숲속 놀이터에 있는 해먹 역시아이들에게 즐거운 쉼터 역할도 해줬어요해먹에 누워서 하늘을 바라보는 거저도 좀 부러웠거든요 (어른용은 없었음ㅠㅠ)​맨날 집에만 있다가 오랜만에 콧바람 쐬니까 좋았나 봅니다.날씨는 그래도 좀 더웠지만요.​아이들과 좋은 추억을 쌓고 온 장소라가을에도 한 번 더 놀러 와야겠어요.​​​​​ 
파주 가볼만한곳  파주 임진각 평화누리공원까지 6곳~글&사진; 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 25일​도심을 벗어나 지방으로만 다니던 여행을 잠시 접고 북부에서 가장 핫한 여행지이면서 집에서 아주 가까운 파주여행을 나서기로했다. 전날 늦게까지 고민하면서 여행코스를 짜고 잠이 들었는데 아침에 눈을 떠 보니 창가에 흐르는 빗줄기는 실망감을 안겨주었다.  일기예보를 보니 오전 10시쯤 비가 그칠 예정이라고 해서 기다리고 있었는데 정말 마법처럼 파란 하늘이 열려 싱그러운 봄름여행을 나섰다. ​  파주 가볼만한곳 6곳​1. 임진각평화누리공원 2. 한국관광공사 100선 임진각관광지3. 공장형 핫플 카페 더티트렁크4. 파주프로방스마을5. 빈센조 촬영지 6. 마장호수출렁다리   1. 임진각평화누리공원 주소: 파주시 문산읍 임진각로 148-33주차요금 : 경차 1,000원 / 소형차 2,000원 / 중형차 3,000원 / 대형차 5,000원 ​봄의 끝자락에 나선 여행길은 여름 마중이라 계절의 여왕다운 멋스러운 싱그러움으로 가득했다. 차창 너머로 스치는 풍경에 넋을 놓고 바라보면 도착한 곳은 집에서 41km 떨어진 곳에 위치해 자유로를 타고 30분만에 도착한 임진각관광단지였다. ​ ​뭐가 그리도 바빴던지 너무 오랫만에 찾았더니 새로운 조형물과 작품들로 꾸며진 모습이 화사해보였다. 방패연을 형상화한 깃발들이 세워져 있었고 순천만국가정원의 꿈의다리를 설치한 강익중 작가의 아담한 집 모양의 꿈의다리가 눈길을 사로잡았다. ​ ​임진각평화누리공원은 2005년 세계평화축전을 계기로  3만평의 대형 잔디언덕에 야외공연장과 음악의 언덕, 수상카페 "안녕"과 형형색색 3천여개의 바람개비가 돌아가는 바람의 언덕은 포토존으로 인기며 각종 CF촬영지로 유명하다. ​ ​잔디밭에는 통일을 염원하는 다양한 조형물과 작품을 세워 색다른 를 제공하고 있는데 파주 가볼만한곳 임진각평화누리공원의 상징이된 사람 형상의 조형물은 볼때마다 통일을 향해 한 걸음 두 걸음 나아가는 모습을 그려낸듯 보였다.​ 2. 한국관광공사100선 임진각관광지주소: 파주시 문산읍 임진각로 164 / 031-953-4744찾아가는법 대중교통 이용시:  경의중앙선 임진강역1번 출구에서 481m승용차 이용시: 통일로1번 국도 → 임진각IC → 개성/판문점 방면 우회전 → 임진각국민관광지 입구​ ​임진각평화누리공원에서 주차장을 지나 도보로 1분 정도만 걸어가면 인진각이라는 커다란 간판을 볼수있다. 한국관광공사 100선에 선정된 임진각은 분단된 나라의 슬픔은 담아낸 색다른 관광명소로 군사분계선에서 7km 남쪽에 위치해 있다.​ ​ 임진각은 총 3층 건물로 기념품샵,편의점,한식당,커피전문점,전망대,하늘마루 카오스크 등 편의시설을 갖추었고 3층 전망대는 망원경을 통해 민간인 통제구역 마을인 해마루촌등을 조망할 수 있다.​ ​도 기념물 제 162호로 지정된 나무로 된 자유의 다리와 임진각 독개다리는 한국전쟁의 상흔을 직접 눈으로 보고 체험하면서 평화통일의 소중함을 알았던 시간이었다. ​ ​가장 눈에 띄었던 장단역증기기관차는 한국전쟁당시 푹격을 맞아 만신창이가 되어 멈춰버린 채 비무장지대에 50여년 동안 분단의 역사를 홀로 지켜오다가 이 자리로 옮겨왔다. 볼때마다 참혹함에 가슴이 먹먹해지고 간절히 통일을 염원하게 되었다.  임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164 3. 공장형 핫플 카페 더티트렁크주소: 파주시 지목로 114 / 전화: 031-946-9283메뉴 : 내슈빌 치킨 버거 가격 16,000원 / 스푼 더 볼로네즈 가격 16,000원 찾아가는법 대중교통 이용시:  합정역 2200번 문발동 아랫말 하차 & 도보 10분승용차 이용시: 네비에 파주시 지목로 114 입력​ ​파주 임진각평화누리공원에서 28km에 위치한 더티트렁크는 자동차로 25분 만에 도착할수 있었다. 대로변에 자리하면서 창고형 카페라 멀리서도 한눈에 알수 있을 정도였다. ​ ​1층 주차장에 주차를 하고 안으로 들어가면 마치 식물원에 들어가는듯한 느낌을 받을 정도로 녹색 식물들로 가득해 마치 숲에 들어온듯한 착각에 빠지게 했다. ​ ​총 2층으로 이루어져 있지만 천장을 높이한 오픈형이라 확 트인 공간 구성이 색다르고 멋스럽기까지했다. 입구에서 알수있듯이 COFFEE, BAKERY, FOOD, BEER 다양한 메뉴를 선보이는 거대한 공간, 엄청난 스케일의 시설에 입이 딱 벌어지고 말았다. ​ ​빈티지한 아메리칸 스타일과 클래식한 감성으로 꾸며진 인테리어와 소품들은 누가 말하지 않아도 핫플이라는 것을 금방 알아 차릴수 있게했다. 그러니 분위기를 즐기며 사진을 찍는 사람들이 많아 카메라를 들고 다녀도 전혀 어색하지 않은곳이였다. ​ ​한참동안 분위기에 취해 있다가 메뉴를 골라보았다. 우리집 빵돌이님은 중앙센테에 진열된 빵과 케익류를 보기만 해도 배가 부르다며 눈으로 이것저것 찜하기 시작했다.  ​ ​그리고 바람처럼 달려가 쟁반 가득 빵을 담는데 화려하고 먹음직스러운 비주얼에 나도 군침이 돌았다.  각양각색의 다양한 빵들은 재료와 모양이 하나 같이 달라 모두 먹어보고 싶은 생각이 들었다. 보기만해도 사랑스러운 딸기 몽블랑, 후르츠크로와상, 포켓후르츠 ,,,,,등등​ ​이곳은 베이커리 뿐만아니라 아메리칸 스타일의 음식으로 내가 그동안 먹었던 음식과는 조금 낯설고 생소한 메뉴들이 많았다. 물론 양도 얼마나 많은지 20대 젊은 친구들이 갈만한곳으로 으뜸이었다.​ ​내슈빌 치킨 버거는 두툼한 치킨패티 2장과 체다치즈 코울슬로가 들어간 매콤 시쿰한 버거와 홈메이드피클과 프렌치프라이드게 세트로 나오는 메뉴로 가격은 16,000원이었다. ​ ​스푼 더 볼로네즈는 보기만해도 화려하고 먹음직 스러웠는데 클래식한 볼로네즈펜네 파스타에 묵직한 더티트렁크 스타일의 볼로네즈 소스와 신선한 파슬리 토마토샐러드, 그릭요거트로 색다른 맛을 내며 숟가락으로 떠 먹는 이탈리안 볼로네즈로 완전 내 취향이었다. ​ ​온가족이 베이커리와 메뉴 2개를 주문해 놓고 화려하고 푸짐한 만찬을 즐겼다. 더티트렁크 영업시간은 매일 09:00 - 22:00이다.  더티트렁크도 파주시 지목로 114 4. 파주 프로방스마을주소: 파주시 탄현면 새오리로 69 / 전화: 031-946-6353운영시간: 매일 10:00~22:00 연중무휴찾아가는법 대중교통 이용시전철+버스 : 경의중앙선 금촌역 하차 후, 일반버스 900번 성동사거리하차(도보10분) - 마을버스 77-4번 금촌역에서 택시 이용시 요금 10,000원 정도 ​ ​집에서 바로 출발하면 25km거리라 자유로를 타고 20여분 만에 도착할수 있지만 더티트렁크에서 찾아간다면 10여분만에 도착할수 있는 가까운 거리였다.​ ​10여년 전까지만 해도 분위기좋은 카페와 음식점들이 많아 아이들등교시켜놓고 엄마들끼리 삼삼오오모여 여우로움을 즐겼던 성지로 알려져 있었지만 지금은 주말가족나들이 장소나 연인들의 데이트 코스로 인기를 누리고 있다. ​ ​예전에 비해 사람들의 발걸음이 뜸해 졌지만 독특하고 이국적인 분위기 덕분에 각종 CF와 드라마 촬영지로 유명세를 타면서 한류열풍의 장소로 대형버스가 수없이 드나들던곳이었다. ​ 이름에서 알 수 있듯이 프랑스 남부의 작은 마을을 모티브로 만들어졌으며 인테리어 소품이나 생활용품, 액세서리나, 패션잡화를 취급하는 상점들과 카페 ,음식점들이 즐비하며 밤이면 화려한 조명이 밝혀져 아름다운 밤 풍경을 연출해주고 있다. 다음코스는 파주 이다. 프로방스 민영 주차장입출구도 파주시 탄현면 성동리 5. 빈센조 촬영지 주소: 파주시 광탄면 부흥로 242 / 전화: 031-957-2004​입장요금; 성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원​푸를 벽(碧) 풀 초​(草) 못 지(池)한자 뜻 그대로 직역해 보면 푸른 나무들과 계절마다 피어나는 꽃과 연못이 자리한다고 되어 있는데 실제로 와 보면 고개가 끄덕여졌다. 내가 처음 을 찾았을때가 2015년이었으니 시간이 꽤나 흘렀다. ​ ​입구에서부터 화려한 여름 꽃들이 피어나 여행객들의 마음을 사로잡고 있었는데 역시나 유럽식정원을 빼놓을수가 없었다. 드라마를 잘 보면 종종 들어나는 장소가 바로 이곳 유럽식 정원인데 최근 화제의 드라마 빈센조 촬영지로 알려졌다. ​ ​유럽하면 중세의 아름다움을 간직한 그리스시대를 떠오르게 되는데 신들의 모습을 하고 있는 석상들은 의 유럽식 정원의 분위기를 한껏 돋보이게했다.​ 13만여평의 넓은 면적에 수백종의 다양한 수목들이 자라고 화초와 야생화들이 계절별로 꽃을 피어 아름다운 분위기를 연출하고 있었다.  5월하면 장미가 떠올라 혹시나 장미꽃을 볼수 있을까 기대하고 찾았는데 장미 대신 보라빛의 탐스러운 알리움들이 수놓고 있었다. ​ ​의 유럽식 정원도 예쁘지만 내가 가장 좋아하는 장소는 바로 한국정원의 아름다움을 간직하고 있는 벽초지무심교와 연못이었다. 이곳역시 드라마에 수없이 등장했으며 무심교,파련정,수련길,연화원,버들길등이 꾸며져 한국의 멋과 고풍스러운 아름다움을 한껏 뽐내고있었다. ​ ​가을이면 곱게 물들것 같은 단풍터널도 아름다웠고 버드나무길을 따라 한바퀴 돌아 연못에 도착하면 의 연화원 위에 설치된 산책로가 가볼만한곳으로연못위에 떠 있어 걸을때마다 빠질것 같은 느낌이 들었지만 사진을 위해 끝까지 걸었다. ​​​​ ​주목나무터널도 의 하일라이트라 할수 있다. 연인들이 가장 좋아하는 장소이면서 웨딩촬영지로 인기가 놓다. 인공적인듯 자연스러움이 반영된 이곳은 계절별로 색다른 분위기를 연출한다. 운영시간은 매일 09:00~19:30 이다. 제2주차장도 파주시 광탄면 창만리 907-2 6. 마장호수출렁다리 주소: 파주시 광탄면 기산로 365입장료: 무료 유료 주차장 이용 ​몇 년 전까지만 해도 전국은 출렁다리와 스카이워크 , 케이블카 붐이 불어나 각 지자체마다 아름다운 풍경을 색다르게 즐길수 있도록 출렁다리가 만들어졌다. ​ ​2018년 3월에 개통한 마장호수출렁다리도 그중 하나로 손꼽히는데 개통소식과 함께 개장 1년만에 100만명이 넘는 관광객이 찾는 관광명소로 우뚝 솟았다. ​ ​개통하자 마자 찾았다가 3년만에 찾았는데 여행객들에게 큰 사랑을 받고 있다는 것을 알수 있었다. 비가 그친 후라 바람이 많이 불다보니 출렁다리는 흔들림이 심해져서 나처럼 쫄보는 걸음이 느려 질수 밖에 없었다. ​ ​아찔하게 호수를 가로질러 반대 방향에 도착하면 마장호수를 한바퀴 돌수 있는 산책로가 만들어져 아름다운 호수를 감상 할수 있고 임진각평화누리공원과 과 더불어 파주 가볼만한곳에서 나만의 힐링시간을 가질수 있는 멋진 곳이었다. 출렁다리 이용시간은 오전 09:00~18:00까지이다.​ 마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 ​   ​ 
8월 본격적인 휴가철이 시작 되면서휴가지 고민 중 이시죠?당일로 다녀 오기 좋은 관광지를 소개해보려 합니다.   도 파주에 위치 한가족과 함께 방문하기 좋은 곳동서양의 아름다운 정원을 모두 품은"파주 벽지수목원"자연을 좋아하시는 분이라면 추천!​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 파주 벽지수목원의 위치는<도 파주 광탄면 부흥로 242>도 파주라 서울 에서 접근성이 좋습니다.​영업시간은 오전 9시~저녁 7시까지(매표마감은 오후 6시)​​​  벽초수목원 도착했습니다. 아침 일찍 집을 나서 오전 10시30분 쯤 도착!이른 시간이지만 제1주차장은 만차네요.제2주차장 안내 따라 이동~​​​ 다행히 2주차장은 텅텅!빨리 오길 잘했네요. 분비지 않는 시간에~주말에는 더 일찍 서둘러서 오셔야 주차하기 편하시겠어요.​​​  파주 입구 입니다.먼저, 티켓 구입 부터~사전예약도 가능하지만 평일이라 현장 구매^^​성인(만19세~64세) 9,000원청소년(만13~18세) 7,000원경로,장애인,유공자 6,000원(해당자는 신분증을 곡!챙겨가셔야 합니다.)어린이(만36개월~12세) 6,000원만36개월 아기는 무료 입니다.​*개인적인 생각으로는 요금이 조금 비싼듯요.ㅎ​월별로 금액이 다르네요.3/11월 , 12/1/2월 겨울에는 입장료 다운~입장시간도 달라집니다. ​연간회원권도 있던데.ㅎ굳이봄여름가을겨울 4계절오신다면좋겠네요.​​​  티겟팅 후 입구에서 파주  지도와 관람안내 팜플랫 꼭!챙기세요.​​​ 6가지의 특색있는 공간으로 되어 있는 ^^위 추천코스도 한번 보시고 이동하면 좋습니다.​​​ 입구 부터 나오는 포토존~사진 찍을 곳이 많다고 들었는데 시작부터ㅎ​​​  오랜만에 속이 뻥 뚫리는 곳에 와서 인지 기분이 너무 좋네요. 시골에서 느낄수 있는 자연의 향기를~주변을 둘러보면 정말 관리가 잘 된 정원입니다.​​​  초입에서 찍은 영상입니다. 수목원은 요런 느낌~​​​  이곳이 신화공간~말리성문으로 들어가면프랑스식정원이 쫘~악​​​  서양의 아름다움을 느낄 수 있는 곳​​​  무게7.5톤 지름1.8m의화강암볼이 물의 힘으로 0.5m떠올라자전합니다. 신기하고먼~^^​​​  사방에서 봐도 신기한 자연과 과학의 신비​​​   숲과 탐험 놀이를 주제로 만들어진친환경자연 속 놀이공간​아이들에게 맘껏 뛰어 놀수 있는 곳입니다.어드벤처놀이터^^​​​  투어하는 동안 중간중간 나오는 포토존에서 사진도 찍고 이동 중에 나오는 벤치에 앉아 시원한 바람 맞으며 가족과 이야기도 나누고~ 힐링입니다.​​​ 이 곳은 사색의 공간~ 더 많은 곳을 담으려 했으나 날씨가 너무 더워 지침ㅎ​​​  얼마 전 촬영했다는 드라마 빈센조 촬영지~에서 광고, 드라마 등 촬영지로도 유명한가 봅니다.​저희가 방문한 날도 드라마 촬영지 한창 진행되고 있더라고요.이민기배우 봄~ jtbc 새 드라마인거 같아요.  많은 공간을 소개해드리지는 못했지만직접 방문에서 사진도 많이 찍으시고아름다운 자연을 느껴보시는 것도 좋을거 같아요^^​지금까지 내돈내방 이였습니다. 
벽초지 수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​* 매일 9시 ~ 5시 30분 * 어른 9천원 / 36개월 미만 무료 / 어린이 6천원 * 주차자리 좁아 주말엔 주변 학교로 안내받음​ ​파주의 유명한 곳 중 하나다. 인위적이라 생각될 수 있지만, 잘 꾸며진 정원. 이다. 늦은 여름에서 가을로 넘어가는 시점에 파주 벽초지 수목원에 다녀왔다. ​  ​사진만봐도하늘과 볕이 너무 좋다. 파주 의 주차는 매표소 바로 앞에 댈 수 있는데, 작은 편이라서 우리가 간 주말에는 50미터 앞에 초등학교에 주차를 할 수 있도록 해주었다.  ​이렇게 햇볕 좋은 날, 우리는 금강이가 잠자리채를 가져갔으나, 반입 금지! 사무실에 맡기고 갔다. 잠자리채 외에 돗자리, 씽씽이 등은 반입 금지다. ​ ​넓으니 안내 지도는 필수! 보통 사람들이 가는 길을 따라 가면 되지만, 애기가 있는 우리는 미리 지도를 확인한다!  ​  ​들어가면서 부터 넓고 푸르른 경관에 오와~라는 소리가 절로나온다. 딱~ 보면 잘 꾸며진 정원이란 생각이 바로든다. ​ ​예쁜 꽃길이 이어진다. 쭉쭉 식물들을 보면서 들어오다 보면, 조금은 다른 경관의 정원이 펼쳐진다. ​  ​ ​황금문이다. 들어가면서부터 오와~ 한다. ​  ​오스트리아의 미라벨정원 같다.  유럽풍의 잘 정돈된 느낌의 정원으로 딱! 유럽정원 같다는 생각이 많이든다. 문을 들어서자마자 다른 느낌이라서 놀라고 예쁘다는 생각이 많이 든다. ​ ​분수 및 잘 가꿔진 정원들이 정돈되고 만들어진 느낌이라 사진찍기 너무 좋다. 또한 우리나라의 보통의 정원과는 달라 파란 하늘과 함께라면 사진이 너무 잘 나올 것 같다. ​ ​곳곳에 사진찍을 조형물과 장치들이 너무 많다. 또한 넓은 곳에 가든이름을 붙여놓아서 더욱 의미를 알아가는 재미도 있다. ​ ​안쪽으로 더 들어가다 보면, 놀이터가 있다. 특히 나무 기구로 된 놀이터라 정감가고 너무 따뜻해보인다. ​  ​미끄럼틀, 그네, 징검다리, 트램폴린 등 아이들이 좋아하는 기구들이 많다. 자연 구경만 하기 어려운 아이들은 다여기있는 듯 하다. 모르는 사이지만 함께 어울려서 놀기도한다. ​​ ​음지가 많지 않다. 양산은 필수다. 우리가 간 시간이 낮시간대여서 그런지 거의 음지가 없어 조금 힘들 수도있다. ​  ​자연에서 만난 애벌레! 때마침 금강이가 돋보기를 가져갔는데, 자연에서 애벌레를 만나 관찰하는 즐거운 시간을 보냈다. 너무 신기해했다. ​  ​ ​잘 가꾸어진 정원을 나와 진정한 자연을 만날 시간! 유모차는 웬만한 곳에서 끌 수 있고 단, 돌 길 등이 자주 있어서 이런 부분만 조심해서 가면 된다. ​ ​은 아이들이 뛰어놀 수 있는 평지도 많다. 위 정원에 핑크뮬리 등도 많았고 잔디로 된 평지라서 아이들이 많이 뛰어놀았다. 사람들도 자유롭게 바닥에 앉아서 바람을 느끼는 사람들도 많았다. ​   ​나오는 길에 본 국화전시회. 얼마 남지 않았다. 실내에 국화가 모여있는데, 너무 예쁘다. 역시 꽃이 제일이다. ​ ​실내에서 구매까지 할 수 있도록 되어있어, 좋다. 국화전시회장 옆으로 카페&음식점이 있었으나, 코로나니 패스!   ​가을햇볕에 사진찍기 좋은 곳을 찾거나 서울근교로 여행을 원한다면 파주  추천한다!  
요즈음 왜 그리 무기력해지는지?몸도 마음도 축축 처져 아무것도 하기가 싫어진다.벌써 몇 주째 주말을 무의미하게 보내고 있다.​이래선 안되겠다 싶어 이번 주는 무슨 일이 있어도 뒷산이라도 올라봐야지 생각했는데 금요일 출근한지 얼마 되지 않아오라버니 안테 전화가 온다.특별한 일 없으면 블루베리나 따다 먹으라고~.​일단 날씨 검색을 해보니 이번 주도 산행은 쉬라는 건지 또 비 소식이 있는 것이다.에라 ~잘 되었다 싶어 산행은  일단 접고 언니랑 블루베리 따러 작은 오라버니 댁을 찾았던 것...​혹시 몰라 일찌감치 움직여 각자 먹을 블루베리 따 놓고 시간을 보니 겨우 9시 조금 넘었더라. 밭에서 언니랑 이 얘기 저 얘기 하면서 몇 시간 딴것 같은데 아직 10시도 안 된 것이다.그렇다면 가만히 있을 수가 없지요. 이 아까운 시간을...ㅋㅋ거기다 블루베리 따는 동안 비까지 그친 상태이니 더더욱~​이럴 때를 대비해서 언니가 나들이하기 좋은 곳을 한 군데알아왔으니 망설임 없이 걍 ~떠난다.​장소는 바로 파주 이다. ​​   ​오라버니 포도 농원에서 한 시간 조금 넘게 달렸을까네비 양이 목적지 도착이라며 안내를 종료한다.일단 주차장으로 들어서니 커다란 표지석이 반겨주고 여기저기 이란 간판이 눈에 띄고 있다.​그리 늦은 시간도 아닌데 매표소 앞 주차장은 만차가 되었고우리는 바로 옆 제2주차장에 주차를 하고 들어간다.​​ ​​입장료는 어른 기준 9,000원이다.​찾아오는 길을 보면 자차로 오는 사람들은 을 입력하던가아니면 밑에 주소를 입력하면 되겠다.<도 파주시 광탄면 부흥로 242>​찾아오는 길~1. 자유로 > 문발IC(56번 운정신도시/마장호수 방면) > 방축교차로(360번 양주/의정부 방면) > 2. 강변북로 > 북로JC(17번 서울문산고속도로 일산방향) > 금촌IC(금촌/조리 방면) > 금촌교차로(56번 광탄 방면) > 방축교차로 (360번 양주/의정부 방면) > 4, 경의중앙선 월롱역 하차 > 택시 (뚝방길 이용 약 8000원) > 5. 경의중앙선 금촌역 하차 > 061번 동원교통 마을버스 (약 30분) > ​​​ ​먼저 입구에서 안내도를 한 번 둘러본다.안내도를 보니 크게 여섯 공간으로 나누어져 있고그 안에 29번까지 여러 이름이 붙여진 정원이 있더라.​<1>  셀렘의 공간  :1 빛솔원  2 여왕의 정원 3 하경원<2> 신화의 공간 : 4 말리성의 문  5 말리성의 가든 6아폴론가든 7 체스가든 8 오아시스가든 9 스핀스톤  10 채플돔<3> 모험의 공간 : 11 자작나무 놀이터  12 와일드 어드벤처 13 유아의 숲속  14 허브정원 15 물방울 정원<4> 자유의 공간 :  16 파주의 아치 17 평화의길 18 잔디광장 19 파주의 날개 <5> 사색의 공간 : 20 비움의 길  21 느림의 정원 22 깨달음의 정원<6> 감동의 공간 : 23 버들길  24 무심교  25 파련정 26 단풍길  27 벽초폭포 28 연화원 29 주목나무정원​​ ​매표 후 높은 성벽 같은 곳을 통과하니 눈앞에는 화려한 꽃밭이 펼쳐지고 있다.다양한 색깔을 지닌 여러 가지 꽃들은 들어오는 사람마다저절로 미소를 짓게 만들며수목원을 들어선 것을 실감나게 만들어 준다.​​ ​지금은 달리아 꽃이 필 시기인가 보다.이쪽도 저쪽도 달리아 천지다.​​​ ​이곳 은 2005년 9월 9일 개관하였으며 부지면적은 약 13만 2,230m²이라 한다. 상당히 넓은 면적을 가지고 있으며 한국식 정원과 서양식 정원의 모습을 한데 어우러진 식물원으로 갖가지 주제로 꾸민 예쁜 정원과 산책로, 연못을 비롯하여 휴게 건물, 실내 온실, 체험. 교육, 세미나장, 잔디광장, 화훼 재배장을 등으로 꾸며져 있다.​교목 100여 종·관목 200여 종·자생식물 600여 종·수생식물 70여 종일년생초화류 150여 종·숙근초화류 300여 종 등 총 1,420여 종의 식물을 보유하고 있다 한다. ​​ ​​​​​ ​안젤로니아~​​​​ ​왕원추리 꽃~​​​​ ​여왕의 정원이라나....​시대와 시간을 초월한 여왕의 위대함, 화려함 그리고  흑현무암으로 조성된 꽃밭 위에 관목, 교목, 야생화, 그라스, 초화류의 식물로 표현한 아름다운 꽃 정원이라 소개하고 있다.​​ ​특이한 맨드라미도 많이 보이고~​​  ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​잘 가꾸어진 정원 곳곳에는 여러 가지 색들의 나리꽃도 보인다.​​​ ​오늘은 며칠 전까지만 해도 눈코 뜰 새 없이 바빴던 작은 오라버니도 함께 한 날이다.​​​ ​달리아. 리아트리스, 나리꽃 등등~​​​​ ​제1 설렘의 공간을 대충 둘러보고다음은 제2 신화의 공간으로 향한다.​​​ ​제2 신화의 공간으로 가는 길은울창한 숲을 지나게 된다.​그냥 걷기만 해도 기분이 뿡뿡~힐링의 공간이다.난 꽃 밭보다 이런 공간이 훨씬 좋더라.​​ ​​​​​​ ​바로 옆으로는  소나무 숲도 있다.아주 마음에 드는 곳이다. ㅎㅎ​​​ ​이곳은 어차피 신화의 공간 다녀온 후 지나야 할 길이다.​​​ ​이곳이 제2 신화의 공간으로 들어가는 말리성의 문이다.​말리성은 17세기의 프랑스 베르상유 궁전에 물 공급을 담당했던 귀족들이 살았던 성이란다,​신화의 공간은 유럽의 영웅들과 신화의 이야기를  자연의 이름으로 풀어내면서서양적인 공원으로 꾸며진 곳이다. ​​ ​일단 웅장한 말리성의 문에서 돌아가며 인증을 하고 들어간다.​​​ ​​​​​ ​말리성 문을 들어서자 이국적인 아름다운 모습이눈을 호강시키고 있다.​​​  ​오라버니는 말리성의 가든 배경으로 한 장 남기시고~​​​ ​파주에 이런 곳이 있었구나 싶다.언뜻 이웃님들이 다녀온 포스팅을 본 것도 같은데실제로 찾아오니 상상 그 이상이더라.​나중에 알고 보니 은 수많은 드라마, 영화, CF 등 촬영지로 유명했던 곳이었다.​​ ​​​​​​ ​이쯤에서 형부도 한 장 담아드린다.그냥 지나가시는 것을 억지로 ...ㅎㅎ​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​이 주변을 말리성의 가든이라 이름을 붙여 놓았다.고대 유러피언 중앙 분수를 기점으로 식물들을 사용해 화려하고 아름다운 문양을 그려낸 프랑스식 정원이다.​​ ​분수대 안에는 고운 수련도 보이도 있다.​​​​ ​지나온 말리성 가든~​​​​ ​이곳은 아폴론 가든~.​1666년 지라르돈이 조각한 태양의 신인 아폴론과 그를 시중드는 님프들이 화려한 꽃, 식물들과 어우러진 고대 그리스식 정원이다.​​ ​마침 한 분이 구경 오셨길래사진 찍어 드리고 우리도 단체 사진 한 장 부탁드렸다.ㅎㅎ​​​ ​​​​​​ ​서양 톱풀~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​그저 밖에만 나오면 즐거워하는 울 가족....ㅎㅎ​​​​ ​오아시스 가든이다.조각가 미켈란젤로가 서있는 워터풀 주변으로 아름다운 꽃들과 수생식물을 감상할 수 있는 이탈리아식 워터가든이다.​​ ​스핀스톤~고대 그리스인의 지식에 기반한 물의 부력을 이용해 스핀하는 신비한 마블스톤볼과 시원하게 솓아오르는 분수 정원이다.​​ ​가는 곳마다 인물 사진 촬영으로 시간 가는 줄 모르고 있다.​​​ ​채플돔~예배와 기도를 드릴 수 있는 신성한 채플...​​​ ​이곳부터는 제3 모험의 공간이다.​공기 정화에 탁월한 하얀 자작나무 숲에서 유아, 어린이들이 신나게 놀며 자연에 대해서 배우고 느끼며 체험할 수 있는 친환경 천연 놀이시설과 모래 놀이터가 있는 곳이다.​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​훗날 남는 것은 사진밖에 없으니많은 추억 만들어 간다.​형부도 연실 담아드리고~​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​온 가족 누구라도 좋아할 벽초지 수목원이다.잠시 잠깐 동심으로 돌아가 보기도 하고~​​​ ​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​유아의 숲속이란 이름을 달고 있는 곳이다.안전한 천연환경 속에서 유아들이 놀이를 통해 자연을 느끼고 배울 수 있는 정원~.​​ ​와일드 어드벤처~​그늘진 소나무 숲속에서 아이들이 나무, 식물 그리고 자연을 벗 삼아 모험을 떠날 수 있는 친환경 숲속 어드벤처 놀이터란다.​​ ​​​​​​ ​쉬었다 갈 수 있는 벤치도 보이고~그 뒤로는 보라색을 띤 예쁜 건물한 채가 눈에 띈다.궁금하여 얼른 가보니...​​  ​기념품 판매점이더라.​​​​ ​​​​​​ ​이곳은 물방울 정원이란다.아름다운 천사가 가꾸는 물방울 모양의 꽃 화단과 함께 잠시 쉬어갈 수 있는 정원이라 했다.​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​다시 한번 말리성 가든을 둘러보며 제2, 제3 공간을  빠져나간다.​​​​ ​ 마음에 쏘~옥 드는 소나무 숲길~.​​​ ​쉬기 좋은 정자도 보이고~​​​​ ​수국과 함께 보는 소나무 숲길~너무 예뻐 몇 번을 돌아봤는지 모른다.​예뻐 예뻐~​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​왕원추리꽃도 흐드러지게 피어 있다.​​​​ ​​​​​ ​소나무 숲길을 지나니 왼쪽으로는 단풍나무 숲길이 이어진다.가을에 오면 정말 환상적인 곳이겠다.​이 단풍나무 터널을 지나면 제4 자유의 공간이 나온다.하지만 우리는 자유의 공간은 맨 나중에 가보기로 하고우선  연화원이 있는 연못으로 향한다.​​ ​이곳에서  직진을 하면 제5 사색의 공간이 나온다.하지만 사색의 공간은 패스하기로 한다. 조금이라도 빨리 벽초지 연못으로 들어가고 싶어서다.​​  ​​​​​ ​연못 한 귀퉁이에는 저렇게 아치형 나무다리도 보인다.저 다리 이름은 무심교라나?. 다리 밑에는 수초들이 연못을 촘촘히 메워  뭔가 더욱더 연못의 분위기를 완성시키고 있다.​​ ​모든 근심 걱정을 내려놓게 되는편안한 연못 둘레길~​직진을 하면 사색의 공간이란 곳이 나오는 것 같다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​우리는 끝까지 가지 않고 무심교 방향으로 이동을 했다.이곳이 벽초지 연못이다.  제6 감동의 공간이 시작되는 곳이다.​ 넓은 연못 위는 수많은 연 이파리들이  가득 메우고 있더라. 군데군데 예쁜 수련꽃도 눈에 띄고 있고~.​​ ​무심교 옆에는 버드나무에 휩싸인 멋스러운 정자도 보인다.파련정이라 불리는 저곳은 을 찾는 사람들은 필수적으로 들러 흔적을 남기는 촬영 포인트란다.​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​파련정이다.누군가 있어 인증은 못하고 그냥 통과한다.​​​ ​파련정을 지나 도착한 벽초지 폭포다.무더운 한 낯의 최고의 시원함을 주고 있는 곳이다.​​​ ​연화원~수련, 빅토리아 연등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크 정원이다.​연못 속에는 많은 고기들도 눈에 띄고 있었다.어린아이들 데리고 나들이 와도 정말 좋아할 것 같은 공간이다.​​ ​​​​​ ​군데군데 눈에 띄는 고운 수련꽃~​​​​  ​아름다운 수중 테크 위에서물 만난 고기마냥 인물 사진 정신없이 찍어댄다.​연꽃이 피어 있었으면 금상 첨화였겠구먼...ㅎㅎ​​  ​​​​​ ​오빠는 벽초지 폭포에서 ~​​​​ ​주목나무 정원~살아서 천년 죽어서 천년을 사는 멋들어진 주목나무 터널~​​​ ​주목나무 터널을 지나니또 다른 잔디 광장이 나온다.​이곳은  제4  자유의 공간이란 곳이다.​​ ​​​​​​ ​비가 올 거라 해서 산행도 취소했건만은  비커녕 우산을 양산 대용으로 쓰고 다닐  지경이다.​빗나간 비 예보 덕분에 미답지 에서 너무 좋은 시간 보내고 있다는...​​ ​버들마편초~​​​​ ​산꼬리풀~​​​ ​왕원추리 꽃도 원 없이 보고 간다.​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​파란 잔디광장 위로 날아가는 듯한 장면을 연출할 수 있는 파주의 날개~​​​ ​서양 톱풀~​​​​ ​​​​​​ ​친정 엄마 같은 하나뿐이 없는 울 언니~나이 차이도 별로 없는데 어찌나 친정 엄마같이 동생을 잘 챙기는지...아마도 전생에 나의 친정 엄마가 아니었나 싶다. ㅎㅎ​   ​ ​​​​​ ​리아트리스~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ ​넓은 잔디광장을 한 바퀴 돌아 출구로 나가고 중....​​​​​ ​파주의 아치~평화를 기원하는 뜻에서 평화의 수도인 파주를 대표하는 파주석으로 만들어진 아치문이란다.​​ ​꽃 판매장~​​​​ ​수목원 한 바퀴 돌고 나니 속도 출출하고뭐 요기할 것이 있나 싶어 보타니 건물 안으로 들어가 본다.입구에 포토존에서 사진도 한 장 남기고~​​ ​1층에 자리한 먼치먼치 투드코트~​ 누구나 편하게 즐길 수 있는셰프의 특별한 스낵 먹거리와 커피음료 판매하는 곳이다.​2층은 브런치 카페 같더라.나름 먹고 싶은 메뉴들이 눈에 띄지만  오빠 형부는 별로 좋아하지 않으실 것 같아 식사는 밖에서 하기로 한다.​​ ​​​​​​ ​별 큰 기대 없이 찾아왔던 ~ 개인적으로는 파주에 이런 곳이 있었구나 하며 많은 감탄을 하고 돌아가게 된 곳이다.​사람마다 보는 눈도 틀리고 느끼는 감정도 다르겠지만나라는 사람은 처음 접하는 곳은 그곳이 어디든 그 시간만큼은 행복이고 기쁨이니 더 할 수 없는 힐링의 시간이라 생각한다.​주차장 바로 앞으로 한식당이 한 곳 있더라.그곳에서 이것저것 시켜 점심을 먹고 차 안에서 폭풍 검색을 한다.돌아가는 길에 또 어디 들를 곳 있나 하고~ㅎㅎㅎ​​ 
​​#파주가볼만한곳드라이브로 좋은 파주 ​​  ​​​오늘은 근교 드라이브 코스로 가면 좋은파주가볼만한 곳으로 인기 높은 입니다​동서양의 아름다움을 그려낸 공간으로  10대 관광지로 손꼽힐 정도로 인기가 높은데요저랑 함께 파주 벽초지 수목원으로 떠나볼까요​ ​서울근교 드라이브코스로 사랑받는 파주 벽초지 수목원 ​​​ 파주 벽초지 수목원 찾아가는 방법도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​자유로 > 문발IC > 등원교차로 > 광탄삼거리 > 방축삼거리 > ​경의중앙선 금촌역 하차 > 67번 마을버스 (약 30분) > 경의중앙선 월롱역 하차 > 택시 (뚝방길 이용 약 8000원) > ​​ ​​​파주 벽초지 수목원의 입장료는 성인 9,000원 청소년 7,000원 어린이 6,000원관람시간은 여름철은 9시오픈 19시30분폐장입니다 ​​​ ​​제가 너무나 좋아하는 이종석이 나왔던 드라마<로맨스는 별책부록>마지막회에 나온 장소가 이국적이고 두 사람의 사랑을 잘 표현한 것 같아저긴 어디지? 궁금했는데요​바로 이였습니다​​​ ​이 드라마 뿐 만아니라 다수의 영화와 드라마뮤직비디오 씨에프 등 푸릇푸릇한 분위기의 유럽풍 분위기를 내는 장면에 많이 등장한 곳인데요​​ ​생각보다 상당히 넓어서 놀랐는데요 크게 동양정원과 서양정원으로 나누어지는데추천코스에 따라 둘러보는게 좋은 것 같아요 ​​ ​​저는 오른쪽을 구경하고 잠시 카페에서 휴식 후 다시 왼쪽을 둘러보았는데요​​  영상으로 미리 보는 #파주​  ​​ ​워낙 촬영장소로도 유명하여 이렇게 영화 드라마 CF들이 어디에서 촬영되었는지촬영코스를 따라 돌아보면서 사진을 찍는것도 파주 을 즐기는 방법입니다.​​ ​​자연을 사랑하는 설립자와 예술조경을 꿈꾸는 화가가 만나  만들어진 파주 은​1997년도에 시작되어 오랜기간 공사끝에 2005년 개원하여 지금은 파주 가볼만한곳으로 손꼽히게 될 정도로 근사한 수목원으로 완성되었다고 하네요 ​​ ​​입장하자마자 가장 먼저 보이는곳이딱 중앙에 위치한 여왕의 정원​​ ​​계절에 따라 다른 꽃이 피는데제가 갔을때 하얀 데이지꽃이 이쁘게 피었답니다.​​ ​평일인데 가족단위 입장객을 많이 볼 수 있었는데요 ​​ ​​곳곳에 숲길로 연결되어 더위를 피해 산책하기도 좋고 특히 데이트코스로 좋아요 ​​ ​​다음으로 찾아간 곳은 서양식 정원으로 1700년대 프랑스의 베르사유 궁정을 모티브한 말리성의 가든 입니다 ​금빛의 웅장한 말리성을 따라 들어가면 꼭 유럽에 온 듯 한 잘 꾸며진 정원을 만날 수 있어요 ​​ ​​유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연으로 풀어진 공간으로 ​이 곳에만 있으면 한국인가 싶을 정도로 이국적이에요 ​​​ ​​유럽의  고급 대저택의 정원을 구경하는 기분으로 천천히 둘러보는데이 넓은 공간을 이렇게 잘 관리되었나 싶을 정도로 아주 깔끔해요 ​참고로 이 곳은 드라마 속 결혼식이나 유럽풍의 모습을 담는 CF촬영지로 많이 나온 곳이에요 그래서 사진을 찍으면 한국인가 싶을정도로 이뻐요​​​​  ​​말리성의 가든 안에 위치한 기프트샵천연 자연 향신료와 허브를 사용한 파주 의 오리지널 제품을 판매하고 있어요​​​​ ​​다음은 아이들에게 사랑받는 모험의 공간으로 가보았어요 ​자작나무와 소나무 그늘아래 숲속 모험을 즐길 수 있는 공간으로 100% 친환경 숲속 놀이터입니다 ​어릴적 누구나 이런 공간을 꿈꾸게 되는데이런곳이 현실로 있다니 요즘 아이들이 좋겠네요​ ​​천연 나무로 만들어진 공간이라 어른들도 동심의 세계로 빠지게 되는데요 참고로 만 12세미만까지만 이용가능합니다 ​​​​​ ​날씨가 더워 잠시 카페 그린비에 휴식을 취해봅니다 ​​  ​​수목내 위치한 카페테리아로 간단한 스낵도 판매하고 있어서 출출해 핫도그와 음료를 같이 주문해보았는데요 따뜻하게 데워 나와 맛나게 먹었어요 ​​​​​ ​​6월이지만 뜨거운 태양아래 조그만 걸어도 힘들었는데 시원한 벽초 폭포가 너무나 방갑네요 ​​​ ​폭포를 지나 만날 수 있는 공간은 연화원​연꽃이 핀 호수로 제가 갔을때는 아직 연꽃이 많이 안 피고 연잎만 볼 수 있었는데요​​ ​중간중간 포토존도 마련되어 인생사진 찍기 좋은 곳입니다 ​​ ​이곳이 바로 이종석과 이나영이 촬영했던 공간​양쪽으로 펼쳐지는 주목나무정원으로 스냅촬영으로도 사랑받는 공간입니다 ​​​ ​개인적으로 파주 에는 가장 멋있는 풍경을 볼 수 있는 곳이 바로 이곳!동양적인 연못치지만 어딘가 지베르니 같은 느낌도 나고 SNS인생샷이 이런곳에서 완성되나봐요 ㅎ​​ ​​전체 관람 시간이 사람에 따라 다르지만 생각보다 넓어 대략 2시~3시간 정도로 여유를 갖고 관람하길 추천드려요​특히, 계절에 따라 꽃과 숲의 모습이 변하기 때문에 계절에 따라 방문해도 좋을 것 같습니다​서울에서 1시간 내외로 가기 좋은 드라이브코스로자유로를 타고 달려 파주 프리미엄 아울렛과 묶어 함께 일정을 짜도 좋아요​​​  내 맘대로 뽑아본 파주 가볼만한 곳 BEST 3  ​ 서울 근교 드라이브 코스 파주 마장호수 출렁다리 나들이​​서울 근교 드라이브 코스파주 마장호수 출렁다리 나들이​​​​안녕하세요:) 트래블홀릭 와그잡입니다...nau2001.blog.me ​​ 파주 가볼만한곳 임진각 평화누리공원 포비 DMZ​​파주 가볼만한곳 임진각 평화누리공원 포비 DMZ #파주가볼만한곳#임직각평화누리공원#포비DMZ ​...nau2001.blog.me ​ 파주 더티 트렁크 최대규모 파주카페 브런치 메뉴​#파주카페 #파주더티트렁크 DIRTY TRUNK엄청난 규모의 파주카페더티 트렁크 브런치 메뉴 정리...nau2001.blog.me ​ 
​지난 봄, 꽃이 이쁘게 피는 곳이 어디인가 찾아보는데 생각나는 곳이 없더라구요일단 지역은 파주로 결정! 아이와 함께가볼만한 곳이 어디있을까 검색하다가 찾았습니다+_+​파주에 그동안 몰랐던 새로운 곳이 있더라구요?그래서 아침부터 서둘러 일찍 그 새로운 곳으로출발~!!​  ​말괄량이의 파주 아이와 가볼만한 곳은 바로입니다.파주에 이런 수목원이 있는지 이번에 처음 알았어요. 늘 헤이리마을, 아울렛 이런 곳만 갔었거든요. 새로운 곳에 오게 되어 두근두근~기대 반, 설렘 반으로 입장을 하려는데!​  파주 은 입장료가 있습니다.기본 입장료는 성인 9000원, 36개월 이상 유아는6000원 입니다. 바로 매표소에서 표를 사고 입장해도 되지만!조금이라도 저렴하게 표를 구매하고 싶다면​  ​​꿀Tip) 네이버 예매하기에서 표를 미리 예매하면 조금 저렴하게 들어갈수 있으니 참고하세요~​  ​​파주 이 생각보다 꽤 크고 넓더라고요.아이와 함께 이곳을 다 볼수 있을까 조금 걱정스럽긴했지만 그래도 천천히 산책한다~ 생각하고 으로 들어가 보았습니다.​   ​저희가 갔던 5월이 튤립축제를 할 때라 이곳저곳알록달록 예쁜 튤립이 많았어요.예쁜 꽃들 보느라 오랜만에 눈 호강한 날이었어요 ㅋ​  ​입구에 들어서면 큰 유리창 건물이 보이는데요들어가보지는 않았지만 이곳에 카페와 식당,화장실이 있고 아이가 있는 부모에게 가장 중요한!수유실이 있다고 합니다~​  ​​한참 구경하고 있는데 어디에선가 기차가 나타납니다. 기차를 본 아이는 초흥분상태!나 이거 탈래! 나 이거 탈래에~~~난리난리난 아이를 데리고 기차를 타러 갔습니다.기차타는 곳 앞에서 현금을 내고 줄을 서고 있다가기차를 탔습니다.​​  ​기차를 타면 입구 주변 한바퀴를 두 번? 정도돌았던거 같아요. 아이가 너무 좋아해서 한번 쯤타기는 괜찮은거 같습니다.​    ​기차를 탔던 곳은 입구에 불과했습니다내부로 들어가니 본격적인 수목원이 딱!우와~ 입이 떡 벌어질만큼 예쁘게 꾸며놨더라구요.사진에 다 안들어가서 찍진 못했는데꼭 베르사유궁전의 야외정원을 축소한 것처럼아름답게 잘 만들어놨더라구요. 곳곳이 사진명당~​  ​파주 이 아이와 가볼만한 곳인 이유!숲놀이터가 있기 때문입니다.아파트 놀이터도 좋지만 이렇게 풀과 나무에 둘러쌓인 놀이터가 아이 정서에 더 좋을것 같아요.​   ​알록달록 동화 속에서 튀어나온듯한 놀이기구들이많아요. 자작나무와 어우러진 놀이터가 너무 마음에 들었습니다.​  ​자작나무 놀이터에서 더 안쪽으로 들어가면와일드 어드벤처로 들어가는 입구가 있는데요~​   ​자작나무 놀이터가 유아들이 놀기 좋은 곳이라면와일드 어드벤처는 조금 더 큰 언니,오빠들이 뛰어놀기 좋은 곳인거 같아요.외나무 다리도 건너고 그물망도 올라가는 일이아이에겐 조금 무서운것 같더라구요 ㅋㅋ​  ​아름다운 자연과 함께 어우러져 사진을 찍으니 꼭 야외촬영나온것 같은 느낌 ㅋㅋ예쁜 곳이 많아서 사진을 많이 찍어주고 싶었으나한시도 가만히 있지않아서 결국엔 포기 ㅠㅠ​  ​진심 가져가고 싶었던 나무집 ㅋㅋ어릴 때 이런 나무집에서 친구들 불러서 놀고 먹고 낮잠자고 그러고 싶었던 기억이 새록새록.​   ​걷기만 해도 절로 힐링이 되는 파주 .나무가 많이 공기도 좋고 분수와 조각 등구경할거리도 많았어요. 특히 아이가 뛰어다녀도괜찮을만큼 넓어서 좋았어요.​   ​파주 은 프랑스식 정원, 고대 그리스식정원 등으로 테마를 정해 공간을 꾸몄더라구요.그래서 보는 재미, 사진찍는 즐거움이 있는 것 같아요.​  ​서양식 느낌의 정원을 지나면 또 한번 입이 떡 벌어지는 공간이 나오는데요.진짜 이곳에 서 있으면 우와~ 어머~ 하는 감탄사가여기저기 들려요 ㅋㅋ그래서 이곳의 이름이 바로 감동의 공간!​    ​연못과 버드나무 그리고 정자까지!한폭의 동양화를 보는듯하죠? 의하이라이트는 이곳인 것 같아요. 수련이 떠 있는 수중 데크도 너무 이뻤어요.​  ​연못이 있는 정원을 나오면 독특한 모양의 나무로이루어진 터널이 나오는데요.살아서 천년, 죽어서 천년을 산다는 주목나무라고하네요.양쪽에 나무를 심었을 뿐인데 가지들이 쭉쭉 뻗어터널을 만든게 너무 신기하고 아름다웠어요.​  ​이렇게 넓은 곳을 아이와 함께 언제 다 보나했는데어느새 의 마지막 장소인 잔디광장까지 왔더라구요.각 공간마다 테마가 있어 꽤 넓은 곳인데도 홀린듯 구경하면서 가느라 별로 힘들지는 않았어요.​나무 덕분에 그늘이 곳곳에 있고 앉아서 쉴만한의자도 많지만 5월에 갔을때도 해가 쨍쨍해 덥기는하더라구요. 요즘같은 여름에 가실 땐 모자나 휴대용  선풍기같은 걸 갖고 가심 좋을것 같아요.​​​​ 도 파주시 광탄면 창만리 166-8  ​• 매일 09:00 - 19:30 연중무휴• 031-957-2004 
​​아이를 키우다보니 계절과 날씨의 소중함을 더 느끼게 된 것 같아요.겨울에는 추워서 나가기 힘들고여름에는 덥고, 또 장마때문에 나가기 힘드니덥지도 춥지도 않은 귀한 요즘같은 때, 부지런히 나가야겠다 싶더라구요.​얼마 전 파주의 에 다녀와서 기록 남겨봅니다.​​ 파주 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​은 지도에서 보시면,입구를 중심으로 크게 왼쪽, 오른쪽으로 나누어져 있어요.​​저희는 너무 덥기도 하고, 여건 상 왼쪽 구역은 못보고오른쪽만 보고 나왔는데도 시간이 꽤 많이 걸렸네요.5월에 다녀왔는데 이 날도 꽤 더웠답니다ㅠㅠ​ ​분수를 보고 신기해하는 귀여운 4살 언니ㅋㅋㅋ입구에서 오른쪽방면으로 들어오시면서양식으로 깔끔하게 조성된 정원이 넓게 펼쳐져 있어요.​​조경이 잘 되어있고, 풍경에 잘 어울리는 클래식 음악도 흘러나오고 있어서기분좋게 산책할 수 있었습니다.​​아이 사진 찍어주거나 가족사진 찍기에좋은 곳인 거 같아요.​​같이 간 동생덕분에 저희도 가족사진 많이 남기고 왔답니다:)​ ​정원도 좋았지만,을 찾은 가장 큰 이유는자작나무놀이터, 와일드어드벤처, 유아의숲속으로구성된 유아/어린이를 위한 공간때문이었어요.​​​아마 숲과 정원만 있었으면 아이가 심심해할 것 같아서 굳이 가지 않았을 것 같은데,나무로 만들어진 놀이시설이 있어서아이가 좋아할 것 같았어요.​​3살 정도까지는 아이가 돌아다닐 곳만 많아도 충분했는데4살 이후부터는 놀거리도 같이 있는 곳으로 가야 지루해하지 않고 오래 잘 놀더라구요.비슷한 또래 부모님들은 다 공감하실 것 같아요ㅎㅎ​​아주 작게 흙놀이장도 있으니 놀이용품이 있으시면챙겨가셔도 좋을 것 같습니다 :)​ ​​​ 36개월 되기전에 한번 더?먼저 연중무휴에 오픈시간이 빠른 건 아주 좋은 것 같아요.(변동가능성이 있으니, 방문전 홈페이지에서 확인해보시길 바랄게요^^) 출처 :  홈페이지​저희집 녀석처럼 아침잠없는 아이 있으신 부모님들은 다 아시죠.... 아침일찍은 스타벅스말고 갈데 정말 없잖아요ㅠㅠㅋㅋㅋ그래서 일찍 문을 여는 곳은 알아두면 도움이 되는 것 같아요.​​그늘에서 앉아 쉴 수 있는 곳이 부족한 건 조금 아쉬웠어요. 요즘 햇볕이 워낙 뜨거운데사람들이 많은 시간에는 그늘 쪽 의자는 만석인 경우가 많더라구요.가벼운 양산을 챙겨가시거나, 햇볕이 강한 시간을 피해서 가시는게 좋을 것 같습니다.(돗자리는 반입금지였어요.)​​입장료가 저렴하지는 않은 편이에요.하지만 규모가 꽤 큰 편이어서 놀잇감과 간식거리준비를 좀 해가고, 아이 컨디션만 따라준다면 놀이터도 가고 식사도 하면서 오래 시간을 보낼 수 있을 것 같아요.​​저희는 이용을 하지 않았지만, 내부에 식당이나 간식을 파는 곳이 있어서 식사까지 해결할수도 있겠더라구요. 간식 같은 간단한 외부음식은 반입이 되는 것도 장점입니다. 저희는 미리 사온 빵과 기프트샵에서 파는 음료로 간단히 간식을 먹었어요.​​네이버에서 예약하시면 약간 할인이 되니,꼭 미리 예약하고 가시길 추천해드립니다.그리고 36개월 미만은 무료이니, 3,4살 아이가 있으신 분들은 참고하셔요 :)​​36개월까지는 무료입장이 가능하니, 아이가 더 크기 전에 한번 더 다녀올까 싶어요.다음에는 양산, 흙놀이장난감도 챙겨서조금 선선해질 시간이 다녀와야겠습니다 :)​​나들이 하게 가장 좋은 요즘 같은 시기에,안전하게 외출하시고,좋은 추억도 많이 쌓으시길 바랄게요 ^^​  ​​무중력스튜디오 둘러보기​​ 무중력 스튜디오 : 네이버쇼핑 스마트스토어매일 쓰는 비누와 집에서의 시간, 일상의 중력에서 벗어나 누리는 작은 여유.www.szg.co.kr 
​파주에 꽃이 있는 곳이 어디있나.. 찾아보다가'벽초지 수목원'이라는 곳을 알게 되었는데리뷰를 보니까 꽃들도 많고 좋아보여서네이버에서 미리 입장권을 예매 한 후 방문하였습니다.​ ​요금은 성인 9000원어린이, 경로/장애/국가유공자 6000원청소년 7000원36개월 미만 영유아 무료였는데​네이버에서 예매하니 5% 할인받아8500원에 구매하였습니다.(당일 사용은 불가합니다)​매표소에서 네이버로 예약했고, 핸드폰 뒷번호만 불러주면 확인 후 입장권을 주는데입장권이 일반 영수증처럼 되어 있었어요.​ ​관람시간은 월별로 달랐는데5~8월은 오전 9시부터 오후 7시 반까지였습니다.​ ​포토존처럼 꾸며놓은 곳 자체는 많지 않았는데수목원에 입장하면 딱 보이는 이 곳이사진 찍기 가장 좋았던 곳이었네요ㅎ​ ​임진각 구경 할 때까지만 해도 비가 부슬부슬 내리더니벽초지 수목원으로 오니까 비가 그치고햇빛이 나더라구요ㅋㅋ​ ​비가 너무 많이 오면 사진 찍기 힘들어서수목원은 패스하려고 했는데 다행히 비가 그쳐서 구경 잘 하고 왔습니닷.​ ​여유잡아 2시간 정도면 충분히 수목원 한바퀴 돌 수 있는 정도였어요. ​ ​어떤 종류의 꽃들이 심어져있는지설명이 되어 있었으면 더 좋았을텐데그게 좀 아쉽더라구요.​ ​카페테리아 들어가기 전에 있던 포토존.​ ​수국들을 모아둔 곳도 따로 있었는데구매도 가능한 것 같더라구요~​ ​여기는 양쪽 나무가 지붕처럼 서로 맞닿아있어서좀 특이했었는데 여기서 사람들이 사진을많이 찍는 모습이 보였습니다.​ ​펑 뚫린 넓은 곳에 산책하기에도 좋고,의자가 있어서 쉴 수도 있고,꽃들이 산책로를 따라서 심어져있는 곳도 있었는데요.​ ​사람이 그렇게 많지 않아붐비는 편이 아니라 여유있게 둘러보았어요.​       ​각양각색의 꽃들​ ​벽초지식물원 입장문을 지나면 바로 보이는지도를 먼저 보고 둘러보시면 좋을 것 같아요.​저는 그러고보니 '신화의 공간'을 못 돌아봤네요ㅠㅠㅋㅋ 아쉽지만 다음을 기약하며~​파주에 , 볼만한 곳으로  추천이용 :)​  ​ 
​ 남자친구와 1000일을 맞이하여파주에 있는 벽초지 수목원에 다녀왔다.​​​겨울이라 추워서왠만하면 외부를 가지 않지만이날은 날씨가 좀 풀려서 예전부터 가보고 싶었던 수목원에 다녀왔다​​​ ​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242, 매일 09:00-18:00​​​​​ 원래는 성인 입장료가 9000원인데동절기라 5000원으로 할인중이었다​​​​​토요일임에도 불구하고겨울이라 그런지 한산하고 좋았다​​​​​봄여름에는 사람들로 북적북적하겠지​​​​​​​​​ 안내도를 보고 순서대로 관람하였다.관람방향 표시가 잘 되어 있어서그냥 따라 걸었다. ​​​​​​​​ 각 구역마다뭐뭐의 공간으로 나누어져 있다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 연화원으로 내려가는 길​​​​​​​​​​​​​ 아쉽게도 연못이 다 얼어있었다.간절기에는 수련이나 연으로 꽉 차 있던데​뭐 지금은.....ㅎ​​​​​​​​  그나마 날씨가 좋아서파란 하늘 배경으로 사진 찍어보았다.​​​​​​​​​​​​​ 인스타에서 제일 유명한 포토스팟이 여기가 아닐까​주목나무정원​열심히 찍어보았지만뭔가 조금씩 맘에 들지는 않았던...;;​​​​​​​​​​​ 안내판을 따라 걷고걷고​이 길은 비움의 길이라고 한다길 끝자락에 연못이 보인다.​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 여기는 깨달음의 정원​비우고나서 비로소 깨닫게 되는​​​​​​​​​​​​​ 걷고 또 걸어서 신화의 공간으로 왔다​수목원이 꽤 넓어서 이때부터 좀 지치기 시작했다;;​​​​​​​​​​​​​​ 그리스 신화에 나오는 신들의 조각상이 있고,유럽풍 정원이 넓게 펼쳐져 있었다.​​​​​​​​​​​​ 자작나무숲도 있고이 옆에는 아이들이 놀 수 있는놀이 공간도 있었다.​​​​​​​​​​​​​​ 신화의 정원을 마지막으로수목원 한바퀴를 다 둘러보았다.​​​​​​​​​​​​​ 마지막으로 입구 앞에 있는 식당과 카페 구경을 했다.음식들은 가격이 꽤 있는 편 ​​​​​​​​​​​​​벽초지 수목원이 넓기도 넓고공간들도 각 테마에 맞게 잘 꾸며져 있는 것 같다겨울이라 좀 아쉽긴 했지만​​우리는 사진찍으면서 한바퀴 둘러보는데한시간 넘게 걸린듯하다​엄청 구석구석 보지 않았는데도 이정도​​​​겨울이라 아쉬운 부분이 많았지만나중에 꽃 피면 이곳의 진가를 알 수 있을 때다시 방문해봐야 겠다.​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​​​ 
​ 파주 드라이브코스 벽초지 수목원 데이트아이랑 가볼만한 곳  ​주말도 이제 몇시간 남지 않았어!!   ​쇼파에서 늘어져있던 남편을 귀찮게(?)해서 일어나게 한 모녀. 온 가족이 아이랑 함께 할 수 있는 시간은 주말 뿐이기에, 어디로든 떠나야만 했다. 멀리는 엄두도 안나고 매주 주말엔 근교로 당일치기 여행을 떠나는 중.​ 도 파주시 광탄면 창만리 166-8 ​사람이 많은 건 질색이고, 멀지 않으면서 아이랑 갈만한 곳은 어디인가 네이버에서 검색하고 또 검색해 찾아낸 곳은 바로 파주 .​일단 예쁜 자연 사진들이 이곳에 다녀와야 한다고 손짓ㅋㅋ 비록 오후 2시가 넘어서 출발하게 되었으나 결과적으론 사람들이 많이 몰리지 않은 시간대에 방문하게 되서 오히려 다행이었다.​  두시간 가까이 달리고 달려 도착한 파주 . 뭔가 급 길가에 있어서 1차로 놀라고 주차장이 정말 협소해서 2차로 놀람.​ ​입장료는 꽤 비싼편. 성인이 9천원. 베비가 26개월로 영유아 요금이 적용돼 무료입장. ​수목원에 무슨 연간회원이지? 했는데 들어가서 보니 그럴만도 하다 라는 생각이 들었다. 분기별로 1번씩만 와도 본전은 뽑음.​5~8월은 9시 개장에 오후 7시1반에 폐장을 하므로 발권마감 시간인 6시까지는 입장을 완료해야 한다. 개인적으로 한낮은 너무 뜨겁기에, 오후 시간대 방문해도 무리없을 듯 하다. 우리는 5시가 넘어서 도착해서 그런지 주차는 쉽게 할 수 있었다. 그래도 주차장은 만석.​ ​ 안에 들어오자마자 보이는 꽃들을 보고 그저 감탄만 했다. 정말 예뻐...​  ​어쩜 이렇게도 예쁘게 꾸며 놓았는지...분수대를 좋아하는 베비는 세상 신나버렸다.​  ​요 건물이 카페 겸 갤러리, 세미나룸이 있는 곳. 식사도 가능하다. 남편이 출출하다고 기웃거렸으나 실낸데 어딜 들어가냐며 ㅜㅜㅎㅎ 미안. 이제 시작이라 갈길이 바쁩니다.​벽초지 수목원은 1997년에 얕은 물과 몇몇 그루의 나무로 시작되어 2005년에 개원하였다 한다. 6가지의 테마에 따른 동서양의 정원이 매 계절마다 다른 모습이라고. ​  ​많은 사람들이 멋지다고 생각했을 장소가 바로 이곳 이지 않을까 싶다. 베르샤유 스타일의 프랑스 정원부터 이탈리아의 워커가든까지 유럽의 영웅과 신화속 신들이 함께하는 유럽정원이다.  ​그저 감탄만 계속 되던 곳. 그늘이 없음에도 불구하고 이미 5시가 지난 오후라 뜨거운 땡볕의 느낌은 거의 없고 오히려 시원한 바람에 기분마져 산뜻했다. 마치 데이트를 하러 온듯 한 기분을 느끼며 앞서가는 남편과 딸의 뒤를 총총 쫓았다.​  ​우리 꼬마 아가씨는 물만 보면 난리. 눈을 때질 못하고ㅎㅎ 연신 예쁘다고 난리.​안에 아이와 체험하고 놀거리가 많다. 대형 체스판도 있고.. 어떤 아이 아버지가 애들 둘과 돌아가며 체스 놀이를 하는데, 정말 대단해보였다. ㅎㅎ​  ​유럽정원에서 나와 좀더 걸어가다보니 유아 놀이터 발견. 이렇게 아이들이 놀 수 있는 자연친화적 공간들이 많다. 유아의 숲속은 영유아들이, 좀더 큰 어린이들이 놀 수 있는 공간들도 있다. 또 나무에 두세개의 해먹들도 걸려있었는데 이미 한 커플이 한자리 차지하고 누워있어 그냥 스쳐 지나가기만 했다.​ ​뭐니뭐니해도 벽초지 수목원의 하이라이트는 바로 벽초지(연못) 이었다. 연못 안쪽으로 다리(?)가 있어 안에 들어가서 사진도 찍을 수 있고, 벽초지 주변 길을 걸어들어가면 파련정이란 정자도 볼 수 있다. 그냥 다 그림이다. 아, 자연경관이란 어쩜 이리도 아름다운지.​  ​파주가 확실히 거리가 좀 있지만, 다른 계절에도 반드시 또 방문해봐야지 생각이 들었던 벽초지 수목원이었다.  가족 뿐만 아니라 연인들의 데이트 장소로도 손색없는 아름다운 곳이다. 아직 가보지 않았다면 꼭 방문해보길.​​ 
​​벽초지 수목원​영업시간 | 09:00-19:00       가격 | 성인 9,000원 ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​  ​  ​완조니 힐링코스였던파주의  소개해드릴게요 !​​​ ​​📍 위치​파주시 광탄면에 위치한 벽초지 수목원 !아티장베이커스와도 멀지않아요 ㅎㅎ​​​ 1주차장2주차장​​🚗주차​주차공간은 엄청 커요 !1주차장은 입구 바로 앞이라 만차더라구요2주차장은 엄청 널널해서 바로 주차했어요2주차장도 입구랑 멀지않답니다​​​ 티켓 사는 그의 뒷모습 ♡ ​​🏡외부​티켓 구매후 가이드 챙겨서 안으로 들어갑니당 -​티켓은 나이, 계절에 따라서 금액이 상이하니사진에 나와있는 요금표 참고해주세요 !​그리고 은 큰 가방,돗자리, 텐트, 반려동물 등 반입금지 물품이꽤나 다양하니 꼭 확인해보고 가세요 ✔️​​​ ​​🔎내부 ​입장을 하개되면 수목원 지도와추천 루트가 쓰여진 게시판이 나와요​저희는 가이드라인을 챙겨왔기때문에추천코스 따라 입장을 했답니다​​​  둘러보기​ ​​들어오자마자 큰 정원과식물원 건물이 나왔어요 !​봄이나 여름즈음에는 여기에 알록달록예쁜꽃들이 많이 심어져있는거 같더라구요저희는 너무 빨리왔는지 꽃이 없어서 넘나 아쉽 ㅠㅡㅠ​​​  ​​냐하 신난다 ~조금 더 안쪽으로 들어오니까웅장한 문과함께 또 다른 정원이 펼쳐졌어요약간 유럽 궁전느낌 아니냐구요 ~​​​ ​​여기 정원안에는 곳곳에 예쁜 포인트들이 많아요​대형 체스판도 있었는데 체스칠줄 모르니깐 패쑤 -한 어린이가 아빠와 체스를 하고 있던데너 나보다 똑똑하구나 ..​​​ ​​가장 안쪽으로 들어가면 어린이들을 위한놀이공간도 마련되어 있어요​이쪽엔 확실히 가족분들이 많았음 !​​​  ​​그 앞에서 이러고 놀기 -키가커서 ㅋ 입장 불가되시겠습니다​​​ Previous imageNext image ​​그리고 되돌아 나가는길에기프트샵을 들러보았어요위에 올린 사진중 보라색 예쁜 건물이 기프트샵 !​​​ ​​우와 냄새좋다 ! 한마디 했다가강제 선물당했어요가진건 돈밖에 없다는 허세멘트작렬 ㅋ​근데 요거 진짜 딱 섬유유연제 냄새 에요냄새 너무 좋아서 요새 맨날자기전에 잠옷에 뿌리고자요매일매일 기분좋게 잠들기 얏홍 ~​  ​​​  ​​기프트샵에서 들어왔던 문으로 나가는길요기도 넘 예쁘죠 ?!​​​ ​​사진을 하도 찍어댔더니 빨리가자네요그렇다면 다음코스로 출바알 ~ ​​​ ​​길따라 조금 걷다보니 호수?가 나왔어요​포토존 표지판이 있길래 거기에다가대고 찍었더니 나름 성공적 ? ! !​​​  ​​다리 위로 와봤어요 !풍경 진짜 쏘 힐링 ,,​이제 포즈 요청까지하고 마이 커따 ~동동씨 칭찬해 ~ 😘​​​ ​​  ​따봉입니다 -​​​  ​​호수에서 올라오니까 요런 예쁜길이 펼쳐졌어요 !은근히 포토스팟이 엄청 많더라구요 ㅎㅎ이것도 풀들 더 푸르게 올라오면 예쁠듯 🌲🌳​​​  ​​나무길을 쭉 걸어왔더니펜트하우스 촬영장소가 나왔어요펜트하우스 안봐서 모르는 1人​펜트하우스고 나발이고 힘드니까 업히자 !영차 !​​​ ​​드디어 마지막코스에 도착했어요근데 이 광야 뭐임 … …​​​ ​​원래 여기에 예쁜 꽃들이가득 심어져 있어야 맞는거 같은데진짜 풀떼기밖에 없었어요 ㅠㅡㅠ​즉흥으로 온거라 안찾아보고 방문했더니요런 낭패가 생겼네요 .. 휴​​​  ​​대신 햇살이 좋으니 또 사진이나 한방 ~남자친구는 오랜만에 맘에드는 사진이 나왔는지 프사도 바꼈어요 ㅎㅋㅎㅋ​​​ ​​꽃피면 또와야지 ! 🌼​​​  ​​   생각보다 도 많고 힐링됐던 ''요즘같은 날씨에 사진찍으면서 산책하기 딱 ! 좋아욤#파주데이트코스 로 강추 ! 힐링 완. 🍀  ​​​ 
 : 네이버방문자리뷰 2213 · ★4.28 · 네이버 예매시, 최대 8%할인 + N페이포인트 적립!naver.me 파주 당일치기 드라이브로 <>에갔습니드앙~​​​​ 드라이브 쬬아~!!!! 예~~~~~​​​​ 네이버로 예약하고 갔슴당!5%할인 되더라구요(9,000->8,500원)​​​​ 내돈내산!!! 돈내고 갔어유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr 인터넷으로 예매했어도 부스에서 종이티켓으로 교환해야됩니다~~​​​​ 드라마, 화보 찍은 곳이길래 기대기대+_+​​​​ 예쁠거 같아!!!! 꺄아!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 영수증=티켓​​​​ 입구를 등지고 오른쪽 먼저 돌고 왼쪽을 도시면 돼용​​​​ 팜플렛에서 그러래요ㅎㅡㅎ​​​​ 살짝 흐려서 덜 덥긴했는데, ​​​​ 그늘이 별로 없어서 더웠으면 더위먹었을 듯..​​​​ 선선할 때 가세요ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 유럽 정원 같았던 신화의공간​​​​ 예쁜 곳은 모두들 사진 삼매경이에요ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 제가 대충 찍어서 안그래보이지만실제로 가서 찍으면 화보각입니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아이유 구찌 화보도 여기서 찍은거래요(ㅇ ㅏ이유 넘 좋아! 짱 좋아! 사랑혀❤️❤️)​​​​ 실제로 화보를 찍은 곳이니만큼 진짜 화보를 건지실 수 있겠죱?ㅎㅎ모두 도전~~!​​​​ 조각상도 있고 잔디도 초록초록해서슬렁슬렁 구경하며 걷기 예쁜 곳이에요​​​​ 이 의자에서 엄청 섹시한 옷 입고 사진찍는 여자분이계시던데ㅋㅋㅋㅋㅋ결과물이 넘나 궁금ㅎㅡㅎ데헷​​​​ 나이키 마크의 모델이라는 승리의 여신 니케ㅎㅎ ​​​​ 니케 날개 모양이 나이키인걸ㅋㅋㅋ나만 몰랐나..?​​​​ 체스가든에서 체스 한판 뒀는데​​​​ 져서 열받고 더워서 열나고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오!​​​​ 끄응​​​​ 김유정님이 요하이 cf를 찍은 오아시스 가든​​​​ 왜케 예뻐 유정킴​​​​ 빅스톤, 돌이 데굴데굴 구르는 중이거 물의 힘으로 굴러가는 거래요!!!!​​​​ 왕 신기방기!!!! 동.방.신.기!!!!ㅋㅋㅋㅋ데둉ㅎㅎ​​​​ 모험의 공간은 거의 놀이터.....​​​​ 아이들이 많아요ㅎㅎㅎ​​​​ 아이들과 온 가족분들은 모두 여기 계신 것 같았어요​​​​ 귀여운 오두막도 있구요​​​​ 아이들이 엄청 신나하더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​ 유아의 숲속은 딱히 뭐가 없어서 그런지​​​​ 사람이 하나도 없었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 어드벤처에는 해먹도 있고 나무 놀이기구같은게 있어서 바글바글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인기짱이더라구요​​​​ 앉아서 쉬는 곳도 있구요​​​​ 기프티 샵도 있어요​​​​ 의자도 있고, 간단한 음료수랑 아이스크림을 팔고 있었어요​​​​ 이런 저런 기념품...이 있던데살만한 건 없어보였어요ㅎㅎㅎ;;; ​​​​ 그냥 구경하는 재미...????? ㅎ ㅏ핫​​​​ 정원을 둘러서 다시 나갑니당​​​​ 말리성의 길​포토 스팟 중 한 곳이에요​​​​ 이 문에서 사진을 엄청 찍으시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​요기 핫플이었음​​​​ 중앙에 있는 아리솔 쉼터​​​​ <호텔델루나> 이 장면을 찍은 곳​아이유님은 요기서 이것저것 많이 찍으셨네용ㅇ ㅏ이유 쥬아❤️​​​​ 입구 쪽 여왕의 정원을 거쳐 왼편으로 가줍니당​​​​ 숑숑숑​​​​ 파주의 아치​여기도 핫한 포토존 줄 서서 찍으시더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 수지님이 k2 cf를 찍은 곳​​​​ 신화의 정원이 있는 오른쪽편 보다이쪽이 더 좋더라구요ㅎㅎ ​​​​ 훨씬 자연스럽달까​​​​ 반딧불쉼터에는 예쁜 전구가 있어서 귀욤귀욤​​​​ 느림의 정원은 그늘이라 시원~해요!​​​​ 요기는 ‘아가씨’ 영화에 나온 곳!!!​​​​ 사진찍는거 좋아하는 분들은 <> 개미지옥일 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 가는 곳곳 드라마, cf, 화보 촬영장소​​​​ 에이핑크 ‘꽃잎점’ MV에 나오는 곳은​​​​ 바로 여기입니당~~​​​​ 연꽃이 둥둥 떠 있는 예쁜 곳​​​​ 물에 하늘이 비쳐요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 오모나앗뜨다 아트ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 벽초폭포 옆에 다리가 있는데​​​​ 건너서 중앙에있는 연화원으로 갈 수 있어요​​​​ 연꽃으로 둘러쌓인 신비로운 곳이에요오-​​​​전체 한 바퀴 둘러보는데 1시간 반 걸렸어요ㅎㅎ생각보다 시간이 많이 지나서 깜놀!​넓고 예쁜 곳이 많아서 시간가는 줄 모르겠더라구용​​​ 당일 드라이브 코스로 좋은 <> 추처언~~!!!​​​​ 도 파주시 광탄면 창만리 166-8 #당일드라이브#파주##아이유짱#화보촬영지#드라마촬영지#cf촬영지 
파주 벽초지 수목원은 정말 예정에도 없게 갑자기 가게 된곳.파주 브런치카페 파베뉴 왔다가 시간이 좀 남길래 아쉬워서근처에 갈만한 곳이 없을까 검색하다가 벽초지 수목원 후기가 많길래 가봤다.아이도 나무보러간다고 신나해서 출발.파베뉴에서 20키로 정도 떨어졌던거로 기억한다.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  주차장은 건물뒤에 아주 크게 있으니 주차걱정은 별로 안해도 될거 같은데입장료가 성인 9천원 좀 세다는 생각이 든다.36개월 미만은 무료  36개월이상은 6,000원  ​예정도 없이 와서 모자 썬크림도 없이...날이 땡볕이고 더워서 다 익겠구나 하는 생각이 들었다.그래도 아이는 밖에 나와서 너무 신나함.  ​중간 중간 안내표지를 거울로 해놔서 이렇게 사진도 찍고 ㅎㅎ  ​관람 안내가 친절하게 되어 있네.  ​좀 걷다가 힘들면 아빠품에 안겨서~수목원은 아주 오래전에 정말 오래전에 광릉수목원아침고요 수목원정도 가봤다.아주 나무들이 울창한.  벽초지 수목원도 그러겠거니 했는데좀 나무는 많지 않아서 그늘지고 쉴곳은 마땅치 않았다.  ​그래도 나름 테마를 가지고 꾸며놓은 듯한 인상.여기는 벽초지 가든이다.  ​들어가는 입구인데 역광이네 ㅋㅋㅋ  ​들어와서 반대로 앉아서 아빠랑 한컷신전의 분위기를 내게 그렇게 꾸며놓은 듯.아, 근데 너무 날이 더워~~~  ​태양의 고도가 높아지는 12시를 지나 지표면의 온도가 최고치를 찍는다는 오후 2시까지의 타임이 시간의 우리는 파주 벽초지 수목원에 있었다. ㅎ아이는 아빠와 해맑게 웃음~  ​잔디밭 많고 군데 군데 나무랑 조형물  ​36개월 아기는 뭐가 그리 신난지 이리저리 뛰어다님.  ​분수가 있는 곳 물이 좀 튀어 오른다.좀 시원한듯 하지만 물이 깨끗하지는 않은거 같아서 피신 ㅋ  ​낑깡공주 어디가니~햇볕이 뜨겁지도 않은거니~~  ​여기는 가든 스쿨만들기체험장 식물등을 판매하는 곳날이 뜨거워서 구경삼아 들어가 봤다.  ​프리리저브드 꽃이랑 이끼에 색을 입힌 장식액자등을 팔고 있다.  ​강아지풀이 이뻤지만 좀 비싼 듯 해서 패스~  ​식충식물 파리지옥을 팔고 있네 ㅎ나는 좀 징그러워서 패쓰 ㅋㅋㅋ여기서 욕실에 놓을 작은 이끼화분을 두개 사서 나왔다.충동구매 ㅋㅋㅋ여기는 넓었는데 좀 더 다양하고 이쁜 물건들을 가져다 놓으면사람들이 많이 살텐데 하는 생각이 들었다.장소와 방문객을 충분히 활용하지 못한다는 느낌.  ​그럼 다시 나와서 밖으로~  ​뻥 뚫려있는 공간이 많아서 뜨거운 햇살이 버겁다.  ​아이들을 위한 놀이터 공간이 꾸며져 있길래 들어가 봤다.자작나무 놀이터 낑깡공주는 샌들을 오늘 잘못 신고 왔네.이런데는 운동화가 딱인데.  ​아빠를 따라서 숲속 놀이터로 들어가 보아요~  ​아이들이 좋아하는 모래놀이나중에 보니 선물의 집에서 모래놀이 도구를 팔고 있더라~  ​나무로된 놀이터 낑깡공주도 아빠손 잡고 들어가 봄.  ​요 작은 움막이 나는 맘에 들었다.허클베리 핀이 나올거 같은 분위기~  ​좀 더 작은 아이들을 위한 유아의 숲속이 있었는데옆에서 공사중이라 시끄럽고 위험해 보여서 바로 나왔다. 포크레인이 바로 옆에서 땅을 파고 있네.  ​요정들이 나올거 같은 공간이었지만뒤에 포크레인이 무서워 ㅋㅋㅋ  ​그래도 사진한장은 찍고 가자 낑깡공주~  ​좀 더 큰 용감한 아이들이 놀기에 좋은 나무 놀이터위험하진 않은거겠지?  엄마의 마음은 항상 걱정되는 마음 ㅋ  ​너무 더우니까 음료수라도 먹으러 선물의 집으로~중간에 파라솔이 있지만 밖에는 너무나 덥다.이날 34도를 넘는 기온이라.  헥헥아이스크림 먹고 빨리 철수해야겠다.  ​수목원인데 꽃이 그리 많지는 않았다. 장미나무도 심은지 얼마안됐는지 아직 작고.나무들 보다는 넓은 공간과 놀이터에 중점을 둔거 같은 느낌.  ​근데 말이지 이 휴게소?가 NG 야옆에는 화장실인데 화장실도 그닥.  ​모래놀이 장난감 팔고 있고  ​기념품이 좀 잡다하다.  아주 비싼건 아닌데 딱히 살게 없는 조합스프레이류가  있었고  ​말린 꽃이랑 장식품  ​탈취제등등   ​이 다알리아는 이뻤는데 비싸다  45,000원  ​국화차도 팔고  ​고양이 장식품를 비롯해서 아이들 장난감도 조금 파는데그닥 다 안땡기는.  그리 이쁘지도 않고 실용적이지도 않고.그냥 지방관광지 기념품점 같은?  ​수목원 초입에 카페가 따로 있어서 그런지여기는 먹을것도 없다.아이스크림이나 먹고 가야지.  ​테이블도 몇개 없어서 자리 잡기 힘듬애플망고 아이스크림은 맛이 있었다.  ​아이가 신났으면 그걸로 된거지 뭐~  ​아이스크림 먹고 다시 집으로~~  ​날이 너무 더워서 이런곳은 선선해지면 와야겠다.하지만 코로나 때문에 야외를 선호해서인지 많은 사람들이 오긴 하더군.넓어서 거리두기에는 문제가 없어 보인다.  ​주말 아침일찍 일어나서 두가지 일정을 다 소화해냈네~ ㅎ  ​큰 건물인데 테이블도 음료도 살 물건도 없었던 선물의 집  ​나무가 울창한 수목원이 아니라서 더 더웠던 기억우측에 살짝 보이는게 카페인데 제법크다.근데 화장실은 관광지 화장실처럼 냄새가 나고 별로였다.  ​간만에 야외에 나와서 바람쐰거로 만족날 더운 여름날에는 벽초지 수목원 비추이다.  ​가을에는 좀 괜찮으려나. 여기보단 그냥 파베뉴에서 커피한잔 마시고 마당에서 노는게아이에게는 더 나을거 같은 느낌이다.  ​​# #파주벽초지 #입장료비싼편 #나무가별로없다 #테마로꾸민곳 #날더운날비추 #쉴만한곳이없네 #아이랑나들이 #선물의집살게없어 
장마가 오기전 콧바람 쐬러  가서 눈이 제대로 호강하다... 종일 비가 주룩주룩 내리는 것이 장마기간이 왔네요. 며칠 날이 더웠는데 시원한 빗줄기와 함께 더위도 한풀 꺾인 듯 합니다. 비가 오면 두아이들과 쭉 집에 갇혀 있을 생각을 하니 답답함에 멀지않은 곳인 파주가볼만한곳 찾아 다녀왔습니다.​​​​  그 곳은 바로 아이들과 함께 어른들도 좋아한다는 파주  입니다. 그동안 주위에서 괜찮다는 이야기를 들었는데 이제서야 방문해봤네요. 앞쪽에 주차를 하고 티켓팅을 하러 갑니다. 주차공간 넓다 생각했는데 내님말에 의하면 주말되면 이 넓은 주차장에 차가 가득하다고 합니다.​​​​  ​36개월 미만은 무료이며, 계절마다 개장과 폐장시간의 차이가 있습니다. 지금 네이버예약으로 조금더 저렴하게 이용 가능하네요.​​​​  표를 받고 입장! 그전에 반입금지물 체크한번 합니다. 킥보드를 챙길까 하다 두고 왔는데 잘 놔두고 왔다며 들어가봅니다.​​​​  유인물 하나 받아들고 들어옵니다. 파주  크게 6가지의 공간들로 나뉘어 있어요. 큰 규모에 어디서부터 돌지 멈칫하다 나와있는 코스를 따라 돌아봅니다. 아이들 손에 쥐어주니 꼭 보물지도 찾기 하듯 재미있어하며 돌아다녔어요.​​​​  제일 입구에 있는 포토존에서 사진 한번 찍어주고. 곳곳에 포토존도 많고 사진기가 멈춰있을 시간이 없을정도예요.​이제 6가지 공간 속으로 같이 떠나보시죠~>o<​​  설렘의 공간  셀렘의 공간 안에서도 여왕의 정원입니다. 흑현무암 화단에 푸른 아이들과 함께 알록달록한 꽃들을 보니 파주가볼만한곳 와서 절로 힐링이 되는 순간입니다. ​​​​   꽃을 좋아하는 딸아이 역시 이쁜 꽃들을 지나치지 않고 핸드폰을 뺏어가더니 사진을 찍습니다. 딸아이가 찍어놓은 사진들도 살짝 올려보네요. ​​​​  이날 아쉬움 하나는 바로 흐린날씨의 하늘! 파란하늘이었음 더없이 좋았을텐데하며 하지만 돌아다니기에는 뜨겁지 않아서 괜찮았어요.​​​​  설렘의 공간을 지나 신화의 공간 가는 길에 만난 또다른 길. 나이를 먹어가는건지 이제는 시끌벅적한 곳보다 이렇게 맑은 공기마시며 한적하고 조용한 곳이 점점 더 끌립니다. 머 시끄러운거야 두아이들과 같이 있으면 충분하기에.. 마음의 수양이 필요한 그런 공간.. 웃픈 현실이네요;;ㅋ​​​ 신화의 공간 두번째 신화의 공간입니다. 성문을 맞이 했을때 바로 유럽스럽다 생각이 들었어요.​​​​   말리성의 문이라 칭하며, 베르사이유 궁전 서편에 지어진 귀족들이 살았던 성이라는데 신혼여행으로 베르사이유 궁전을 다녀왔던지라 그 느낌이 살짝 나면서 그때가 좋았지하며 옛추억도 잠시 떠올려봅니다.​겁이 많은 둘째는 조각상들을 보고 조금 무서웠는지 멈칫거렸는데 적응후에는 잘 다녔네요.​​​​   중앙분수를 기점으로 한바퀴 쭉 돌며 체스가든도 들어가 말들도 움직여보고, 물의 부력으로 도는 스핀스톤을 보며 신기해하기도 합니다.​​ 모험의 공간 자작나무놀이터와 와일드어드벤처가 있는 이곳을 아이들이 제일 좋아했던 공간이 아니었나싶어요. ​​​​   공기정화에 탁월한 자작나무 그리고 그늘진 소나무 숲 속에서 아이들이 놀 수 있는 놀이터에서 세상 즐거워보이고 꺄르르거리며 그 즐거워하는 모습 보고 행복함도 느껴졌답니다. ​​​​  아이들이 놀동안 여기에 앉아서 잠시 휴식도 취하고, 음료나 과일등 간단한 음식은 반입이 가능하니 피크닉 기분도 낼겸 싸올껄 그랬나도 싶었어요.그렇게 한참을 놀다 목이 말라 간신히 이곳을 벗어나와서 카페로 갔습니다.​​​​   사실 파주가볼만한곳 찾다 오는길에 근처에서 밥을 먹고 왔는데 1층에는 그린비라고 카페가 있고, 2층에는 피자와 파스타, 돈까스 등.. 식사를 할 수 있었습니다. 그리고 알고보니 슈퍼맨이 돌아왔다에서 6주년 달력을 만들었더라구요. 슈돌애청자인 우리아이들이 기억을 하더라는~ㅎㅎ​그렇게 여기서도 한참을 휴식을 취하고 이제 남은 공간으로 다시 출발!!​​​ 자유의 공간  네번째 자유의 공간입니다. 딱 보니 왜 자유의 공간인지 느낌이 오더라는! 오랜만에 잔디광장 위로 아이들이 자유롭게 뛰어놉니다.​​​​  100여종의 야생화 꽃들과 식물들이 있는 평화의 길을 따라 걸으니 그것이야 말로 꽃길!!​​​ 사색과 감동의 공간  마지막 사색의 공간과 감동의 공간은 같이 묶어서~^^ 깨달음의 정원이라고 하는데 다니는 길 곳곳에 다 의미를 부여해 놓았네요. 벌써 시원함이 느껴시는 자그마한 벽초폭포도 가까이에서 보고 벽초지 연못의 수중 데크정원을 따라 걷기도 합니다. 연꽃이 피면 더 이쁠꺼 같아요.​​​​  ​​  깨달음과 주목나무터널을 지나 의 공간이야기는 끝이 납니다. 참! 철쭉축제도 한다고하네요. ​요즘같이 실내는 부담스러울때 파주가볼만한곳 중 아이들과 함께 할 수 있는 이 곳이야말로 힐링가득했던 공간이었습니다. 계절이 바뀌면 또다른 모습을 기대하면서 찾아가보고 싶네요.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​  ​ 
여기가 파주인지 유럽인지 외쿡 갬성 뿜뿜하는서울 근교 파주 가볼만한 곳!언택트여행지로 강추해요 :)꺄아~얼마전 친한 지인들과 서울 근교 드라이브를 가자며몇주 전부터 이야기하다가 언택트여행지로 딱 좋을 것 같은 # 다녀왔어요!여기 이미 파주 가볼만한 곳으로 유명하던데저는 사실 집이 송파라 파주와 완전 반대라 ㅋㅋㅋ선뜻 안가지는 지역이지만  넘 이뻐보여서아침일찍 출발해서 갔자나자나요!결론은 대만족 ㅋㅋㅋ여기 진짜 유럽갬성에 포토존 대박많고 언택트여행하기 완전 최고였어요!!​ ​입장료는 성인 9000원이지만네이버예약하면 500원 할인해서 8500원에 구입할 수 있어요.현장에서 네이버예약 온라인티켓 구매하면 모바일결재되고매표소에서 전화번호로 예약 확인 후 입장권 받을 수 있더라고요.주차는 평일 기준 오전에 주차장 완전 널널했고요!!​ ​이렇게 지도도 있고안내서있으니 하나 챙겨다니시면 좋을 듯!저희는 날이 너무 좋아서 천천히 산책하고 포토존에서 사진찍고 하다보니한시간 반정도? 소요되었던 것 같아요.넉넉히 다 둘러보고 사진찍고 하려면 1-2시간 정도 잡으시면 좋을 듯!!​ ​​들어가면서부터 우와~감탄사 바로 나와요!규모가 상당히 크더라고요!!이렇게 넓다보니 다른 사람들이랑도 거의 마주칠일이 없었어요.사진찍기 좋은 것은 물론이거니와 요즘같을때 언택트여행지로 딱 이었죠.역시 서울 근교 파주 가볼만한 곳으로 다들 추천하는 이유가 있었던 곳 ㅋㅋㅋ​ ​요기는 작은 폭포도 있어요!근데 옆에 지나갈때 물튀니 조심 ㅋㅋㅋㅋ카메라는 살포시 안아주고 지나갔습니다 ㅋㅋㅋ​ ​요기도 포토존이니 사진하나 찍고요 ㅋㅋㅋ다시 연꽃감상하며  산책~​ ​정말 제대로 초록초록하고산책하듯 걷기 좋은길!많이 걸어야하니 신발도 편한거 신으시길 추천해요 :)​ ​​작은 정자도 있고~이렇게 귀여운 정원도 있습니다.아, 수목원이라 꽃보다는 나무위주니 참고하세요!핑크뮬리도 있었음 참 좋았을텐데 ㅋㅋㅋㅋ​ ​꺄아~그리고 걸어서 도착한 곳은!!바로 서울 근교 파주 가볼만한 곳 의 메인포토존?ㅋㅋㅋㅋ말리성의 가든이에요.바로 이 사진을 보고 블랙다이아언니랑 듀랑 저랑 가자가자를 외쳤죠!!완전 진짜 베르사유정원느낌?ㅋㅋ 여기가 파리인가 파주인가 ㅋㅋ유럽갬성 뿜뿜해요!!​ ​요렇게 여기서 사진찍어 인스타올리니다들 유럽간줄알았다며 ㅋㅋㅋ서울 근처에서 여행간 분위기 느끼기 딱이죠!!​​ ​문을 지나 들어가면 이런 멋진 정원이!!진짜 탄성이 절로 나와요~~완전 유럽아니냐며 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 좋은건 영상으로!!날씨도 너무 좋았어요!!​  ​요 분수도 포토존입니다 ㅋㅋㅋㅋ돌아가면서 사진찍기 ㅋㅋㅋ셋이 가니 완전 역할분담 착착!​ ​​귀여운 토끼가족 뒷태 ㅋㅋㅋㅋ곳곳에 조각상도 엄청 많아요!하나하나 찾아보는 재미도 있는데 약간 얼굴들이 초콤 다 화가난것 같은 느낌이 ㅋㅋㅋㅋ그래도 멀리서보면 갠찮아요 ㅋㅋㅋ​ ​​요렇게 체스판도 있어서 또 사진놀이하고 ㅋㅋㅋ건너편에는 기프트샵이 있었는데들어가보려했더니 점심시간이라 잠시 문닫고 자리를 비우셔서 그냥 외관만 ㅋㅋㅋ​ ​어딜둘러봐도 다 이쁨 ㅋㅋㅋ포토존이 너무 많아서 나중에는 사진많이 찍었다며그냥 눈으로만 담기도 했네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​아, 여기 야외놀이터?와일드플레이라고 약간 오두막 놀이터도 있으니아이들과 함께오는 가족들은 여기 애들이 좋아할 것 같아요.저희는 어른이라?ㅋㅋㅋㅋ 들어가진않았어요 ㅋㅋㅋㅋ나오는길에 다시한번 요 문앞에서 인생샷 남기고 점심먹으러 고고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​내부에 카페도 있는것 같은데점심먹고 다른 파주 카페가려고 에서 바로 나왔고맛집검색하다가 생활의달인에 나온 40년 전통의 중국집이 있다고 해서 거기로 고고!!효자관인데 여기 짜장 짬뽕 다 괜찮았고 탕수육이 대박!!상추에 싸먹는 탕수유인데 완전 독특하고 맛있게 먹었어요.​  ​이날 서울 근교 파주 가볼만한 곳 갔다가점심은 효자관 카페는 파주 레드브릿지가서 마장호수 출렁다리도 보고서울로 돌아오는길에 카페아를까지 들렀더니 완전 완벽한?ㅋㅋㅋ 여행같은 하루였네요.가시는 분들은 참고하시고 은 진짜 너무 맘에 들어서 입장료 하나도 안아까움 ㅋㅋㅋ앞으로 계절마다 가고싶은 곳으로 찜이에요!!​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242효자관도 파주시 광탄면 보광로 542 ​ 
작년 요맘때 다녀왔던 곳을 소개할까합니다..​도 파주의 동쪽 끝이면서도 양주의 서쪽 시작..​ 파주시 광탄면 ​무심히.. 수없이 그냥 지나쳤던곳이라..별 기대없이 갔던 벽초지 수목원.​너무 예쁜 정원에 홀려제가 사진을 100장이 넘게 찍어댔드랬지요.​ ​미세먼지도 없고 볕도 딱 좋고,사람도 많지 않은완벽한 그런날 이었던거죠. ​​ 파주 주소 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242전화번호 : 031-957-2400주차 : 무료 네이버 예약을 이용하시면 약간의할인혜택이 있으니 참고하셔요!​​ 연못정원출처 : ​사람들이 오른쪽으로 우르르갑니다.그래서 저흰 왼쪽먼저!​ 계단을 내려가면 나오는 작은 폭포...그리고 펼쳐지는 한폭의 그림같은 연못..​연못위에 떠있는 이 길을 따라 걸어야 하는데..울타리가 없답니다.아이들 손 꼭 붙드세요. ​ 예전같으면 그냥 지나쳤을 연꽃..예뻐요.. ♡♡​ 죠~~오기 사진 끝에 의자포토존이 있어요.혼자 마구 햄볶는 딸내미~~ ​이런사진 보면 고생스러워도둘이어서 다행이다 생각해요..​배경도 예쁘고 내새끼들도 예쁘고...​​​ 신화의 공간출처 : ​문을 들어서자마자 보이는정원을 보고..우와~~~ 우와~~~우리 네식구 넋놓고 봤네요. ​뒤에 조각상들이  유럽의 영웅과올림푸스신들 조각상이래요.  10원짜리 동전있음 챙겨가세요.마이 던집니다들..​ ​ 체스 1도 모르는 남매​ 저 뒤 보이는 보라색집은 기프트샵이에요 아무데나 세워놓고 찍어도 작품같은.. ​아래는 보더가든 ​ 더우니 젤라또 하나씩 먹고..​저희가 방문했을때는 음료만 가능했는데지금은 거리두기 해제되었으니 식사도 가능하실거에요.​​ 모험의 공간출처 : ​요즘 어디가도 숲체험놀이터가 대세잖아요.이때부터 우리 부모님들은 잠시 휴식....이아니고 사진 찍어야지요.. ​저기 한번 올라가서 말괄량이 삐삐같이 동심을 느껴보고싶은데..무너질까봐..​  ​빡시게 두시간 돌고지친 몸뚱이를 끌고 집으로 갑니다..​숲놀이터는 젤 나중에 가시기를..​ ​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​일기예보 잘~~보시고미세먼지 없고, 습도가 적당한,초록초록한 여름 초입에 가시면​인생사진을 건지실 수 있을거에요! 우리 부모님들..가는 그날도 수고하세요~~~​​ 
' 백만송이 봄꽃축제'(출처: )수도권 가볼만한 곳,  파주 '2022  백만송이 봄꽃축제' 입장료 연간 회원권 안내도도 파주시에 위치한 에서 "2022 백만송이 봄꽃축제"를 개최되고 있다.동서양의 아름다운 정원을 품은 에서 2022년 봄을 맞이해 도 파주시를 대표하는 봄꽃 축제인 "백만송이 봄꽃축제"가 4월, 5월 두 달간 진행되고 있다.​​ '백만송이 봄꽃축제'(출처: ) 수도권 가볼만한 곳, 파주 ''의 동서양의 27개의 정원들을 봄맞이 대표꽃인 튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등과 함께 화려함의 대명사인 다알리아와 수백종의 야생화들이 수놓아 관람객들을 맞이한다.​​ '백만송이 봄꽃축제'(출처: )K-컬쳐를 선도하는 드라마, 영화, 예능프로그램의 주요 촬영지 뿐만 아니라 K-스타들도 방문하고 있는 파주 은 올해 더욱 더 다양한 봄꽃들을 준비해 가족, 친구 그리고 연인들에게 아름답고 향기로운 추억을 선사한다.​​ '백만송이 봄꽃축제'(출처: ) 2022  백만송이 봄꽃축제기간: '22.4.8.(금)~5.30.(월)시간: 09:00~19:00장소: 주소:  파주시 부흥로 242 벽초지문화수목원전화: 031-957-2004요금: 유료주최: 이용 요금① 입장권성인 9,000원, 청소년(중학생/고등학생)7,000원, 경로우대(만 65세 이상) 7,000원, 장애인(장애인증명서) 7,000원, 어린이(만 36개월~12세가지) 6,000원​② 연간 회원권성인 31,000원, 청소년(중학생/고등학생) 24,000원, 경로우대(만 65세 이상) 24,000원, 장애인(자애인증명서) 24,000원, 어린이(36개월~초등학생) 20,000원※ 네이버 예약  연간회원권은 수목원 방문 당일 예매 및 사용이 불가한 점 참고부탁드립니다. 방문 당일은 매표소에서 현장 구매만 가능합니다.​​ '백만송이 봄꽃축제'(출처: ) 행사내용에서는 4~5월 백만송이 봄꽃축제 기간동안 겨우내 새롭게 단장한 갤러리와 다양한 식물들을 체험하며 배울 수 있는 그린스쿨 등 다양한 와 즐길거리를 제공한다.​​ '백만송이 봄꽃축제'(출처: ) 갤러리에는 '2022 벽초지 사진전'을 테마로 사계의 , 관람객들이 직접 찍은 사진들을 전시하고 있다.새롭게 단장한 체험학교 '그린스쿨'에서는 '스칸디아모스 숨쉬는 나무만들기', '기지개씨앗심기화분', '드라이플라워 액자'등 유아부터 일반인들까지 모두 함께 즐기며 체험할 수 있는 만들기 프로그램을 제공한다.​​ 튤립, 수국 장미, 다알리아, 국화(출처: ) 2022  꽃 축제 안내① 4월~5월 봄꽃, 튤립 축제② 5월~8월 수국, 장미 축제③ 9월~10월 가을꽃, 다알리아 축제④ 10월~11월 국화, 단품 축제​​ 안내도(출처: ) 안내도1. 설렘의 공간(1) 빛솔원, (2) 여왕의 정원, (3) 하경원2. 신화의 공간(4) 말리성의 문, (5) 말리성의 가든, (6) 아폴로 가든, (7) 체스 가든, (8) 오아시스 가든, (9) 스핀스톤, (10) 채플돔3. 모험의 공간(11) 자작나무 놀이터, (12) 와이드 어드벤처, (13) 유아의 숲속, (14) 보더간든, (15) 물방울 정원4. 자유의 공간(16) 파주의 아치, (17) 평화의 길, (18) 잔디 농원5. 사색의 공간(19) 비움의 길, (20) 느림의 정원, (21) 깨달음의 정원6. 감동의 공간(22) 버들길, (23) 무심교, (24) 파련정, (25) 단풍길, (26) 벽초폭포, (24) 연화원, (28) 주목나무 정원※위의 공간 및 정원 순서로 관람하시는 것을 추천드립니다. 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
파주 가볼만한 곳벽초지 수목원을 찾아서​​휴일 오랫만에 흐린 날파주 가볼만한 곳벽초지 수목원에 방문. .비올것같은데. 하면 벽초지 수목원으로 방문. .​ ​현장에서 발권하면 할인이 없고미리 예매하면 5프로 할인인데일정 취소 될 수 있어서 현장발권 하게 됨​ 벽초지 수목원 들어가지마자오색 꽃들의 향연각각의 테마들. ​아이들은. .음 쥬니어 남자아이들 감성은빨리보고 가야하는.​40대 아줌마 감성은꽃잎 하나하나 관찰자 모드작품사진에 협조해 주길 바라는 마음.​ 수목원 전체가 예술이다.날이 흐려도 매력적이 이곳파주 벽초지 수목원. .​우리가 도착한 시간은 10시경..아이들보다는 중년들이 많았다.여자들이 많았다.​ 아들아.표정이 구리네 ​포토그래퍼들 작품사진 나오겠는데?인생샷도 건질 수 있는데역시 셀카봉 사야지 했던.. 셀카봉 없고 애들은 협조 안해주니.. 수목원 모습들만 담아둔다.아이폰 갤러리에.. ^^​ ​살짝 흐려서 비가 한두방을 내리던 날이지만.우산 안써도 될 만큼.. ?화초문이 지나면 환상의 수목원 모습이 들어난다. ​ 국화시즌이라 그런지벽초지 수목원엔 국화가 많이 심어져 있었다.​ ​숲이 우거진 것처럼.나무 사잇길을 걸어가면 산림욕이 되는 것 같은 느낌? ​숲길의 느낌이 나는 곳으로 한걸음 한걸음 옮겨본다.​ ​파주 가볼만한 곳의 벽초지 수목원.신화의 공간이라고 하는 이곳.그리스로마 신들이 즐비해 있는데몇일 샤워 안한 모습으로 서 있더라. ^^ ​벽초지 수목원 신들의 공간은 가보면 반할만한 곳.역시 셀카봉 아쉽.. ​넘나 멋진 계절별로 가야할 곳.​ 체스판에서 체스 한판? ​어린이들이 놀만한 자작나무 놀이터도 준비되 있지만아이들은 몇명 없었다.​ ​그다음은 수목원 코스는 어디??​ ​요기 이쁜 집은 기프트하우스다.역시 이곳도 인생샷 찍으면 잘 나올듯​ ​아침 안먹고 가서 간단히 먹은 에그샌드위치.ㅎㅎㅎ에그샌드이치 2개 시켰는데1인분이 모닝빵 2개인듯.그런데 오천원! 비싸네.모닝빵이 코스트코나 트레이더스급 같던데.. 안의 에그샐러드는 그럭저럭 먹을만 했다. 시장이 밥.  ​배좀 채우고다시 돌아보자~~​ 천천히 돌면 하루종일 돌아볼 수 있겠는데...자꾸 빨리 가자는 첫째 아들.. 아..​ 이 곳도 인생샷을 건질 수 있을건데..남녀 둘이 손잡고 뽀뽀하는 컨셉.색 우산을 들도 둘이 이런 저런 포 즈를 취하고하늘 거리는 원피스 입고. ㅎㅎㅎ. ^ 너무 멋찐곳,자연과 인간이 하나가 되어 어울릴 수 있는 이곳.벽초지 수목원.너무 이쁘다 보면 볼수록 매력적이다는..​  수양버들도 이쁘고호수에 비치는 자연의 그림자도 이쁜...​ 시누들과 한컷~ㅎㅎㅎ.​ ​비상하리라~내 꿈이 있는 그곳으로... 훨훨 날아오르리라~~~^​ 다 돌아보고 집으로~~ 참 재방문 등록 등록하면 할인쿠폰 문자로도 보내준다 30%.​재방문을 위해서 시누들하고 신랑이 전화번호 등록하고 나옴.~​​걸을면서 생각도 할 수 있고꽃들 보면서 마음의 정화도 되고.​도 파주 가볼만한곳 ​가까우면 강추~~~ ​​도 곳곳에 이런 수목원 있으니 가까운 지역으로 한번쯤 떠나보시길.마음의 평화를 빕니다~ ^^ 네이버 지도naver.me ​ 
​알록달록 꽃축제" 파주 벽초지 수목원 "  도 파주시 광탄면 부흥로 242 도 파주 [벽초지 수목원] 엄마랑 딸이랑 인생샷 가득♥✔ [주소]  파주시 광탄면 부흥로 242 [운영시간] 매일 9:00-19:30 5~8월 매표마감 18:30 [입장료] 성...blog.naver.com  작년 5월에 엄마랑 다녀왔던 벽초지 수목원!이번엔 친구들이랑 꽃구경 다녀왔다 ㅎ0ㅎ 오픈시간 맞춰서 갔는데도 이미 1주차장 만차!꽃 축제 기간이라 그런지 사람이 많았다 ㅎㅎㅎ우리는 네이버에서 미리 티켓 9,000원에 예매했음! 알록달록 너무 예뻤던 입구에 꽃밭!요기는 나오면서 다시 천천히 둘러보기로했다 ㅎㅎ 작년에는 미세먼지가 엄청났었는데이날은 날씨가 너무 좋아서 산책하기 딱이였음 ㅜ0ㅜ♥ 이날 포토존 실험자 미동미동이 세워두고 묘정이랑 둘이서 여기 어때? 별로지?그럼 찍지말자~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오픈시간 맞춰오느라 빈속이라배고파서 아이스크림 사묵었는데 배아팠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 앵지가 함께왔으면절대로 못먹게 했을텐데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 5월은 너무 예쁜 계절이야....!♥ 엄마랑 왔을때 찜꽁해둔 포토존만 골라골라예쁘게 돌아가면서 사진도 찍고!! ㅋㅋㅋㅋ 특히 요 정자에서 바라보는 뷰가 너무 예뻤다벽초지 수목원 가을에도 예쁘다던데올 가을에 한번 더 방문해봐야지!! 이렇게 넓은 잔디밭만 보면 우리 보리생각풀어뒀으면 깡총깡총 잘 뛰어댕겼을텐데!!! 예쁜지 실험 당하는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 괜찮길래 나도 찍어봤다 (못됨)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날 입구 꽃밭에 우리 배꼽 두고옴...제니 따라해보겠다고 열심히 노력했는데진짜 1도 안비슷해서 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 감성인지 모르겠는데묘정이의 감성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이 죄다 이런식 ㅋㅋㅋㅋ 꺗!! 달걀후라이! 이제 장미랑 수국구경 가야지 얘들아!!!♥  ​ 
 파주 아이와 가볼만한 곳 벽초지 수목원 숲놀이터  ​집에서 가까운 숲놀이터를 찾아보다가 파주 벽초지 수목원 안에 예쁜 숲놀이터가 있다는 소식을 듣고주말에 다녀왔답니다​찾아보니까 생긴지 얼마 안됐더라구요작년 10월쯤 오픈한것 같아요​​한 여름에는 조금 덥겠지만곧 가을이 되면 숲놀이터에서 놀기 좋을것 같아서아이와 가볼만한 곳으로 추천해볼까 합니다.​​  ​이렇게 예쁜 숲놀이터라니요​준이도 즐겁게 놀고엄마도 예쁜 사진 담을 수 있어서좋겠다 싶었어요​  벽초지 수목원 입장료는​성인 9천원, 36개월이상 6천원36개월 미만은 무료에요  금액이 싼편은 아니었지만,예쁜 수목원도 둘러보고 숲 놀이터에서 신나게 놀 수 있어서나쁘지 않다고 생각해요​​  ​모험의 공간에 들어서자마자보이는 인디언텐트 ㅎㅎ​​나무로 만들어진 공간들이여서키즈카페처럼 안전하진 않아요특히 , 준이는 5살이라 엄마가 계속 살펴줘야해서부모가 편한 곳은 아니었어요.​​하지만,아이들이 자연을 친근하게 여기면서동화속 세상에서 모험을 즐기듯신나게 놀 수 있는 공간이라는 점이마음에 들었고 준이도 꽤 잘 놀았어요​​  ​​제일 높은곳에 올라가서어깨를 으쓱해보이기도 하고요 ㅎㅎ​​  ​아슬아슬한곳을 계속 올라가다보니한시도 눈을 뗄 수 없었어요ㅜㅜ​하지만 , 다리를 건너갔을땐아이가 기뻐하는 모습이 보였어요.​​  ​아이가 성취감을 느끼더라구요세상 뿌듯해하는 모습 ㅎㅎ보기 좋았어요!​​꼭대기 까지 올라가면종을 칠 수 있는데준이도 여러번 시도하다가결국엔 포기했어요​​  ​나중에 형님되서 다시 도전해볼게요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​준이가 무한반복했던 외나무다리​엄마손을 잡지 않고 혼자서 건널 수 있음에굉장히 뿌듯해하며 ㅋㅋㅋㅋ왔다갔다 반복했죠​​  ​​키즈카페 방방을 생각하고 높이 뛰고 싶었으나​너무나 푹 꺼지던....숲놀이터 방방 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​다시, 야심차게 도전해보았지만결국 하차하고 마는ㅋㅋㅋㅋ​​5세 아이가 혼자서 올라가기엔  좀 위험해보였어요.​중간에 엄마가 손을 잡아 줄 수 없거든요ㅠㅠ우리 더 크면 도전해보자~~~큰 아이들에겐 이곳이 얼마나 재미있을까요?ㅋㅋ​​  ​​대충 찍어도 화보 되는 벽초지 수목원 모험의 공간 숲놀이터​​  ​​유아의 숲속이라는 공간도 있는데입구도 너무 예쁘지 않나요??ㅎㅎ​​  ​​준이가 책으로만 봐서 늘 궁금해하던미로도 있구요,,,ㅎㅎ​​  ​​모래 언덕도 있어요​한켠에는 모래놀이 할 수 있는 공간도 마련되어있어서여벌옷을 가지고 오시면 좋을것 같더라구요​​  ​​오두막집도 너무 예뿌자나요 ㅠ.ㅠ​들어갔다 나왔다마트놀이 하면서 ㅋㅋㅋ재밌게 놀았어요​​  어서 오세요.무엇을 사러 오셨나요?​ㅎㅎㅎ​​  ​전구도 너무 예쁘게 장식되어있던 곳 ㅠㅠ좀 어둑해질때 오면 더 예쁠것 같아요 +ㅁ+​​  ​거긴 좀 쉽지 않아보여 ㅋㅋㅋㅋ​아이가 다칠까봐 조마조마하지만그래서 더 스릴(?)있는 이곳 ㅋㅋㅋ​​   ​​준이는 모래 언덕에서 내려올 생각을 안하더라구요 ㅋㅋㅋ​​볼전구를 배경으로 사진찍으면완전 화보​​  ​​​신나게 잘 놀다 갑니다~​​모험을 좋아하는 아이들에겐천국인 이 곳 추천해요~~​​  ​​나오는길에 보니까 연간회원권도 있더라구요​자주 오게되면 연간회원끊는것도 나쁘지 않을듯​​  ​​모험의 공간 숲놀이터는 서양정원 안쪽으로 들어오시면 있어요​​​​*​요즘 숲놀이터가 인기가 많은것 같아요.책에서만 보던 하얀 기둥의 자작나무가 있고,모래놀이와 숲속 모험, 탐험 놀이를 즐길 수 있는벽초지 수목원 안의 예쁜 친환경 숲놀이터​어찌보면 어른들의 눈으로 보기엔 위험할 수도 있는 이 곳에서아이들은 무한 상상력을 키워나갈지도 모르겠어요.​​​단, 엄빠가 편하게 핸드폰 볼 수 있는곳은 아니에요아이가 어릴수록 적극적으로 함께 놀아주셔야 합니다.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​♥여러분의 공감과 댓글 감사합니다♥​ 
​안녕하세요. 옥이둥이입니다.(여름에 다녀온 포스팅입니다^^)임산부 나들이로도 좋고 아이들과 함께 하기좋은 벽초지 수목원을 다녀왔어요.물론 커플뿐만 아니라 어른들도 좋아할만한 수목원이었어요.​  ​벽초지 수목원 입장료입니다.성인 기준 9,000원인데 3월, 11월은 7,000원 12~2월은 5,000원이네요.아무래도 꽃과 식물이 있다보니 달마다 금액이 다른가봐요..베이비(만36개월 미만은 무료입니다.)연간 회원도 모집한다고해요. 가깝고 아이들이 있으면 연간회원권도 좋을 것 같아요.​ ​티켓 검사를 받고 안으로 들어가면  안내판이 있어요.저희는 책자를 하나 들고 출발했습니다 :)입구와 동시에 화장실도 있어서 한번 들렸어요!​  ​꽃이 너무 예쁘더라구요.저희는 5시쯤 다되서 도착했는데 7시 마감이었어요.2시간이더라도 충분히 재밌게 둘러봤습니다.가을하늘은 높고 푸른 나무들과 예쁜 곳 덕분에 진짜 아름다웠어요.​ ​입구에 보면 카페와 식당이 있어요.금액이 살짝 아쉽긴한데! 그래도 한곳 있으니까 이용하실 수 있어요.​  ​8~9월 선선한이 딱 방문하기 좋은 것 같아요.꽃들도 예쁘고 너무 더운 낮시간은 살짝 피하는 것도 꿀팁^^중간에 의자도 있어서 편하게 쉬면서 걷고 즐길 수 있어요.특히 아이들과 함께 온 가족단위 손님들도 많더라구요!​  ​여름이라 쨍하게 더울 수 있지만 저희는 해가 질 쯤에 방문을 해서 많이 덥지는 않았어요.방문했을 때에도 임신중이라 배가 나왔다 생각했는데~지금 보니 홀쭉하네요!^^​  ​푸른 하늘에 미세먼지 하나 없이 날이 엄청 좋았어요.무리하지 않게 쉬면서 걷고 반복했죠.정원이 정말 아름답고 아이들도 많이 뛰어놀던 곳이에요.​  ​파주는 자연과 함께 하는 곳이 많아서 참 맘에 들어요.서울 북부쪽에 살때에는 도 위쪽으로 엄청 놀러 다녔는데!!!송파로 내려오니 한번 여행가는게 쉽지는 않네요~물론 코로나와 임신과 여러 상황들 때문이기도 했지만요^^​  ​멋진 조형물도 있었구요.저 원형은 기억속으로 계속 빙글빙글 돌고 있었던 것 같아요.꽃도 예쁘게 피어있고~ 여름은 덥지만 푸릇한 분위기가 참 좋아요 :)​ ​자작나무가 가득한 길을 또 지나다보면~아이들의 목소리가 한가득 들려옵니다.​   ​어린이들을 위한 놀이터인데요.'유아의 숲속'이라는 이름으로 아기들에게 인기가 많더라구요!임신하고나니 아기와 함께하는 부모님들이 눈에 더욱 잘 들어오네요^^​   ​사진보다 눈으로 보면 훨~~씬 더 아름다워요.여름은 쨍한 2시쯤만 좀 피하시면 좋을 것 같아요.그리고 저녁이 되면 또 쌀쌀해질 수 있으니 여름이더라도 얇은 가디건정도 추천드려요!지금은 추운 겨울이니까 따뜻하게 입고 가셔야겠죠?^^​  ​숲길을 걸으며 의자에 앉아 힐링하는 시간도 가졌어요.빠르게 다닐거 없죠~ 천천히 느긋하게!마감시간 가까워져서 그런지 사람들도 많이 빠져서 조용하게 즐겼네요.​ ​마치 제주도 여행 온 듯한 느낌도 받았어요.자연 속에서 상쾌한 공기 마시며 힐링하고~물론 마스크도 안쓰면 좋겠지만 ㅠㅠ 사람들 없을 때 한번씩 맑은 공기 마셨어요.​  ​엄청난 규모의 호수 위에 연꽃인 듯 했어요.시기상 연꽃은 없었지만 진짜 넓었어요~​  ​방문한 사람들 모두 우와~ 우와~ 예쁘다 하면서 자연의 아름다움 만끽!파주가볼만한곳으로 도 엄청 추천드려요.인위적인 아름다움보다는 조금 더 자연에 가까우면서도 깔끔하고 예쁜 곳 :)길도 평평해서 남녀노소 누구나 편하게 둘러볼 수 있어요.​   자연속에서 힐링하며~ 귀여운 아기들도 많이 오구요!!포토존도 많아서 커플, 가족단위 정말 많았어요~​   ​푸릇푸릇 엄청 큰 규모의 연못 사이로 데크가 있는데요.사실 조금 무섭기도 했어요~걷다가 빠지면 어쩌나.... 쓸대없는 고민을 하며 ㅋㅋㅋ울타리는 따로 없기 때문에 아이들과 가실 때에는 꼭 손을 잡아주세요~​   ​여름이라 벌레가 좀 있었던 것 같아요 ㅠㅠ여기저기 너무 예쁜 포토존 한가득~저녁이 되니 조명도 켜지더라구요!​    ​마지막으로 둘러봤던 곳인데 엄~~~청 넓어서 여긴 진짜 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳이에요!비눗방울 놀이 하는 사람도 있었고~진짜 진짜 넓어서 마음껏 뛰어놀고 집가서 푹 자기 좋은 여행지네요 :)가족단위로 많이 찾는 이유가 있죠!!!​ ​자연의 아름다움을 제대로 느끼고 7시 마감에 맞춰 나갔어요.선선한 날씨가 딱 산책하기 좋았네요 :)아름다운 자연과 힐링하는 시간 가져보세요!​▼파주가볼만한곳 파주영어마을▼ 파주가볼만한곳 산책하기 좋은 파주영어마을산책하기 좋은 미래교육 파주캠퍼스 "파주가볼만한곳 파주영어마을" 안녕하세요. 옥이둥이입...blog.naver.com 도 파주시 광탄면 부흥로 242 주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242전화 : 0507-1421-2022시간 : 매일 09:00 - 19:00 4월~9월 (매표마감18:00)주차장 이용 가능​ 
​  ​  파주아이와가볼만한곳 도수목원 벽초지  더욱 짙은 초록으로 변해가는 6월~~파주가볼만한곳 을 다녀왔어요!유명 cf와 드라마 촬영지였던 곳으로이야기가 있는 특색있는 6가지 공간을 따라 20개가 넘는 동서양의 정원을만나볼 수 있는데요~~예쁜사진까지 찍을 수 있는 산책코스가너무 좋았기에 오늘 소개해봅니다!​​​​​​​  파주 가볼만한곳 은 서울에서 차로 한시간정도 걸리는데요~​​  규모가 꽤 큰지 넓은 주차장이2개나 되더라구요!​​​​  이곳은 입장료가 있는데요~입구에서 입장료를 구매하고 들어가셔야합니다.​​​​  파주가볼만한곳 은입장료가 있는데요~어른 9,000원/ 청소년 7,000원/ 어린이 6,000원인데,네이버예약으로 예악하면할인이 되기도 하더라구요!​​​​​  ​파주 가볼만한곳 은유명 드라마 촬영지이기도한데요~작년에 종영한 로맨스는 별책부록과 호텔델루나에 나온곳은 물론이고 최근에는 구찌화보 촬영도 여기서 했더라구요!​​​​​  입장권을 구매하고 입구로 들어가보니, 정면에는수목원 전체 지도가 보기 쉽게 정리되어 있었는데요왼쪽은 큰 연못이 있는 동양정원이고 오른쪽은 분수대가 있는 서양정원입니다.​​​​  수목원 정면으로 들어가자마자 이렇게예쁜 유럽식 정원이 펼쳐지는데요~~총 6군데의 공간으로 크게 나뉘는데이 공간은 바로 설렘의 공간이예요봄에는 한창 튤립을 뽐냈다고 하는데,​​​  지금은 루피너스와 마가렛 그리고 양귀비까지볼 수 있었어요! ^^우뚝 솟은 두구루의 소나무와 함께계절별로 심어지는 꽃들을 관람하실 수 있습니다.​​  2005년에 지어진 은천여종의 식물을 볼수 있는데다가동서양의 아름다원을 모두 볼수 있어서사계절 모두 매력적인 곳이라고 하더라구요.​​​​  그리고 유럽식정원 중앙에는작은 분수대가 있어서 너무나 시원하더라구요!이날 한낮 기온이 30도를 웃도는 더위여서분수대가 아주 시원하게 맞이해주었답니다.​​​  그리고 바로 생각의 숲을 지나니까바로 그늘이 펼쳐지니까 너무 좋더라구요!!​​​​​​  그리고 수목원에서 가장 아름다운 말리성의 가든으로 발길을 옮겼는데요~이곳은 신화의 공간으로유럽의 영웅들과 신화들의 이야기를자연적으로 풀어낸 정원이랍니다.​​​​​  핑크색으로 안내판도 잘 되어 있어서찾은게 어렵지 않았어요!​​​  프랑스식 정원인데요~이 중심으로 아폴론가든, 오아시스가든,체스가든 등을 순서대로 둘러보실 수 있답니다.​​​​​  영상으로도 찍어 보았어요~옴총 넓죠!​​​​  아름다운 비너스부터 쥴리앙 등고대 유명한 신화들의 주인공을 만나보실 수 있어요!​​​​​​  프랑스식 정원 사이로 산책을 하며인증샷을 찍는 모습도 많이 볼수 있었는데요~이날 평일이었는데도 불구하고아이들과 함께 나온 가족들을많이 볼 수 있었어요!​​​​​​  풍성한 장미는 볼 수 없었지만,내년이면 장미넝쿨이 많이 자라서정말 아름다울 것 같더라구요.​​​​  오아시스 가든은 아름다운 워터풀 주변으로아름다운 꽃들과 수생식물을 감상할 수 있는 이탈리안 정원이랍니다!*^^*​​​​​  그린하우스 앞에 미켈란젤로조각상도 너무나 멋지더라구요~​​​​  요렇게 중간 중간에 인증샷 스팟들도놓여 있으니 멋진 사진 찍는것잊지 마세요!*^^*​​​​​  그리고 는 그린하우스라고 불리우는기념품으로 발길을 옮겼는데요~​​​​  허브제품들부터 허브티..그리고 향기가 좋은 립밤과 핸드크림 등다양한 제품들을 판매하고 있었는데요~요즘  손을 자주 씻다보니,너무 건조했는데, 향기 좋은 핸드크림도하나 장만했답니다!!​​​​​  그린하우스에서 한숨 돌리고,다음 동선을 어디로 갈까 지도를 펼쳐보았는데요~여기는 아이들이 좋아할만한 모험이 공간!숲과 탐혐 그리고 놀이를 주제로만든 놀이터랍니다.​​​​​  모든 놀이기구들은 원목으로 만들어졌구요~거기에 알록달록한 컬러감이 어린이들이딱 좋아하게 생겼더라구요!!​​​  허클베리핀에 나올 만한 원두막부터아기자기한 나무집들이 어찌나 이쁘던지~아이들은 여기서 시간가는지 모르겠더라구요!한켠에는 파라솔 데크가 있으니,엄마들은 차 한잔 마시면서 아이들 노는걸지켜봐도 좋을것 같더라구요.​​​  ​여기는 나무숲 그늘밑이라 시원하고 좋았어요!군데 군데 모래놀이 할 공간도 많더라구요!​​​​​​  공간과 공간 이동할 때 이런숲길이 좀 많은 편이라개인적으로 요런게 참 마음에 들더라구요!​​​​  딱 목이 좀 마르다 싶었는데,바로 카페가 보여서 카페로 들어가보았는데요~​​​  카페도 정말 넓직하고 잘해 놓았더라구요​​​​  우린 아이스티, 유자차 그리고아이스커피로 주문했고요~~살짝 출출하다 싶어서  핫도그도 구매했습니다.​​​  기대 이상으로 음료 맛도 좋았고요~치즈 핫도그도 맛있었어요!당춘전한다고 쿠키도 하나 사 먹고서는바로 다음 코스로 이동하였답니다.​​​​​​  다음 코스는 폭포와 연못이 있는 곳~!  작은 폭포였지만 여기 옆에 지나가는데어찌나 시원했는지 몰라요!!​  연화원으로 가는 길은 살짝미끄러울 수 있으니 주의하셔야해요!​​​  그리고 바로 이렇게 멋진 연꽃들이 있는연화원을 만날 수 있는데요~아직 연꽃이 다 피지 않았는데~조만간 정말 연꽃들이 만개하면풍경이 정말  멋질것 같아요!!​​​​​​  멋진 풍경을 보니 이곳이 왜 감동의 공간인지 알것 같더라구요!저 멀리 다리를 보니 마치 모네의 정원을보는것 같기도 했어요!​​​​​  사색의 공간으로 돌아나오니이렇게 멋지게 연화원을 담을 수 있었어요!저 멀리 보이는 정자와 늘어진버드나무가 정말 너무 멋졌어요!​​​​​  이리로 돌아오니 조금 더 시원하고그늘이 있어서 좋았는데~예쁜 샛소리와 함께 나무 향도 너무 좋아서오랜만에 좋은 공기도 마시고 좋더라구요.​​​​  여기 사색의공간이 마지막 코스였는데요~​​  로맨스의 별책부록의 마지막 장면의촬영지가 바로 여기 주목나무 정원이였더라구요!이나영과 이종석의 키스신이 있던곳!로맨스의 별책부록뿐만 아니라호텔 델루나에도 나왔던 곳이죠!!​오늘은 6월 파주아이와가볼만한곳 도수목원을 소개해드렸는데요~!동서양의 아름다운 정원을 모두 품은파주 가볼만한곳  날 좋은날 함 다녀오세요!  ​​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242   ​ 
도 가볼만한곳 파주 , 마장호수 출렁다리까지​글/사진: 우쑤  파주는 은근 가볼만한곳이 많아서 갈때마다 새로운 곳들을 하나씩 가보고 있어요일산쪽 살때가 지리적으로는 파주와는 더 가까웠는데서울로 온 지금 더 자주 가고 있는 듯해요그만큼 서울 근교 나들이로 매력적이라는 얘기겠죠​오늘은 최근 다녀온 곳 중 가장 좋았던 곳 두 곳을도 가볼만한곳으로 소개해볼까 합니다 :)​​​ 1. 파주 ★봄(5월)에 가면 딱 좋아요!★입장료가 있긴 하지만 아깝지는 않았던 곳파주 은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색,감동을 주제로 만들어진 27개의 정원으로 이루어진수목원인데요- 개인적으로 좋았던 점은 내부 관리가잘 되어 있는 느낌이었고 아기자기하면서도 꽃들의 종류가 많았다는 거예요. 반대로 단점이라고생각하는 점은 규모가 그렇게 크진 않다는 점,입장료가 다소 비싸다고 느낄 수 있다는 점인데요-​​​  입장료는 어른 9천원, 청소년 7천원, 어린이 6천원인데 네이버 예약을이용하면 5% 할인이 가능해서 8,500원이에요만 65세 이상 경로우대 요금은 5,500원이구요청소년과 소인 역시 미리 예약하면 500원 할인 가능함​​​​ 처음 가는 분들은 벽초지 추천 코스 참고하세요-사실 내부를 둘러보니 워낙 깔끔하고 예쁘게관리가 잘 되어 있어서 입장료 받는건 당연하다는생각이 들더라구요. 다만 조금 비싸다는 느낌은 있어요​규모가 그렇게 크지 않기 때문인 것 같은데사실 규모가 너무 커도 걷는게 힘들 수 있기에잘만 꾸며놓으면 이건 크게 단점이 아닐 수도 있는데크기를 생각하면 입장권은 7천원 정도도 충분하지 않나, 생각을 해보았답니다​​​​ 입구로 들어가니 안내 지도와 함께 추천 코스가 있어서 이대로 따라가보기로 했어요​다 둘러보는데는 그리 오래 걸리지 않았는데중간에 커피 한 잔 하고 쉬느라 1시간 반 정도 본 듯.​​​ 파주  추천 코스는 크게 6가지 섹션으로 나뉘어져 있더라구요​아까 얘기한 설렘-신화-모험-자유-사색-감동의 공간을차례대로 둘러보았는데 입구에서 가장 가까운 곳이바로 설렘의 공간이에요. 여기에는 빛솔원, 여왕의 정원, 하경원이 있답니다-​​  첫번째로 마주한 정원에서는 온갖 화려한 봄꽃들을한자리에서 만나볼 수 있었는데, 계절의 여왕이라는5월답게 꽃도 정말 화려하고 다양하더라구요​보통 이렇게 다양한 컬러의 꽃들을 함께 놓으면자칫 촌스럽게 느껴질 수도 있는데 여기는 뭔가세련된 느낌으로 다가오는게 다른 곳과 달랐어요특히 여기는 연못 주변을 동양식 정원으로 꾸며놓았어요​​​​ 지금 딱 볼 수 있는 빨간 양귀비도 청초하게 피어있구요​​​ 이 하얗고 노란 꽃은 데이지인 것 같은데,구절초와 항상 헷갈리는 데이지지만 5월에 피는 것은 대부분 샤스타데이지가 많다고 하니사람들의 얘기를 믿어봅니다 :)​​​​ 저는 어렸을때 계란꽃이라고도 부르기도 했던 것 같은데이맘때쯤 피는 꽃 중에서 가장 예쁜 꽃 중 하나인 듯해요​데이지와 많이 헷갈릴 수 있는 구절초는 하얀 꽃잎이 나오기 전 분홍빛이 도는게특징이라고 하더라구요. 둘을 헷갈리는 사람이많다지만 거의 사촌으로 봐도 되지 않을까 싶어요​샤스타데이지를 여름구절초로 부르기도 하니까요:)​​​​ 두번째 신화의 공간에서는 말리성의 문을 시작으로말리성의 가든, 아폴론가든, 오아시스 가든 등의정원이 있는데 서양식 정원으로 조성되어 있어요​​​​ 보라보라해서 예쁜 붓꽃 역시 5월에 만날 수 있는꽃 중 하나죠- 정원 곳곳이 푸릇푸릇하기도 하고중간중간 이런 꽃들 만나는 재미에, 산책하기도 좋게 길이 잘 닦여 있어서 나들이로 딱 좋더라구요도 가볼만한곳으로 추천하는 이유예요:)​​​​  서양식 정원 컨셉으로 꾸며진 공간답게곳곳이 진짜 유럽의 정원 느낌을 주더라구요입구 문마저도 파리의 정원을 연상케하는 느낌-​​​​ 잘 손질된 나무와 정원 그리고 주변의 조각상 역시 이국적인 느낌을 더해주었던 것 같네요-잠시나마 유럽으로 간 기분이 드는:)​​​  보통 이렇게 유럽식 정원을 꾸미는 것도쉽지는 않은지 어설프거나 별로인 경우가 많던데여기는 이런 것도 깔끔하게 제대로 해놓았어요​​​ 그밖에도 아이들이 놀기 좋은 자작나무 놀이터가 있는모험의 공간, 평화의 길과 잔디광장이 있는 자유의 공간,비움의 길, 느림의 정원이 있는 사색의 공간,버들길, 무심교, 폭포, 연화원 등이 있는 감동의 공간까지 둘러보았는데 초여름에 가니연화원은 연꽃이 막 피어나고 있어서 참 이뻤어요​관리가 워낙 잘 되고 있었고 곳곳이 예뻐서입장료는 충분히 이해했지만 규모에 비해서조금은 비싸다는 느낌은 저 뿐만 아니라다들 느끼는 부분인 것 같더라구요-뭐, 오래도록 입장료를 안 올린다면 저는 계절마다 찾고 싶을만큼 괜찮은 것 같아요​​​​ 2. 파주 마장호수 출렁다리다음으로 추천하는 파주 가볼만한곳은마장호수 출렁다리인데요-​2018년 깔끔하게 조성된 공원 안에  출렁다리가 새롭게 생겨 최근 몇 년 사이 많은 사람들이 찾고 있는 핫플이에요​​​​ 참고로 주차장은 제 1~제7주차장까지 있는데출렁다리로 가실 분들은 1, 2, 3 중에 주차하는게가장 가깝답니다. 하지만 주말에 만차일 경우4, 5, 6 같은 곳으로 가야하겠지만요-​7주차장 같은 경우 제일 멀기 때문에 걸을 각오는 좀 해야한답니다. 1킬로가 넘더라구요 :>​​​​ 산책로 곳곳에 핀 꽃들도 참 이쁘고잔잔한 호수와 쭉쭉 뻗은 나무들의 풍경이참 멋진 곳이어서 이런 것들 보며둘레길 걷기에도 좋은 곳이에요-​​​ 공원 내 둘레길만 걸어도 좋긴 하지만여기까지 왔으면 마장호수 출렁다리는 걸어봐야죠!출렁다리로 가는 길도 나무데크로 잘 조성되어 있어요​​​ 마장호수 촐렁다리는 이용시간이 정해져 있는데지금같은 하절기에는 오전 8시부터 오후 18시까지예요​주말의 경우 사람이 많이 가는 파주 가볼만한곳이라오전에 일찍 가거나 오후 늦게 가는게 좋을 듯하네요​​​ 저는 그래도 평일 한낮에 찾은 거라 사람이 많지 않아서여유있게 둘러보고 다리도 왕복으로 건너보았네요-​​​ 잔잔한 호수 위로 드리워진 빨간 다리는걸을 때마다 조금씩 흔들림이 느껴져 스릴만점!저같이 고소공포증 있는 사람은 좀 더 무서울 수 있어요​이게 길기도 길고 바닥이 투명으로 되어 있는부분도 있고 아예 뚫려 있는 부분도 있어서 무서웠어요​​​ 다리를 잘 보시면 가운데 부분이 색깔이 다른데저기가 바닥이 뚫려 있어서 호수가 보인답니다저게 또 은근 스릴을 주더라구요 크크​전 워낙 높은 곳을 무서워해서 저것도 무서웠다는요그래도 못 걸을 정도는 아니고 스릴 충분히 느끼며왔다갔다 하는 건 잘 했네요. 길긴 길더라구요 :>​​​​ 알고보니 마장호수 출렁다리는 국내에서 가장 긴보도교로 만들어진 거라고 하는데요- 어쩐지!​물 위를 걷고, 그림같은 노을을 보고,사계절 호수의 절경을 즐길 수 있도록 하기 위해만든 다리라고 하는데 저는 아직 물 위를 걷는 경험한가지 밖에는 해보지 않았네요-​​ 언젠가 노을을 볼 수 있었으면 좋겠고사계절의 모습을 모두 담아보고 싶기도 해요둘레길도 제대로 걸어보고 싶구요-​​​ 호수 뿐만 아니라 뒷배경으로 멋지게 펼쳐지는산으로 인해 오로지 자연 속에서만 있는 느낌을주더라구요. 요즘은 시국 때문인건지, 아니면 제가 또 한살 나이를 먹었기 때문인지 이런 자연관광지들이 좋네요​날씨 좋은 봄날에 걷기 딱 좋은 길과 파주 출렁다리가 있는 도 가볼만한곳으로 서울근교 나들이 떠나보세요:)​#파주가볼만한곳 #파주출렁다리 #가볼만한곳 #파주출렁다리 #파주마장호수 도 파주시 광탄면 부흥로 242마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 ​ 
 드디어 주말 남편이 계속 주말에 강의를 가게 되니 주말에 어디 멀리 여행가거나 1박2일로 어디 가기엔 좀...그런 요즘. 날이 덥긴 해도 코로나19로 실내여행지로 가긴 좀 그럴때 아이와 파주 가볼만한곳으로 늘 추천받는 을 다녀왔다. 은 사실 오래전부터 알고 있었지만 아이들이 견학으로 많이 다녀와서 나는 한번도 가보지 않았던 곳이었다.  SNS사진찍기도 좋고 숲놀이터가 있어서 아이들과 놀기 참 좋은곳이라고 하는 벽초지 수목원 고고 ​   간단하게 소풍간다는 느낌으로 먹을거 싸서 아이들과 놀러가기 좋은 파주 . 무엇보다 차가 밀리는 구간이 아니라서 넘나 좋음!우리집에도 30분 정도면 갈수 있는 거리고 서울에서도 1시간 안에 올수 있는 거리다보니 서울근교 나들이 장소로 가볍게 오기 좋은곳이었다. 게다가 늘~ 드라마나 영화, CF촬영장소로도 사랑받는 장소라서 그런 장소를 찾는 것도 재미!   벽초지 수목원 가격은 9,000원어린이는 6,000원.​36개월 어린이는 무료다. 입장료가 비싸다고 느낄수도 있지만  안에 숲놀이터가 있어서...2시간 밖에 놀지 못하고 음식도 반입이 불가능한 키즈카페와 비교한다면 아주 저렴한 가격이다. 규모도 엄청 크고 아이들이 진짜 놀기 좋은 숲놀이터까지 갖춰져 있는데다가 엄마들이 좋아하는 사진찍기 좋은곳도 많은 곳!!     유모차도 2000원이면 대여 가능했다.집을 바리바리 싸들고 갈 필요가 없다는 사실. 무료로 빌려주면 더 좋겠지만 그게 아니어도 아쉬울것 없는 가격이었다.  ​  에 반입금지인 품목이 의외로 많았다. 기준은 아마도 다른 사람들에게 피해를 줄수도 있는 품목들이나 자연을 해치는 것들이지 않을까 싶으다. 쉽게 가져올수 있는 킥보드나 돗자리, 그리고 애완동물은 미리 참고하고 와야할듯.(애완동물이 들어올수 없는 공간이라 의외였다)​   벽초지 수목원은 크게 6개의 공간으로 되어 있는데 우리가 늘 티비로 보거나 드라마에서 보던 공간은 신화의 공간인듯. 이곳을 지나면 아이들이 너무 좋아하는 모험의 공간이나오는데 숲놀이터가 수준별로 나뉘어져 있는것도 인상적이었다.         다양한 꽃들로 가득한 수목원. 꽃들이 향연이라 할수있는 봄을 지나 여름으로 가는계절이다보니 이런 아름다운 꽃들 뿐만 아니라 다양한 열매들도 맞이했다. (이미 한여름 같지만)  ​   붉은 열매가 주렁주렁 있었는데...앵두 나무인가 했지만 보리수 인듯. 앵두는 열매가 동그란데 이건 열매가 길쭉길쭉했다. 이런걸 보는것도 재미있었다능      일찍 나선것도 아니었는데 주말임에도 사람이 별로 없었다. 물론 이때만 해도 그렇게 생각했다. 헌데 들어가서 보니 공간이 워낙 넓어서 그런듯. 코로나19로 인해서 사람들이 너무 붐비는 곳도 왠지 꺼려지게 되는데 이렇게 사람도 없는 탁트인공간을 산책하며 여유를 부리니 오랜만에 아이들도 신났다. ​요즘처럼 자연이 풍요로운 계절엔마스크 벗고 마음껏 뛰어노는것이 아이들의 권리인것을...참 아쉬운 요즘이다.      아들이랑 딸이 뚜앙에 나오는 그곳이라고...엄청 반가워했다. 사실 아들은 유치원때 여기 소풍으로 왔었다며 또렷하게 기억하고 있었다 . 어디서 밥을먹었고, 어디로 걸어갔는지...그리고 심지어 체험했던 내용들도 또렷하게 기억하고 있었다. 그만큼 인상적이었던 것인지...우리아들이 똑똑한것인지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    신화의 공간에는 멋지고 이국적인 조각상과 잘정리된 조경들이 어니 외국에 놀러온 기분이 들었다. 나무로 둘러 싸여 있어 도로도 안보이고, 옆 건물도 안보여서 어디 아주 멀리, 깊은 산속에 있는 느낌도 들었다. 실제로는 아니지만..     제각각 피어 있는 꽃들. 멋대로 피어 있는듯 하지만 각자 이유있는 이유로, 각자 이유있는 자리에서 피고 있는 꽃들을 보는것만으로도 힐링이었다. 사실 이쪽 정원은 그늘이 없이 탁트인 공간이라 아이들이 힘들어 하긴 했지만...   아들이 이야기한대로  한쪽에는 이렇게 체험하는 공간도 있었다. 계절마다 다른 프로그램이 준비되어 있는 모양. 지금은 하절기 프로그램으로 친환경 모기퇴치제 만드는 프로그램이 있었다.      다육이도 판매하고 있었는데 우리아들은 귀신같이 여기서 했던 체험과 체험후 가져왔던 다육이까지 모두 다 기억하고 있었다. 그걸 여기 들어오자마자 줄줄줄이야기 해서 소오름 끼쳤다능      벽초지 수목원의 곳곳이 영화나 드라마 촬영지였는데 특히 최근에 가장 인기 있었던 호텔 델루나에서 여러 장면이 등장했던 곳이었다. 거기다가 기프트샵인 저 건물을 보니 어디서 봤더라..싶었는데 김유정이 나오는 요하이 CF에 등장했다고 한다.나는 아마 그 짧은 CF를 기억할리 없고 지면광고나 다른 이미지 광고에서 본듯.​(이궁금증은  입구에 구비된 전단지보고 알았음 ㅋ)    이젠 엄마 사진도 잘찍어주는 우리아들(뒷모습이라서 맘에 드는건 비밀) 엄마사진 찍어주고 친구와 오래 놀게 해달라고 요구하는 아드님인건 비밀이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 친구 찾는 시즌이라 걸핏하면 친구랑놀게 해달라고..사정사정 중이다.      곳곳은 이렇게 다양한 컨셉으로 사진을찍을수 있게 연출되어 있는곳이 많았는데....내사진을 찍는게자신이 없는 나이가 되다보니 (뭐 물론 언제든 그랬지만)사진을 많이 못남겨서 아쉬웠다.이제는 애들 사진 남기는게 제일 좋지만 ^^      그렇게 이리저리 다니면서 덥고 배고프다고 징징거리기 시작하더니 숲놀이터가 있는곳으로 가면서 부터는 그말이 쏙 들어갔다. 사실 모험의 공간이라고 하는 곳이 그리 크지않을거라고 생각했고큰 기대도 안하고 갔는데 아이들이 넘넘 조하하는 공간들이라서 여기서만 쭉 - 놀았다능.       나무로 만든 숲놀이터는 물론이고 안쪽으론 아이들 수준에 맞춰 유아숲놀이터도 있었다. 모래놀이도 할수있게 되어 있는데모래놀이 도구를 챙겨올걸 그랬나 싶었음 센스있게 모래놀이 하는곳은 나무가 있어서 그늘이 있어 너무 덥지 않게 잘놀수 있게 되있었다. 혹시 모래놀이를 넘넘 하고 싶다면 바로옆 기프트샵에 모래놀이 도구도 판매하고 있었단.     정말이지 의 숲놀이터에서만 하루종일 놀아도 좋을 판이었다. 키즈카페를 가기엔 부담되는 요즘이라 이렇게 탁트인 공간에 숲놀이터는...정말 필요한 공간이아닐수 없다. 단순히 수목원만 있다고 생각했는데 이렇게 숲놀이터까지 있으니...파주 가볼만한곳으로 항상 상위권에 있는게 당연한듯. 특히 가족 나들이객들에겐 넘나도..!!     초등학생이 놀기엔 좀 유치할수 있지만 친구들과 왔다면 엄청 신나 했을 공간이었다. 유치원생인 우리딸은혼자서도 아직 잘 노는 시기지만초등학생쯤 되면 친구없이는 못노는 시기..친구만 있다면 어디든 놀이동산이다.허허    아파트에 있거나 키즈카페에 있는 놀이시설과 같이 똑바르거나 정직한 크기, 시설이 아닌 삐뚤빼뚤 지멋대로 생긴 놀이터라 아이들이 더 신기해하고 재미있어 했다. ​ 숲놀이터 오두막들을 보며 엄마 이거 삐둘빼뚤 움직이는 집같아!! 하면서 엄청 신난 목소리로 여기저기 뛰어 다녔다.      와일드 어드벤처는 그리 높지 않은곳에 종이 있었고 아이들이 높지는 않지만 험난(?)하게 저곳을 올라 종을 치고 내려오는...성취감을느낄수 있는 곳이었다. 다양한 방법으로 올라갈수 있었는데 중간에 못가겠다고 우는 귀여운 꼬맹이들도 있었다능 ㅋㅋㅋㅋ    방방도 있었는데 친환경 적이라고 해야하나..우리가 알고 있는 그런 뻔한 방방이 아니라 그물들로 이루어진 방방이었다. 기존 방방처럼 높이 뛸수 있는건 아니었지만 그럼에도 불구하고 아이들이 깔깔깔 엄청 신나했음    초등학교 4학년인 아들은...슬리퍼 신고도 후다닥 올라가는 어드벤처였지만 그래도 자신도 어린시절(?)이 떠올랐는지 신나했음. 동생들도 막 도와주고...      어드벤처 놀이터 옆에는 유아숲놀이터도 잇었는데 3,4살 아이들도 놀수 있는공간이었다. 놀이터에서 흔히보는 미끄럼틀이 있는것도 아니고 시소가 있는것도 아닌데 아이들이 마음껏 모험을 즐기며 놀수있게 공간이 꾸며져 있어서 그런지 시간가는줄 모르고 놀았다.     작은 오두막들과 미로, 그리고 언덕과 작은 굴도 있어 상상하며 놀기 딱 좋은공간이었다. 제멋대로 생긴 모습이라 아이들이 상상하며 뛰어놀기 좋았다.  간다고해서 아이들이 조금 실망했는데...막상와서는 집에 안가겠다고 할정도로 넘나 좋아했다.        그렇게 한참을 놀았다. 바로옆에는 이렇게 앉아 있을수 있는공간이 있었는데 간단하게 간식들을 싸와서 먹으며 아이들과 노는모습을 보니..새삼 아이들 어릴때가 생각이 났다. 나도 저렇게 유모차 끌고 음식 싸와서 놀곤 했었던거 같은데 이제는...지갑만 달랑 들고 다니는듯..(이젠 어디든 편의점만 있음 된다 ㅋ)     숲놀이터에서 놀다가 너무 덥다고 아이스크림 하나 사먹겠따고 기프트샵 들어가려는데 바로앞에 보이는 오디나무!!​오디가 주렁주렁 열려있었다. ​  어린시절 우리아파트 앞에 오디나무가 있어서 이계절에 친구들이랑 손가락이 시커멓게 따먹고는 했었는데..그기억에 새삼 반가웠다.      시원한 에어컨 바람이 가득한  기프트샵에는 다양한허브제품들이 판매되고 있었다. 특히 아로마 스프레이 진짜...좋았는데 두개다 살뻔..   진짜..나란여자 소비요정 ㅋㅋㅋㅋ라벤터 아로마스프레이도 좋았지만 쿨민트도 넘 좋았다. 마치 파스를 뿌린거 처럼 시원해서 아들도 홀릭되었다. 나중에 나오면서 아빠 생신때 선물로 사드리자고 ㅋㅋㅋ     기프트샵에서 결국 핸드크림 하나와 아이들 아이스크림, 음료수 사먹고 나왔다능. (선빵했다 생각함)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헌데 집에오는길 그 아로마스프레이가 아른거려서 혼났다.아무래도 그 아로마스프레이 사러라도 한번더 가야할듯 ​    그렇게 여유롭게 놀고 나오다보니 우리가 올때보다 사람이 많아졌다. 오후쯤되니...역시 주말인가..싶을정도로 사람이 많았지만 그래도 사회적 거리두기가 가능한 정도의 사람이고, 야외라서 안심이었다.     아무래도 파주가 서울근교이고, 도심에서 당일치기로 가기 부담없는 도시이기도 하고 가볼만한곳도 많은곳인데다 차도 막히는 곳이 아니다보니 이렇게 아침먹고 느즈막히 출발하는 사람들이 많은것같다.(우리처럼 ㅋ)     숲길을 따라 그늘에서 잠시 쉬어가는 사람들도 많았고 우리도 잠깐의 햇볕에 지쳐 잠깐 앉아서 아이스크림과 음료수를 먹고 가기로 했다. 나무 그늘은 아직 시원한 그런 날씨여서 지금 딱 가기 좋은 날씨인듯. ​비가와도 운치있을것 같아서 담에남편 데리고 한번더 와야 할듯. ㅋㅋㅋㅋ     그렇게 또  산책을 하다가 커피생각이 간절해서  입구쪽에 있는 그린비 카페로 갔다. 이날 점심을 제대로 못먹어서 아이들도 배고파했는데 (그러지 않아도 자주 배고파하는 아들)카페에 가서 주전부리라도 할 요량이었다.      아이들이 먹을 만한게 없으면 어쩌나 걱정했는데 다행히 다양한 쥬스와 함께 허브차도 있고 에이드와 아이스티도 있어서 커피와 아이스티를 시켰다. 가격은 그럭저럭(스벅기준으로 본다면 비싼편)   핫도그를 먹을까하다가 쿠키를 골랐는데 아이들이 의논해서 고른 쿠키는 역시 선택이 옳았다며 엄청 맛있게 잘먹었다.       시원스러운 뷰가 인상적인 카페에서 커피한잔하고 밖으로 고고 사실 여기 레스토랑도 있는데 레스토랑은 2층...이라 다행이다 생각이 들었다. 1층에 같이 있었으면 아이들이 뭐라도 시켰을것만 같았다.  ㅋㅋㅋ     카페를 나와 의 핵심이라 할수있는 벽초지로 향했다. 벽초지로 향하는길. 내가 제일 궁금했던 곳으로 향했다. 영화아가씨에도 나왔고 다양한 드라마에서도 등장하며 저기는 어딜까 늘 궁금했던 곳이었다.     파주 아치라고 부리는 이 덤불 숲은 마치 동화속에 나오는 곳 같아 보였다. 물론 따뜻한 배경이 아니라신비로운 분위기라 마녀가 나오거나 신비로운 마법이 펼쳐질것만 같은 공간이었다. 딸래미 혼자 세워두고 사진찍고 싶었지만 사람이 많아서 그러지는 못했음      파주 아치를 지나 의 핵심 벽초지로 향했는데 심해공포증이 심한 나는 이곳을 전혀...지나가질 못하겠더란..울타리도없는 이 길을 걸으려니다리가 후덜덜거려서 못가고 초입 바위에 걸터 앉아 아이들을 바라보기로 했다. 이제는 든든한 아들이 동생데리고 벽초지 연못 가운데까지갔다왔다.     다녀오며 이제막 피기 시작한 연꽃과 수련들을이야기해주고, 물고기가 엄청 큰게 있다며 자랑을 했다. 내가 심해공포증이 많이 나아진줄 알았는데...여기선 진짜....어떻게 할줄 모를정도로(공황장애가 이런건가 싶은 느낌이 살짝 올정도)무서웠다는.....암튼 뜻밖에 믿음직한 아들이었다.       뜻밖에 다양한 고전물 촬영지로 꼽히는 파련정으로 갔다. 신발을 벗고 들어가는 곳이었다면 아마도 오랫동안 앉아 있다가 오지 않았을까 싶은 이곳에서 아이들은 단풍나무에서 주워온 씨앗을 벽초지에 날리기 게임을 했다. 그동안 나는 선선한 바람 맞으며 파련정에 서서 풍경을 감상했다.       모처럼 깔깔거리며 둘이서 잘노는 모습보니 에 오길 잘했다는 생각이 들었다. 아침에 눈떳을 때만해도 피곤한데 그냥 집에 있을까, 너무 더울거 같은데 집에 있을까. 다음에 남편이랑 같이 갈까..수많은 고민을 했는데 역시 오길 잘했다 싶었다.        그렇게 열심히 지도 펼쳐 가며 보면서 을 다 둘러보고 집으로 왔다. 날씨가 너무 더워도 신화공원빼고는 그늘이 많아서 그런대로 다닐만했고 중간중간 쉴만한 의자들이 많아서 쉬엄쉬엄 다니기 좋았다. 그래서 그런지 어르신들 모시고 오는 가족들이많아서 보기 좋았다능     서양의 정원, 동양의 정원을 모두 감상할수 있는 . 담에는 부모님들 모시고 한번 와야겠다 싶었다. 유모차도 끌고 다니기 편하고, 휠체어도 다니기 편한 길인데다가 쉴만한 파라솔과 의자, 벤치등이 많아서 힘들지 않아 좋았다. ​요즘 파주 가볼만한곳으로 마장호수도 뜨고 있지만 역시 고전은 고전이다. 오래 사랑받은 이유는 분명히 있구나 싶었다. 아이들과 가볼만한 숲놀이터를 찾거나 온종일 편안하게 산책하며 쉬고 싶은 곳을 찾는다면 가볍게 파주로 떠나보시길.   도 파주시 광탄면 부흥로 242   ​  ​ 
​비 오는 날 더 좋은 파주 벽초지 수목원!우산 쓰고 빗소리 들으며 자연과 어우러지면 그야말로 진정한 힐링이 아닐 수 없다.  ​​어릴 땐 비가 오면 집콕이었는데 이제는 비가 오면 좋을만한 곳을 찾아다닐 정도로 비를 즐길 수 있는 여유가 생겼다.서울에서 가까운 파주로 드라이브 겸 찾아간 벽초지 수목원!평소 드라마 촬영지로 알려져 있는 곳이라 꼭 한 번은 와봐야지 싶었던 그곳! ​​벽초지 수목원 입장권은성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 경로 어린이 6,000원 정도이다.언니들과 엄마를 모시고 갔는데 엄마가 경로 할인을 받으셔서 기분이 오묘하게 좋았다 ^^;  ​​벽초지 수목원의 관람 소요시간은 사람마다 매우 다를듯하다.이 큰 공간에 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동 등의 다양한 콘셉트로동양적인 공간과 서양적인 공간을 잘 어우러지게 가꾸어 놓았다.   ​맵을 보면서 마음에 드는 곳으로 이동하면 될 듯! ​​수목원 입구부터 멋진 담장이 다른 세계로 들어가는 느낌이다.  ​​우리는 딱히 계획 없이 그냥 발길이 닿는 대로 이동하기로 했다. 나이 많은 여자 네 명이서는 꽃과 나무를 보는 것만으로도 세상 다 가진 기분! ​ ​ ​​물먹은 꽃잎들이 너무 싱그럽고 예쁘다! ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​​슬슬 빗소리를 들으며 천천히 걸어보기! ​​ ​​ ​​​여름이라 연잎들이 풍성하다!    ​ ​​​​​​​드라마에서 봤던 곳? ㅋㅋ벽초지 수목원 맵을 보면 인스타 촬영 장소가 표시되어 있는데 여기도 그중 한 곳이다.  ​​엄마랑 언니들!!!언니들과 나는 꽃에 감동하고 엄마는 꽃과 함께 사진 찍기 바쁘시다~ ​​꽃들이 물을 먹어 그런지 콘트라스트가 쨍~ 한 느낌이 든다.내 눈까지 다 밝아진 느낌이랄까.. ​ ​​​천천히 둘러보며 유아 숲속 쪽으로 가 보았다.  ​ ​​비가 와서 아이들을 두고 왔는데 여기 시설을 보니 날 좋을 땐 우리 집 막둥이를 데리고 다시 와야겠다는 생각이 들었다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​드라마 펜트하우스와 빈센조에 나왔던 말리의 성! ​​ ​​ ​​ ​​​보라색 건물이 너무 예쁜데 놀랍게도 저 건물의 이름은 그린 하우스이다 ㅋㅋ ​​그린하우스 내부는 기념품샵! ​​​​​벽초지 수목원 식물들을 구매할 수 있는 곳도 있다.  ​​​ ​​​ ​​​ ​​식사를 할 수 있는 레스토랑도 있으니 식사를 해결하기도 좋을 듯!구석구석 볼 곳이 많아 가볍게 둘러보고 나갈 곳은 아닌듯하다.입장료가 아깝지 않은 곳! 벽초지 수목원! 비 오는 날 오니 더 좋다! 도 파주시 광탄면 부흥로 242 # #파주 #파주수목원 #파주가볼만한곳 #비오는날갈만한곳 #비오는날나들이 #파주나들이​ ​​​ 
​​코로나19로 몇 달째 집콕하려니 답답해서동생 부부와 함께파주  벽초지 수목원을 찾아가 봅니다.​일시 ~ 2020.09.05같이 간 사람 ~ 동생 부부, 다향 부부​​ ​​요즈음 펜션 운영을 하지 않기 때문에토요일에 이렇게 나들이 간 것은 처음이 아닐까 싶어요.​좀 일찍 도착하긴 했지만토요일인데도생각보다 주차장이 여유가 있네요.​​ ​​성인 1인당 9,000원 비싼 편이다.​​​ ​​​이제는 어딜 가나열 체크와 손소독제는 필수 코스가 되어 버렸네요.​​ ​​​벽초지 추천코스로설렘의 공간신화의 공간모험의 공간자유의 공간사색의 공간감동의 공간나누어져 있는데우린 신화의 공간을 먼저 찾아가 봅니다.​​​ ​​라임라이트 목수국이 가지가 늘어지면서 예쁘게 자라고 있네요.눈길을 끕니다.​​ ​​잘 정돈된 길을 걸어갑니다.​​ ​​주변에는 가을꽃들로 가득하네요.​​ ​​모험의 공간을 지나갑니다.초록이들이 파릇파릇 예쁘네요.​​ ​​신화의 공간입니다.유럽의 정원을 옮겨 놓은 듯하네요.정리 정돈이 잘 된 회양목과 잔디그리고 조각상은 유럽 어디에선가 본 듯한 풍경입니다.​유럽의 영웅들과 신화의 이야기를자연의 이름으로 풀어 낸 서양적인 아름다움이 깃들여져 있는 정원​​ ​​예쁘게 핀 수련꽃이 우리를 반겨 주는 듯합니다.​​ ​​​나무들도 예쁘게 전정 되었고연두와 진초록의 어울림이 싱그러움을 더합니다.​​​​ ​​가는 곳마다 예쁜 조각상이손님을 맞이하는 듯합니다.​​​ ​​소품들과 간식 정도 파는 곳입니다.​​ ​​​​ ​​​신화의 공간을 나와서아리움 숲 쉼터라고 쓰인 곳으로 발길을 옮깁니다.​​​ ​​가는 곳곳마다벤치가 있어서힘들면 쉬어 가는 공간도 잘 조성되어 있네요.​​ ​​​가을에 핀다는 추명국도 예쁘게 피어 있어요.걸어가는 사람들을 기쁘게 해 주네요.​​ ​​소나무의 수형이 너무 멋지네요.​​ ​​​쭉 연결된 길을 따라 걸어갑니다.마스크는 필수이지요.모든 사람들이 마스크를 쓰고 다녀요.​​  ​​​멀리 다리가 보이고포토존도 보여요.​이곳에서 사진을 찍는 곳입니다.​​​ ​​​동생이 이곳에서 사진을 찍어 주었네요.운치 있는 다리 정감 있는 다리입니다.​​​ ​​다리 밑에는 수련이 가득입니다.저 멀리에는 연꽃이 한가득이지만지금은 꽃이 없을 때입니다.​꽃이 필 때는아름다운 풍광을 자아낼 것 같아요.​​ ​​초록이가 터널을 만든 길단풍이 들면 더 예쁠 것 같아요.​​ ​​수련을 바라볼 수 있는 정자운치가 있는 곳이지요.이 공간이 마음에 드네요.​​​ ​​​이제 흙길로 이어집니다.​나무들이 울창합니다.​한여름에 와도그늘을 만들어 주어서 시원한 발걸음을 할 듯합니다.​​ ​​어딜 가나 울창한 나무들이 가득입니다.​​ ​​​​​ ​​축제 기간도 있다는데그럴 때 오면 더 아름다움을 만끽할 수 있어요.​지금은 초록이들로만 가득하네요.​​​ ​​​물이 흐르는 계곡을 걸어가는 길도 있어요.​​​ ​​여기도 포토존이네요.그냥 지나칠 수 없지요.​사진에 담아 봅니다.​ ​​잔디도 깎고모종도 심고계속 일하시는 분들을 볼 수 있어요.​이옆에 있는 벤치에서  싸 온 점심을 먹었답니다.먹기에 바빠서 그런가사진은 없네요.​요즈음은 식당 가기도 불안해서어딜 가나 도시락 싸 가지고 다닙니다.​​​ ​​​가을에 꽃을 볼 모종을 가득 심으셨네요.​​ ​​점심을 먹고 산책로 길을 조금 걸어오니 벌써 다 돌았네요.좀 아쉬움이 남아요.​이곳은 자유의 공간입니다.인류의 평화를 기원하기 위해서 만들어진 공간이라고 하네요.​마음껏 뛰어놀 수 있는광활한 잔디광장입니다.​​​​ ​​입구 쪽에 포토존이 또 있네요.이곳에 앉아서 사진 찍으면 예쁘게 나올 것 같아요.​​ ​라임라이트 목수국 앞에서 ~~~입구 쪽이에요.​파주 로자연의 아름다움과 신비로움에어른들은 오감의 힐링을 얻고아이들은  신나는 자연학습과숲속의 모험을 경험한다고 하는 곳이지만​지금은 가 많지는 않고가을 단풍이 들었을 때 가 보는 것이 더 아름다울 것 같아요.​​  ​ 
오늘 10시 30분 출발엄마가 튤립이나 진달래꽃 보고싶다고하여 서울근교 꽃구경 할때 없나 급검색수목원은 좀 안땡기지만 튤립이 있다니가보자규 🚘​도착 11시쯤 주차안내에 따라 주차장진입  주차정보 입장권 발권하는데 주차장있구요.정문에서 살짝 틀어 우측으로 빠지면 제2주차장 있어요.여기말고도 4곳의 임시주차장이 있으니주차걱정은 안하셔도 되요.  인터넷 예매하시면 할인되더라구요우리는 당일이라 성인 9.000 / 경로 7.000본격적으로 수목원 둘러보아요. 바로즐어가자마자 설렘의 공간이라 하네요.  너무 이뻐서 감탄을 했답니다.  열심히 사진도 찍고 즐거운 시작 시작이네요.  공간공간 정성을 다해 가꾸고 관리한다는느낌이 많이 드네요.깨끗하고 바람 좋고 좋기 좋고 역시 자연은인간에게 큰 선물을 주네요.  ​여기는 신화의 공간이라 하네요.너무 멋있고 궁전의 앞마당? 궁전의 정원 같아요. 규모가 상단히 크더라구요.조경들이 얼마나 이쁘게 관리 잘 되어 있는지시설물이 매우 깨끗해요.  사람이 꽤 많았지만 사람을 피해기다렸다가 사진찍느라 고생 좀 했어요 . 이쁜 가족사진 완성 여기는 모험의 공간이라고 하네요.아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터에요.정말 아이들과 함께 오기 좋은곳이네요  이정표도 나무로 감성있게 제작되어 있어요.  어이들과 함께 신나게 뛰어놀 수 있는 공간너무 잘 꾸며나서 감탄했답니다. 여기는 감동의 공간이라고 합니다.풍경이 너무 아름다워 감동인가봐요.너무 아름답고 멋있어요. 인스타용 사진한장 투척  곳곳 이동동선이 아름다운 나뭇길이너무 이뻐요. 이쪽으로 나오시면 동선대로 잘 이동하며구경한거 같아요. 넓은 잔디밭에 아이들과함께 뛰어놀기 너무 좋아요. 앉아서 쉴 곳들이 간간히 있어요  카페와 간단히 브런치먹을 수 있는 곳도 있어요.저희는 점심먹으로 갔다가 파스타가 안땡겨그냥 나왔답니다.  카페 옆에 플라워샵이 있어요.너무 이쁘게 꾸며놓으셨더라구요.작은 식물들 구경하고 구매가능합니다.​파주에 이렇게 아름다운 수목원이 있었다니지금 4월이 가장 이쁜거 같아요.가까우면 한번 다녀오세요.오늘도 후회없는 즐거운 나들이였네요.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​그리고 식사를 해결해야해서금촌까지 이동하게 되었어요.​​  ​파주순대국  ​홀 깨끗하고 친절하세요.​ 파주순대국도 파주시 시청로 145 내일 또 월요일입니다.직딩들의 월요병이 없으려면일요일은 무조건 나들이 추천이여.  
<파주>드라마촬영 장소 구경하고 체험프로그램도 참여하고 맛집도 있는 주말나들이 장소로 딱이죠!!주말에 나들이 어디로 가야하나?서울근교 데이트장소 어디없나?찾고 계신다면 ~ 여기 주목 해주세요​ *파주 * 입장시간 : 매일 9시~19시30분5월~8월(매표마감)18:30분입장권 가격성인 : 9.000원 , 청소년 : 7.000원어린이 : 6.000원 , 경로/장애/국가유공자 : 6.000원<36개월 미만 영*유아 - 무료> 도 파주시 광탄면 부흥로 242  *네이버 예매시,최대 8%할인+N페이포인트 접립!                                                                                                관람시 유의사항 입니다.반려동물은 동반이 안된다고 해요음식물 반입도 🚫금지*나머진 사진참고해주세요*​식물이 자라는 곳이니 눈으로 힐링하셔야죵ㅎ​*파주 내에 맛집 브런치카페 보타니와 먼치먼치 푸드코트가 있으니 걱정말고 오세요!!  이곳은 포토존~♡안찍으면 섭섭하지요*^^*​저희 아이들도 어린이집에서 견학으로 와서여기서 찍은 사진들이 여러장 있지요 ㅎ 파주  은계절마다 다른꽃들을 구경할수 있는 곳으로 지금부터 저와 꽃구경 한번 해볼까요~  6월 초에 다녀와서 장미는 끝났더라구요 다알리아​가 활짝 피었네요  무늬사철 바위를 타고 멋지게 자라고 있었어요역시 해를보고 자라는 식물들은 색이 너무 이뻐요~^^  샤스타데이지~구절초와 비슷하게 생겼죵 ㅎㅎ우리가 말하는 데이지 꽃을 샤스타데이지라고 합니다.​*데이지 꽃의 종류는 여러가지 있어요 다음에 제가 언제 한번 포스팅 올리겠습니다.  수국~♡색상이 화려한 멋진 수국 평소 좋아하는 꽃이라원없이 보고왔어요  공작 단풍나무이녀석은 사계절 이렇게 이쁜 붉은색을 하고 있죠*살짝 비싼품종ㅎ*  은 드라마*영화촬영을 많이 하는곳 인데요파주 을 재미있게 즐기는 저의 비법은촬영했던 곳에서 사진찍기~♡​촬영지 사진찍어볼께요 버들길빈센조,태양의후예,미녀공심이,태양의신부드라마촬영  파주 에는약 1.000종의 식물을 키우고 있고 ​허브과부터 나무* 이끼과까지 우리가 일반적으로 알고 있고 이쁘다고 생각하는 꽃들과 다양한 정원수&식물들이 가득했습니다. 천천히 수목원을 둘러보면서 ~원예공부하면서 알고 있었던 식물들을 볼때마다 예전 생각이 났습니다.  말리성의 가든 가는 길입니다.아마 와 보시면 "어~여기 본적있어"라는 말씀을 하실겁니다. 이곳은 정말 사진찍을 맘으로 들어가셔야 해요~*^^* 말리성의 가든황금정원,우리갑순이,49일,하이드지킬나,비밀과 거짓말,미남이시네요마성의 기쁨,몬스터 등 다수의 드라마&영화  촬영지 마치 신전에 들어선 기분으로 정원을 바라보게 되는데요 ~  햇살이 강해서 양산이나 모자가 필요한것 같아요~ 마스크를 쓰고 있었지만 마스크사이로 들어오는 맑은 공기의 상쾌함이 너무 좋았어요  드라마에서 완전많이 본 ~모습이죵 ㅎㅎ 체험프로그램이 있더라구요~친황경모기퇴치제버물리,페브리즈 ,다육이 ,원예 가 있어요   아주 넓은 체험장 이네요~  아이비 토피어리 화분입니다.~​여기들어오니 수업하고 싶어지네요! 아폴로 가든 ~이곳은 드라마 미남이시네요 촬영 한곳입니다. 참 재미있게 본 드라마였는데요!!​ 제가 파주을둘러보니 ~셀프웨딩 촬영하실분들 ~여기 너무 좋은것 같아요 !!이곳을 진작 알았다면 저도 여기서 셀프웨딩촬영 하러 왔을 것인데 ㅠ.ㅠ *셀프웨딩촬영 하기에  너무 좋을 것 같쥬저는 리마인드 웨딩촬영으로 와야겠네요 ㅎ 분수대~보는것만으로도 너무 시원하더라구요 모험의 공간딩동댕유치원*슈퍼맨이 돌아왔다 등 촬영!!  허브정원아름다운 분수대를 중심으로 여러 종류의 허브를 한가득 모아 놓은 곳 마치 유럽의 어느 정원같네요여기 허브정원에서 너무 반가운 헬리오트로프 를 만났어요   헬리오트로프허브식물의 꽃중 제가 가장 좋아하는 꽃입니다.ㅎ신기하게도 헬리오트로프의 보라색 꽃에서는 초코릿향이 나요 ~너무 신기하죵 !! ​멀리서보면 큰꽃처럼 보이나아주 작은 종모양꽃 여러개가 모여 이렇게 풍성하고 이쁘게 꽃을피웁니다.  멀리서 보이 보라색 지붕이 보이네요~본능적으로 찾아가봅니다 ㅎ  캬~아 ㅎㅎ기프트샵!!잠시 더위도 식히고 화장실다녀오실분들~여깁니다. 기프트샵 안은 시원하고 모자도 양산도 작은 소품들도 판매하고 있었어요 우리 공주들이랑 함께 왔다면 큰돈 쓸뻔 했군요 (~휴!!살았당 ㅎㅎ)  멋진 길을따라 ~열심히 걸어보았어요  이렇게 이쁜 꽃들을 보며눈으로 힐링하고  피톤치드가 사방에서 뿜어져 나오는 산림욕도 자연스럽게 했더니  이렇게 멋진 무심교를 만나게 되었어요 ~ 무심교닥터스,아랑사또전,고백부부,끝에서 두번째사랑 무심교 위에서 주위를 둘러 보니  멋진 연꽃이 가득안 연화원이 보입니다.  평소 보기 쉽지않은 연화꽃이 얼마나 아름다운지요!!*아래▼ 연화원소개에 연화꽃이 가득합니다.*  단풍길~이곳은 정말 가을에한번더와서 알록달록이쁜 단풍이랑 사진찍어봐야 겠어요 ~ 파련정조선명탐정3,이가탄 광고 ,뿌리깊은 나무,무사 백동수  이 광고 기억나신다면 ㅎㅎ어린 나이는 아니신겁니다. ㅎㅎ 파련정에서 바라본 경치는 정말 너무 멋졌어요   함께 간 지인은 너무 아름답다고 사진찍기 바쁘더라구요 ~​  자!!드디어 의 하이라이트~벽초폭포를 만나보아요!​*벽초폭포앞이 연화원입니다. 시원한 폭포물에 신이난 물고기들이관경을 보며 더욱 난리난 저와 지인 ㅎㅎ평일이라 저희 주변에 사람이 없어서 다행이였어요 ㅎㅎ   연화원끝에서 두번째 사랑,악마가 너의이름을 부를 때 마녀보감  연화원에는 연화꽃이 만개했습니다.어찌나 희고 이쁜지 정말 눈으로 만 볼수 없어요 사진으로 꼭!!담아와야해요 ~  보고 또보아도 정말 신기하고 신비로운 연화꽃!!울엄마도 연화꽃을 너무 좋아하셔서 제가 사진찍어 보내드렸어요 ~다음에는 꼭!!모시고 올겁니다. 신나게 사진찍으며 파주을 둘러보았는데요 !!배가 고프더라구요 ㅎㅎ 입구쪽에 있었던 건물로 들어가시면   1층 먼치먼치 푸드코트:핫도그,소떡소떡,크로플,샌드위치,갈비팝콘,수제쿠키2층 보니타 브런치카페:샐러드,브런치,파스타,스테이크,피자,커피/허브차 파주  맛집♥파주핫플 브런치카페 보타니 에서<파주  맛집> 파주핫플!! 브런치 카페 보타니에서 맛점 하고 왔어요 ~ 파주에는 드라마*...blog.naver.com 파주  맛집 보타니와 푸드코트까지 모든것이 다~준비가 되어있는 수목원*^^*  주말나들이&데이트 *셀프웨딩촬영*리마인드웨딩촬영장소로 너무 좋은 파주 ​가을에 또다른 모습이 되었을때 재방문 포스팅 올릴께요 !!    ​ 
 ​​안녕하세요 햇살입니다.4월의 봄을 어느 시인은 잔인할 정도로 찬란하다고 표현하였던가요? 그 찬란함이 돋보이는 장소로 소문난 도 파주 벽초지 수목원에  친구들과 함께 다녀왔어요.​ ​​ 위치: 도 파주시 광탄면 부흥로 242연락처: 031- 957-2004관람시간: 매일: 오전9:00~오후19:00주차장: 앞쪽 주차장에 가능​ ​​ 관람요금: 성인: 9,000원청소년: 7,000원어린이: 6,000원경로, 장애, 국가유공자: 7,000원36개월 미만 영유아 : 무료​​ ​​ 1. 주제를 가지고 만들어진 Story 있는 장소라고 합니다.개인적으로는 이전에 오고 싶었던 장소였으나 이제야 친구들과 시간이 되어서 벽초지 수목원의 봄꽃을 구경하려 발걸음 하였습니다.​모든 공간과 장소에는 숨어 있는 이야기가 있고 지나온 기간의 역사가 존재하기도 합니다. ​​  ​​​파주지역 한 명소인 벽초지 수목원은 자연을 사랑하는 한 사람과 자연을 그리는 화가가 만나서 완성되어 만들어진 곳으로 2005년 시작되었다 합니다.​이곳은 우리나라에서 손꼽을 정도로 한 수목원으로 약 1,000여 종의 식물들이 사계절 그 모습을 바꿔가며 관람객들을 맞이하고 있었습니다.​​ ​ 2. 벽초지 수목원 4월의 주제는 "10만 송이 꽃축제"라는 이름으로 우리를 반겼습니다.입구에 들어서며 만나게 되는 수많은 꽃들의 향연은 마음을 들뜨게 하였고 축제의 시간 속에 들어왔음을 실감하게 했습니다.​흔히 볼 수 있는 꽃들부터 시작해서 자주 볼 수 없었던 꽃들까지 우리의 기분은 설렘을 갖기에 충분했습니다.​​​ ​​가족단위 관람객들과 예쁜 데이트 족들까지 저마다 자신들의 추억들을 만들고 사진으로 남기느라 여념이 없었어요.​거기에 우리들도 빠질 수 없지요. 보는 즐거움과 피부로 전해지는 신선한 내음과 공기를 흡입하며 즐거운 산책길을 이어 갔어요.​​​ ​​ 3. 여왕의 정원을 지나 무심교와 파련정이 있는 연화원 연못 길을 거닐다.중심부의 여왕의 정원에는 수많은 꽃들이 자신의 아름다움을 뽐내고 어여쁜 자태를 자랑하고 있었어요.​왼쪽으로 발길을 돌려 맞이하게 되는 연화원 연못의 풍경은 역시나 여울여울 한가롭고 멋스러웠습니다.​​​ ​​자연과의 대화라도 할 수 있을 듯 손을 내밀어 발길을 이끄는 듯 자연스럽게 그 길을 걷습니다.​단풍길을 걷고 있자니 아래쪽엔 튤립꽃이 지정된 위치를 고수하듯 자리를 지키고 서있었습니다.​​ ​ 4. 잔디 농원에서 시원한 시야의 튤립꽃들과 나무 아치 산책을 즐기다.시원한 시야를 확보하고 중심부에 자리한 여러 가지 노랑 빨강 핑크 튤립 꽂이 시선을 사로잡고 발길을 멈추게 했습니다.​우리 인생도 이와 같이 평원처럼 펼쳐진 시야처럼 시원스럽게 달려갈 때도 있지만 어느 순간 발길을 멈추고 집중해야 할 순간도 있습니다.​​ ​​이제는 나무 아치가 열 리 지처럼 엉켜서 산책길을 만든 아치 속으로 우리를 이끌어 들입니다.​인위적으로 조성된 수목원이라 할지라도 그곳에서 자연의 아름다움을 누리는 우리들의 모습이니 알 수 없는 자연의 흐름입니다.​​ ​ 5. 서양의 신화 그리스 로마 신화가 주제가 된 신화 공간으로 가보도록 합니다.유럽 쪽에 가면 조성되어 있는 정원처럼 그리스 로마 신화의 조각상들과 함께 초록의 나무들이 잘 가꾸어져 있음을 볼 수 있어요.​친구들과 기념 컷을 남기고 여기저기를 걸어보며 여러 신상중 하나인 아폴로 신 지혜의 여신상을 컷 해보았어요.​​  ​​개인이 관리하기엔 손이 가는 여러 부분들이 많을 것 같다는 생각을 하게 되면서 입장료가 다른 수목원보다 살짝 높은 이유가 이해되기도 했어요.​클래식 음악이 울려 나왔는데 정확히 무슨 곡인지는 모르지만 유럽 정원에 꼭 어울리는 곡이 아닌가 생각했어요.​​ ​ 6. 그 외 식사가 가능한 식당과 예쁜 화분을 구입할 수 있는 화원도 눈길을 잡았어요.수목원 내에는 퓨전 식당이 있어서 많은 사람들이 이용할 수 있었으며 아기자기한 예쁜 화분들이 꽃을 피우고 있어서 구경하고 구입할 수 있었어요.​이곳은 영화, 드라마, CF, 화보 촬영지로도 활용되고 있다고 하니 역시나 명소가 아닌가 생각해 보게 되어요.​​ ​​공감력 뛰어나신 우리 잇님들!휴일이나 주말이면 일상의 회복과 힐링의 시간을 위해 어떤 곳에서 시간을 보내시나요?​  ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​#도 #파주 # #한명소 #파주가볼만한곳 #드라마촬영장소 #백만송이꽃축제 #힐링공간 #휴식처 #아름다운정원 #자연과예술 #사진명소 
파주에 저는 지인이 없는데요.종종 절 위해 놀러 와주는 친구 부부 및 친구들에게 너무 고마울 뿐.. ♥​역시나 이번에도 파주로 나들이를 와준 친구 부부와 함께 무엇을 할까 고민하다 백만 송이 봄꽃축제가 한창인 벽초지 수목원을 방문했습니다.​사실, 파주에 거주한 지 약 1년이 되어가는데, 첫 방문이었다는......!!!!!!!!!!!!!!!!!!!맑은 날씨에 신나게 둘러볼 수 있었던 파주 벽초지 수목원, 포스팅을 시작합니다!!  ​ ​벽초지 수목원​주소 -  파주시 광탄면 부흥로 242운영시간 - 09:00 ~ 19:00애완동물 동반 불가주차 가능 (제1, 2 주차장)   ​겉에서만 봐도 웅장한 느낌이 들었던, 파주 벽초지 수목원저희는 오후 4시가 거의 다 되어서 입장하였음에도 꽤 많은 분들이 입장하기 위해 줄을 서셨더라고요~ ​벽초지 수목원의 입장료는 성인 기준 9,500원으로 제 기준 비싸다는 느낌은 없었습니다. (다른 데는 더 비싸서..) ​주차장은 엄~청 넓은 편이었는데도 주말이라 그런지 주차장에  차들이 가득가득하였는데요.그래도 오후라 그런지 주차는 바로 가능하였습니다.​  ​입구에 들어서자마자 보이는 풍경입니다.가운데로 초록 초록, 알록달록한 꽃들이 너무 예쁘지 않나요-?​그리고 한 쪽에 있던 데이지.원래는 데이지 꽃밭으로 한 카페인 필무드도 함께 방문할 예정이었으나 일정상 방문하지 못해 아쉬웠는데 이렇게 보니 좋더라고요~ ​   ​벽초지 수목원 안내 팸플릿을 하나 챙겨서는 본격적으로 수목원 투어를 시작합니다.관람 시 유의사항도 꼭!! 확인해 주세요.​매표소 입구에 금기사항에는 비눗방울도 있었는데, 안에서 비눗방울 사용하시는 분이 계시더라고요..!! (나 하나쯤은..이라는 마음 버리셨으면..!)​   ​저희가 가장 먼저 방문한 곳은 신화의 공간인데요.정말 딱 들어서자마자 "와, 진짜 웅장하다."라는 말이 나오는 공간이었습니다.​감탄이 절로 나오는 공간이었던 곳.규모도 넓어서 구경하는 재미도 있고, 초등학생 자녀와 함께 방문하신 분들은 공부도 가능할 것 같더라고요.​다만 아쉬웠던 부분은 목이 잘려있거나, 팔 한 쪽이 없는 등 동상이 파손된 게 많았답니다.저희도 보면서 예전에 그리스 로마 신화 만화책 보던 이야기를 재밌게 하였답니다. 다시 보고 싶은데 구매하는 방법밖에는 없는 건가요....?​  ​멋진 나무 뒤로 보이는 기프트샵!저 안에서는 기념품 뿐 아니라 간단히 먹을 수 있는 간식도 판매되고 있으니 둘러보시면 좋을 것 같아요! ​ ​그리고 자녀와 오면 정말 좋겠다고 느꼈던 공간인데요.와일드 어드벤처와 유아의 숲속 공간.​많은 분들이 이용하고 계셔서 사진으로는 못 담았지만, 어린이~초등학생 자녀들이 신나게 놀 수 있도록 자연친화적으로 잘 꾸며져 있더라고요. 게다가 넓은 공간이라 자유롭게 놀 수 있다는 장점까지!!!!!!!!!​   ​위 공간은 감동의 공간에 위치해 있는 연화원입니다.수련, 빅토리아 연등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크정원이라고 하는데요.​수심이 2m인데, 옆에 떨어지지 않도록 난간?이 없어서 조심스러운!!!특히나 자녀들이 뛰어다니다 물에 빠지지 않도록 주의 또 주의를 기울여야겠다는 생각이 들었답니다.​넓은 공간이 참 예뻤는데, 사진으로 다 담기지 않아 아쉬웠던...!!​   ​주목나무 정원과 그 길을 쭉~ 따라가다 보면 나오는 공간입니다.오후가 되니 빛이 더 예뻐 사진을 찍으면 참 예쁘더라고요~ ​그리고 길을 따라가다가 만난 곳에서 연화정을 바라보면 그렇게 예쁠 수가 없답니다.우거진 나무 사이로 보이는 풍경이 참 예뻤던 공간!!!!! ​  ​아무래도 친구의 아기가 어리다 보니 전체적으로 다~ 둘러보지는 못하고 나왔는데요.친구의 신랑분이 차를 가져오기를 기다리면서 찍은 사진도 참 예쁘죠!!​초록색 잎이 우거져 색감이 너무 예뻤던 곳!!..개인적으로 벽초지 수목원을 방문해서 느낀 점은!!유모차를 끌고 다니기에는 좀 불편한 곳이라는 생각이 들었습니다. (울퉁불퉁한 돌 길이 많아요.)유모차가 필요 없는 어린이 또는 초등학생 자녀들이 방문하면 진~~~~짜 좋은 곳이라는 생각이 들었던!! ​파주 데이트로도 좋지만, 자녀와 함께 방문하면 더욱 좋을 것 같은 파주 벽초지 수목원!!그늘이 많지 않은 곳이니 더 더워지기 전에 빠르게 방문해 보시기를 추천드려요!!!(모자, 선크림 필수!) 도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​ 
​ ​​​2주전에 급 한파가 찾아와서 가을 없이 겨울이 온건가 싶어서 움츠려들면서 아이와여행은 또 이렇게 못 가는건가 아쉽고 그랬는데 다행히 지난주는 기온이 올라서 나들이가기 좋더라고요~그래서 다녀온 파주 파주국화축제!​  ​ ​​11월 7일 까지 이어지는 의 국화축제 가서 힐링가득 하고 왔답니다.​​ ​ 입구 바로 근처에 초등학교에 임시주차할 수 있게 안내해주셔서 차를 대고 걸어와서 표 교환했어요.​​​ ​​​파주 은 이번이 두번째 방문 인데요. 무려 9년만에 오는거랍니다.대애박 ㅋㅋㅋ​첫 방문때는 친언니의 웨딩촬영 해주러 갔었는데 추억이 새록새록 하네요^^​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​언택트여행지로 핫한 곳이기도 하고날을 정말 잘 잡아서 가서 춥지도 덥지도 않고 딱 좋았답니다.  ​입장 하자마자 파주국화축제의 현장이 촤르르 펼쳐집니다!​​ ​​​서이군은 물과 분수대를 참 좋아하는데 분수구경하느라 바쁘고 남편은 국화꽃 향기맡느라 바쁘네요​​​​ ​​​​​화원이 있어서 첫 코스로 쭉 둘러봤어요.저도 나이를 먹으니 점점 화초,꽃 이런게 좋고 식물멍 하게 되더라고요.​​ ​​너무 집에만 갇혀서 조화나무멍 하고 살았나 싶었는데  오니 원 없이 자연과 국화꽃 볼 수 있어서 좋았답니다.​​ ​울 서이군도 평소 보지 못했던 종류의 나무,꽃 구경 많이 했어요~예쁜 배경이 많은 곳이라 촬영지로도 한 파주 벽초지 수목원!​9년만에 왔는데 서이군 수트 정도는 입혀서 와야쥬 ㅋㅋㅋ​ ​아빠랑 포토존 곳곳에서 잠깐씩 기념촬영도 했어요.​​​​ ​본격적인 구경을 하기 위해 당충전~에너지 충전 하려고  수목원 안에 있는 1층 먼치먼치에 들렸어요.2층은 브런치카페 보타니가 있더라고요.카페 방문하시는 분들도 많고 공간이 넓어서 편하게 맛보고 쉬다가 나왔답니다.​​  ​핫도그랑 아이스아메리카노,망고쥬스,오렌지쥬스 두잔  이렇게 주문했어요.핫도그 JMT!! 하나 더 사먹자고 졸랐는데 ㅋㅋ남편이 끝나고 밥 먹어야된다고 반사해버리네요 ㅎ​​ ​ 기념품도 있어요.부채,수첩2개,마그네틱자석도 만나봤답니다.​​​ ​​요즘 폭풍성장하고 있는 서이군~ 수트가 ㅠㅠ3번인가밖에 못 입힌것 같은데 그새 엄청 작아진거 있죠.  파주국화축제에서 찍는 사진이 마지막 착용컷이 될 것 같아요.​​ ​​​​ ​​언니 웨딩사진 찍어줬던 주요 배경이 있는 말리성의가든으로 이동했어요.그리스신화속으로 온듯 멋진 풍경이 웅장하게 펼쳐지는데요.​  ​​​울 서이군 수트랑 찰떡 소화되는 배경이죠지나가는 어르신들이 서이군 의상보고 멋지다고 칭찬을 해주시더라고요^^​말리성의 가든의 분수대 물 밑에 동전이 많이 떨어져 있었는데 서이군이 신기해하며 한참을 들여다보더라고요.​​  ​​​ ​체스가든은 유럽에 와 있는듯 정말 고급스러운 공간인데요.서이군 정장입고 여기서 사진 찍어주니 넘 잘어울리고 예쁘더라고요.​​ ​​여기서 9년전에 형부 독사진 찍어줬었는데 ㅋㅋ오랫만에 사진 찾아봐야겠어요.​​​  ​제가 갠적으로 아끼는 포토존 채플돔입니다.​서이군 드레스코드에 맞춰서 저도 평소 잘 입지 않는 스타일로 코디를 해봤는데요.숨은 좀 막혔지만 나들이온 기분 제대로 나더라고요 ㅋㅋ남편이 저랑 서이군 예쁘게 사진도 남겨줬어요.​​  ​분수대러버 서이군 ㅋㅋ저 사진찍는동안 분수 구경 중이더라고요.​​​ ​​허브정원도 좋아했어요.안쪽으로 깊게 파여진 곳에 대형 분수대가 있어요.​​​ ​​​다시 밖으로 나와서 반대편 아리솔쉼터를 지나 반딧불쉼터와 가문비쉼터 깨달음의 정원으로 이동하며 산책을 해봤어요.  ​ ​​파주 아이와가볼만한곳으로 좋기도 한 ~서이군이 와일드 어드벤처 놀이공간은 언제 갈거냐고 ㅋㅋㅋ계속 졸라대는데 마지막 하이라이트로 남겨둔 상황이라 이쪽 먼저 돌았답니다.​ ​​​저는 남편이랑 간만에 데이트 하는 기분이 들어 사색하며 천천히 걷고 싶었지만 ㅋㅋ울 서이군이 그럴틈을 줄 리가 없죠 ㅠㅠㅠ  ​​ 펜트하우스 촬영장소도 있어서 한장 찍어봤어요~  ​​​느림의 정원도 걸어보구요.​​​ ​​반딧불쉼터에서 예쁜 액자 배경으로 커플샷도 찍었어요.​ ​​​서이군한테 엄마아빠좀 찍어달라고 카메라를 줬거든요프로찍사 포즈로 한껏 진지하게 찍길래 기대 가득 봤는데 하얗게 날아갔더라고요 ㅋㅋ일이년만 더 훈련하면 잘 찍어줄 것같아요 ㅋㅋ​​​​​​  ​​​​ ​​드디어 마지막 코스로 와일드 어드벤쳐와 유아의 숲속,자작나무 놀이터로 가보았어요~  ​​​ ​파주국화축제도 좋았는데 오랫만에오니 자작나무숲과 함께 아이들 공간도 잘 되어 있어서 굿굿​ ​공기정화에 탁월한 자작나무 숲에서 자연을 배우고 느끼고 체험할 수 있는 친환경 공간~아이들 웃음소리가 끊이질 않더라고요.​  ​​보호자들 대기할 수 있는 벤치도 넉넉히 준비되어 있어요.​​ ​​​서이군은 이 해먹을 참 좋아하더라고요.엄마랑 까꿍놀이도 하고 흔들흔들 몸을 맡기며 눈 웃음 가득!​​  ​​​  ​​모래놀이 엄~~청 좋아하는 아이라 유아숲공간에서 모래놀이 보자마자 완전 신났어요!사실 평소에 인공모래놀이만 잔뜩 해주는 편이라 아쉬웠는데 두꺼비집도 만들어보고 흙의 감촉도 제대로 느껴볼 수 있어서 소중한 추억이 되겠다 싶어요.​ ​​  ​그렇게 한시간 좀 넘게 아이와가볼만곳 추천 하고싶은 파주 의 자작나무 놀이터에서 모험심 가득 뛰어놀다가 오늘의 국화축제 방문 마무리해봤어요.​ ​​나오다가 찍었는데 스핀스톤은 실시간으로 원석이 굴러가는데 물이 차르르 떨어져서 남녀노소 할 것 없이 포토존으로 인기만점이더라고요.​​ ​​우리가족 오랫만에 근교여행으로 즐거웠던 !​​ ​사랑의 나무걸기도 나가면서 해보고싶었는데 1일 100팀이 끝났는지 메세지 나무가 없더라고요 ㅋㅋ​ 진한 국화꽃향기 마지막으로 쭉~~들이마시고 주차장으로 고고  ​집만 가까우면 연간회원권 끊고 싶다 생각될 정도로 올 때마다 참 좋을 것 같은 곳이예요.집에서 한시간 반정도 거리라 아이가 왕복 장거리 이동은 좀 힘들어해서 아쉽지만 이번해는 요걸로 끝내는걸로 ㅋㅋ​​ ​​사계절 내내 매력 가득한 아이와가볼만한곳인 파주 벽초지 수목원파주국화축제 아직 시간이 있으니 여러분도 다녀가세요^^​ ​ 
​5/6(금)에도 회사가 노세요! 했기에 정말 열심히 즐겼던 4일 연휴..아쉬워 ㅠ 40일 연휴 같은 건 없을까?..​연휴의 첫날이었던 어린이날에 파주에 있는 # 을 다녀왔다.수목원엔 어린이는 별로 없겠지? 하고 갔는데 ^^ 많았다 ㅋㅋㅋㅋ 어딜가나 이런 날은 눈치게임 실패다!!!  ​하지만 사람이 많아도 워낙 넓고 예쁘고 동선도 길어서 그런지 북적거린다는 느낌은 전혀 받지 못했다.한바퀴를 다 돌고도 집에 가기 아쉬워서 반바퀴를 더 돌아보고 빠이했던 곳.​한번은 무조건 더 올 것 같다 ㅋㅋ​​ 유럽식 정원과 동양식 정원을 모두 감상할 수 있는 파주 벽초지 수목원서울 근교 당일치기 나들이에 딱 인듯!​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​수목원 바로 앞에 주차장이 있긴하지만 매!우! 협소하기 때문에 건너편에 있는 모래바닥 주차장을 이용하는 게 훨씬 낫다.우리가 갔을 땐 그 곳도 만차여서 그냥 옆에 있는 비닐하우스 옆에 바짝 붙여서 주차를 했었다.​운영시간 : 매일 9시 ~ 19시입장료 : 성인 9,500원 (청소년, 아이 모두 다르니 확인해보고 가세용!)식사 할 만한 곳 : 보타니 레스토랑 (파스타/피자) / 먼치먼치 (카페/샌드위치) / 매점 (과자/아이스크림)​식당이 있긴 하지만 자리 잡는 것이 거의 전쟁이다 보니 김밥을 싸와서 군데군데 있는 벤치에서 먹는 가족들이 많이 보였다.이럴 줄 알았음 나도 김밥 만들어 오는 거였는데!우리는 부랴부랴 한자리 남은 자리를 쟁탈해서 샌드위치와 망고주스로 점심허기를 간단히 달랬다.​​​ ​​꽤 넓어서 많이 걸을 수 있는데, 위 지도상으로 오른편이 유럽식 정원 / 왼편이 동양식 정원이라고 난 생각했다ㅋㅋ​우리는 입구 앞에 있는 다알리아 꽃밭 2번을 시작으로 순서대로 수목원을 돌았다.​​​​    ​알록달록한 다알리아에 꽂혀서 오랜만에 꽃사진을 팡팡 찍어댔다!햇살이 좋아서 그런지 꽃들이 참 예쁘게 피었었다.​​ ​​다알리아 꽃밭 옆 이런 나무숲길을 지나면,그 한 유럽식 정원이 나온다! ​여기가 정말 눈으로 보면 넘 이쁘다. 사진에 다 안담기는 게 아쉽다. ㅠㅠ​  ​​이 분수는 포토존.사람들이 사진을 많이 찍는 곳이기도 하고 뭐랄까 정말 유럽에 와있는 기분이었다.여기 파리 같앙~​​​ ​​뱅글뱅글 열심히 걸으면서 구경하고 사진도 찍다보니 배고픈 점심시간이 되어 보타니로 향했다.​​​​ ​보타니는 사람 너무 많구, 자리 언제 나올지 모르겠어서..1층에 있는 카페에서 샌드위치와 소떡소떡 ㅋㅋㅋ 망고주스를 사서 허기를 달랬다!(생각보다 맛있음. 배고파서 그랬나?)​​​​ ​​왼쪽으로 가볼까- 하고 들어서는 길은 이렇게 넓디 넓은 잔디밭이 나온다.모두 유럽식 정원에 모여서 사진을 찍어서 그런가 여기는 사람이 별로 없어서 한적하니 좋았다.​  ​요렇게 생긴 문으로 들어가면 잔디광장이 나와용​​잔디광장의 끝에는 이렇게 다시 숲길(?)이 나오는데, 이 길을 따라 쭉- 가면 동양식 정원(연못)을 볼 수 있다!​ ​빈센조와 호텔델루나 드라마 촬영지라고 하는데,어느 장면인지 못찾겠다... ㅋㅋㅋ​​예쁘다! 킁킁​ ​요렇게 조그마한 폭포도 있고, 그 바로 옆을 지나갈 수도 있다!ㅋㅋ​​ ​포토존에서는 줄서서 사진을 찍는다 ㅋㅋㅋㅋ​​​맑고 화창했던 날씨도 한몫해서 사진이 정말 잘나왔다!남편이 찍사하느라 수고했던 날ㅋㅋ​​마지막으로는 너무 더워서 아이스크림 하나 사들고 수국 정원으로 잠시 들렸다.​​ ​​​​​첫 연휴를 이렇게 잘 즐겨서 앞으로도 신나는 연휴를 보내야지.라고 다짐했던 어린이날 이었다 ㅋㅋ 실제로 그래서 나 지금 월요일 피곤함....​​​​다음에 한번 더 가게되면 김밥을 싸들고 가서 야외에서 도시락도 까먹고 좀 더 천천히 구경할 것 같다!물론 우리는 거의 4시간을 놀았긴 하지만 말이다..!ㅋㅋㅋ​​ ​ 
어린이날에 용감하게 나들이를 가보기로 했다.목적지는 벽초지 수목원. 위치:  파주시 광탄면 부흥로 242영업시간: 09:00~19:00Tel: 031-957-2004도 파주시 광탄면 부흥로 242 험난한 입장길입장료(5월, 개인 기준)ㆍ성인: 9,500원ㆍ청소년,경로,장애인,유공자: 7,500원ㆍ어린이: 6,500원ㆍ만 36개월 미만: 무료여유로워 보이는 주차장 한 컷.사진은 한 컷이지만 엄청난 사실이 숨겨져 있다. 입장 인원에 비해 주차장은 매우 협소하고, 주차장으로 들어가는 입구에서 직원이 "250m 직진하면 직원이 안내해 줄 겁니다."라는 말에 직진했으나 직원은 어디에도 보이지 않았다. 나의 일행 포함 아주 많은 사람들이 다 도로 옆 갓길에 주차를 할 수밖에 없는 상황. 우리 일행도 그에 동참하고 많은 인파와 함께 입구까지 걸어서 이동했다.​2차 충격, 저기 돌담 밑은 모두 티켓을 구매하기 위한 줄. 사진상으로 다 담지 못했지만 사진 밖으로도 엄청난 대기줄. 어머나, 세상에, 어린이날에 몇 년 만에 나와봤는데, 역시나 어린이날은 움직이는 게 아닌가 보다.  기다리면서 안내석 한 컷. 은 입장료를 받는다. 나이에 따라 다르고, 계절에 따라 다르다. 대상자에 따른 신분증 확인을 하니 증빙할 수 있는 신분증은 가져가야 한다.  입구 쪽에서는 수목원 내에서 지켜야 할 각종 유의사항이 안내되어 있었다. 입장권 매표소에는 가이드북도 있었다. 방향치에게는 가이드북은 필수. 매우 유용하게 활용했다.  입장권 매표소 대기줄에 입간판으로 4~5개의 촬영 장소가 적혀져 있길래 그런가 보다 했는데 이렇게 수십 개의 드라마, 예능, CF에 나왔을 줄이야!! 입장권은 따로 없다....영수증과 함께 영수증 같은 입장권을 함께 준다. 아쉽...해당 입장권을 입구에서 직원께 드리면 입장 완료!! 열심히 둘러보기사진 속 빨간 동그라미로 표시한 부분이 입구다. 입장한 방향 기준으로 오른쪽으로 벽초지 수목원을 둘러보면 된다. 임의로 구간을 나눠 구경 시작.  1구간 구경하기 먼저 사진에 표시된 1구간을 구경했다.화사한 꽃들이 엄청 잘 조성되어 있다. 조그마한 분수도 있고, 조그마한 조각상도 있고.들어오면서 한 번, 다 둘러보고 한 번. 두 번 구경했던 중앙의 정원.    '보타니'라는 건물도 있다. 식당가라고 생각하면 되는 곳.1층에는 화단을 구경하는 곳이 있다고 해서 들어갔는데 그냥 화분 전시 및 판매하는 곳이라고 생각하면 될 것 같다.  그래도 나름 가렌다도 장식해 놓은 이쁜 가게.  2구간 구경하기 중앙의 화려한 정원을 뒤로하고 또 다른 곳으로 발걸음을 옮겼다.  도착하는 거리 곳곳마다 즐비한 계절 꽃과 철쭉인지 진달래인지 헷갈리는 그 꽃나무들.여기저기 다들 사진 찍느라 바쁠 수밖에 없는 공간의 향연이었다.거기에 꽃 사진은 접사도 필수.사진을 찍다 보니 어느덧 '신화의 공간'에 도착했다.  입구만으로 존재감이 뿜뿜  유럽의 웅장한 정원과 같은 느낌을 주는 곳이었다. 신화의 공간답게 신화에 나오는 각종 인물의 조각상이 여러 곳에 놓여있었다. 웅장함을 찍고 싶었는데 사람이 너무 많은 것이 함정ㅠ가장자리에 보라색 옆면의 건물이 있는데 기념품 숍이다. 특색 있는 기념품은 없다. 으레 판매하는 아로마 제품들. 대신 오른쪽 사진처럼 분수와 함께 한 컷을 찍고 싶었는데 본의 아니게 찍힌 분홍색 치마를 입은 어떤 아이.그리고 사진은 찍지 못했는데 '스핀 스톤'이라는 장식품(?)이 있다. 동그라미 돌이 표면에서 0.5cm 띄워진 채로 물의 힘으로 계속 돌아가는 장식이었다. 역시 과학의 세계는 신비롭다.  여기저기 카메라만 갖다 대면 푸르름을 만끽할 수 있는 신화의 공간  중앙에 큰 분수 외에 보라색 건물 앞에도 분수가 있다. 여기는 꽃도 함께 있어서 더 화사한 느낌. 접사 사진은 언제나 필수 :)  조금 더 들어가면 아이들의 천국이 나온다. 유아를 위한 놀이터!!! 완전 아기 반, 유아 반이었다. 여기서는 좋다고 웃고, 저기서는 운다고 난리고. 역시 육아는 보통 힘든 게 아닌 것 같다.   3구간 구경하기 신화의 공간을 나와 반시계 방향으로 3번 구간을 구경했다.역시 가는 길에는 양옆으로 심어져있는 꽃나무들.곳곳에 의자도 놓여있어 걸으면서 구경하다 지치신 분들을 위한 휴식 공간도 있다. 인공 연못으로 둘러싸인 이곳은 동서남북 모두가 다 포토 스팟.이 방향에서 찍어도 멋있고, 저 방향에서 찍어도 멋있고.멋있게 늘어진 수양버들나무, 아치형의 곡선이 멋진 다리, 시원한 물줄기를 뽐내는 폭포.   폭포는 밑 4구간을 보고 나가는 길에 보면 좋아요. 빈센조의 촬영 현장이기도 한 곳이다.  조금 더 들어가면 반딧불의 쉼터라는 곳으로 갈 수 있다. 가는 길에도 잘 조성된 꽃.  4구간 구경하기 반딧불이 쉼터를 지나 4구간으로 왔다.음, 생각보다 이곳은 아직 잘 조성되어 있지 않았다.구석에 조형물이 세워진 포토 스팟이 한 곳 있지만 사람 사진 찍는 곳이라 패스.일부는 자그마한 꽃들이 심어져있고 일부는 아직 흙 그대로의 공간으로 놓여있다.4구간에 의자가 많이 있어 나의 BMW(다리)를 위한 약간의 쉬는 시간을 가지고 다시 입구 방향으로 향했다.  연못 옆 나무 숲길은 △으로 되어있다. 정말 멋있었는데 사진으로 그 멋있음이 담기지 않아 아쉽다.이 숲길의 끝에 3구간에 포함되는 폭포를 보러 내려가는 길이 있다. 내려가는 사람, 올라가는 사람이 같은 길로 다니기 때문에 안전 필수!! 사진 찍다가 빠지지 않는 것도 필수!! 나무 데크 밑 연못의 수심은 2m라고 한다.   모든 것을 다 보고 나가는 길에 아쉬워 찍은 사진 한 컷.오늘도 예쁜 것들 많이 보고 즐기다 갑니다.  ​ 
​​​ 핑크 핑크 파주~ 찍고 먹방나름 동네에서 정말 가까운 곳인데 서울 사람들이 더 많이 방문하는  영화나 드라마에 셀 수 없을 만큼 많이 등장했던 촬영지로도 하다. 워낙 넓어서 돌아다니기 힘들었던 기억, 오랜만에 가보니 여길 줄 서서 들어가게 될 줄은 정말 몰랐다 ㅎ  계절마다 등장하는 꽃이 다르다 보니 4계절 모두 다른 느낌으로 즐길 수 있는 곳이다. 아무리 사람이 많아도 저렇게 넓으니 들어오면 평화롭긴하다.   요즘 핫한 핑크 핑크 한 파주~ 너무 더워 폰으로 길게 찍어본 사진. 갑자기  다리 아프다는 엄마님... 매우 속상, 역시 노는 것도 젊어서 놀아야 한다. 몸보신이나 하러 가야겠다고 잠시 드라이브하다가 큰 도로 옆에 눈에 띄는 간판 능이 오골계 속으로~​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  어쩐지 구수한 시골 풍경 속 오픈카도 있다. 농촌의 오픈카는 경운기 ㅎ분위기만큼이나 음식 솜씨도 좋다.   황토방 스타일로 만들어진 개별 룸에서 보양식 안 먹어봤으면 말을 말어~ 저절로 건강해지는 느낌인 파주  맛집이란 이 정도?   다양한 건강식 메뉴 많았지만 아빠가 몸에 좋은 오골계를 먹어봐야겠다고 해서 "능이 오골계 백숙"을 선택했다. 가끔 집에서 옻닭은 먹는데 엄마가 시커먼쓰한 오골계 요리는 거부했으므로 이런 건 잘 하는 식당에서 먹는 게 최고!  일단 속을 뒤집기 전까지는 아름다운 비주얼, 맛나게 생긴 마늘도 한가득! 셋이 갔는데 부족함이 없다.  메뉴판에서 확인해 보니 국내산이라 안심이고 미리 예약해 놓으면 기다리지 않고 먹을 수 있다.   들어오는 입구부터 자연친화적인 분위기에 등장한 반찬도 시골스러운 엄마 손맛 스케일로 보기 드문 진짜 집된장도 있고 먹음직스러운 겉절이도 그렇지만 하나같이 매우 신선했다.  나중에 닭죽 만들어 먹을 찹쌀죽도 한방에 나오는데 그냥 먹어도 맛있을 것 같아 보인다.  부추도 방금 밭에서 뜯어온 엄마 손맛 그대로~ 그나저나 지금 보니 불판이 너무 깔끔해 빛난다. 찌든 때가 티끌만큼이라도 있을 것 같기도 한데 파주  맛집스럽게 청결하기까지!  시커먼쓰한 오골계가 세상 밖으로 나오셨다. 내가 뒤집고 내가 찍고 내가 먹는 바쁜 손.  와~ 이 분위기 어쩐다. 황토방에 앉아 신선한 공기 마시며 문밖에 보이는 풍경도 반짝반짝 빛나는 파주  맛집 스케일. 처음 만난 경주법주쌀막걸리! 하지만 운전해야 하는 난 아쉽지만 음료로 대신한다.  술도 각자의 입맛대로 막걸리와 이슬이~ 아쉬워하는 나에게 분위기만 먹으라고 한잔 따라 주셨다 ㅎ  김이 모락 모락, 먹기 좋게 부서진 오골계님 부추랑 같이 먹으니 식감도 좋고 수분감이 있어 좋다.  더 깊숙한 곳에 계시는 거대한 살덩어리 하나 끌어올렸는데 어쩐지 괴물 같아 보이지만 이것은 참으로 몸에 좋은 것 ㅎ  일단 국물이 끝내준다. 조미료 맛 아닌 좋은 식재료에서 우려 나오는 진짜 진국의 맛 그대로다. 오골계를 처음 접하는 사람들은 조금 어려울 수 있지만 난 어릴 적에 이미 클리어! 그냥 일반 닭백숙 보다 더 쫄깃하면서도 부드럽고 담백하다.   몸에 좋은 능이버섯도 큼지막하다. 팽이버섯과 함께 말아 먹으면 오도독한 식감까지 주금!    열정적으로 맛나게 먹고 있는데 손님이 오셨다 ㅎㅎ가지 반찬 추가하려고 벨을 눌러야 하는데 테이블에 벨이 안 보여 주방까지 걸어가려던 찰나 등잔 밑이 어둡다고 황토벽에 전화기가 있다ㅋ 주문은 전화로~  다양한 개인기를 선보였지만 내 먹거리를 양보할 수가 없다. 죄송합니다만!  열정적으로 다 긁어먹고 아무리 배불러도 마지막으로 찹쌀죽 넣고 닭죽으로 마무리해야 집으로 돌아갈 수 있다 ㅎ   찰지고 진득한 찹쌀죽에 오골계에서 우려낸 육수 자박자박하게 담가 먹으면 캬~ 양파 장아찌도 하나 올려 먹으면 아삭함이 추가된 상쾌한 맛까지!   음식도 맛있었지만 단독 룸도 마음에 들고 무엇보다 조용한 분위기에 구수한 편안함이 좋았다. 귀여운 야옹이도 만났고 아늑한 시골 풍경까지 만족스러운 파주  맛집 찍고 가보길 바라~  가야도 파주시 광탄면 기산로 143 ⓒ 2021_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝 
​​​​  이번 주말, 가기 좋은 파주 갈만한곳벽초지 수목원​​​​요새, 참 다양한 꽃들이 아름답게 피고 있는데요-!인스타에서 수국 스팟으로도 한 파주 갈만한곳 벽초지 수목원 리뷰입니다. *.*​저는 한달 전쯤 다녀왔는데, 수목원 규모가 엄청 커서 완.전. 놀랐답니다. 😯​어쩌면 지금은 한낮에 가기는 약간 더울수도있지만,해가 너무 강하지 않은 오전 시간쯤 방문하기에 좋은 곳으로, 아래에서 자세히 보여드릴게요 🤍​​​ 파주 갈만한곳 벽초지 수목원위치 / 입장료​​​  주소 파주시 광탄면 부흥로 242​ 주소는 위와같아요서울 강서쪽에서 약 한시간정도 걸리는 곳으로드라이브 기분내고 싶은 날에도딱 마지노선으로 다녀오기 좋은곳이랍니다 ​저는 인근의 하니랜드 방문 후, 방문했어요  ​​파주 갈만한곳  주차는 수목원 바로 앞에 주차공간은 좀 작은데성수기이다보니 주차장이 임시로 여러개가 생겨있더라구요​안내해주시는대로 쭉쭉 따라가서 주차 완료했어요 임시주차장에서도 도보로 약 3분거리라 이동하기에 부담이 없어서 좋았답니다.​​  ​​  입장료3~11월 성인기준 9,000원​파주 가볼만한곳  입장료는 3~11월 (성수기) 성인기준 9,000원이구요현장예약이 가능해요.​사실 수목원이 입장료가 생각보다 비싼곳이 많은데, 제 기억엔 1만원 언더로 떨어지는수목원은 이곳이 처음이었던 것 같아요상대적으로 부담없이 방문할 수 있어서 만족만족쓰!!​​ ​​유모차, 휠체어 대여도 가능하니 참고하세요참고로 규모가 생각보다 꽤 많이 크더라구요아이가 있다면 유모차를 대여해서 가는것도좋을 것 같았어요.​​​ 파주 가볼만한곳  둘러보기​​ 지도인데요(클릭하시면 선명하게 보여요!)지도 보고 다니지는 않았고, (그런거 안보는 스타일^_^) 들어가자마자 있는 정원을 제외하고는 서양느낌 정원 - 동양느낌 정원으로 나뉘어져요.​인파에 몰려 자연스럽게 가시다보면모두 다 구경하실 수있답니다 !​​​ 설렘의공간- 중앙 정원​​​입구로 들어가면 바로 있는 설렘의공간이에요. 벽초지 수목원이 가로로 긴데, 그 중앙부분이랄까요? 여왕의 정원이라는 이름과도 매치되게 요기는 정말 다양한 종류의 꽃들이옹기종기 피어있는데요.​​ ​​저는 꽃 종류까지는 잘 모르지만 저희가 쉽게 볼 수 있는 꽃 종류는 아니었구, 약간 서양화 느낌?수입화 느낌? 그런 느낌이었답니다.(비싼꽃 느낌..)​   ​​특히 이 곳 여왕의 정원은 정말 다양한 종류의 화려한 꽃들이다채롭게 피어있는게 매력포인트인 공간이었답니다.​​ ​​뭔가 다양한 색이 엄청 다채로워서 약간은 정신이 없는 느낌이 들기도 했지만 ㅋㅋㅋㅋ ​정말 많은 분들이 사진을 찍고 계시기도 한파주 갈만한곳 벽초지 수목원의 포토스팟이었어요.특히 아버님 어머님들 원픽이엇던 것 같네요​ ​​이날은 5월 초였지만 한창 해가 내리쬐는 2시경 방문해서 그런지 햇빛이  뜨거웠는데 곳곳이 이런 분수가 있어 시원한 느낌이 들더라구요.​​(여왕의정원 꽃밭은 대략 이런느낌이에요. 영상으로 보실 분은 아래 참고 ! )  ​​아참, 여왕의 정원 옆에는 이렇게 푸드코드 겸 기념품 샵이 있는데요 본격적으로 둘러보시기 전, 화장실은 이 곳을 이용하시는걸 추천드립니다! ​아무래도 건물이 큰 만큼 화장실 관리가  되어있더라구요​​  ​​여기 진짜 몇십까지 종류의 꽃이 있는데..제가 아는건 철쭉밖에 없었다는 ㅠ ㅠ 올해는 꽃놀이도 자주다녀야지 싶었는데 이렇게 다채로운 꽃들이 피어있는 곳은 올 봄 또 처음이었던 것 같네요​​​ 신화의 공간  (서양식 정원) ​​ 중앙에서 좀 걷다보면 서양식 정원인 말리성의 가든이 나오는데요이 곳 벽초지 수목원에서 가장 만족스러웠던 곳이랍니다.​식물도 식물이지만 다양한 조형물까지 진짜 약간 서양 정원 컨셉 제대로인 느낌이었어요.​​  ​​신화의 공간 ㅋㅋ 공간 네이밍부터 남다르죠?​ ​​아무래도 핫플이다보니... 사람많음 주의입니다 ㅠ ㅠ ​깔끔한 맛에 다니는 서양식 정원인데 사람이 너무 많아서 약간 북적대는 느낌마저 들었던인기짱많았던 파주 가볼만한곳 이었답니다.​​  ​​사람없는 공간 찾아서 신난 아보아보.jpg​​  ​​이 곳은 진짜 서양 정원 온 것 처럼잘 꾸며져 있는 공간이었는데요, 식물들이무척 가지런하게 관리가 되어있어서 해외여행온 듯 이국적인 느낌이 드는 곳이었어요​​  ​​가끔씩 이렇게 존재이유를 잘모르겠는컨셉너낌의 사진스팟도있었어요체스판에서 모티브를 따온 것 같은데 저는 개인적으로 꽤 마음에 들었던 공간이랍니다 ㅎㅎ​​  ​파주 가볼만한 곳, 벽초지 수목원 돌로만든 구 형태의 조형물인데요물이 감질맛나게 튀겨져서 그런지 파주 어린이들 다 이곳에서 물놀이 하고 있더라구요 ​​ ​​이 곳, 약간은 고성 라벤더 마을이 생각났던 곳인데요가운데에 분수가 있고 측면으로 동그랗게 꽃밭이 펼쳐져 있었어요. 사진으로 보기에도 정말 정말 다양한 종류의 꽃들이 느껴지시죠?​아마 한달전 만개햇엇으니 지금은 많이 졌을 것 같네요 ㅠㅠ 얘들아 잘가.. 내년에 또 만나자 ㅜ ​ ​​요렇게 서양식 정원 구경을 마치고동양식 정원으로 향했답니다 !​​​ 사색의 공간​파주 가볼만한 곳, 벽초지 수목원 동양식 정원은 나무들을 서양식과 다르게 있는 그대로 풀어놓은 듯한 자연스러운 느낌이 매력적이었어요. ​​ ​​어디서 사진을 찍어도 사연 있는 여자처럼 나오게 해주었던 이 곳은 이름처럼 사색적인 공간이라, 오후보다는 약간은 선선한 오전에 산책하기 정말 좋은 곳일 것 같더라구요​만약 제가 오전에 방문했다면, 왠지 이 곳을 더 좋아했을 듯? 싶었다는 !​​ ​​동양식 정원은 가운데에 큰 호수가 있고 그걸 둘러싸고 동그랗게 산책로가 나 있는 형태인데요, 그래서인지 연인들이 조용히 산책하기에도좋은 공간이었어요​​ ​​너무 아름다웠던 정자, 파련정인데요정자에서 연꽃이 떠있는 연못을 바라보는 느낌이정말 만족스러웠던 곳이랍니다.​진짜 드라마에 나올것 같았던 파주 가볼만한 곳, 벽초지 수목원 이었다는 ! ​  파주 가볼만한곳, 파주갈만한곳 단순히 예쁜 꽃만 많은 수목원 느낌이 아니라 완성도 높은 동서양의 정원이 여행온듯한 느낌마저 들게했던 곳으로파주여행시 들려보시기 좋은곳으로 추천드립니다 ​그럼 오늘도 제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다! ​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 #파주가볼만한곳 #파주여행 #파주갈만한곳 # #파주수목원 #서울근교여행 #파주가볼만한곳추천​ 
​ ​벽초지 수목원 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은드라마, 영화, CF, MV 촬영 명소한국의 대표 수목원으로 약 1,000종식물을 키우고 있어요.​  부모님 모시고 갈 곳아이들 체험학습데이트 장소 추천  도 파주시 광탄면 부흥로 242 운영시간: 매일 09:00~19:00031.957.200436개월 미만 무료성인 9,500/청소년 7,500/어린이 6,500경로/장애/국가유공자 7,500예매 TIP 네이버 예매 시 최대 8% 할인 ​​ ​시어머님 생신이셔서가족 나들이로 벽초지 수목원을 선택했어요.오픈은 9시인데 그보다 40분 늦게 입장했어요주차공간은 수목원 앞뒤로도 충분히 있고대로변에 위치해서 건너편까지도 주차 가능해요.​​ 입구부터가 너무 예뻤던 벽초지 수목원 ​ 호텔델루나도 여기서 찍었구나.촬영 명소로도 하다니 더더 기대가 컸어요​ ​팸플릿이 너무 잘 되어있어서팸플릿 꼭 챙기기.​​  ​드라마 좋아하는 사람들은 드라마 맵을 보면서그 장면을 다시 떠올려봐도 재밌을 것 같아요.​​ ​위의 것들은 반입이 되지 않아요우리는 간단한 초코칩과 수박을 작게 잘라서통에 담아 가지고 갔어요간단한 음식 이외에 기타 음식은 반입금지입니다.​​​​  벽초지 수목원의 6가지 특색 있는 공간들​설렘의 공간      신화의 공간     모험의 공간  자유의 공간  사색의 공간감동의 공간  ​설렘의 공간​입구를 들어서면 정말 눈이 휘둥그레질 정도로너무너무 이쁜 꽃들이 시선을 사로잡아요.​정말 몇 번을 우와 우와 했는지 몰라요.사진을 얼마나 찍었는지 모를 정도로 사진 맛집​​ ​다람쥐가 열매를 먹고 있는 귀여운 모습도눈앞에서 보고어찌나 귀엽던지 도망가지도 않더라고요.​ ​아이들도 너무나 신기해해서다람쥐를 배경으로 사진도 찍었어요.​  ​뒤로 보이는 건물은 카페, 음식점이에요.​​ ​입구부터 떠나기가 싫을 정도로너무 예쁜 꽃 정원이었어요.​ ​이날 아침에 날씨가 흐렸는데쾌청한 날에 구름까지 떠 있었다면더 멋진 사진이 아니었을까조금은 아쉬웠어요.​​  신화의 공간​​장난으로 어머님께 생신날 유럽 다녀왔다고 하세요. 했던​​  ​금색 말리성문이 정말 웅장해서 보자마자 입이 떡 벌어져요.​여기가 프랑스입니다.​ ​중앙에는 고대 유러피언 분수가 있고 조각상 옆에서 포즈도 취해보고요.​​ ​식물들도 너무 이쁘게 가꿔 놓았죠?​​ ​보라색 이쁜 집은 기프트숍이에요.​ ​돗자리 반입금지지만 곳곳에 의자들이 있어서간단한 간식을 먹기에 좋아요.​벽초지 수목원은 여기저기 너무 화려한 꽃들과 조형물, 조각상으로 멋진 곳이지만저는 여기가 제일 멋지더라고요. ​​그리고 또 하나의 포토존물의 부력을 이용해 스핀 하는 스핀 스톤입니다.가까이 가서 만져도 보았네요. ​​​​​  모험의 공간​아이들은 이런 곳에 와도놀 거리를 찾죠.​어른들도 힐링하고아이들이 놀 공간도 충분한 벽초지 수목원입니다.​자작나무 놀이터예요.  ​놀이터에 놀이 기구들이 나무로 되어 있어서만화책 속에 들어온 기분입니다.​ ​와일드 어드벤처는 나무로 만들어진 놀이터이고요유아의 숲속은 조금 어린 유아들이 놀기에아기자기하게 꾸며놓은 곳이에요.​해먹도 타보고요.숲에서 힐링합니다.​  ​​​​​​  자유의 공간​아치문으로 들어가면 마음껏 뛰어놀 수 있는잔디가 넓게 펼쳐져 있어요.어린아이들이 뛰어놀기에 굉장히 넓고안전해서 좋아요.​​ ​​​  사색의 공간자유의 공간 바로 옆길로사색의 공간을 만날 수 있어요.​여기서 영화 아가씨를 촬영했더라고요.​ ​삼대의 모습뭔가 코 끝이 찡해지더라고요.​​ ​빛이 너무 좋아서사색의 공간에서 사진을 남기고요.​이 길 끝은 다시 감동의 공간과 이어집니다.​  감동의 공간​ 벽초지에 아주 큰 연못이 있는데 바로 이곳입니다. 연화원이라고 해요.​​  ​수심 2m라고 하네요.가드 같은 것이 없어서 저는 좀 불안하더라고요.​​​ ​그래서 이렇게 건너편에서 바라봅니다.역시 땅이 안전하고 편해요.​​​ ​​아름다운 연못 위의 다리 무심교너무 멋지죠?​어른들에게는 힐링아이들에게는 신나는 체험학습의 장​너무 너무 좋았던 벽초지 수목원 가족나들이 였어요.​​자연은 참 예쁘다.​​​ 
파주 벽초지 수목원매일 09:00-19:00 파주시 광탄면 부흥로 242✅단체석,주차가능,남/녀화장실 구분안녕하세요 러블리입니다다들 5월 꽃축제 잘 즐기셨나요~~?🌷저는 설탕보이와 파주 을 다녀왔어요​원래 겹벚꽃으로 한 서산 개심사를 가려고 했으나평일에도 사람이 많다는 소식을 듣고 포기🥺​봄꽃축제를 검색하다가 백만송이 봄꽃축제에 반해서 떠났어요! ​ ​커피수혈 무조건~~~ 아아들고 떠나기💚카페인 없이는 못살아​ ​파주 벽초지 수목원에 도착했습니다​ 입장료​입장료 : 성인 기준 9,500원(네이버 예약시 5%할인)네이버 예매시 당일 구매 발권 사용은 안되고꼭 하루 전날에 예매해야 사용 가능하니방문예정 이시면 미리 예약해주세요​​  ​저희는 방문전에 네이버예약 미리 해뒀어요!발권 기다리는중~~펜트하우스2/ 빈센조/호텔델루나 등드라마 촬영지로도 한 곳이예요​​ ​동서양의 아름다운 정원을 모두 품은파주 벽초지 수목원​ ​벽초지 수목원 추천코스 및 안내도매표소를 중심으로 왼쪽은 동양식정원 오른쪽은 서양식 정원으로 꾸며 놓았습니다​ 설렘의공간빛솔원,여왕의정원,하경원​ ​티켓을 제시하고 수목원에 들어오면활짝핀 꽃들이 반겨줍니다​ 내용출처: 홈페이지​여왕의 정원시대와 시간을 초월한 여왕의 위대함,화려함,화사함을흑현무암으로 조성된 꽃밭 위에 관목,야생화,그라스,초화류등 다양한 식물로 표현한 아름다운 정원 이예요​사진 가운데 현무암으로 이루어진 여왕의 모습이 보이죠?​  ​형형색색의 다알리아화사하니 이쁘네요💘💘​  ​조그마한 분수대도 있고 그 뒤로 보이는 건물 보타니는 브런치카페예요샐러드,파스타,피자등 판매하고 있으니 오셨으면 같이 즐겨주세요​  ​꽃을 보고 있으니 힐링이 저절로 너무 예쁘게 잘 꾸며놨더라구요~~​ 신화의공간말리성의문,말리성의가든,아폴론가든,체스가든 등​여기는 신화의 공간입니다베르사유 스타일의 프랑스 정원부터이탈리아의 워터가든까지 유럽의 영웅과 신들이 함께하는 고풍스러운 유럽정원​ ​말리성의 문을 지나갑니다​17세기 프랑스 베르사유 궁전 서편에 지어진말리성은 당시 베르사유 궁전에 물 공급을담당했던 귀족들이 살았던 성입니다​​  ​​화려한 프랑스식 정원이예요웅장한분위기가 펼쳐지더라구요​​  ​내사진 살짝 끼워넣기초록초록한 풀과 신화에 나오는 조각상구경하는 재미에 푹 빠졌어요​​  ​보더가든아름다운 분수를 중심으로 야생화와초화류 그리고 그라스들이 조화롭게 어우러진정통 영국식 정원이예요​​ ​엄청 신기했던 스핀스톤고대 그리스인의 지식에 기반한 물의 부력을이용하여 스핀하는 신비한 마블스톤 볼이 있는 곳​​ ​중간중간 표지판이 있어 구경하기가더 좋았어요!​ ​채플돔예배와 기도를 드릴 수 있는 신성한 채플 공간입니다인스타에서 본 느낌과 너무 달라서 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ 주변꽃좀 신경써주시지​ 모험의공간자작나무놀이터,와일드어드벤처,유아의숲속​  ​아이들이 놀 수 있게끔 안으로 들어가보면그네와 움막등이 마련되어 있어요공기정화에 탁월한 자작나무숲에서 자연에 대해서 배우고 느낄 수 있는 공간이예요​​ 감동의공간버들길,무심교,파련정,연화원 ​버드나무 잎들이 흐드러진 공간이예요수련,빅토리아등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 정원 연화원​  ​무심교파련정과 버들길을 이어주는 다리여기가 파주 의 하이라이트예요​  ​에서 마음에 들었던공간과기념품샵 남겨보기​​​  총평 및 솔직후기​   ​​튤립보러갈 생각에 기대를 가득 품고 간 수목원이였는데꽃관리는 전혀 되어 있지 않았어요​친구한테 사진 보냈는데 오히려 무료입장인 동네수목원이 나을정도..물론 신화의공간 설렘의공간 감동의공간등 구경하기엔 좋았지만꽃만 보러가기엔 아쉬움을 많이 남으실거 같아요​포토존은 말리성의문,채플돔,분수대,신화의공간 정도채플돔은 인스타에서 본 공간이 맞나 싶을정도로 다른느낌🥺🥺​가격대비 포토스팟이 다양하지않아요 ㅠㅠ사람이 그렇게 많진 않아서 한적하게 구경하기엔 좋아서 아이들 데리고 오기엔좋으실듯해요!다른 블로그보면 다들 칭찬만 하셔서.. 튤립축제 보고가신다면 조금 아쉬운감이 많이 남을듯해요​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​​​​​​​​​ 
​비 오는 날 서울근교 나들이 파주 드라이브 코스로 찾은 예쁜 수목원​비가 갑자기 쏟아지던 지난 초여름 서울근교 드라이브 코스를 찾다가 파주로 차를 몰았습니다. 파주는 서울에서 거리도 가깝고 볼거리가 많아 자주 찾게 되는 곳인데, 오늘은 그중에서 파주 을 파주 나들이 장소로 소개해 볼까 합니다. ​​ ​이날 찾아간 파주 수목원은 점심을 먹었던 프로방스 마을에서 차로 30분 정도 걸려 도착할 수 있었습니다. 평일이라 길도 안 막히고 드라이브하기에는 그만이더군요.​​​ ​그런데 막상 입구에 도착하니 갑자기 날씨가 흐려져 들어갈까 말까 하다 입장을 했는데 화사한 꽃들이 많아서 기분은 날씨에 상관없이 화사해졌습니다.​​​ ​벽초지는 서울근교 수목원으로는 제법 인기가 많은 곳으로 운영시간과 입장료는 다음과 같았습니다.​운영시간 : 매일 09:00~19:00입장료 : 어른 9,000원 청소년 7,000원, 어린이 6,000원​​​ ​서울근교 드라이브 코스로 찾은 파주 은 오래전 단풍 사진 찍으려고 가족들과 방문한 이후로 오랜만에 다시 찾은 것인데 지난 몇 년 사이 더욱 잘 가꿔지고 있구나 하는 느낌이 들었습니다.​​​​ ​수목원 내에는 1,000여 종의 식물들이 있다고 하는데 계절에 따라 다른 꽃과 식물들로 꾸며진다고 하니 계절마다 다른 모습을 볼 수 있을듯했습니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 봄이 끝나가고 초여름의 시작을 알리는 꽃들이 한가득 피어 있었는데 다만 살짝 아쉬운 점이라면 대부분이 화분 속에서 자라고 있다는 점이었습니다.​​​ ​물론 매 계절마다 다른 꽃들로 꾸미려면 화분이 최적의 선택이었을 테니 가장 합리적인 운영방식이었을 것이라는 데는 이견이 없기도 합니다.​​​ ​그래도 화분이건 그냥 밭이건  꽃들의 아름다움은 조금도 부족하지 않아서 잔뜩 흐린 날이었지만 꽃들을 보니 기분은 무한대로 화사해지기도 했습니다.​​​ ​벽초지 수목원은 서울근교 드라이브 코스로 인기가 많은 곳인데 그동안 아가씨나 호텔 델루나 등의 드라마나 슈퍼맨이 돌아왔다 등의 예능 그리고 CF나 영하 촬영지로도 많이 알려진 곳이기도 합니다.​​​ ​지역을 대표하는 파주 수목원 중 하나답게 조경은 정말 잘 되어 있었고 비만 안 왔다면 울창한 송림 사이에 놓인 벤치에서 오랜 시간 머무르고 싶기도 했습니다.​​​ ​비록 갑자기 흐려지고 또 비도 내렸지만 촉촉이 젖은 꽃들은 사진에 더욱 선명하게 담겨서 별 아쉬움은 없기도 했습니다. 다만 우산을 써야 한다는 점이 불편하기는 했지만 말이죠.​​​ ​그래도 이렇게 예쁜 꽃들에 보석처럼 맺힌 빗방울을 사진에 담을 수 있는 건 비 오는 날 아니면 안 되는 일이기에 그것으로 위안을 삼기도 했습니다.​​​ ​비록 날씨는 흐렸지만 서울근교 나들이를 나온 어머님들과 연인들의 모습을 간간이 볼 수 있었고 넓은 벽초지 수목원이 그렇게 썰렁하지만은 않았습니다.​​​ ​입구에서 꽃들을 감상한 뒤에는 안쪽에 있는 말리성의 가든으로 향했는데 프랑스 같은 곳에서 나 보던 영락없는 유럽식 정원이었습니다.​​​ ​곱게 잘 가꿔진 말리성의 가든 곳곳에는 유럽풍의 조각품들이 우아하게 장식되어 있었는데 유럽의 왕궁 정원에 비해도 크게 모자람은 못 느꼈습니다. 규모가 좀 작은 것 말고는 말이죠.​​​ ​정원의 조각상들은 대체로 이탈리아 신화에 나오는 인물들의 조각상이 많았고  조각상을 모방한 작품들도 많았습니다.​​​​ ​비록 서울근교 드라이브 코스를 찾아 파주로 온 것이지만 아폴론 상이나 니케 상 등 유럽 박물관에나 가야 볼 수 있는 조각품들을 보니 잠시 해외를 나갈 수 없는 아쉬움을 달래는데 2% 정도는 도움이 된듯합니다.​​​​ ​정통 이탈리아식 조각품들 사이에 가끔 모던한 작품들도 있었는데, 이탈리아의 세계적인 산업디자이너 스테파노 지오반노니의 토끼 의자도 보이더군요. 진품인지 모조품인지는 모르지만요.​​​ ​정원의 규모는 꽤 큰 편이라 지금 같은 땡볕 시즌에 걷기에는 좀 부담이 될 듯도 한데 그래도 찾아가시는 분들이 있다면 양산은 필수가 아닐까 합니다.​​​ ​말리의 성 가든 끝에는 자작나무 놀이터도 있었는데 실제 아이들과 놀기보다는 사진을 찍으면 예쁜 그런 장소였습니다.​​​ ​정원 한쪽에는 이미 다른 지역에서는 다 져버린 튤립이 몇 송이 남아있어 반가웠는데, 빗물까지 머금으니 더욱 예쁘더군요. ​​​ ​싱그러운 초록과 어우러진 간간이 펴 있는 튤립을 담다 보니 시간이 꽤 흐르기도 했습니다.​​​ ​파주  내에는 사진을 찍으면 예쁜 장소들을 지정해 포토 스폿도 만들어 놓았는데 서울근교 드라이브를 나온 분들이 인생 샷도 한 장씩 건져가면 좋을듯했습니다.​​​ ​저는 소나무 숲에 있는 사진 포인트가 예뻐서 그 앞에서 꽤 여러 장의 사진을 담은 것 같습니다.​​​ ​수목원 왼쪽 끝에는 꽤 넓은 연못이 있는데 저는 가끔 가을에 방문해서 이곳에서 아름다운 단풍 반영 사진을 담기도 했던 곳입니다. ​​​ ​아마도 지금 시즌에는 연꽃들이 이 연못에 가득 피어 새로운 볼거리를 선사하고 있을듯한데 사실 이날은 비도 오고 볼거리도 별로 없어 꽤나 칙칙했습니다.​​​ ​그래도 연못 주변은 조경이 잘 되어 있는 편이라 드라마나 CF 촬영지로 많이 활용이 되고 있기도 하기에 포인트만 잘 잡으면 예쁜 사진이 나오기도 했습니다.​​​ ​특히 이 단풍길은 CF나 사진 촬영 명소로도 아주 한 곳이라 절대 그냥 지나쳐서는 안되는 곳이기도 합니다.​​​ ​꽃이 지지 않는 장소를 표방하는 파주 은 7~8월은 장미축제, 9~10월은 국화축제가 열리니 좋아하는 꽃들이 필 때 가볍게 서울근교 드라이브 코스로 찾아보시는 것도 괜찮지 않을까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
2021.4.18.(일)요즘 튤립, 겹벚꽃 등등봄꽃 구경 가볼만한곳들중에 서울근교 나들이로 가볼만한파주 !!파주 가볼만한곳으로도 해진 곳인데몇년전에 한번 다녀오고 오랜만에 다시 방문했다 ^^"  파주 ,파주 가볼만한곳 글.사진/JINI도 파주시 광탄면 부흥로 242  규모가 꽤 넓은 편인데, 수목원 옆으로 주차장이 있다~  "파주  관람요금"성인 9천원, 청소년 7천원, 어린이 6천원3/11월, 12/1/2월은 요금이 조금씩 달라진다. 우리는 네이버예약으로 구매해서 8,500원으로 입장 ㅎㅎ ​관람시간도 월에 따라 조금씩 차이나는데 4월은 9시에서 저녁7시(발권마감 오후6시)까지, 5월은 9시부터 저녁7시반(발권마감 오후6시반)까지 운영한다.  네이버에서 예약한경우 매표소에서 입장권으로 교환하면 됨  안에 들어가자마자 만나는 풍경! 파주 은 지금 튤립축제 중! ^^ 5월 5일까지 튤립축제기간이라고 한다.  가운데 광장에 튤립이 하나 가득 있었음~~ ^^"  벽초지 수목원이 넓으니깐 어떻게 다녀야할까 했는데 안내도에도 친절하게 표시가 되어있었다 우린 번호 순서대로 시작했다가, 발길닿는대로 그렇게 돌아다녔다 ㅎㅎ  이런 순서로 다니면 좋다고 되어있는데 지도에서보면 크게 오른쪽 공간 먼저 보고, 다시 가운데 튤립정원으로 왔다가 왼편 연못 둘러보는게 좋았다. 여왕의 정원! 색색별로 예쁜 튤립이 잔뜩 피어있어서 사진찍기도 좋았다. 노랗고 빨간 튤립도 좋고 이렇게 하얀 튤립도 예쁘고 오후에 도착해서~ 따스한 오후햇살 하나가득 받으며 돌아다녔던 ㅎㅎ  그러다가 다람쥐도 봤음! ^^"  여왕의 정원에서 말리성의 가든으로 가는길에 핑크핑크한 꽃이 예쁘게 피어있는 곳이 있어서 잠깐 사진도 찍고 갔다.  첨에 보고 겹벚꽃인가했는데 서부해당화라고 핑크팝콘같은 꽃나무였다. 에서 이런 예쁜 꽃도 만나고 기분이 좋다 ㅎㅎ 유럽같은 분위기를 느낄수있는 말리성의 가든, 여기 말리성의 문 앞에서도 사진 찍으면 예쁠텐데 주말 오후라서 사람이 역시나 많았다 ㅋㅋ 그냥 문만 찍고 들어감 ㅋㅋ   오픈하고 얼마 안됐을때는 덜 알려지고해서 여기서 여유롭게 사진도 많이 찍고 했었는데 요즘엔 방송에도 많이 나오고해서 그런지 ㅎㅎ 사람이 정말 많았음  가든이 이국적으로 꾸며져있어서~ 여행온 느낌이 제대로 들었다 ^^"  중앙에 분수대도 있고  이날 날씨가 진짜 좋았구낭~ ㅎㅎ  이렇게 동상들이랑 같이 사진찍기도 재미난 수목원  중간중간 벤치도 있어서 쉬어가기도 좋다. "파주 , 파주 가볼만한곳" 오! 그러다가~~~ 예쁜 분수대도 발견! 뒤로 기념품 샵이 보이는데 마치 외국 주택같이 보이기도하고 예쁨 ^^"    날이 살짝 덥기도했는데 이렇게 분수가 곳곳에 있으니깐 시원한 느낌도 들어서 좋았다. 핑크핑크 예쁜 꽃나무도 있고  수목원 곳곳이 그대로 다 포토존이라서 오빠한테 여기저기 다 사진찍어달라고 난리났음 ㅋㅋㅋㅋ  어디까지 걸어온거지?! 자작나무 놀이터가 보여서 들어가보았다.  수목원 정말 좋다~~~ 사람들이 좀 있긴했지만 그래도 이렇게 푸른 나무도 실컷보고! 기분이 좋음  자작나무놀이터, 와일드어드벤처는 아이들 놀이터같이~~ 놀기 좋게 되어있었다.  뭔가 아기자기하면서도 숲속 놀이터 같은 느낌이라서 사진찍기도 좋았던 ^^  아이들 틈에 섞여서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ  숲에서 나와서 나가는길에 와! 이 분수대는 또 뭐임?! 넘 분위기 있게 생겼어!  햇살 조명 받는거 좋아하는 나 ㅋㅋ  늦은 오후에 방문해서 오후햇살 받으며 둘러보는것도 좋은것같다.  이제 중앙 정원으로 갑시다~ ㅎㅎ  말리성의 가든 자체가 이국적인 느낌이 많아서 마치 해외 정원 구경하는 느낌도 살짝살짝 들고 좋다 ㅎㅎ  말리성의 가든에서 중앙 광장으로 이동하는길에 작은 숲속길이 있는데 여기 분위기도 넘 예쁘고 좋다.  그렇게 다시 가운데로 돌아왔는데, 튤립이 넘 예쁜거~~~ ㅎㅎ  이렇게 튤립 구경 다시 한번 실컷 한 다음에 연못 있는곳으로 이동했다. 오! 근데 여기 마치 철학의 길처럼 보이기도 한다고 ㅎㅎ  파주에는 아직 벚꽃이 있구나~~ ^^"  연못 위 다리는 언제봐도 감성적인듯 ^^  벤치에 잠깐 앉았다가 다시 출발 ㅎㅎ 수목원 규모가 넓은편이라 중간에 이렇게 한번씩 쉬어줘야함  "파주 , 파주 가볼만한곳" 다리 건너기 전에 풍경을 영상으로 담아보았다.   근데, 여기 풍경은 예쁘고 좋긴한데 살짝 연못에서 물냄새라고 해야되나 그런게 좀 나긴했음 ^^;; 마스크 쓰고 있어서 그나마 괜찮은거였나 ㅋㅋ  정자도 분위기 있어보였는데 사람들이 있어서 지나가며 구경만했다 ^^  여기 폭포도 있고, 연못 가운데까지 걸어갈수있는 데크길이 있어서 내려가보기로 ^^"  짜잔~ 벽초지 수목원의 폭포 ^^" 여기 옆에 지나갈때 물이 튀기도 하고, 바닥에 물이 있으니깐 조심조심해야함  물위에 이렇게 나무데크길이 쭉 있는데, 사진에서 보이듯이 울타리 같은게 없으니깐 안전 주의해서 걸어가야한다  연못 풍경이 좋기는 하구나~ ^^"  연못에서 나와서 이제 밖으로 나가는 길에 파주의 아치, 잔디광장이 있는곳을 지나갔다.  분위기 있는 곳들이 많아서 사진찍기도 좋은 파주 가볼만한곳 ^^"  그리고 이 옆에 이렇게 풍성한 핑크나무가 ^^"  역시, 파란하늘과 핑크핑크 꽃!!! 보고만 있어도 기분이 좋아지는 예쁜 풍경 ^^"  나가는길에 보니깐 오! 여기  포토존이 있었네?! ㅎㅎ 그러면서 사진 찍고 ㅋㅋ  튤립도 다시 한번 더 보고 나왔다 ^^  파주 !! 서울근교 나들이로도 많이 찾는 파주여행 수목원 중앙에 튤립이 가득 피어있기도하고 전체적으로는 나무랑 그외의 꽃들이 많기도하고 가든이 멋지게 꾸며져있어서 파주 가볼만한곳으로 좋은것같다 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 찐 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
​  앙큼수입니다. 파주 가볼만한 곳벽초지 수목원소개할께요.수많은 영화.드라마 촬영지로이미 한 수목원이에요.​ 벽초지 수목원 ​영화 아가씨를 비롯해수많은 드라마를 이 곳 벽초지 수목원에서촬영 했어요.최근 대표적인 드라마는펜트하우스 2빈센조호텔 델루나슈퍼맨이 돌아왔다  촬영을 했답니다.​ 티켓​티켓은현장구매. 인터넷 예매모두 가능합니다.인터넷 예매시 5%~7% 할인 받으실 수 있어요.​ 티켓 구입하는 외부 입구   🎈입장불가물품돗자리.줄넘기.인라인킥보드.운동기구.공.연.드론캐리어.비누방울.악기.풍선음향기.잠자리채​반려동물 입장불가입니다.티켓 구입 후 입장해 보겠습니다.​ 내부 입구​입구부터 포토존이 있네요.​​ 수목원 지도​보기 쉽게 지도 설명이 되어 있어요.벽초지 수목원 규모는크지 않습니다.아이들이랑 어르신분들캐리어가 없으셔도 수목원 한바퀴 구경하시는데는크게 힘들지 않으실꺼에요.​ ​수목원 곳곳엔 이렇게 작은 거울이 있어요.사진 찍기 좋습니다.​  ​푸른 소나무와 다양한 꽃들이활짝 피어있어요.​  ​하늘은 맑고햇살은 따뜻하고나무아래 그늘은 시원하고꽃은 예쁘고가족과 연인과산책하기 너무 좋은 곳이에요.​요즘 젊은 친구들  셀프웨딩 촬영지 추천드립니다.​   ​예쁜 꽃길도 걸어 보세요.​ 말리성의 문  🎈말리성의 문17세기 프랑스 베르사이유 궁전 서편에 지어진 말리성은 당시 베르사이유 궁전에 물 공급을 담당했던 귀족들이 살았던 성 ​5년전쯤프랑스 파리에서 제가 봤던베르사이유 궁전 느낌이나네요.규모는 비교할 수 없지만미니어쳐로 잘 꾸며져 있어요.​  ​벽초지 수목원은오랜 시간 동안 잘 관리되어나무도 울창하고조경이 예쁩니다.​ ​ 아폴론 가든 ​아폴론과 그의 시중을 드는 님프들 ​ 오아시스 가든 ​가든 뒤로 보이는 바이올렛 허브샵 외벽이꽃과 조화를 잘 이룹니다.​ 스핀스톤 🎈스핀스톤무게 7.5톤 지름1.8m의 화강암볼이 오로지 물의 힘으로 표면에서 0.5cm떠올라 자전하는 자연과 과학의 신비제눈으로 보고 있는데도신기한 스핀스톤이에요.무게가 무려 7.5톤이라니도저히 믿겨지지가 않아요.과학의 신비란 어마무시하네요.계속 돌고 있는 돌을 보느라아이들이 눈을 떼지 못 해요.​ 채플돔 ​ 와일드 어드벤쳐.유아의 숲  ​이 곳은아이들이 뛰어놀며 직접 체험할 수있는 나무로 만든 정글짐(?) 같은 공간이에요뛰어노는 아이들 소리가저 멀리에서도 들리네요.​ 기프트샵  ​허브로 만든 양초.오일 등등기념품을 판매하는 샵이에요.아이스크림도 판매해서많은 분들이 계셨어요.​재방문 예정이신분들은동반자까지 30% 할인 적용해드립니다.​ 허브정원​허브정원도 너무 예뻐요.이 곳도 사진 예쁘게 나옵니다.​  ​음식물 반입금지이지만귀요미 조카들 간식으로씻은 방울토마토 챙겨갔어요.다 먹은 컵도 모두 챙겨왔구요.먹은 자리도 먼지 하나 안 남기고돌아 왔습니다.​ 연못 ​이 날도 파란 하늘이 다 했네요.이 각도가 포토존 각도에요.이 곳에서 작품 사진 찍으세요.제가 갔을땐 인물 사진 역광이여서인물사진은 패스 했습니다.​ 벽초폭포​시원한 폭포도 있어요.​  ​하늘이 너무너무 예뻐요.​ ​연못에 나무 데크가 깔려있어서연못 중앙으로 들어갈 수 있답니다.예쁜 포토존 놓치지 마세요.​  ​5월의 하늘은정말 예술이네요.​ 파련정 ​연못에 작은 정자도 있습니다.이 곳에서 CF도 촬영했던 곳이에요.​ 주목나무터널 ​코스별로 다 돌고 나면마지막으로 만나게 되는주목나무 터널이에요.의 하이라이트라고 할 수 있죠.저는 못 찍었지만인생 사진 찍을 수 있는 곳이에요.울잇님들 멋찐 인생샷 꼭!!!남겨보세요.​ ​이상볼거리.먹거리가 많은파주 가볼한 곳 벽초지 수목원 다녀온 앙큼수였습니다.​ 🎈 파주시 광탄면 부흥로 242​🎈09:00~19:00🎈주차장 있습니다.도 파주시 광탄면 부흥로 242   ​ 
안녕하세요, 워니입니다!​연휴 때 도 당일치기로 어디 가볼까 고민하다 파주 이 생각났어요.​ ​​인천에서 멀지 않은 근교라부담 없이 다녀올 수 있을 것 같아오전에 가서 구경하고 왔는데요,방문 후기 적어볼게요:)​​#도당일치기 #파주​  ​  ※ 위치 ※​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 매일 9:00 ~ 18:00☎) 031-957-2004매표 마감 17:00​매일 9시부터 입장 가능하기에파주 같이 한 관광지는주말엔 무조건 일찍 가는 거 추천입니다.​11시 30분쯤 입장해서1시간 정도 돌고 나왔는데매표소에 줄이 어마어마했거든요.​저희는 줄을 안 스고 매표했기에후다닥 돌고 나왔지만 12시 넘어가면주차장까지 줄이 엄청 길더라고요.​주차장은 안쪽에도 넓어서주차 걱정은 NO!​​ ​​근교에 마장호수도 있으니안 가보신 분들이라면이왕 파주 놀러가셨다면마장호수도 방문해 보세요.​산책하는 둘레길도 좋았고흔들 다리도 추천이랍니다!​ 관람요금​ ​​성인(만 19세~64세) 9,000원청소년(만 13~18세) 7,000원어린이(만 36개월~12세) 6,000원경로/장애인/유공자 6,000원​9월에 방문해 9,000원에 입장했는데요,​여기서 꿀 tip)네이버 예약으로 미리 예매하면5% 할인된 가격에 관람할 수 있어요.네이버 포인트도 적립되니까파주  방문할 예정이라면미리 매표해두면 좋겠죠? ​다만! 네이버에서 예약한다면무조건 하루 전에 예약해야 되기에즉흥적으로 정한 저희는현장에서 결제할 수밖에 없었어요​​ ​​날씨가 좋았더라면더 예쁜 사진을 많이 건졌을 텐데,,흐린 날 방문해서 전체적으로사진이 어둡네요.​그래도 낮에 햇빛이 강하지 않아여유롭게 둘러보기 좋았답니다.​​ ​​9월 25일부터는국화 전시회도 하고 있다니지금 방문하신다면  가을의 향기를 더 진하게 느끼실 수 있을 것 같아요.​9월 중순 어른 3명이 방문했을 때는생각보다 볼거리가 많지 않고 넓지 않아조금 아쉬웠거든요.​그래도 테마 별로 코스가잘 나뉘어 있어 관람하는데재미가 있었답니다.​설렘, 신화, 모험,자유, 사색, 감동의 공간 중제가 제일 마음에 들었던 곳은?마지막에 공개할게요ㅎㅎ​​ ​​신화의 공간으로 들어가면프랑스 식의 말리성 가든을만날 수 있는데요, ​왜 파주 이 유럽 궁전에 있는 정원 같다고 했는지 알겠더라고요.​그리스 신화에 나오는신들의 조각상들도 있고나무들이 정갈했어요.​  ​​중앙 분수를 기점으로식물들을 활용해서 문양을 그렸다는데깔끔하게 조성되어 있더라고요.​아이들이 조각상 앞에서사진 많이 찍던데 저희는 패스~​​ ​​중앙 분수 색감이너무 청량하지 않나요?청록색의 물이 멀리서부터눈길을 사로잡더라고요.​분수대에 있는 연꽃도연화원에 있는 수련도꽃들이 예뻤어요.​​ ​​제발 발 끝에 맞춰서 찍어주세요그렇게 말씀드렸건만​아부지한테 사진 한 장찍어달라고 했더니 엄마랑 저를 짜리몽땅으로만들어 놓으셨다는,,,​그래도 근접 샷은 맘에 들어한 장 올려봅니다:)​  ​​​ ​​정원 끝 쪽에 보면 만들기 체험장이랑식물 판매를 하는 곳이있는데요,​액자나 화분 구경하는데내부가 넓진 않았어요.스윽 둘러보고 다시 밖으로!​​ ​​무게가 무려 7.5톤이나 되는화강암볼이 물의 힘으로자전하는데 신기했어요.​어떻게 저렇게 쉽게 도는지마치 물레방아 같더라고요.​​ ​​와일드 어드벤쳐나 자작나무 놀이터 등모험의 공간은 아이들을 위한 곳이었어요.​자작나무 숲길이 그렇게 예쁜데여긴 우거진 느낌보단 맛보기 느낌이에요.​자작나무가 왜 자작나문지 아시나요?탈 때 자작자작 소리가 나서라고어디 놀러 갔을 때 자작나무 있으면 나오는 엄마의 단골 질문 ㅋㅋ ​​ ​​아무래도 나무로 되어 있어위험할 수 있으니 보호자가 꼭지켜봐야겠더라고요.​모험의 공간은 사람들이 모여있길래빠르게 지나갔어요.​​ ​​파련정과 버들길을 이어주는무심교에 도착!​여기가 하이라이트구나?여기 보러 온 거네 느껴지더라고요.​입장권이 저렴하진 않기에초반에 둘러보는데 조금아깝다는 생각이 들었거든요.​근데 연화원 보니까 그런 마음이조금은 사그라들었어요.​중간중간 포토존도 있고사진 찍기 좋게 조성되어 있어가족, 단체, 커플 등등연령 불구하고 인기가 있나 보네요. ​ ​​수련, 빅토리아 연 등다양한 수생 식물을관찰할 수 있는 수중 데크정원.​제가 제일 좋았던 곳이바로 감동의 공간이었어요.​그냥 지나치기 아쉬우니사진 몇 장 찍고 갑니다.​​  ​​벽초폭포의 물이 어찌나 세게 흐르던지밑으로 내려올 때물이 다 튀더라고요.​후다닥 물 안 맞으려고뛰어 내려왔어요.​바닥이 젖어 있어미끄러우니 조심하세요!​​ ​​빽빽하게 수련들이즐비해 있었는데요,여기 수심이 꽤나 깊어서다리 건널 때 좀 무섭더라고요.​따로 울타리가 없어서 조심조심 이동했어요.발 헛딛으면 그대로 퐁당​​  ​​영화, 뮤직비디오, cf 등수백 편의 작품에 파주 이촬영지로 선택됐다고 하던데아마 이곳에서 촬영했겠죠?​하늘과 연못이 조화로워구름 한 점 없는 가을에 방문한다면더 인상 깊었을 것 같아요.​연화원에서 나와 자유공간의잔디광장으로 향했는데요,꽃들이 만개하진 않았지만수북이 피어있어서 정원 중간중간사진 찍는 분들이 많이 있더라고요.​​ ​​역시 여행하기엔 봄, 가을이날씨도 좋고 구경거리도 많고훨씬 다채로운 것 같아요.​아무래도 여름은 너무 덥고꽃보단 나무들이나 잔디 등초록 초록 식물들이 많이 보이잖아요.여름의 싱그러움도 좋지만구경하기엔 선선한 게 최고!​갈대나 핑크 뮬리 국화 단풍 등등여행 가고 싶어지는 요즘 날씨네요.​작년 가을에 충주호에서 단풍구경 실컷 하고왔는데이번에도 새로운 곳 방문해서멋있는 단풍사진많이 찍어와야겠어요.  ​​지금까지 도 당일치기 가볼만한곳파주  방문 후기였는데요,​생각했던 것보다 넓지 않아서조금 아쉬운 마음이 있었지만그래도 가을날 가족 나들이로천천히 둘러보기 괜찮은 곳이었답니다.​포토 스팟도 많아서 사진 찍기도 좋고파주 방문하신다면 한 번쯤힐링으로 다녀오심 좋을 것 같아요.​  ​​ 
파주 아이랑 가볼만한곳 당일치기로 굿작년 이맘때쯤 아이들과 다녀왔던 이 너무 좋은 기억으로 남아 있어서 오랜만에 또 한번 다녀왔어요. 여러 드라마 촬영지로도 해서 늘 사람이 많은 곳이라 조심스러워 처음 가보고는 방문안했었는데, 넓어서 그런지 주차장에 차들은 진~짜 많았는데 안에는 사람이 별로 없는 기분이었달까요..?ㅎㅎㅎ 파주 아이랑 당일치기 코스로 매우 좋은 벽초지 수목원 소개할께요 ̈ღ ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 9:00 - 19:00주차가능​ ​파주  내에서는 금지된것들이 있어요.돗자리, 줄넘기, 반려동물, 인라인, 킥보드, 공, 드론, 비누방울, 풍선, 잠자리채, 음향기기등보통 공원에 아이들이랑 갈때 가지고 가는 것들은 모두 금지되어 있다고 보시면 되요 :-)​가볍게 몸만 가시는걸 추천합니다 ! ​ ​작년의 경험으로 저희는  내에 숲놀이터 최종 목적지 였으므로 입구로 들어가서 오늘쪽으로 들어가 관람하는 코스의 반대로 움직였어요 !​입구에 들어가서 왼쪽에 자유의 공간 숲길로 먼저 들어갔답니다. 입구마다 표지판을 거울로 만들어 놨기때문에 인증샷 찍기 매우 좋아요 ㅎ​앞서 말했듯이.. 저희는 숲놀이터가 최종 목적지였기에..모두가 상하복 츄리닝 차림으로..헤헿​세상 편안하게 방문했는데 꽃도 너무 예쁘고 풍경도 좋아서 예쁘게 입힐껄 그랬나.. 싶기도 했어요ㅋㅋ​ ​숲길로 들어가면 나무들로 인해 그늘이 져 있어서 시원하고 편안하게 걸을수 있어요 ㅎ​사람들 잠시 없는 틈을 타서 남편이 찍어준 우리집 여자 셋 ㅋㅋㅋ 세상 깨발랄..헤헿​ ​파주 아이랑 당일치기  풍경이 너무 예쁘지 않나요 ..!?!?!?!? 우리 1호 공주 상하복 입었음에도 너무 예뻐..​저희 부모님 나이대에 분들도 정말 많으셨는데그럴만해도 아주아주 ! 걷기만 해도 눈이 힐링된달까요 ? ​저 집이 펜트하우스 촬영지라고 하던데..제대로 안본 저는 전혀..본기억이 없는집이예요ㅋㅋ​  ​제가  방문한 날은 햇빛이 별로 없고 구름이 많이 낀 살짝 흐린날이었는데도 초록초록한 나무들이 선명하게 색을 빛내고 있어서 너무 예뻤어요! ​   ​실내정원에서는 꽃도 판매하고 있어요.여기로 들어가면 진짜 향기로운 꽃내음에 자꾸만 마스크를 벗고 싶어지더라고요. 저는 어릴때에 꽃을 안좋아했던거 같은데 ㅎㅎㅎ 저희집 공주들은 꽃을 엄청 좋아해요 ㅎㅎ 본인들이 원하는 꽃 옆에서 사진찍어주고 나왔어요.​ ​파주 아이랑 당일치기로 다녀오기 좋은 은 아이들 인생사진 찍어주기에도 너무 좋은 장소예요. ​  ​여기 저기 알록달록 예쁜 꽃들이 많이 있어서 어떻게 찍어도 뭔가 화보처럼 나온달까..ㅎㅎㅎ​사진만 봐도 .. 사람이 없어 보이죠 ..? ㅋㅋㅋㅋ아니 진짜 사람이 분명 많은데 워낙에 이 넓다보니까 동선이 많이 겹치지 않는거 같아요 ㅎ​다들 저마다 원하는 장소에서 사진찍기 바쁘달까요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​저중에서 1호와 남편과 찍은사진 너무 예쁘지 않나유 ㅋㅋㅋ 부녀사이 너무 좋아><​  ​왼 ( 22년) 오 (21년)​같은 장소에서 1호와 다시한번 사진찍어봤는데우리 1호 일년사이 참 많이 컸네요 ㅎ저때도 많이 컷다고 생각했는데 올해와 비교하니 작년에는 유아 같다면 올해엔 어린이같네요 :-0​ ​ 신화의공간으로 쭈욱~ 들어가다보면 숲놀이터가 나와요. 사진찍어놓은 제모습을 보니.. 진짜 후줄근하게 갔구나..싶은..ㅎ하하핳​여러분들은 예쁘게 다녀오세요 ㅎ초록색 나무들이 빛반사를 해줘서 사진이 다 정말 잘나오더라구요 ㅎㅎㅎ ​   ​아이들이 너무너무 좋아했던  숲 놀이터예요ㅎㅎ 작년엔 트램폴린이 있었는데 지금은 없어지고 나무 정글짐들이 더 생겼더라구요.​너무 어린 아이들에게는 위험할수 있어요 ! 저희 1호는 아주 날다람쥐처럼 잘 올라갔구요.​겁없는 2호는 무작정 언니따라 올라가더니결국 정상(?)에서 종치고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것이 무.한.반.복. 됩니다 ㅎㅎㅎ​옆에서 보니 초등학생 남자아이도 올라가는 도중에 무섭다고 울며 내려달라고 하던데 .. 그런거 보면 우리 아이들 대범한듯.. !​저는 저런거 겁많아서 잘 못하는데 .. 이런건 남편닮았나봅니다. 군인아빠의 피를 가진 딸들 ㅋㅋㅋ​ ​전날 비가 왔어서 처음으로 야생달팽이(?)도 만났고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​숲놀이터에서 집에 갈 생각 1도 없는 아이들을아이스크림으로 꼬셔서 나왔어요 ㅎㅎㅎㅎ저게 .. 하나에 4000원 .. ㅎㄷㄷ 너무 비싸요..!!!​  ​이왕온거 나가기 직전까지 사진찍어보자 ~~~~!!이럴줄 알았으면 진짜르 우리 모두 예쁘게 입을껄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다시한번 말하지만(?)파주 아이랑  오실꺼면..아이와 시밀러룩으로 입고 오시면 진짜 예쁠꺼같아요 ㅎㅎ 사진들이 너무 다 잘나오는.. !!!​ ​나가기 직전에 2호 공주랑도 인증사진 하나 남기고돌아왔답니댜 ̈ღ ​​아이들은 숲놀이터와 꽃을 보느라 좋고어른들은 자연속에서 힐링하는 기분이라 좋고​남녀노소 모두가 만족할수 있는파주 아이랑 당일치기  코스 !!매우 만족하실꺼예요 :-)​​  ​#파주아이랑 # #숲놀이터#파주당일치기 #파주아이랑가볼만한곳#4살 #7살 
[박미연기자] 여기저기 꽃소식으로 가야 할 곳이 많은 요즘. 백만 송이 봄꽃축제가 열리는 에 다녀왔습니다. 도 가족 여행지로 다양한 볼거리와 어린이 놀이터 그리고 체험행사도 있습니다.​ 역사, 자연, 평화, 문화의 네 가지로 이루어진  그랜드 투어 주요 여행지로 50곳을 선정했는데 꽃이 지지 않으며 푸른 수목과 연못이 어우러진 곳 은 자연으로 선정되었습니다. 2005년 9월 개원한 원예수목원으로  10대 유망 관광지로도 선정되었습니다.​ 매표하고 입구에 들어서면 수목원의 지도가 나오며 관람순서를 알려줍니다. 약 12만㎡의 넓은 부지에 1,400여 종의 식물을 보유한 수목원으로 벽초지는 푸른 수목과 연못이 어우러진 터란 뜻입니다. 크게 나뉘어 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색, 감동의 주제로 27개의 동양과 서양의 정원이 있는데 왼쪽으로 가면 자유의 공간이고 오른쪽은 설렘의 공간으로 화살표를 따라 설렘의 공간으로 갑니다.​ 설렘의 공간에는 빛솔원, 여왕의 정원, 하경원이 있는데 첫 번째로 만난 소나무가 있는 빛솔원입니다.​ 여왕의 정원. 흑 현무암 화단에 알록달록 달리아로 눈부셨습니다. 다알리아, 천축모란, 퐁퐁다알리아 등으로 불리는 꽃으로 화려, 불안정, 감사, 우와의 꽃말을 가진 꽃인데 이렇게 많이 피어있는 꽃밭은 처음으로 화려함이 대단합니다.​ 달리아뿐만 아니라 알리움, 샤스타데이지, 솔체, 트리토마, 펜스테몬, 이소토마 등의 다양한 꽃들로 아름다운 정원으로 발길을 멈추게 합니다.수목원에서는 계절별로 꽃축제를 여는데 달리아는 가을이던데 봄꽃기간에 많이 피었어요.​ 달리아가 너무 화려해서인지 꽃양귀비는 얌전하게 나서지 않고 있습니다. 관람 시간 동시에 입장해서인지 물방울이 대롱대롱 촉촉합니다.​ 단체로 오신 팀이 이제 시작인데 여왕의 정원에서 이동할 생각도 안 하고 꽃 사진을 열심히 찍는 분에게 "언니보고 꽃들이 시들었다"라는 우스갯소리도 하시면서 다른 정원에도 가 보자고 재촉합니다. 그러고 보니 저도 이곳만이 전부인 듯 갈 생각을 안 했습니다.​ 하경 정원을 지나 신화의 공간으로 갑니다. 입구에서 안내지도 챙겨서 열심히 보며 추천코스 놓치지 않으려고 합니다.​  아리솔 쉼터 숲에서 만난 작약. 숲 안쪽으로 바위로 막혀 가까이 갈 수 없었는데 멀리서 꽃밭을 바라보는 것도 좋았습니다.꽃이 커서 함박꽃이라고도 부르는 작약은 모란과 비슷한데 모란은 나무에서 피는 꽃이고 작약은 여러해살이풀입니다.​ 말리성의 문, 말리성의 가든, 아폴론 가든, 체스 가든, 오아시스 가든, 스핀스톤, 채플돔이 있는 신화의 공간입니다.서양의 정원처럼 조성한 곳으로 해외여행 온 듯합니다.​ 도 가족 여행지답게 가족이 많이 오셨는데 제가 순간 마법을 부려 마치 저 혼자 이 정원을 차지한 듯 기다렸다가 순식간에 담은 말리성의 가든입니다. 한 바퀴 돌고 나오며 보니 점점 많은 분이 오셨는데 여유로운 꽃구경을 하려면 아침 시간이 좋은 것 같습니다.​ 이곳은 신화의 공간답게 유럽의 영웅과 말리성을 위한 말 그리고 그리스신화에 나오는 아폴로 등과 사계절의 여신 조각상이 있는데 봄의 여신 아이르입니다. 이국적인 풍경으로 드라마, 예능, MV, CF 등의 촬영지로 방송에서 종종 보는 정원입니다.​ 발길 닿은 곳마다 포토존이 되는 곳으로 도 가족 여행지에서 한가지 흠이 있다면 그늘이 없습니다. 아이나 어르신과 함께했을 때 쉬면서 다니면 좋은데 땡볕으로 물과 모자는 꼭 챙기세요.​ 식물도 판매하고 만들기 체험을 하는 그린 스쿨. 수목원 해설 투어, 플레이그린 탐험이 있습니다. 그리고 유아 만들기 프로그램으로 기지개 씨앗 심기 화분, 나무 동물 자동차, 덩이 인형 만들기가 있으며 어린이와 일반 만들기 프로그램도 있습니다. 요금은 별도로 입장료 불포함 금액입니다.​ 신들에게 안내받으며 산책하는 기분이 들며 아폴론 가든과 체스 가든에 가니 신들의 세계로 들어간 듯했습니다. 의 관람로와 정원들이 대부분 평지 위에 조성되어 있어 누구나 편하게 관람할 수 있습니다.​ 여왕의 정원, 유럽 정원, 연화원, 주목 나무정원과 반딧불이 쉼터가 포토스팟 BEST 5로 이곳은 유럽 정원에서도 오아시스 가든으로 넓은 잔디밭에 꽃들이 심겨 있어 인증샷 담느냐고 발걸음이 더딥니다.​ 둥근 공처럼 보이는 보라색 알리움의 꽃말은 멀어지는 마음, 무한한 슬픔, 올바른 주장, 불굴의 마음, 원만한 인품으로 전 세계에 325종이 있는데 우리나라에는 21종이 있습니다. 잎과 줄기가 모두 뿌리에서 나오고 꽃은 줄기 끝에 둥근 모양으로 수십 개가 달립니다.​ 신기한 돌. 무게 7.5t 지름 1.8m의 화강암 볼 스핀 스톤이 물의 힘으로 표면에서 0.5㎝ 떠올라 빙글빙글 돌아갑니다. 돌아가게 하는 받침대가 있나 하고 가까이 가서 보았는데 정말 물의 힘으로 돌아가는 신비한 자연현상이었습니다.​ 도 가족 여행지 에는 아이들의 놀이터 모험의 공간이 있습니다. 이곳에는 자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 유아의 숲, 보더가든 물방울 정원으로 구성되었습니다. 숲에는 해먹도 있어 아이들이 신나 합니다.​ 가족쉼터로 보라색 그린하우스에는 기프트숍, 화장실, 수유실, 매점이 있습니다.​  그린하우스에서 아기자기하게 꾸며진 내부를 둘러보고 딸기 아이스크림 사서 물방울 정원으로 갔습니다.​ 위에서, 아래에서 분수를 중심으로 사진을 찍으며 봄꽃 감상을 원 없이 하고 있습니다. 이 앞으로는 오아시스 가든으로 모험의 공간을 가지 않고 바로 그린하우스로 갈 수 있습니다.​ 신화의 공간과 모험의 공간을 둘러보고 이제 자유의 공간으로 갑니다. 100여 종의 교목과 200여 종의 관목, 70여 종의 수생식물 등 1천400여 종의 식물이 생장하고 있는 은 빠르게 걸으면 1시간이 채 안 되는 사이에 모두 둘러볼 수 있지만, 사진 찍으며 찬찬히 돌아보려면 2시간으로도 부족합니다. 이제 반 둘러보았는데 1시간도 훨씬 넘었습니다.​ 휠체어도 다닐 수 있는 길을 조성한 아리솔 쉼터. 쉼터라 그런지 그늘도 있습니다. 그늘이 없다고 투정한 여태껏 본 공간보다 지금부터의 공간은 그늘도 있고 쉼터도 많았습니다.​ 드라마 촬영지로도 한 수목원으로 버드나무길에서는 빈센조, 태양의 후예, 미녀 공심이, 태양의 신부 등이 촬영되었습니다.​ 버들길을 걷다가 왼쪽으로 호수가 보이는데 이곳이 벽초지로 호숫가에 가지를 늘어뜨린 수양버들, 부채붓꽃과 미나리아재비, 동의나물 등 다양한 수생식물이 있습니다.​ 감동의 공간으로 버들길, 무심교, 파련정, 단풍길, 벽초폭포, 연화원, 주목 나무정원으로 구성되었는데 벽초지를 중심으로 이곳에는 버들길, 파련정, 무심교가 있고 단풍길로 벽초폭포, 연화원, 주목 나무정원을 갈 수 있습니다.​ 반딧불이 쉼터로 수국으로 꾸민 문을 지나 사색의 공간 느림의 정원으로 갑니다. 대낮인데도 숲속이라 어두워 불을 켰는데 나름대로 운치가 있습니다. 지금은 화분에 심은 수국을 볼 수 있는데 6월에는 노지 수국을 만날 것입니다.​ 느림의 정원을 지나 비움의 길로 가니 깨달음의 정원이 나오며 길 끝에는 파주의 날개란 이름으로 조성된 알리움 꽃밭이 나왔습니다.​ 깨달음의 정원에서 바라본 잔디농원에는 샤스타 테이지가 흔들흔들 반갑다고 손을 흔듭니다. 나도 반가워!​ 단체로도 많이 방문한 도 가족 여행지로 깨달음의 정원에서 서로 말없이 꽃 멍, 바람 멍하며 많이 쉬었다 갑니다.​ 이 길 끝에는 어떤 풍경이 나타날까? 궁금증을 불러일으키는 터널입니다. 수목원에는 주목 나무 터널이 두 곳 있는데 이곳은 깨달음의 정원에서 벽초지로 가는 길입니다.​ 깨달음의 정원에서 나오니 수목원 중심에 자리한 9,900㎡의 연못 벽초지가 짠 나타났습니다. 수양버들과 연꽃, 단풍으로 화려하면서도 한국적 미의 품격이 돋보이도록 설계한 곳으로 지금 연꽃이 피었습니다.​ 또 다른 아치형 나무 터널인 주목 터널 길로 연인들이 좋아하는 길로 포토존이 되는 터널입니다. 이곳에서는 영화 아가씨, 드라마 호텔 델루나, 로맨스는 별책부록 그리고 뮤직비디오 HATE-포미닛 등이 촬영되었습니다.​ 벌써 여름이 온 듯 더운 날씨로 벽초폭포를 보니 가슴속까지 시원합니다. 폭포가 있는 연못에는 연꽃을 가까이 볼 수 있도록 나무 데크가 설치되었는데 수심이 20m로 조심하세요.​ 벽초지에는 연꽃 군락지인 '연화원'과 나무 데크로 호수를 가로질러 연화원에 이르도록 만든 '수련길'과 호수 사이로 통나무를 엮어 만든 다리 '무심교' 그리고 쉬었다 갈 수 있는 정자 '파련정'이 있습니다. 정자 앞으로 단풍길이 있어 무심교에서 단풍길로 갈 수 있습니다.​ 봄, 여름, 가을에는 계절에 맞는 꽃축제가 열리고 겨울엔 일몰 후 빛 축제가 열리는 곳으로 평화의 길 따라 파주의 아치가 있는 자유의 공간으로 수목원을 거의 둘러보았습니다.​ 여왕의 정원에서 본 건물 '보타니'가 마지막 관람지로 이곳에는 아트 갤러리와 함께 카페 그린비, 레스토랑 그리고 플라워힐 화원이 있습니다.화원에는 수국으로 조성된 포토존이 있는데 줄 서서 인증샷을 담을 만큼 인기랍니다.​ 수목원 상설 홍보관인 아트 갤러리에는 의 역사를 한눈에 볼 수 있는 '벽초지 연대기'와 벽초지의 사계' 그리고 '세계의 아름다운 식물원' 사진 작품이 전시되었습니다. 입구에 꽃이 지지 않는 이라 되어 있는데 봄꽃축제가 지나면 여름꽃 수국이 기다리고 있는 도 가족 여행지입니다.​ ​ 주소 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242관람시간 : 4월 ~ 9월 09:00 ~ 19:00(발권마감 18:00)관람료(3월~11월) : 어른 9,500원 / 청소년·경로·장애인·유공자 7,500원 / 어린이 6,500원 / 36개월 미만 무료휴원일 : 연중무휴문의전화 : 031-957-2004*계절별로 관람시간과 관람료 상이. 반려동물 동반 불가​ ​ 
서울근교가볼만한곳 파주 ​​#서울근교가볼만한곳 #서울근교여행 # #파주 #5월가볼만한곳 #파주드라이브코스 #서울근교드라이브 #서울근교수목원 #주말나들이 #벽초지 #파주아이와가볼만한곳 #파주가볼만한곳 #벽초지포토스팟 #서울근교나들이 #대한민국구석구석​​​2021 .05.19 부처님오시는날엄마 생신축하 겸 서울근교 5월 나들이를 다녀왔다5월에는 날씨도 좋고 연휴가 많이코로나 시국임에도 들뜨게 만들었는데서울근교가볼만한곳으로 어디를 갈까 고민을 하다가파주 으로 결정!은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예수목원이다.여러 드라마 촬용지로도 !​사람이 적을때 가려고 파주  오픈시간에 맞춰 출발했다​​ 서울근교가볼만한곳 파주 ​영업시간매일 09:00 - 19:004월~9월 (매표마감18:00)※현재 코로나로 인해 폐장 및 매표 마감시간이 변동될 수 있으니 가기 전에 확인 바랍니다​주소 파주시 광탄면 부흥로 242​전화031-957-2004​주차제 1주차장, 제 2주차장​편의단체석, 주차, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형)​​http://www.bcj.co.kr/ 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​서울근교가볼만한곳 파주  앞에 주차장이 있다​생각보다 일찍 도착해서 오픈 30분 전에 도착했는데도2빠!!!!!! 천천히 차 안에서 대기 중이었는데10분 전이 되자 더 많은 사람들이 도착하더니티켓 창구가 열리기도 전에 사람들이 줄을 서기 시작했다ㅋㅋㅋㅋ 역시 한국인ㅋㅋㅋ 부지런 1등우리는 일찍 줄 서기 귀찮아서 천천히 입장했다​​​ 서울근교가볼만한곳  입장료 및 유의사항​​  ​파주  관람요금성인 9,000원​청소년7,000원​어린이 6,000원​경로/장애/국가유공자 6,000원​36개월 미만 영,유아 무료  ​​​ ​​<파주  입장시 유의사항>1. 술  담배 안됨(당연!!)2.돗자리, 텐트  반입 불가3.아이스박스, 취사도구 반입불가5.자전거 및 놀이기구 반입 불가6.간식 외 음식 반입불가7.반려동물 입장 금지​한마디로 피크닉 및 고기파티 노노!!!!한강시민공원과 착각해서는 안되는 곳이다​​​ ​​​동서양의 아름다운 정원을 모두 품은의 지도 브로셔넓은 곳 이기 때문에 지도를 꼭 챙기는게 도움이 된다​​​ ​​의 첫시작은 설렘의 공간부터 시작된다.​​ ​​입장 하자마자 보이는 풍경으로 알록달록 봄의 컬러로 풍성했다​​  ​​근처에 수국수국해 라는 현수막이 걸린 유리온실 건물이 있는데이곳에는 수국꽃이 활짝 피어 있었다!(5월 수국철!)이곳에서 수국 화분을 판매 중이라 구매가 가능하다​​​ ​​꽃송이의 크기는 크지 않았지만 다양한 수국의 컬러별로 한가득 모아두니 너무 구경하기에도 좋고사진도 잠시 찍어 보았다​​​​​ 서울근교여행 파주  포토스팟 TIP​​설렘의공간에서 왼편에는 벽초지 연못가 주변으로 동양식 정원들이,  오른편에는 말리성의문을 들어서며 시작하는 서양식 정원들로 조성되어져 있다.​만약 사람없을때 재빨리 사진을 찍으려면평일 오전에 가거나 진짜 일빠 오픈 런!!!! 그리고 의 가장 핫플레이스이자 한 포토스팟인 말리의성 문이랑 벽초지 중 선택을 해야한다​​사실 오전에 가면 말리성의문이나 벽초지 연못에 사람이 별로 없어서 사진을 여유롭게 찍을 수 있는줄 알았는데오픈도 하기 전에 사람들이 줄을 서니까......사람없이 찍을 수 있는 타이밍이 참 어렵다.​특히 꽃이 예쁘게 피기 시작하는 5월 주말이나 연휴에는 사람들이 많이 찾아오니 특히 그럴것 같다.​​​​  ​​  ​​​우리는 어쩌다 보니?ㅋㅋ먼저 말리성의 문부터 갔다이곳이 바로 말리의 서양식 정원의 시작점이자 포토스팟!이 문 앞에서 정말 많은 인생사진을 찍는다​​​​ ​​유럽의 정원을 연상시키는 풍경​​​ ​​ 말리성 가든쭉 곧게 뻗은 정원의 길 양쪽에  대리석 조각상이 줄지어 서있는 말리성의 가든완벽하진 않지만 유럽에 온것처럼ㅋㅋㅋ유럽은 아니지만 그래도 좋다~~~​​​  ​​​좀더 들어가면 잘 조성된 화단 사이사이 서양식 조각상이 서 있는데자세히 보면 별로고 멀리서 봐야 멋있다ㅋㅋㅋ​​ ​​여기 분수대 앞에서도 사진을 정말 찍는 모습을 보았다​​ ​​​엄마와 같이♥​​​ ​​​길을 따라 동글동글 보라보라 꽃이 피어 있었다처음 보는 꽃과 식물이 자라나는 ​​ ​​​ 오아시스 가든​​​ ​​동그란 돔 모양과 기둥이 있는 석조 건물우아하면서 예쁜 구조물이라 여기서 사진을 안찍을 수 없징~​​  ​​​딱 포토스팟!​​ ​​이건 스핀스톤!!사진에서는 안보이지만 엄청나게 큰 블랙 스톤이 뱅글뱅글 돌고 있는데이건 오직 물의 힘으로 돌아가는 것이다신기!!​​​ 서울근교나들이 가족과 오기 좋은 ​​​파주 에는 아이들을 위한 숲속 놀이터가조성되어 있다.​​​ ​​​모두 나무 소재로 제작되어 아이들의 호기심을 자극하면서 자연에서 뛰노는 듯한 친환경적인 놀이시설이라 수목원 분위기와도 잘 맞고아이들이 엄청 좋아할 듯!때문에 아이들과 놀아주기에고 참 좋은 곳이었다​​​  ​​알록달록 색칠한 오두막이 너무 귀여워서~​​​​​​  ​​이 뽀족 나무길도 멋진 포토스팟인데계속 사람들이 지나다녀서 포기!역시  관광지는 연휴 오전에도 사람은 많다​​ ​​다시 말리성의 문쪽으로 다시 돌아가서이번에는 벽초지가 있는 동양식 정원으로 행했다​​ ​​가는 중간에 초목으로 가득한 오솔길이 있었는데나무 잎 그늘 아래 이파리 그림자가 너무 예뻐서 걸으면서 기분이 좋아진다​​​  ​​​ 중간에 화이트 수국꽃도 피어 있었다화이트 수국은 처음봐서 신기신기!​​​ ​​​중간중간 벤치의자도 있어서 산책하다가 앉아쉬기도 하고 사진도 찍어주고너무 좋다~~날씨가 좋은날 이렇게 나들이 올때 정말 행복해~​​​​ 서울근교나들이  벽초지연못 ​​발길을 따라 걷다보니 어느새 보이는 벽초지 연못연못이 정말 크다!!제주의 혼인지 연못도 정말 컸는데  벽초지 연못도 크긴 크네벽초지 연못을 둥글게 길이 조성되어 있어서거의 360도 방향 모두 다양하고 바라 볼수 있다​지금 이사진의 방향은 입구의 뒤쪽이다.​​ ​​이곳 벽초지 연못 위에 고즈넉한 분위기의 오래된 정자그리고 기와 지붕으로 쏟아지는 오래된 느티나무 고목너무너무너무너무 우아한 풍경이다의 이름이 왜 벽초지인지 알겠다!​​​  ​​다리를 건너 정자쪽으로 갈 수 있다.​​ ​​​벽초지 연못위에 나무 아치 다리도 정말 예쁜 포토스팟!너무너무 마음에 들어~​​​  ​​벽초지 연못 주변을 나무 테크로 길이 조성되어 있어연못의 연꽃잎을 가까이 볼 수 있다.따로 가드 라인은 없기 때문에 어린 아이가 있는 경우에는안전을 위해 꼭 어른과 동행해야할 것 같다​ ​​​다른 방향에서 본 벽초지의 모습한폭의 동양화 같아서 계속 바라보아도 좋았다​​​ ​​연꽃이 조금씩 피어나는 시기라많이 않지만 어린 연꽃이 아름답게 자라고 있었다​​ ​​동생이 가지고 있던 소품ㅋㅋㅋ연꽃잎이랑 찰떡이네귀엽​​ ​​​벽초지 연못에서 다시 입구이자 출구쪽으로 가는길에넓은 잔디밭을 발견​​​  ​​5월의 푸르름​​​ ​​​내가 많이 의지하고 사랑하는 엄마랑 ♥엄마랑 내 관계를 보여주는 사진 같아서 마음에 든다​​​ ​​파주 의 자유의공간을 끝으로 파주 나들이가 끝났다.파주 이 넓기는 하지만 막상 돌아보면 엄청 크지 않아서 사진도 찍으며 넉넉잡아 2시간이면 충분히 볼 수 있을 크기이다.이전에 순천만국가정원에 비하면 규모가 작은편순천만이랑 비교하면 안되겠지만ㅋㅋ 가격을 비교해보면 파주 이 좀 더 비싼데 서울 근교라서 그런가보다 해야지 뭐~그래도 서울근교나들이 하기 좋은 곳이니까오래도록 벽초지 수목원이 더더 관리가 잘 되서 시간이 갈수록 더더 아름다운 동,서양의 아름다운 정원 이 되길!​서울근교가볼만한곳  후기 끝!​by.attiattique​​ 
​(이것도.. 다녀온지 좀 됐지만~)​​두달전 주말에 날씨가 넘 좋아서급으로 다녀온파주 벽초지 수목원!​생각해보니 남편이랑수목원 나들이는 처음인듯😀​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​파주의 명소인듯한 벽초지 수목원 !서울-문산 고속도로 타고 가니생각보다 금방 도착했다😀​​​ ​벽초지 수목원 도착!​​​ ​입구 바로 앞에 주차장!​물론 붐빌때는여기 주자장 자리만으로는 부족한듯 싶고건너편에 임시 주차장도 운영중~​​​ ​관람요금월에 따라 다른데겨울철에는 조금 더 저렴하다. 3-11월에는 성인 9,000원 ​​​ ​성인 2명입장권을 끊고~​벽초지 수목원 안내책자를 들고입장해보았습니다 💛​​​​ ​수목원 맵!티켓 판매하는 곳 옆에종이책자도 있으니책자로 자세히 살펴보며 무브무브✨​​​ ​입구로 들어가면가장 먼저 나오는 설렘의 공간!​​​ ​설렘의 공간은빛솔원, 여왕의 정원, 하경원이 있는데푸릇푸릇하고 예쁜 꽃들로가득한 곳이라서이름 그대로 설렘이 가득한 공간이였다!​​​​ ​온갖 색색의 꽃들!진짜 봄 느낌 가득~~ 느껴지는 곳이다😀​​​​ ​설렘의 공간이 지나면엄청 화려한 골드 문이 나오는데바로 이 곳이 신화의 공간이다!​​​​​ ​파주속의 작은 유럽 같았던ㅋㅋㅋㅋ신화의 공간!​아주 아주 아주 살짝 오스트리아 빈의 벨베데레 궁전 같은 느낌도 들었고?ㅋㅋㅋ​​​ ​중간 중간 조각상들은그리스 로마 신화에 나오는 신들로..ㅋㅋㅋㅋㅋ(많이 어설프지만..? ㅋㅋㅋ)​​​ ​중간에는 이렇게 예쁜분수대도 있고~​​​ ​물의 부력을 이용해계속 회전한다는 스핀스톤도 있고~​시원~해보이고 좋았당 :)​​​​ ​신화의 공간은의도적으로 유럽스러운 장치들을 많이 둬서살짝 인위적인 느낌이였당​그냥 우리나라 느낌 가득 살려서꾸며뒀더라면 더 더 매력적이였을텐데..⭐️​​​ ​모험의 공간 중 자작나무 놀이터!자작나무가 많이 심어져 있는데아이들이 놀기에 좋은 공간이였다. ​​​ ​모험의 공간은 주로 아이들이 체험하며 즐길수 있는 존이라 우리 으른이들은살짝 구경하고 나왔당 ㅋㅋ​​​ ​기프트 하우스!​​​​ ​뭐 여러 기념품들을 파는 곳이였고이곳에서 간단한 음료수, 물 등을 판매한다. ​​​ ​우리는 아이스크림을 사왔는데사진에서는 콘 아이스크림이였는뎅기계가 고장 난건지..?그냥 이렇게 통째로 주더라..😓​​​ ​신화의 공간 물방울 정원쪽에테이블이랑 의자가 있어서 이곳에 앉아서 아이스크림도 먹고잠시 쉬어갔당~​​ ​포토스팟인 신화의 공간 입구 문사람이 너무 많아서 우리는 패스!​​​​ ​다시 돌아온 설렘의 공간설마 이게 끝인가 싶었는데~​아직 자유의 공간, 사색의 공간,감동의 공간이 남아있었다!​​​ ​설렘의 공간 한쪽에 있었던플라워 힐 화원!​​​​ ​여러 종류의 식물을 판매하고 있었다!우리집도 식물 가득 들이고 싶은데​네제가 바로그 한 식물킬러구요​  ​​ ​플라워 힐 바깥으로 나오면알록달록 꽃들로 가득하다~ 이뻥💛​​​ ​플라워 힐 화원에서 나와서연결되는 감동의 공간!개인적으로 벽초지 수목원에서가장 맘에 들었던 곳이다~​​​ ​연화원과 벽초폭포​​​ ​생각보다 큰 연화원의 연못연꽃으로 뒤덮여 있는 연못에는자세히 살펴보니 물고기도 살고 있고~​​​ ​너무 예쁜 길!물론 수목원 전체가관람을 위해 나무도 심고 예쁘게 가꿔놓은거겠지만~​너무 인위적으로 가꾼듯한신화의 공간과 같은 곳보다 그냥 나무 숲이 펼쳐지는 감동의 공간이너무 좋았당 💛​​​ ​생뚱 맞지만펜트하우스 촬영지라는 이곳!그냥 겉으로 살짝 보고패스~​​ ​역시나 예쁜 나무 숲길2사람이 꽤 많았는데또 이런길 지날때는 다들 어디 갔는지우리 둘이 조용히..걸었다!​​​ ​완전히 만개하지는 않았지만그냥 그대로 자연스러웠던 튤립밭​넘 힐링되는 사진이다🥺​​ ​예뻐 ㅠㅠ어떻게 쨍하고 예쁜 노란색이 나오지..​​​ ​사색의 공간~​​​​ ​연화원을 지나서 쭉 이어지는 길~연화원이 보인당!​​​​​ ​예쁜 나무숲길 3이렇게 대놓고(?) 수목원 나들이는 첨인데이래서 봄에는 필수로수목원 오는건가봐요 👍👍​그냥 좋은 날씨에걷기만해도 행복해따!​​ ​벽초지 수목원 전체 도는데아주 여유롭게 2시간 정도 걸렸다~급으로 출발하느라4시쯤 도착했고 마감시간까지열심히 즐겼음!​​수목원 나들이생각보다 넘넘 좋아서앞으로는 종종 다닙시다 남편? ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​#파주 #파주드라이브 # #수목원#파주수목원 #서울근교드라이브코스 #도수목원#수목원추천 #파주수목원 #나들이 #나들이장소#서울근교나들이 #도나들이  
 [ 파주 5월 가볼만한곳 ]  #파주가볼만한곳 #튤립  안녕하세요! 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 근래에 나름 뿌듯한 소식이 하나 생겼는데 제가 이번달부터 파주시 관광 SNS 서포터즈에 선정되어 앞으로 약 2년간 파주시 관광 홍보를 위한 활동을 이어나갈 계획이랍니다. 그동안 여행 인플루언서로 활동하면서 많은 여행지들을 홍보해왔지만 정작 내가 살고 있는 지역에는 너무 소홀했던 것 같아 앞으로 파주를 알리기 위해 열심히 활동해 보려고요^^ 그래서 이번 포스팅은 파주 SNS 서포터즈의 첫 활동으로 5월에 가기 좋은 파주 여행지 ''을 홍보해 보고자 포스팅해 보았어요!​※ 2021년 4월 25일 촬영 한 사진들이며 올해는 사진과 다른 부분이 있으니 참고하시기 바랍니다.  도 파주시 광탄면 부흥로 242 주소: 도 파주시 광탄면 부흥로 242시간: 09:00~19:00요금: 성인 9000원, 청소년 7000원, 어린이 6000원주차: 무료전화: 031-957-2004파주 은 파주시 광탄면에 위치해 있으며 가까운 주변 관광지로 마장호수가 있어 서울근교 당일치기 여행코스로 함께 여행하기에 좋답니다. 은 계절마다 다른 매력을 지니고 있어 4계절 모두 갈만한 곳인데 개인적으로 4~5월 튤립이 만발하는 시기가 가장 예뻤던지라 파주 5월 가볼만한곳으로 강력 추천드리고 있어요.​​ ​입구에 들어서자마자 보이는 퀸즈가든에서 활짝 핀 튤립 꽃밭을 마주할 수 있는데요, 여왕의 정원이라는 이름답게 고귀한 아름다움이 느껴지는 풍경이었어요. 화창한 날씨에 가니 튤립이 햇볕을 가득 머금어 마치 빛을 발광하고 있는 것 같은 화사한 색감이 참 예쁘더라고요.​​ ​핑크색 외에도 노란색, 빨간색, 주황색 등 여러 가지 색감의 튤립들을 만나 볼 수 있었어요. 각 색깔마다 구역이 나누어 있었는데  신기하게도 빨간 튤립 꽃밭과 노란 튤립 꽃밭 사이에 주황색으로 물들고 있는 튤립 꽃밭이 있는 게 마치 빨간색과 노란색이 섞이는 듯한 느낌이었어요.​​ ​퀸즈 가든 주변에는 서부해당화로 보이는 핑크색 꽃이 만발해 있는 커다란 나무 한 그루가 있었어요. 나무 아래에는 튤립도 피어 있어서 지나가는 사람들 모두 사진 한 장씩 찍고 가게 만드는 메인 포토존과 같은 곳이었어요.​​ ​파주 은 울창한 소나무 숲이 있는 산책로들이 있어 피톤치드를 느끼며 상쾌한 기분으로 산책하기에도 좋은 곳입니다.  또 에는 곳곳에서 희귀식물들도 볼 수 있어 구경하는 재미가 있기도 합니다.​​ ​이어서 에서 가장 핫한 장소라 할 수 있는 '말리성의 가든'으로 이동하였어요. 말리성의 가든은 고대 유러피언 중앙 분수를 기점으로 위에서 바라보았을 때 식물들로 아름다운 문양이 만들어져 있는 정원이었어요. 길을 따라 곳곳에 중세 시대 느낌의 석상들을 구경할 수 있고 분수대는 훌륭한 포토존이 되어주기도 합니다.​​ ​안쪽으로 더 들어가니 그린 하우스를 배경으로 우뚝 서있는 서부해당화 나무를 또 만날 수 있었어요. 이 나무에도 분홍색 꽃들이 만발해 있었는데 돌담 위에 앉아 그린하우스를 배경으로 사진을 찍으니 인생샷 수준으로 예쁘게 잘 나오더라고요.​​ ​그린 하우스를 지나 아름다운 분수를 중심으로 핑크색 야생화와 초화류, 그리고 그라스들이 조화롭게 어우러진 영국식 정원인 보더가든, 커다란 공이 굴러가며 분수를 내뿜는 기이한 모습의 스핀스톤, 그리고 나무 사이사이 숨어 있는 석상들을 구경하며 돌아다녔어요. 곳곳에 사진 찍기 좋은 피사체들이 하도 많아서  친구들과 함께 쉴 새 없이 셔터를 눌렀던 기억이 떠오릅니다.​​ ​의 또 다른 핫 스페이스로 연못 정원인 연화원과  버들길, 무심교, 파련정 등이 있는 구역이 있습니다. 말리성의 가든 못지않게 인생샷 명소로 하여 드라마나 영화 촬영지로도 종종 쓰였고 웨딩촬영지로도 많이 이용되는 곳이라 에서 꼭 놓치지 말아야 하는 포토존입니다.​​ ​연못 구역을 벗어나 감동의 공간에서도 수많은 튤립들을 만나볼 수 있습니다. 퀸즈 가든과 다르게 소나무 숲 사이에 튤립들이 펴있어 좀 더 신비로운 느낌으로 꽃 사진들을 찍을 수 있었던 곳이에요. 은 워낙 규모가 크고 볼거리가 많아 시간 관계상 튤립 위주로만 관람하고 다 둘러보지 못했었는데요, 소개한 곳 외에도 볼거리들이 굉장히 많은 곳이니 서울근교여행지를 찾으시거나 5월에 가볼 만한 파주 여행지를 찾으시는 분들께 을 적극 추천드려봅니다!​ #파주가볼만한곳 #튤립#서울근교여행지 #파주관광SNS서포터즈 
오랜만에 ? 라고 하지만 맨날 나가고 있는 것 같은 주말입니당.집에도 맨날 있는 것 같고 또 생각해보면또 자주 나가는 것 같기도 한😁오늘은 가고싶었는데 한번도 못갔던 곳이고,또 생각해보면 마장호수랑 가까워서 갈만한 곳이었는데 멀다고 의외로 한번도 안가본 파주 벽초지 수목원으로 고고 :-)가서 보니 드라마나 cf 화보에도 자주 나왔나봐요. ​4월~9월오픈시간매일 9:00~ 19:00 (매표마감18:00)연중무휴성인 9,000원어린이 6,000원주차시설 있어요! 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 날씨가 애매했던 오늘 하늘.쨍쨍했으면 좋았겠지만, 그럼 또 엄청 더워서 지쳤을 것 같네요.생각보다 정원이 엄청 넓어요!사진찍다보면 2시간은 순삭....🤣 벽초지 수목원은 입구를 중심으로 동서양의 아름다운 정원을 모두 즐길 수 있도록 6가지 공간으로 나뉘어져 있어요.  궁전입구 같은 화려한 입구는 신화의 공간으로 가는 큰 문이예요.    공간안에서도 여러 느낌으로 정원을 꾸며놔서 어디에 있어도 멋진 풍경으로 사진을 찍을 수있어요. 사람들이 많이 있긴했는데 그만큼 정원이 넓어서 좋았어요.! 오스트리아의 쉔부른 궁전이 생각나기도 하고 프랑스의 베르사이유  궁전이 생각나기도 하고거기 가선 너무 힘들어서 사진하나 제대로 못찍고 왔는데 그 아쉬움을 벽초지 수목원에서 😝참 외국도 좋긴한데 요즘 같은 시기엔 외국을 못가니기분전환정도로 참좋은 곳이예요.​ 인생샷 남기기😍이사진 너어무 마음에듬ㅎㅎ나라는 건 나만 알면되요 😝한적한 유럽의 공원에서 휴일을 보내는 것 같지만,현실은 주위에 사람이 많....그래도 이공간 만큼은 아무도 없어서 참 좋았어요.! 옷이라도 공주님처럼 입고 있었어야 되는데 !!! ㅋㅋㅋㅋ  미켈란젤로 동상이 서있는 오아시스가든.뒤에 보이는 보라색 그린하우스에 가시면 마그넷을 사실 수있어요.!  근데... 너무 안이뻣...지만 샀습니다.세가지 종류가 있고 그냥 저냥 ... 이거루다가 골랐어요.  날씨가 꼬리꼬리 했지만그래도 정원은 파릇파릇아직 여름인것 같은 잘 관리 된 정원이더라구요.곳곳에 분수도 있고 쉬어 갈 공간들이 많았어요. 관리하려면 얼마나 힘드실까요?ㅎㅎㅎ  소나무숲길도 참 멋지구. 모니모니 해도 벽초지 수목원은 이공간이 참 좋았던 것 같아요.감동의 공간으로 가시면 버들길을 시작으로 사진으로도 한 무심교가 있고 이렇게 수련이 가득한 연못 연화원이 있어요.​ 사람들처럼 무심교에서 사진남기는 건 쉽지않더라구요. 모든 사진을 다른 분들과 같이 찍게 되어서 ㅎㅎ 그나마 23번 버들길에 있는 포토 스팟에서 이렇게 사진을 남겨 봤네요ㅎㅎ 벽초폭포를 지나야 연화원으로 갈 수있어요.  멀리서 보이는 파련정과 무심교. 이곳이 제일 인기많은 포토스팟인것 같아요.  ​​ 정원안은 정말정말 넓고 포토 스팟은 너무너무 많으니,유럽못가는 슬품을 다양한 식물들이 있는 벽초지 수목원에 가서 달래 보시는 것도...?안달래집니다 ! 아 비행기 더 타고 싶다.유럽정원으로 가고싶다 .ㅋㅋㅋㅋ 벽초지 수목원은 진짜진짜 맛보기 일 뿐 또 거기에 가면 그곳만의 기분과 느낌이 다르죠. 반딧불 쉼터에서 남긴 마음에 드는 사진 .. 히히히요고도 너무 마음에 들지💚​​#서울근교나들이 #파주여행 # #파주가볼만한 곳 #파주데이트​ 이건 그냥 좋아서😝아리스토텔레스 아죠씨 같이 읽어요 쫌 저도 줘바요. ​ 
다녀온지 오래 되었는데, 이제서야 쓰는 파주  포스팅ㅋㅋㅋㅋ사진 보정은 예전에 끝냈는데 세상 글쓰기 귀찮은 건 어쩔수가 없다.파주 은 사진 찍으러 갈 곳을 찾아보다가 결정했는데나는 첫방문이였고 파주 가볼만한곳 으로 많이 하고 방문한다고 함. 파주  요금의 경우 성인은 9,000원 / 청소년은 7,000원경로/장애인/유공자/어린이는 6,000원이며 베이비는 무료다.연간회원권도 있어서 자주 방문 할 인근 주민들은 저걸 끊어도 괜찮을 듯!​또한 관람 월에 따라 운영 시간이 다르다.발권 마감시간은 폐장시간 1시간 이전인 점 참고!12/1/2월 : 10시~17시까지 운영3/10월 : 9시~18시까지 운영4/9월 :  9시~19시까지 운영5/6/7/8월 : 9시~19시 30분11월 : 9시 30분~17시 30분 에서는 반입 불가한 소지품들도 있으니 참고해서 쾌적한 관람공간을 지키는 것이 필요할 듯 하다.반입 금지 물품은 필요 시 사무실에 보관 가능하다고 함. 입장 후  왔다고 사진도 찍어줬다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파주 가볼만한곳이라 사람 반, 풍경 반 이 아닐까 살짝 걱정했다.그러나 코로나 때문인지 내 생각보다 사람이 막 바글바글 하진 않았다.그래서 사진도 많이 찍어 올 수 있었고 괜찮았다! 벽초지 수목원은 안에가 꽤 넓어서맵을 확인할 수 있는 책자를 챙기는것  한다.동서양의 아름다운 정원을 모두 품었다고 한다. 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 ,감동의 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예 수목원이라고 한다. 아래 사진에도 많이 볼 수 있겠지만 다양한 꽃들과 나무들이 많다.우리 엄마가 꽃을 상당히 좋아시는데 나중에 같이 와야 겠다 라는 생각이 들었다.​에는 1,000여종의 식물들이 있기 때문에 4계절 내내 볼 수 있는 풍경이 각각 다르다고 한다.나중에 카메라 들고와서 4계절의 의 풍경을 찍어보면 참으로 매력적이겠다 라고 생각했음. 관람로와 정원들은 이렇게 길이 평평하게 잘 되어 있어서 유모차를 끌고 오기에도 좋고 남녀노소 편하게 관람 할 수 있다.  벽초지 수목원 말리의 성을 들어서면베르사유 스타일의 프랑스 정원부터 이탈리아 워터가든까지서양식 정원들이 조성되어 있다. 내가 SNS에서 봤던 그 사진이잖아!벽초지 수목원 하면 생각나는 그 풍경! 내가 을 검색했을 때 제일 많이 본 곳!고대 유러피언 중앙분수!!!!고풍스러운 느낌이 가득하고 예쁘다. 유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸 곳이라고 한다. 푸릇푸릇한 나무와 꽃과 함께 세워져 있는 동상들의 조화가 매력 있었다.마치, 그리스 신화의 한장면이 떠오르게 하는. 중간 중간 이렇게 포토존도 있음.저 채플돔은 예배와 기도를 드릴 수 있는 신성한 곳이라고 함. 사진 찍기에도, 감상하기에도 바빴던 곳.너무나 멋있었음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 다들 파주 가볼만한곳으로 했구나.내가 나름 수목원을 많이 다녔는데, 진짜 볼 것도 많고 넓어서 좋았다.  그 다음으로는 모험의 공간으로 이어지는데 자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 유아의숲속 등으로 이어진다.​ 유아의 숲속은 90cm 이아의 유아만 이용 가능 한 곳ㅠㅠ나도 놀고 싶다...나도 일안하고 놀고 싶어...!!  애기들 노는 곳이라 그냥 사진만 찍고저기 나무 사이의 해먹에서 좀 쉬다가 왔음어른이들을 위한 공간도 만들어 달라!  서양 테마를 봤으니 이젠 동양 테마를 보러 갈 차례.파주 가볼만한곳 은 동서양의 테마를한 공간에서 볼 수 있어서 너무 좋았다. 중간 중간 아무 생각없이 걷기에 좋은 길이 너무 많다.풍경도 찍었지만 인물 사진도 열심히 찍었구용.특히 너무 더운데 이렇게 나무가 우거진 길을 걸으면 행복! 파련정과 버들길을 이어주는 무심교. 한 폭의 동양화 같은 벽초지 연못을 한 눈에 감상할 수 있다.저기 보이는 정자는 파련정으로 깨달음의 정원을 바라보는수련들 위에 떠있는 오래된 정자라고 한다. 뭔가 테마가 많았는데 다녀온지 오래 되서 잘 기억이 안난다.어쨌든 푸릇푸릇하고 높은 나무들은 너무나 인상 깊었고 예쁜 꽃들과 함께 사진을 찍은 기억.​글을 쓰는 지금은 가을인데 단풍이 들어서 더욱 멋있을 듯조만간 또 다녀와야 하나 이거 ㅋㅋㅋ 글 쓰다보니 가고싶다.  벽초 폭포로 시원한 물이 흘러내린다.여름쯤 방문해서 더웠는데 폭포보고 있으니 시-원  연화원은 수련, 빅토리아 연등 등 다양한 수생식물을 관찰할 수 있는벽초지 연못의 수정 데크 정원이다.  연화원 찍겠다고 한쪽 양말 벗겨진 채로 열심히 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 사진 찍을때는 진심이야....  여기는 내가 왜 풍경을 안찍었는지 모르겠는데 (아마 인물 사진 찍겠다고 정신 없었나봄)영화에도 자주 나오고 벽초지 수목원 검색했을때도 자주 나오는 주목나무정원이다.​살아서 천년, 죽어서 쳔년을 사는 멋들어진 주목나무로 이루어진 터널로사람들이 없을 때 몇 장 찍어봄 캬캬캬!!가면 그 고유의 분위기가 너무 예쁘다. 반함!   맨 마지막에 본 설렘의 공간으로 벽초지 수목원에 들어가자마자 볼 수 있으나우리는 에서 나오면서 감상한 공간이다.​계절별로 심어지는 식물들와 꽃으로 인해 빛이나는 정원으로 아주 화사하다!​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 다들 왜 파주 가볼만한곳 으로 파주 을 했는 지 알 것 같다.너무 예쁘고, 입장료가 아깝지 않은 곳이였음!​나는 여름에 가서 너무 더웠으나 지금 이렇게 선선할 때 가면 슬슬 걷기에도,을 감상하기에도 더욱 좋을 것 같다. ​​너무 추워지기 전에 조만간 또 가야겠다 :) #파주 # #파주가볼만한곳 #파주가볼만한곳 #파주수목원 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 파주 # 은 1년에 한 번 이상은 꼭 방문하는 곳이다.저번 달 말일에 오랜만에 또 방문을 했는데 #숲놀이터 가 생긴지도 모르고 방문했다가숲 놀이터에서 아들이랑 너무 재미있는 시간을 잘 보내고 온 것 같아서 #파주아이랑 놀러 가기 정말 좋은 곳이었고 정말 만족함.​그리고 울 하진이가 드디어 36개월을 넘어서처음으로 입장료를 낸 곳이기도 ...늘 어딜 가나 36개월 미만은 무료입장이라 증빙서류 핸드폰으로 가지고 다니면서 혜택을 많이 받았는데이젠 36개월이 지나서 어린이가 되어버렸다!그래서 처음으로 어린이 금액 6,000원을 결제했다는!!​벽초지 수목원 입장료는 성인은 9,000원 /청소년 7,000원/ 어린이 6,000원  네이버에서 미리 예약하면 약간 할인을 받을 수 있다.우리는 갑작스럽게 가게 되어서 당일 사용이 안 되길래 현장에서 결제했다.​​ ​사실 이 사진들은 맨 마지막에 나오면서 찍은 사진들인데, 그래도 입장하자마자 보이는 꽃 정원이기 때문에맨 처음에 사진을 넣어보았다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 2019.04.27 벽초지 수목원 /2020.05.02 벽초지 수목원 2019년 2살의 하진이와2020년 3살의 하진이​​​​​​​​​​​ 사진 찍고 계셔서 꽃터널을 지나가지 못하고 기다리는중ㅋㅋㅋㅋ​그리고 올해 2021년 4살의 하진이.언제 이렇게 많이 큰겨???????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 오면 예쁜 꽃들도 많고 사진 찍을 곳이 많아서 예쁘게 입혀가고 싶었는데이젠 엄마의 뜻대로 입어주지 않는 아들이라꼭 저 회색 옷을 입겠다고 해서 어쩔 수 없이 입혀갔음ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​꽃 정원이 있던 설렘의 공간을 후딱 지나 신화의 공간이라는 곳으로 들어왔음.유럽 정원의 느낌으로 꾸며져있는데 올 때마다 정말 예쁨.분수에 아주 들어가겠다 하진아 ㅋㅋㅋㅋ안에 동전이 있다며 얘기하는 하진이.​​​​​​​​​​​ ​파주 은 정원이 너무 예쁘게 꾸며져 있어서이렇게 그냥 아이랑 손잡고 뒷모습만 찍어도 예쁘게 나온당 히히우리 너무 귀여운 것 같애!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​​​  ​작년에도 여기 앉아서 찍었었는데, 올해도 토끼에 앉아서 움직여보다가 넘어지기도 하고 재미있는 시간을 보냈음.이젠 브이도 저렇게 너무 잘함 ㅋㅋㅋ문제는 얼굴을 가린다는 게....엄마처럼 얼굴 옆으로 브이 하는 걸 배우도록!​​​​​​​​​​​  ​이 체스도 없었었는데 생겼음.내가 하나 옮기는 모습을 보여줬더니 되게 열심히 계속 말을 옮김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무겁지도 않은지 ㅋㅋㅋ 힘세다 울 애기​​​​​​​​​​​ ​여기까지는 늘 익숙했던 공간!​​​​​​​​​​​ ​언제 생긴지 모르겠는 벽초지 수목원의 숲 놀이터 모험의 공간!분명히 공간은 그냥 텅 비어있는 공간이었는데이번에 갔더니 숲 놀이터로 꾸며져 있었음.이런 자연학습 자연 속 놀이터 너무 좋음!!!​​​​​​​​​​​​ ​그네도 타고~​​​​​​​​​​​ ​나무를 올라 맨 꼭대기에서 브이하고 사진도 찍음ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​통나무로 된 이 계단이 재미있는지 계속 오르락내리락 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​이렇게 나무로 너무 잘 꾸며져있었음아직은 부모의 도움이 필요한 4살​​​​​​​​​​​​ ​이런 거 참 좋아함 ㅋㅋ그냥 가볍게 산책이나 할까 하고  온 건데,이렇게 친환경 자연 속 숲 놀이터에서 놀 수 있어서 너무 좋았다.여기에 정말 많은 아이들이 놀고 있었고, 너무 잘 꾸며져있음!!​​​​​​​​​​​ ​여기는 몇 번 뛰더니 무서웠는지 바로 나옴 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​오 눈빛 뭐야~ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​모래 놀이터도 있어서 모래놀이도 실컷 했음.좀 아쉬운 건 도구가 하나도 없다는것ㅋㅋ 진짜 그냥 나뭇가지 하나 들고솔방울 숨기면서 놀았음 ㅋㅋ 아 이게 더 자연친화적인가?ㅋㅋ여기 숲놀이터에서 막 재미있게 놀다 보니,아 하진이가 입겠다던 저 옷을 입혀오기 잘했다는 생각을 함ㅋㅋㅋ열심히 놀다 보니 옷이 더러워졌음​​​​​​​​​​​ ​나무의자에 앉아 나무 테이블 위 상상 음식을 나눠먹었다 ㅋㅋㅋ냠냠 냠냠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​통나무 징검다리도 건너보기​​​​​​​​​​​  ​너무 예쁘게  꾸며져있었던 나무집 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​길이가 다른 대나무를 두들겨보며소리도 들어보고​​​​​​​​​​ ​여기저기 다 올라가 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 하진이는 웃으면서 너무 예쁘게 나왔는데내가 못나서 모자이킄ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​여기 놀이터가 너무 잘 꾸며져 있는 데다가놀이터 옆으로 데크위에 테이블과 의자들이 있어서자리에 앉아서 간식거리나 음료를 먹을 수 있어서 좋았다.다른 친구들이 아이스크림을 먹는 걸 보고 자기도 사달라고 그래서 ㅋ아이스크림도 사주고 과자도 사줬음.​​​​​​​​​​​ ​히히히히​​​​​​​​​​​ ​이제 여기에서 나와서 다른 곳으로 이동!숲 놀이터에서 꽤 오랜 시간을 보냈다.​​​​​​​​​​ ​벽초지 연못이 있는 곳도 가서멋진 풍경도 감상하고 걸어보았다​​​​​​​​​​​  ​마지막으로 잔디광장에서 사진도 찍고,뛰어다니기도 하고 하면서 벽초지 수목원 나들이를 마무리했다:)예전에는 이곳이 연인과 산책하기 좋은 곳이라 생각했는데,숲 놀이터에서 실컷 놀고 나니 파주 아이랑 오기에도 너무 좋은 곳이라 생각이 들었다.산책로도 너무 잘 되어있고 구석구석 다 구경하면 너무 좋은 곳이다.늘 5월에 방문했었는데 가을의 도 좋았다.​ 
   ​파주 ​여러 곳에서  글을 많이 봐서 궁금했고 그래서 더 가보고  싶은 리스트에 은 늘 적혀 있었는데 5월 30일까지 백만송이 봄꽃 들을 볼 수 있다기에 부랴부랴 막바지에 다녀왔어요​​​  매표소​​3월~11월베이비 무료어린이 6.500청소년 7,500성인 9,500​​가격이 12월~2월까지는 다르던데춥고 볼거리가 줄어서 그런 것 같네요시간도 확인하시고 가시면 좋을 것 같아요주차장이 넓어서 주차하는데는 문제 없었고요 매표소도 바로 보여서 성인 1명 결재했는데입장료 천오백원이라고 잘못 들어서 집에 와서 확인했는데 9,500원 이더라고요매일 똑같은 삶에서 벗어나 마음껏 걷고 힐링되고 좋았기에 하나도 아깝지 않았어요​​​ ​ 안으로 들어오면바로 포토존  왔음을 인증화장실도 바로 옆에 있으니 비우고 가뿐히 출발​​​ 안내도​​ 안내도​벽초지 코스가 있어요 번호를 따라서 코스로 관람하면 좋은데코스모숲 은 또 지멋대로 사방팔방 다녀왔어요항상 다녀오고는 안간곳 있다고 아쉬워하는저인데요 초행이니까 안내도 보고  코스가있다면 코스따라 움직이는게 좋을 것 같아요 ​​​​ ​​수목원 들어서면서 꽃들이 맞아주어서설레는데요 그래서 그런가 설렘의 공간이라 하고 여왕의 정원의 꽃밭을 감상해요​꽃밭 둘레에 현무암 바위는 마치 제주에간듯한 기분도 들게 하더라고요​​​​​ ​​앉아서 쉬기도 하시고 사진 찍기도 하시고많은 분들이 을 찾으셨네요​​​  ​​은 계절마다 다른 꽃들이피어서 다른 느낌을 또 감상할수 있다고 해요이날 날씨가 무척 더웠는데 꽃들과 나무사이여왕의 정원 분수를  보니 시원했어요 ​​​ ​날씨가 좋아서 감사했어요한폭의 그림같은 파란 하늘 하얀구름노랑노랑 의자와 초록풀들과색색 아름다운 꽃들 감상할수 있어서 너무 감사했어요​​​​ ​​조금 걷다 수국이 가득한 플라워힐 화원으로 들어갔는데 조명도 이쁘고 꽃화분들이가득했어요 판매도 하시는것 같았어요화초 키우는 재능이 없는 저는 눈으로만보고 사진으로 가득 담아왔어요​​​​ ​​백만송이 봄꽃들 가득한 정원을 지나 신화의 공간으로 향했어요  백만송이 봄꽃들 사진으로 봐도 또 너무 아름다운것 같아요​​​​ ​ 길 곳곳에 이정표가 친절하게 잘 되어 있어서 좋았어요 ​​​​ ​​신화의 공간 으로 들어갔어요 말리성의 가든과 양옆에 말리성의 길양옆에 말리성의 길 곳곳에도 꽃들이 피어 있었어요​​​​  ​​색다른 장미들 다 예뻤어요한동안 피어서 많은 사람들에게 기쁨을줄거라 생각해요 장미 넌 나에겐 기쁨이 되었다 넌 나에게 힐링이 되었다​​​​ ​​말리성의 가든 초록의 물이 담긴 워터가든색이 너무 이뻐서 빠질뻔 했어요 ​​점점 낮의 해는 점점 뜨거워지고 끊임없이 물 뿜으며 돌아가는 스핀스톤 신기하고 시원해보였어요​​​ ​​아폴론가든​ㅅㅣ중드는 님프들 그속에 나있다😊신화 조각상들이 많은데 세월의 흔적들이보였어요​​​​ ​모험의 공간​​새로운 공간과 정원을 볼 때마다기분이 너무 설레고 좋았어요​꽃을 품고 있는 보더가든 연못분수도아름다웠는데 태양이 너무 뜨거워서그앞 기프트샵에서 모자구입했어요시원하게 모험의 공간 안으로 들어갔지요​​​​ ​​자작나무가 빼곡한 자작나무놀이터​숲이라 시원하고 눈도 시원하고제 폐도 시원해지는 느낌이였어요​​​​ ​​어린이집에서 체험온 아이들이 그네 타고 신이 났네요오랫만에 아이들의 모습과 웃음이 보이는것같아서 좋았어요​​​​ ​노란 조명불이 아기자기한 유아의 숲속​ 은 아이들 유아들과 함께와도 너무 좋겠다생각했어요​​​​ ​​자유의 공간 자유의 공간은 넓은 잔디밭이 있어서뛰어 놀기 좋고 걷기도 좋고 사색에 빠지기도좋을것 같았어요​​​ ​​감동의 공간 그림같은 버드나무 속 무심교 다리를건너요 예쁜 풍경에 감탄이 나오더라고요진짜 감동이였어요​​​ ​​잠시 연못속 물고기들 보고 주변 풍경보고쉬어가는 파련정 연못에는 수련꽃이 이쁘게피어 있었어요​​​ ​넓은 연화원에 가득한 수련과 수생식물들 너무 멋졌어요여기가 벽초지의 감동 봄.여름.가을.겨울새로운 모습들 경치를 감상할 수 있대요​​​ ​  벽초폭포​물줄기 정말 시원하게 때려주네요폭포도 참 멋졌어요 ​​​ ​​연화원 안으로 들어가볼 수 있게끔만들어진 나무다리 전 조금 무서웠어요수심이 2미터라고 해서 쫄았나봐요🤭그래도 들어가서 사진 안찍을 수 없잖아요바람아 모자 방금 산거다~​​​​​​ ​​그리고 그 옆에 주목나무정원​살아서 천년 죽어서 천년을 사는 멋들어진 주목나무 터널을 걸었어요너무 멋진 나무들이 터널을 만들었던데그늘이 져서 시원하고 포토존으로 멋진사진도 건질 수 있을것 같았어요​​​파주  너무 오고 싶었는데설렘의 공간에서 감동의 공간까지알차고 아름다운 꽃들과 풍경에 너무힐링도ㅣ고 좋았어요 ​​주말 아이들과 함께 혹은연인과 함께 가족과 함께 방문하셔서 힐링하세요모자는 필수에요 ​파주  해요  ​  도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​도 파주시 광탄면 부흥로 242050714212022매일 09:00~19:00​​​##파주 
 안녕하세요!오늘은 파주에 있는 수목원을 6월 도 가볼만한곳으로 소개할까합니다.​코시국이 거의 끝나고있는지자유롭게 풀내음, 꽃내음을 맡을 수 있어서 상쾌했답니다.  파주 주소:  파주시 광탄면 부흥로242가격: 아래 참조영업시간: 9:00 ~ 19:00 (4월~9월), 동절기엔 일찍 마감기타: 단체석, 주차 가능 도 파주시 광탄면 부흥로 242   ​6월 도 가볼만한곳에 가기위해매표소에 가서 전일 예매한 것을 티켓팅을 했는데요.​방문한 당일에는 현장구매(매표소)만 가능하니당일 인터넷예매는 불가한 점 참고해주세요.​인터넷 예매는 5%~7%할인으로 500원을 절약할 수 있어 좋았습니다.​  ​파주 에 입장할 때에는관람유의사항을 잘 확인해야됐는데요.​반려동물과 산책하는 분들을 보니반려동물 동반은 가능해보였어요. 대형견만 아니면 될 듯 싶습니다.​ ​이렇게 미니 팜플렛으로 파주 에 대한 정보도 얻고미리 산책할 동선을 계획할 수 있어서 좋았어요.​동서양의 아름다운 정원을 품었다는 이 수목원은다양한 자연공간을 느낄 수 있는 곳일 듯 싶었습니다.​  ​친절하게도 입구에서부터 큰 지도도 마련된 덕에 한번 훑어보고 입장할 수 있었는데요.​꽤나 다양한 컨셉으로 구성되어있는 수목원은입구에서부터 설레게 했습니다.​  ​날씨가 화창한 덕에 보이는 꽃들이 더더욱 빛나고 색깔도 휘황찬란했는데요.​벽초지 코스라고 적혀있는 입간판도 있었지만 저희 입맛의 동선으로 발걸음이 가는대로 다니기로 했습니다.​ ​바로 보이는 정원은 넉넉한 햇살을 받으며다양한 색감을 뽐내고 있었는데요.​6월 가볼만한곳인 이곳은 1000여종의 식물들을 품고있으며 26개의 동양, 서양 정원들로 구성되어있다고 합니다.​  ​꽃마다 이름과 특징 등의 설명이 있었으면좋겠다고 생각했지만워낙 다양한 식물들이 있었고군락을 형성하지 않고 곳곳에 뒤죽박죽 자라나고 있던 탓에이름붙이기가 쉽지는 않겠다고 생각했습니다.​햇살을 그대로 받은 꽃들은정말이지 예쁜 모습을 보여주었습니다.​  ​오색빛으로 물들어있는 정원은신비스러운 데이지꽃도 있어서세상 밝았습니다.​달걀을 푼 것 같기도 한 데이지꽃을 보니절로 신이났습니다.​ ​'수국수국해.' 라는 현수막을 보니 저곳에는 분명 수국이 있을거라 쉽게 예상할 수 있었는데요.​얼마나 많은 수국이 있을지기대하면서 들어갔습니다.​  ​실내정원의 경우 수국잔치를 방불케했는데요.​다양한 색깔의 수국을 보니 핸드폰을 들이댈 수 밖에 없었습니다.​파스텔톤의 꽃들을 보니 예쁘기도 했고 중간중간에 있는 수국들은아리따운 모습이었습니다.​   ​실내에 있는 수국정원을 나오니 연화원이 보였는데요. ​연꽃잎이 많이 있는 탓에늪지대같은 느낌을 받았습니다.나무데크 위를 걸어서 연화원 중간까지 갈 수 있었고그곳에는 포토존까지 마련되어 있었습니다.​   ​입구에는 작은 폭포수까지 마련되어있어서시원하게 들어설 수 있었습니다.​폭포수 사이로 햇빛이 비추니 무지개가 빙그레 생겨서 카메라에 담아봤답니다.​ ​6월 가볼만한곳에서의 산책로를 따라천천히 걷는 중 '빈센조'에서 나온 촬영장소라는 것을 알게 됐는데요.​알고보니 파주 은수많은 촬영을 했던 곳이었습니다.​  ​저 끝에는 신비스러운 곳, 천국일 것만 같은 느낌이 들어사진을 찰칵 찍어보았는데요.​동굴 속에서 바깥을 바라보는 듯하고신비한 느낌을 지울 수 없었습니다.​ ​드넓은 정원이 꾸며져있어서그늘이 졌을 때는 돗자리를 펴도 될 듯 싶고자유롭게 거닐 수 있는 모습이었습니다.​  ​산책로를 쭈욱 따라 걷다가 반대편을 가보고자 반대로 걷기 시작했는데요.​말리성의 문이란 곳이 나와 그곳에 들어가보니서양 정원의 모습이 펼쳐졌습니다.​ ​고대의 모습을 그대로 담아놓은 듯비장하고 웅장한 느낌도 있었습니다.​크나큰 분수는 물을 뿜지 않고고요하게 있었습니다.​  ​6월 가볼만한곳에 있는 서양 정원에서는미로같은 모습도 있었고아주 파릇한 느낌으로 형성되어있어서눈이 맑아지는 느낌이었습니다.​  ​그린하우스라고 불리는 저곳은기프트숍과 매점 및 수유실이 마련되어 있어서잠깐 쉬기 좋았습니다.​그린하우스지만 보라색 바탕으로 되어있는건축물이었네요.​포토존이 마련되어있어서많은 사람들이 사진을 찍으면서 파주 을 즐겼습니다.​  ​언젠가 어릴 때 봤었던인테리어 소품이 생각나는 작품이었는데요.​오직 물로만으로 크나큰 동그란 돌이돌아가면서 움직였습니다. ​어린 시절 회상도 할 수 있었고신기한 모습이었습니다.​  ​6월 가볼만한곳의 자작나무 놀이터의 경우아이들이 놀기에 딱인 곳이었는데요.​현대식으로 되어있진 않고 투박하기도한 모습으로 조성되어있어서저희도 잠깐 들어가서 보았습니다.​  ​가족단위로 많이 오는 곳이었는데아이들이 뛰어놀 수 있는 곳이었습니다.​놀이터의 경우 위험할 수도 있겠지만 부모님이 아이들을 잘 예의주시한다면아이들이 생생한 경험을 할 수 있을 듯 싶었어요.​ ​이곳이 예뻐서그런지 아니면 TV에서 나와서 그런지(TV를 안봐서 몰라요)많은 사람들이 사진을 찍었던 명소입니다.​  ​6월 가볼만한곳에서는 초록빛으로 물들어있어서 눈이 참 편안했습니다.​포토존도 군데군데 잘 마련되어있어서기념하기 딱 좋았습니다.​  ​미니 팜플렛을 공유할 테니 파주 에 가시기 전 먼저 계획을 해보고 산책하는 걸 할게요.​  전용주차장이 두곳이 마련되어있어서부족하지 않게 주차가 가능했습니다.그늘이 없어서 무더운 날이면구경을 마치고 나면 차 내부가 무척 더울 듯 했습니다.​  TV에서 나왔던 장소들이 많아서 재밌게 즐길 수 있을 듯 하다.​은은한 꽃내음과 파릇한 풀향기가 곁들여진 수목원이라 힐링되는 하루였다.​다양한 컨셉으로 수많은 식물과 꽃을 구경하면서식물 구매까지 가능하니 일석이조였다.  ​ 
도 파주 가볼만한 곳내돈내산 솔직후기도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​요즘 날씨가 해가  떠있으면 너무 덥고 지면 쌀쌀하고 날씨가 오락가락인데요​그래도 산책하기엔 너무 좋은 날씨인것 같습니다​​주말을 맞아서 한번 어디 가볼만한 곳 없을까 찾다가 파주에 큰 수목원이 있다고해서​다녀온 후기를 작성합니다~!​​ 도 파주시 광탄면 부흥로242(창만리 166-8)매일 09:00 ~ 19:00<설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예수목원>​​  ​은 주말에가서 사람이 많은건지, 원래 사람이 많은건지 모르겠지만​저희가 갔을때는 주차장이 가득 차서 안내요원분들이 계속 여기저기 안내를 해주고 계셨습니다​​그나마 저희는 겨우 주차했고 저희 다음분은 빙빙 돌았던 것 같아요​가시려면 조금 일찍 가시는걸 !​​ ​요금은 신기하게 기간에 따라서 다릅니다​겨울엔 거의 반값정도로 떨어지는거보면  볼게 없나봐요​​  ​연간회원을 모집하고있네요 그만큼 좋은곳인가? 하고 궁금해서 빨리 들어가고싶었습니다​  ​오기 전에는 몰랐는데 에서 드라마를 엄청 많이 찍었더라구요​보통은 한 장소에서 한 두개? 드라마인데 여기는 한 몇십개가.. ㅋㅋㅋ​​ ​  ​유모차와 휠체어는 대여가 됩니다​주의하셔야 할게 반려동물은 입장이 안 됩니다​비누방울, 풍선도 안 되고 기타 안 되는 것들은 사진 참고하세요!​​ ​티켓을 사고 안으로 들어오면​로드맵이 한 눈에 딱 보입니다​입구를 기준으로 왼쪽과 오른쪽 2군대로 나뉘어져있어요​저는 오른쪽을 먼저 둘러보고 왼쪽으로 가기로 했습니다​  ​첫번째 여웡의정원 입니다​보자마자 우선, 너~~무 예뻤습니다​꽃들도 너무 싱싱? 생생? 하고 이쁘고​ Previous imageNext image ​​커다란 규모에 놀랐어요 진짜 와 이런게 수목원이구나~ ​이래서 수목원 오는구나 할 정도로 뭔가 잘 꾸며놓은 정원에 온 느낌이었습니다​그래서 이름이 여왕의정원인가? 싶었어요​진짜 많은 꽃들이 있었는데 저는 특히 빨간 장미가 너무 예뻤어요​  ​​​여기는 여왕의정원 안에 있는 곳인데 꽃들을 판매하는 꽃가게 같아요​안내판만 없었으면 그냥 실내화원인가? 생각이 들정도로 컸습니다​  ​그 다음 둘러본 곳은 하경원입니다​ ​계단을 통해서 올라오면 산책로처럼 걸어다닐 수 있는 길이 있습니다​  ​여기는 처음에 본 여왕의정원보다는 꽃이 적긴 하지만 그래도 가는 곳곳 마다 꽃들이 있어서​걸으면서 힐링되는 느낌을 받을 수 있었어요​ ​은 규모가 워낙 커서 그런지 조금만 걷다보면 계속 이런 안내판을 볼 수 있습니다​ ​제가 다음 보기로 한 곳은 말리성의 가든입니다​ ​가는 길 하나하나가 정말 너무 이쁘고 깔끔해서 ​걸어다닐 맛이 났습니다  ​여기는 신화의공간이라고 되어있네요​이름이 살짝 오그라들었는데​ ​들어오자마자 우와 소리가 났습니다​쭉~~ 펼쳐진 넓은 잔디밭과 그 사이에 있는 동상들​진짜 그리스신화에서나 나올법한 그런 광경을 눈으로 볼 수 있다니​이런 뷰를 실제로 보다니... 깜짝놀랐습니다 ​ 아까전에 있던 안내판 말리성의가든이 여기 신화의공간 안에 있더라구요​ ​이런식으로 각 계절의 신들과 그 동상들이 쭉~~ 서 있습니다​​ ​이 길을 산책로삼아서 걸어다니면 정말 좋겠다 생각이 들 정도로​너무 예쁘고 깔끔합니다​ ​어느 관광지든지 보통 특징적인 것 하나 둘 빼고는 다 평범한데​여기는 분수대도 일반 분수대가 아니라 각 정원들 테마에 맞게 꾸며놔서 ​버릴 것이 없었어요​ ​다음에 가본곳은 아폴로가든입니다​이름이 왜 아폴로 가든인지는​ 이 사진을 한번 보시면 그냥 이해가 되실겁니다 ㅋㅋㅋ​저 동상들 사이에서 사진 찍는 분들이 많이 계셨는데​저는 뭔가 오그라들어서 그냥 동상 사진만 찍었습니다​  ​그 다음은 오아시스가든입니다​참 보면 이름도 잘 지었다고 생각이 들어요​ ​이거보면 이 근처에 의자나 돗자리 가져와서 앉아서 김밥먹고싶은... 그런 풍경입니다​그냥 장소 하나하나마다 다 힐링이 되는 그런 공간이에요​ ​정원을 걷다보면 스핀스톤이라고 있습니다​화강암볼이 물의 힘으로만 떠서 자전한다는데​  ​신기합니다​저게 가까이가서 보면 정말 돌이 커요​근데 저게 어떻게 물로만 떠서 돌아갈까? 생각이 듭니다(사실 의구심이 더... ㅋㅋ)​ 길 따라서 걷다보면 기프트샵도 나옵니다​기프트샵 내부를 찍지 않은이유는... ​뭔가 잡상?? 같은 느낌입니다​제주도에서 파는 것들도있고.. 여튼 뭔가 살게 없는 느낌의 그냥 쉼터분위기였어요​​ ​여긴 기프트샵 앞에 있는 포토존입니다​살짝 아래로 내려가게 만든게 키 포인트같아요​ ​기프트샵 앞이라 그런지 사람이 정말 많습니다​사람 없을 때 찍어보려고 한 5분은 기다렸어요​ ​그나마 사람 가장 없을 때 찍은 겁니다 ㅋㅋ​여기서 사진찍으면 정말 잘 나올 것 같더라구요​진짜 이쁩니다​ ​이제 계속 돌고 돌아서 아리솔쉼터입니다​여기는 그냥 일반적인 산책로입니다​​중간부터는 너무 더워서 사진도 제대로찍지도 못했어요 ㅋㅋ ​이런 비슷한 산책로가 이름이 바뀌고 중간에 나무와 꽃 종류가 달라지면서​정말 많은 산책로들이 나옵니다​​걷고 걷고 걸어서 이제 출발지를 기준으로 왼쪽에 있던 호수 같은 곳을 가봅니다​​ ​출발지를 기준으로 오른쪽이 나무와 숲과 꽃이 있는 정원느낌이었다면​오른쪽은 물이 있는 잔잔한 호수 느낌입니다​아니 사실 호수느낌이 아니라 호수가 맞죠 물과 나무들이 있으니..ㅋㅋ​ ​오른쪽에서는 여기가 베스트 포토존인것 같습니다​다리에서 사진 찍으려고 사람들이 계속 서있고​찍어주는 사람은 반대편에서 찍어주고 있습니다​​여기 말고도 초원이라고 해도 될 정도로 넓은 공터도 있었는데​너무 더워서...ㅋㅋ 사진을 다 찍지 못했어요​ ​그러다가 마지막에 있는 미니폭포에 도착하니​좀 시원해지고 그러다보니 정신차려져서 다시 좀 찍었습니다​​  ​​​ 마치며수목원은 처음 와봤는데​경치 예쁜 곳 보는 거 좋아하시는 분들, 꽃 좋아하시는 분들이라면​한번은 꼭 가보시는 것을 드립니다​진짜 사진에 담기지 않는게 아쉬울정도로 너무너무 뷰가 이쁩니다​​#파주가볼만한곳 #파주여행지 #파주데이트코스 # #파주 
​ 도 가볼 만한 곳 인생샷 찍기 좋은 파주 벽초지 수목원 파주 광탄면 부흥로 424 매일 9:00-19:00​날씨 좋았던 지난 주말어딘가 가지 않으면 너무 아까운 날씨였다​어디 갈지 고민하다 예전부터 가고 싶었던 파주 벽초지 수목원에 가보기로 했다​  ​파주로 즉흥 나들이하늘 이거 무슨 일이야 이거이런 날씨 얼마 만인지 ㅠㅠ새파란 하늘이 너무 예쁜 날 ♥ ​​ Previous imageNext image벽초지 수목원 주차장 ​열심히 달려 도착한 파주 벽초지 수목원우리는 매표소 바로 앞에 있는 제1 주차장에 주차를 하기로 했다​매표소와 입구가 가까워서인지이쪽 주차장은 거의 만차였는데우리가 주차 자리를 둘러보고 있을 때 마침 나가는 차가 있어서 그 자리에 주차를 했다👍🏻​매표소 앞 제1 주차장이 다 찼을 경우에는제 2 주차장을 이용하면 된다!​​ Previous imageNext image벽초지 수목원 매표소와 입장료 ​​★ 꿀팁 ★ 파주 벽초지 수목원의 입장료는네이버로 구매하면 5% 할인 가능하다단, 당일 사용은 불가하니벽초지 수목원에 갈 계획이라면미리 티켓을 구매해 놓는 것이 좋을 것 같다​​우리는 갑작스레 오게 된거라할인 없이 현장에서 9,500원에 입장권을 구매했다​​​  ​매표소 앞에 있는 수목원 안내지를 챙겼다안내 책자 안에는 귀여운 수목원 지도가 있다​파란 하늘에 대고 입장권 인증샷!​​ ​드디어 입장!입장하자마자 벽초지 코스가 보인다​​ 벽초지  코스설렘의 공간 - 신화의 공간 - 모험의 공간- 자유의 공간 - 사색의 공간 - 감동의 공간수목원이 워낙 잘 되어 있어서길 따라 걷다 보면  코스와 비슷하게 가게 된다우리는 중간에 다른 곳으로 새긴 했지만 ㅎ​​ Previous imageNext image ​들어가자마자 보이는 곳이 바로 설렘의 공간알록달록한 예쁜 꽃밭이 보인다​ Previous imageNext image ​오자마자 풍경과 날씨의 나이스한 콜라보너무너무 예뻤다 ㅠㅠ 사진 열심히 찍음!!!​ 열심히 사진 찍고 시원한 분수 감상하다가다음 장소로 이동!!​ ​윽 취향 저격...여기가 동화 속인가요너무 예쁘자나 ㅠㅠ​ Previous imageNext image 아 예쁜 원피스 입고 왔어야 했어 ㅠㅠㅠㅠ여기 너무 예뻐서 곳곳에 사진찍는 사람들이 많았다​이쪽 정원길을 걸을 때파주 퍼스트가든이 떠올랐다퍼스트가든도 이런 유럽 스타일의 정원이 있었는데사진 찍기도 좋고 정말 예뻤다​  ​가든에서 걸어가보면저 멀리 보라색 집이 보이는데동화 속에서 뿅 하고 튀어나온 줄 알았다..​가까이 가보니 아래쪽에 분수가 있었고사진을 찍는 사람들이 많았다​너무 예뻤는데 그때의 풍경과 분위기가사진으로 다 담기지 않아 아쉽다​​ Previous imageNext image아이들을 위한 놀이 공간 ​이쪽은 모험의 공간인데아이들이 놀 수 있는 자작나무 놀이터다아기자기하고 너무 귀엽다어린 시절 내가 좋아했을 스타일 ㅋㅋㅋ​  ​아까 그 보라 집의 정체는 기념품샵기념품샵에서 꽃반지 하나 사고 다음 장소로 이동!이동하는 길도 너무 예쁘다공주가 살 것 같은 정원이다ㅠㅠㅠㅠ​​  ​다음 장소로 가는 길에 찍은 사진들 그리고 꽃반지 인증샷!ㅎㅎ아리솔 쉼터는 나무 그늘 아래라 정말 시원하다  ​그런데 다음 장소가 진짜 미쳐따사진 보시져​ Previous imageNext image모네 작품 이미지 출처: 구글 이미지 검색 ​아니 그림 아니냐구요ㅠㅠㅠㅠ여기는 보자마자 모네 그림이 떠올랐다포스팅하면서 또 찾아보니 증말 똑같네예뻐예뻐ㅠㅠㅠㅠ​ Previous imageNext image ​이 장소 너무 맘에 들었다여기가 파련정이었던 것 같은데연못 위 정자와 그 풍경이 그림 같고 예쁘다포토존도 곳곳에 표시되어 있어인생샷 남기기 정말 좋은 곳이다​​ Previous imageNext image ​이곳은 벽초폭포가 있는 벽초지아까 봤던 다리를 건너 쭉 들어오면 있다돌계단을 내려가면 가까이서 폭포도 볼 수 있고연잎이 떠있는 연못 위를 걸을 수 있다​예쁘긴 한데 다리 위에 안전펜스 같은 게 없어서걸어갈 때 좀 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋ다리 폭은 사람 넷은 거뜬히 지나갈 거 같긴 하지만수심이 2m인가 된다고 해서 괜히 무서웠다 ㅋㅋㅋ​​ ​벽초 폭포가 아주 시원하게 떨어진다폭포 물이 꽤 튀는데 흙탕물이 튀지 않게 조심해야 한다이날 흰바지를 입었었는데바지에 흙탕물이 튀어 굉장히 곤란했다 🥲​​ Previous imageNext image ​다시 위로 올라오면 주목나무 정원이 있는데나무 터널처럼 생긴 길이다여기도 사진 찍기 좋은 곳이었다​주목나무 정원에서 나무 사이로 보이는 연못뷰도 굉장히 예뻤다​ Previous imageNext image ​그다음 이어지는 산책길 그리고 사색의 공간사람들이 나무 그늘 아래서 쉬는 모습이 평화롭다​​  ​사색의 공간 안에서 만난 미니 계곡물소리가 아주 시원하다날씨가 좋았지만 햇빛이 뜨거워서 너무 더웠는데여기 앉아서 물 흐르는 소리를 감상하며 잠시 쉬었다​​ Previous imageNext image ​여기저기 포토존 할 곳이 정말 많다열심히 또 사진을 찍어본다이날 사진을 얼마나 찍었는지 모른다 ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​이어긴 길을 걷다 보니 아까 걸었던 주목나무 정원과 비슷한 길이 나온다여기도 정말 예쁜데 이 길 끝도 포토존 하기에 딱이다​  ​사진 열심히 찍고 나무길 끝으로 나오면아까 감탄했던 그 연못으로 다시 이어진다​​ Previous imageNext image ​다리부터 시작해서 연못을 크게 한 바퀴 돌아오는 코스였던 것이다!​벽초지 수목원 코스대로 돌진 않았지만발길이 이끄는 대로 길 따라 걸어도벽초지 수목원을 다 둘러볼 수 있다​ Previous imageNext image ​나가는 길 쪽에 보타니라는 곳이 있는데한쪽에는 식당 그리고 다른 한쪽에는 화원 같은 게 있다​화원에는 수국이 많이 있었고안쪽으로 들어가면 수국에 둘러싸여사진 찍기 좋게 벤치가 놓여있으니사진도 꼭 하나 찍고 가면 좋을 듯하다​식당에서는 샐러드 피자 파스타 등을 팔고 있었다식당 입구 쪽에 재방문 예정 고객을 위한 할인 쿠폰을 발급해 주는 기계가 있다30%나 할인해 주니 재방문 예정이라면 꼭 챙기는 게 좋겠다(나도 하나 발급 받았당!)​ Previous imageNext image ​화원까지 구경 마치고 나가는 길!무인 매점에 프리지아 구근을 팔길래 하나 사왔다!​ ​9월쯤 심으면 된다고 하니 잘 보관해두었다가 심어봐야지 ☺️​​ ​​가족 나들이에도 좋고연인과 데이트에도 좋고친구들과 함께 인생샷 찍기에도 좋고무엇보다 부모님이랑 오면 부모님이 좋아하실 것 같은파주 벽초지 수목원 완전 한다!!★ ★ ★ ★ ★ ​계절이 바뀔 즈음 재방문 해봐야지 :)​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
​5월에 가족들이랑 파주에 다녀왔어요!벽초지 수목원이랑 출렁다리 다녀온 후기 포스팅 해볼게요~​   ​​부모님이랑 도 근교로 갈만한 곳을 찾다가부모님이 꽃을 좋아해서 벽초지 수목원에 가기로 했당​ ​1시간 반 정도 걸려서 도착주차장에 주차 후 매표소에서 표 구매 후 입장!​ ​하 근데 이날 정말 해가 뜨거워서구경 10분 했는데도 지쳤던 기억이..해가 뜨거운 날 간다면 양산 필수~!!​  ​설렘의 공간에서 찰칵꽃 구경 잔뜩~설렘의 공간이 꽃이 제일 많았어요그리고 벌도.. 거짓말 안 하고 손가락만 한 벌 봤어요​ ​그다음은 그늘로 잠깐 피신,,ㅋㅋㅋㅋㅋ나무 그늘만 가도 살 것 같았다​  ​​그다음은 신화의 공간으로 신화의 공간이 제일 마음에 들었어요!분수와 꽃이 아주 예뻤던,,ㅎㅎ여기서 제일 오래 있었던 것 같아요 ᄏᄏᄏᄏ​ ​ ​​요기 요기 아주 사진이 잘 나오는 포토존 강추 드립니다그냥 다 예뻐요​ ​요런 깜찍한 어린이 놀이터도 있더라고요~엄마가 찍어줌~​  ​그다음은 사색의 공간을 구경했어요​ ​​시원하고 좋았던 기억~연못도 보이고 나무도 많고제일 시원했던 공간ㅋㅋㄴㅋ​  ​연못도 예뻤어요푸릇푸릇~  ​마지막 다 와서 폭포도 발견!!다 둘러보는데 2시간 좀 넘게걸렸던 것 같아요!​ ​나가기 전에 꽃집도 구경~부모님도 너무 좋아하고 다양한 꽃을 구경할 수 있어서 좋았어요!​봄 여름 가을마다 꽃이 다른 것 같은데봄 가을에도 다녀와 보고 싶네요!가족, 연인들과 가기 좋았던 벽초지 수목원드립니다~​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​    ​그리고 배가 고프니 점심을 먹어야 하니근처에 맛집을 찾다가 발견한 '양순자 낙지마당'​벽초지 수목원에서도 근처라 가깝고맛도 있었다!​우리가 먹은 건 낙지볶음에 소면 사리 추가~낙지도 통통 야들야들하고양념은 많이 맵지 않고 자극적이지 않아서 좋았어요​ 양순자 낙지마당도 파주시 광탄면 부흥로 112 ​ ​더위에 지쳤지만 아빠가 가고 싶어 했던마장호수도 다녀왔어요​주차장은  5주차장까지 있었던 것 같아요저희는 4주창에 주차하고 걸어갔는데이때까지만 해도 출렁다리는 보이지도 않아서 걱정이 많았습니다ᄏᄏᄏᄏᄏ​ ​그리고 걷고 걷다가 드디어 출렁다리 발견!사람들이 막 걸어가는데 보기만 해도무서웠다,,​  ​출렁다리는 무료라 그냥 건너도 됐고 하절기에는 6시 동절기에는 5시까지운영한다고  합니다!​나 빼고 가족들은  출렁다리로~더위 먹고 몸이 너무 안 좋아진 나는저기 건넜다간 토할 것 같았다ᄏᄏᄏᄏ​ ​내 눈에는 보이는 우리 가족ㅋㅋㅋㅋ아찔한 스릴을 느낄 분들은 도전하시죠!난 다음에,,ㅜㅜ​ 마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313 ​ ​그리고 동네 와서 저녁으로 갈비갈비~체력을 다 썼지만 즐거웠던 하루가족분들과  파주 놀러 가시는 분들벽초지 수목원과 마장호수 코스로 다녀와보세요~​  ​그럼 저는 또 다른 포스팅으로 찾아올게요! 
​파주 은예전에 아이와 함께 왔다가커다란 검은공이 굴러가는 이색적인 분수가 인상적이라재방문하자 마음 먹었던곳이에요​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  파주시 광탄면 부흥로 242​​지난 일요일 마침 날씨도 맑고푸른 하늘을 두고 볼수만 없어서서울에서 1시간 거리를 달려서목적지에 도착했어요​방문객이 많을땐 근처 도마산초등학교에파주  주차 하고 걸어왔던 기억도 있는데이번엔 다행히 넓은 제2주차장 덕분에편하게 주차할수 있었답니다​ ​파주  입장료는어른 9천원에 어린이 6천원이라저희 4인 가족은 3만원이 들었어요살짝 비싼 감도 있지만내부에 워낙 다양한 볼거리가 많아서입장료가 아깝지 않다고 생각해요​ ​입구에서 가이드맵을 챙기고지도를 넓게 펼친 후 오늘 돌아볼 곳들을 살펴봤어요 코스가 친절하게 적혀있어서숫자대로 경로를 따라가면 되겠더라고요​ ​설렘 속에 오늘의 안내 가이드는 아들이 맡기로 했습니다!지도를 꼼꼼히 살피는 아드님 ㅎ​탐험 대장님,어디로 가면 되나요!​ ​엄마와 아들딸이 사이좋게 손잡고 걸어가는 이곳은여왕의정원!화사한 화초와 수목으로 가득해걷는 내내 눈이 즐거웠어요​ ​갑자기 돌계단을 뛰어오르길래헐레벌떡 따라가며 안내판을 보니봄꽃 가득한 여긴 바로 하경원!얘들아 좀 천천히 보자~​ ​다 건너뛰고 도착한 이곳은말리성의 문!유럽풍의 웅장한 금색 문을 지나면환상의 세계가 펼쳐질것만 같은 느낌?​ ​말리성의 가든 안으로 들어서니잘 가꿔진 잔디밭 사이로하얀 대리석 길이 펼쳐져 있었고양 옆엔 그리스 신화를 떠올리게 만드는대리석 조각들이 줄지어 서 있었어요딸은 서양식 정원의 모습이 생소한지 멈칫거리며 발을 못 떼더라고요 ^^; ​ ​푸른 잔디 위엔 군데군데 테이블과 의자가 놓여 있어서따스한 햇살 쬐면서 한가로운 시간 보내는 가족들이 많았어요​ ​보라색 벽을 가진 예쁜 건물그린하우스 안에는 작은 매점도 있기 때문에음료나 스낵을 사들고 나와서테이블을 이용하는 분들도 많더라구요​  ​그 앞에는 아빠가 유독 좋아했던스핀스톤 분수~~~물이 뿜어져나오는 힘으로거대한 돌이 회전을 하는데이걸 멈춰보겠다고 아들도 끙끙~ ㅋ​ ​예전에 방문했을땐 못보던 곳인데자작나무 놀이터가 생겼더라고요지도에 적힌 코스를 따라 걷다보니빠짐없이 살펴볼수 있어서 좋았어요​ ​어딜가든 곳곳에 튤립들이 자라고 있는데싱그럽게 피어난 노란 꽃봉오리가 눈을 즐겁게 해줬답니다​ ​짠~ 여기가 바로 파주  숲놀이터!자연 속 나무들로 놀이시설을 만들고알록달록 색깔을 칠해놓으니아이들이 유독 좋아라했어요​ ​아이와 놀이터에 들어서자신이 난 따님은 아빠 손도 뿌리치고자유를 즐기느라 정신 없고 ㅋ​ ​8살 아들은 좀 컸다고한쪽 구석의 와일드어드벤처 위로성큼성큼 올라가며 모험 시작~​ ​5살 딸도 질수 없지!로프에 매달린 나무 기둥을 따라한발한발 아슬아슬 파주 숲놀이터의 매력에 빠져든듯 ㅎ​ ​나이가 좀 어린 친구들은나뭇가지로 만들어진 작은 문을 지나면유아의 숲속 놀이터를 이용할수 있었어요  ​뭐 특별한건 없고.. ㅎㅎ유아들 키높이에 맞는작은 터널?이게 뭐가 그리 재밌는지왔다갔다 무한반복;;​ ​소나무 기둥을 따라 지어진작은 숲속 오두막도 있었고​ ​5초면 통과할수 있는 숲속 미로? ㅋㅋㅋ​ ​하얀 기둥의 자작나무 숲 그늘에서아이스크림 떠먹으며 잠시 휴식 시간!휴~ 이제 반 정도 둘러 본거 같아요잠시 쉬었다가 이제 다음 코스 가야죠;;​왔던 길을 되돌아 나와서입구 왼쪽 길로 가볼거에요​ ​입구 근처로 다시 돌아오니주목나무 정원이라는 아름다운 통로를 만날수 있었어요​ ​아이들이 신이나서사진 찍어달라며 귀여운 포즈 ㅎ구불구불한 가지들이 팔을 맞대며삼각형 통로 모양의독특한 풍경을 만들고 있었어요​ ​연인들이 오붓하게 손잡고 데이트 할만한녹음이 우거진 한적한 산책로도 걷고​ ​초록 이파리 사이로 햇살이 쏟아지는요정이 튀어나올듯한 숲길도 걷고​ ​졸졸졸 개울물이 흐르고동양식 감성 가득한 느림의 정원에서사색과 함께 시원한 바람도 느끼면서아이와 수목원 구석구석을 걷길 한참~이제 마지막 코스로 가야죠​ ​파주 수목원의 마지막 하이라이트'벽초지' 입구에요!​ ​물위로 길게 펼쳐진 수상데크길을 겁도 없이 뛰어가는 아이들~우리 아들딸 어느새 이렇게 컸담 ㅎ​ ​호수 위 데크길 자체가 아이들에겐 보기 힘든 경치라서 그런지바닥을 호기심 있게 바라보며흥미를 갖더라고요​ ​파주 벽초지에 오면꼭 한장 찍고 간다는 포토존이에요사진 찍으려고 길게 줄서 있기 때문에줄 선 사람들끼리 서로 인증샷 부탁하는 훈훈한 모습을 볼수 있었어요 ㅎ​ ​작은 인공폭포까지 감사하고 나면오늘의 코스는 끝! ​ ​파주 아이와 함께 에 방문하시면지도 따라 코스 한바퀴 쭉 돌아보면서숲놀이터, 스핀스톤, 벽초지 3군데는 꼭 한번 보고가시길 바라요~! ​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
 식물원을 좋아하는 저를 위해 댕목이가 다음 코스로 안내한 곳은 예쁜 꽃들이 가득한 이에요. 은 동서양의 아름다운 정원을 모두 품고 있어 저의 취향에 딱이었답니다. ​​  파주시 광탄면 부흥로 242 ▶ 운영시간 : 매일 9시 ~ 19시▶ 주차 가능​​  다양한 테마별로 구성되어 데이트 코스뿐만 아니라 가족 나들이 장소로도 좋아요!​​  입구에 들어서면 설렘의공간이 제일 먼저 보여요. 색과 모양이 서로 다른 고운 꽃들이 정말 많습니다. 여기도 꽃 저기도 꽃!! 사방이 모두 꽃이에요.​​ 바라만 보아도 힐링 됩니다. 설렘의공간 가운데 위치한 여왕의 정원은 시대와 시간을 초월한 여왕의 위대함과 화려함 그리고 화사함을 흑현무암과 꽃밭의 조화로 표현했다고 해요.​​  이런 정원이 있으면 매일 산책하고 싶을 것 같아요.​​ 표지판을 따라 말리성의 가든으로 이동했어요.​​  말리성의 가든은 신화의공간 안에 위치해 있는데 신화의공간이란 이름처럼 입구부터 화려하고 웅장합니다.​​ 한가운데 분수를 기점으로 식물들을 활용해 화려하고 아름다운 문양을 그려낸 프랑스식 정원이에요.​​ 물의 부력을 이용해 커다란 돌이 빙글빙글 돌고 있어요. 돌이 바닥에 닿지 않고 떠있다고 합니다.​​  모험의 공간에는 숲속에서 어린이들이 자연을 느낄 수 있도록 천연 놀이시설로 구성되어 있습니다. 자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처 등 아이들이 자연물로 놀이할 수 있어 인기가 높았어요.​​ 홈페이지에선 자유의공간 → 사색의공간 → 감동의공간 순으로 둘어보는 것을 했지만 저흰 감동의공간을 먼저 들렸습니다.​​  연화원은 이름처럼 수련, 빅토리아 연 등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있어요. 치어들도 가득 있습니다.​​  무심교에서 연화원을 바라보며 사진 찍어 보세요!​​ 5월에 방문했음에도 단풍이 곱게 물들어 있더라고요.​​ 에서 발견한 다람쥐! 청설모는 다른 곳에서 봤는데 다람쥐는 몇 년 동안 전혀 보지 못했습니다. 그래서 더 반가웠어요. 다람쥐가 살기 좋은 곳인지 에서만 두 마리를 보았어요.​​  벽초폭포를 지나 데크를 따라 쭉 걸으면 연화원 한가운데로 들어오게 됩니다.​​ 연꽃이 활짝 피면 정말 예쁠 것 같아요.​​ 주목나무 터널을 지나 사색의공간으로 이동하는 길에 나무 사이로 연화원이 보입니다.​​  이곳엔 펜트하우스 촬영 장소도 있더라고요. ​​  비움의 길 끝에 환한 빛이 들어와 마치 터널 속을 걷는듯했습니다.​​  졸졸 흐르는 시냇물을 보니 정원 내 글귀처럼 제 걸음도 점점 느려졌습니다. ​ 앉아서 쉬었으면 좋겠다고 생각이 들 때쯤 반딧불 쉼터가 나타났어요. 다들 꽃 액자 앞에서 사진을 찍길래 저희도 인증샷을 남겼습니다.​​ Previous imageNext image 좁은 오솔길을 걸으니 자유의공간에 도착했어요. 가문비 쉼터에서 사진 찍으며 놀았습니다.​​  잔디광장에선 아이들이 마음껏 뛰어놀고 있었어요.​​   한 바퀴를 모두 둘러본 후 보타니로 향했습니다. 지하에 전시장을 구경한 후 1층에서 음료를 주문했어요.​​ 앉아서 달달한 음료를 마시다 보니 다시 체력이 충전되었어요.​​  나가기 전 포토존이 보이길래 들렸어요.​​  모든 공간이 이렇게 아름답다니 다음에 또 오고 싶어졌어요.​​  댕목이가 찍어준 사진은 언제나 제 맘에 쏙 들어요.​  그냥 가기 아쉬워 다시 정원으로 향했는데 해가 조금씩 지고 있을 때라 색다른 느낌이더라고요.​​  이런 멋진 곳을 찾아 나와 함께 시간을 보낸 댕목이 고마워요!​​  댕목이와 함께 해 너무나 알차고 행복했던  데이트였습니다.​​  ​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
서울근교 당일치기 : 파주 나들이 차 타고 가도 1만보 거뜬히 갱신 가능한 자연친화 코스# #마장호수출렁다리 도 파주시 광탄면 부흥로 242마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313  ​​​[ 벽초지 수목원 ]​동서양의 정원이 어우러져, 사진찍기 좋은 수목원 가격은 성인 1인 9,500원 / 주차 가능 (별도의 주차요금 없음)운영시간은 09:00~19:00​​​ 친구 초상권 보호.jpg 각각 컨셉의 공간 입구마다 거울 포토존이 있다. 사람도, 맑은 하늘도, 푸른 숲도, 다 담겨서 보기만해도 기분 좋아지는 거울.​​​  유럽같죠? (물론 유럽 안가봄ㅎ)​​​ 날씨 좋으니까 판타스틱, 환상적 뷰 ! 두번째 가는건데 또 가도 좋았던 벽초지 수목원.​​​  유난히 내성적이었던 ㅊㅇ,풀밭 대학내일 감성 ㅅㅇ,​​​ 그리고 꽃과 나🌼 ​​​  분수가 참 예쁩니당. 곳곳이 포토존! ​​​ 폴라로이드 선물해준 친구덜과 즉석사진 남기고 온 벽초지 수목원. 하늘이 맑은 날 가기를 합니다. 남녀노소 즐길 수 있는 곳, . ​​​​[ 마장호수 출렁다리 ]​멋진 호수경치와 찐 출렁거리는 출렁다리, 한바퀴 돌 시 1만보를 거뜬히 넘길 수 있는 코스이므로 걷는 걸 좋아하는 사람에게  1 주차지역 ~ 5 주차지역 등 주차할 곳이 많은데 사람도 그만큼 많았던 주말, 만석인 주차장이 꽤 있다. 우린 1주차장 근처 주차장에 겨우 대놓고 1코스로 총총.​​​  출렁다리 가는 길은 친절하게 표시가 잘 되어있어서 따라가기만 하면 된다. 마장호수 뷰 카페에 철갑상어 전문점을 지나서 총총.​​​ 출렁다리 가기 전 평화롭게 사진찍던 때,​​​ 1코스 입구쪽 마장호수 뷰 맛집 카페, 베르테라를 지나서 호수쪽으로 내려간다. 호수 인근 및 주차장 근처마다 카페가 많아 전망을 보는 것만으로 충분하다면 카페에 앉아있는 것도 괜찮을듯.​​​ 1코스에서 출렁다리까진 10분~15분 정도 소요. 걸으면서 틈틈이 사진찍고 호수 구경도 하고.​​​ 그리고 출 렁 다 리 !​​​ 이날 화창했는데 여기 가니까 바람이,,, 바람덕에 더 출렁이던 출렁다리.​​​ 은근히 긴 다리라 한번 걷고나면 놀이기구 타다 내린것마냥 살짝 어질어질하다. 그래서 재밌음(?)! 다리 아래와 옆으로 보이는 호수랑 산도 장관이고 경관입니다.​​​   어지러움에 다시 다리를 건널 생각을 못한 채 걷기 시작한 것이 1만보를 향한 걸음이 되었다. 되돌아갔으면 15분안에 주차장에 돌아갈 수 있는데, 계속 걸으면 호수한바퀴를 전부 걸어 5주차장부터 다시 원래의 주차장까지 걸어간다. 어쩐지 차타고 가는 산길에 걸으시는 분들이 많더라고요..​​​ 그래도 걷는거 좋다! 저녁 먹기 전 기력 털어놓고 소화시키기 좋은 코스. 마장호수에서 보트도 탈 수 있다.​​​ 마장호수 액자 포토존도 걷다보면 사이사이에 있다.​​​ 뚜벅 뚜벅 . . .🐕 파주 나들이는 자연경관 맛집. 마장호수 주차요금은 시간단위로, 오래 걷고 머무를수록 주차비가 나온다. 그 부분만 체크하고 걸으면 자연 만끽하기 좋은 핫플.​​  ​​벽초지 수목원이나 마장호수 출렁다리 모두 누구랑 같이 가던 모두 즐길 수 있는 여행지. 나의 계모임, 여러분의 근교 데이트, 아이와 함께 가족 나들이로 가볍게 당일치기 가능. 하루 놀기 코스.​​​​그리고 나들이에 빠질 수 없는 맛집 및 카페  >>베이커리 카페 및 브런치 및 음식 판매하는 대형 카페, 인테리어부터 맛까지 다 만족스러웠던 곳.#뮌스터담 #더티트렁크 #문지리535​​1. 뮌스터담독일 감성 (슈바이학센 팔아요) + 캠핑 감성 카페, 하는 카페 중 가장 마음에 들었던 곳. 여행 기분 제대로.https://blog.naver.com/ekzmepqmf7/222736691062 [파주 맛집] 뮌스터담, 이국적인 대형카페독일 감성과 야외 캠핑존이 함께 공존하는 파주 핫플레이스, #내돈내먹 대형 카페 & 펍 뮌스터담  ...blog.naver.com ​​2. 더티트렁크 미국 감성 + 파주 대형카페 중 가장 핫플이 아닐지? 브런치 및 베이커리류 다양하게 골라 먹을 수 있는 곳.https://blog.naver.com/ekzmepqmf7/222734168599 [파주 카페] 더티트렁크, 브런치 맛집 대형카페파주 핫플로 꼽는 공장형 카페 중 하나, 다양한 브런치부터 베이커리에 천장 높고 넓은 대형카페 더티트렁...blog.naver.com ​​3. 문지리535파주 식물원 감성의 대형카페, 큰 투명유리창으로 바깥의 논밭뷰도 훤히 보이던 플랜트 카페.https://blog.naver.com/ekzmepqmf7/222504302998 [파주 카페] 문지리535, 식물원 감성 + 논밭뷰의 대형카페드라이브 하기 좋은 가을날, 대형 플랜트 카페 + 통유리창으로 보이는 논밭뷰 절경의 파주 카페 문지리 535...blog.naver.com 뮌스터담도 파주시 운정로 113-175더티트렁크도 파주시 지목로 114MUNJIRI.535도 파주시 탄현면 자유로 3902-10 MUNJIRI.535 ​​​오전부터 저녁까지- 파주 드라이브 및 나들이 성공적. #파주핫플레이스  및 솔직 후기 마침 !5월 나들이 안녕 ! ! ! ! !  
#파주가볼만한곳 #파주꼭가봐야할곳 # #사진맛집 #촬영명소 #파주갈만한곳 ​​​파주 벽초지 수목원​파주에 수목원사진 맛집이 있다고해서 검색하고 다녀와봤어요.동서양의 정원이 꾸며져있는 수목원이라고 해서 기대감 200% 충전후 달려갔습니다.​​이 벽초지 수목원은 저희가 알고있는 드라마나 광고,뮤비등 다양한 촬영이 이뤄지는 촬영맛집? 이라고 소문이 자자하더라구요.당일날 표를 네이버로 표를 예매 하려고하니 당일사용은 불가 하니 방문 계획이 있으시면 꼭 예매하시구 가세요. :)​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​운영 시간 및 입장료​수목원은 365일 연중무휴 개장이라고하네요.어두어지면 관림이 불가능한 이유로 폐장시간은 일몰시간에 따라 변경될 수 있다고 하니 방문전에 확인 해보고 가시면되요 :)​ 월시간1/2/12월10:00 - 17:00 (매표마감 16:00)3/10월09:00 - 18:00 (매표마감 17:00)4/5/6/7/8/9월09"00 - 19:00 (매표마간 18:00)11월09:30 - 17:30 (매표마감 16:30) 구분요금성인9,500원청소년ㆍ경로ㆍ장애인ㆍ유공자7,500원어린이6,500원36개월미만 베이비무료 ​ 입장​수목원 입장전 입구에 팜플렛은 꼭 챙겨가세요.입구에 들어서면 전체적인 공원 지도가 한눈에 보였어요 :) ​  전체지도 ​뒷면에는  간판과 옆에는 티켓 건물과 화장실이 있었는데 수목원에 맞게 건물도 이쁘게 있더라구요.팜플렛에는 번호를 매겨 순서대로 돌면 좋다고 하셨지만.. 벽초지로 가는길이 이뻐서 바로 갔습니다.​ 벽초지로 가는길벽초지 맞은편 아치 오른쪽이 벽초지 내려가는곳 >벽초지로 내려가는길 벽초지​벽초지뜻은 "풀이 있는 연못" 이라는 뜻이라고 하네요.연못 내부로 테크가 깔려 있어 물위에서 연못를 볼 수 있어요. :)데크는 연못중앙까지 쭉 이어져있고 양쪽으로 연잎과 연꽃을 볼 수 있었어요.​​ 내려오는곳에 폭포가있어요.  정자와 다리가 보이는 벽초지  ​걸으면서 연못을 볼수 있어서 좋고 연꽃들이 조금씩 피고 있어서 만개하면 더 이쁠꺼 같아요.벽초지를 나와 다른곳으로 이동합니다 :)​​가문비 쉼터​벽초지를 나와 오른쪽으로 이쁜 길이 나있어요.길이 두가지였는데 흙길과 보도블럭길이 있어서 보도블럭으로 갔습니다 :)(이날 구두를 신고가서 ..ㅠ )​ 이 앞으로가면 의자들이 있는 쉼터가 나와요.쉬는곳에 머리위 나무전경​수목원답게 길마다 나무와 풀들이 양쪽으로 인사를 했고 가문비쉼터에서 잠깐 휴식을 갖고 이동하려고 했어요.​앉아서 쉬는데 바로 앞에 하얀하얀한 색이 눈길이 끌더라구요.가까이 가보니 데이지가 군체를 이뤄서 드문드문 피어있었어요. :) ​  ​​여기저기 보이는 촬영지​조금 쉬다가 샛길이 보이길래 살짝 올려가보니 예전 팬드하우스 촬영지가 있더라구요.나무 집처럼 되어있어서 이쁘긴했지만 내부는 쿰쿰한 냄새가 많이나서 바로 나왔어요 ㅎㅎ건물 앞길이 있어서 내려가면 벽초지가 바로 보여요.​​   ​​수목원에 여기저기 연결이 되있는 길마다 다 이쁜거같아요.여기도 마찬가지로 연결된 길이 많았는데요. 걷고 싶게 만드는 길로 이쁘게 가꾸어져있어서 이뻣어요. :)​    ​​​나무가 이쁘게 자란곳으로 발을 옴겨서 걸었어요.잘 만들어진 수목원길을 걷는데 여기도 드라마촬영장소 라고 하더라구요.걷는 길마다 오른쪽에 벽초지 사진 스팟을 만들어 놓고 촬영하기 편하게 만들어놔서 좋았아요.​​  ​​벽초지에서 제일 눈에 띄었던 다리 여기도 촬영장소여서 그런지 사람들이 많이 찍고 가더라구요.다리 옆으로 정자도 보여서 사진찍기 좋았어요 ㅎㅎ​​  ​​다리를 건너고 위로 올라와 동양느낌이 나는 벽초지를 지나 서양느낌이 물씬나는 정원으로 향했어요.중간에 가는길도 위치만 잘잡으면 이쁘게 촬영 가능할거 같아요 ㅎㅎ​​ ​​말리성의 가든​꼬블꼬블 공원길을 지나면 눈앞에 말리성의 가든의 입구가 보입니다.가든 입구 넘어 보이는 정원 모습이 벽초지와 상반되는 분위기를 뿜뿜 해줘요.​​  가든 중앙에 분수대​​​가든 끝쪽에 연보라빛 건물이 있어서 가보니 기프트샵이더라구요.가든에 분위기에 맞춰서 이쁘게 지어져서 더 보기 좋았어요. ​​​   ​수목원을 돌다보니 해가 뉘엇뉘엇 떨어지고 있어서 빠른 구경을 하고 입구로 향했습니다처음에 들어올때는 벽초지로 바로 가서 못봤던 공원을 마지막으로 관람을 마쳤습니다.:)​​  ​개인적으로 벽초지 수목원은 수목원 캐치프레이즈 처럼 동서양의 정원을 한곳에서 볼수 있어서 너무 좋았구요.메인테마 공원 말고도 볼거리가 많으니 편한 신발신고 가보시는건 어떨까요?다만 낮시간때는 주차장이 꽉차서 왠만하면 이른 아침에 가시는걸 드려요 :)​​ 
 환희부인의 엄마님의 생일을 기념하여 점심식사 후 을 갔다 카페에 가는가족나들이 코스를 계획하고, 주변 맛집과 카페 서치후(몇개 없어서 고르기 쉬웠음^^) 다녀왔어요!리뷰 시작해볼게요 ❤️​​​ 양순자낙지마당양순자 낙지마당도 파주시 광탄면 부흥로 112 #파주맛집 #맛집 이런식으로 검색해서 찾은#양순자낙지마당 으로 점심식사를 하러 가기로했어요.주차장이 엄청 넓었은데 모래바닥이라 먼지가 심해요.주차라인 없고, 주차 유도는 12시 이후에 해주십니다~!(밥먹고 나오니까 주차 안내해주시는 분이 계셨음)​​ 메뉴판은 이렇게 있어요. 저희가 시킨 메뉴는 총 3개에요~!​불낙탕 대 75.0낙지덮밥 9인분 낙지파전 2개 ​​  미리 12시로 예약하고 가서 테이블 세팅이 되어 있었어요.반찬이 여러개 나오더라구요. ​​ 자리에 불낙탕이 세팅되어 있었고 불켜서 슬슬 끓였습니다.​​ 사장님이 산낙지를 가져 오셔서 불낙탕이 넣어 주십니다.​​  총 3마리 밖으로 빠져 나오려고 낙지들이 발버둥쳐요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으으 ~~ㅋㅋㅋㅋ 퍼포몬쓰 좋다~~​​ 점점 끓어거는 불낙탕. 맛은 대체적으로 매우 "슴슴" 했어요!칼칼한 맛도 아니고, 굉장히 슴슴한 맛. 뭔가 재료의 맛이 많이 느껴지는 그런 맛이었어요.​​ 낙지덮밥 9인분을 시켜서 3인분씩 접시에 나왔어요.아! 위에 이미지는 4인분이에요.동생 부부가 늦어서 2인분은 따로 주문했습니다~!​​ 낙지볶음과 콩나물, 가지를 넣고 비벼요. 뭔가 비주얼이 안좋네ㅋㅋㅋㅋㅋ 지저분.....!양념은 맛있었고, 불향도 좀 느껴지더라구요.막~~ 매운편 아니라, 맛있게 맵게(?) 먹을것 같아요.​​ 이건 된장국인데 덮밥에 나오는건가봐요. 맛은 따로 보지 않앗습니다. (불낙탕 국물을 먹음)ㅎㅎ​​ 낙지 파전인데, 낙지랑 해산물 많이 들어간 편이에요,근데 별로 바삭하지 않았어요. 그리고 카레맛이 납니다.계란 풀어서 넣고 재료는 아끼지 않고 넣은 듯 한데,이 낙지파전 역시 슴슴한 느낌 ㅎㅎ전체적으로 간이 세지 않아서, 자극적인 입맛에는 조금 맛이 덜~ 하다 느껴질 수 있습니다. ​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 네이버에서 미리 9명 티켓을 예약하고 # 에 갔습니다. 번호 뒷자리를 말하니 입장권 이렇게 나오더라구요.네이버 켜서 따로 확인 안해도 되어 편했어요!​​ 매표 후 입구로 들어가자마자 있는 여왕의정원데이지꽃 및 알록달록 꽃들이 펴 있어서 예쁘더라구요.남편 시켜서 사진을 찍어보았어요 ㅎㅎ다 엉망으로 찍어서 이상했는데, 그나마 그중 하나 ..​​ 꽃밭에서 여자들만 꽃받침~~ㅎㅎ동생들은 모자이크 처리해버리기 ㅋㅋㅋ봄꽃 축제를 하기엔.. 날이 더워져서꽃은 그렇게 많지 않았어요! 4,5월에 가야 튤립이며 꽃을 많이 볼 수 있는것같아요!​​ 의 포토존 분수대를 배경으로 우리집 남자들과 엄마가 사진을 찍었어용.그다음엔 여자들만 찍으려고 했는데, 지나가는 분들이 있어서 사진을 부탁했습니다.​​ 그렇게 남긴 가족사진ㅋㅋㅋ코로나때문에 인원제한도 계속 있어서 다같이 사진을 찍은적은 없었는데, 드디어 친정 식구들 9명이 사진을 남겼습니다.​​  친정부모님이랑 남편이랑도 사진 남겨줬어요.요즘 유행하는 브이도 따라해보고~ㅋㅋㅋ​​ 부부끼리 사진을 찍어 남기기도 했답니다.  슬슬 구경하고 둘러보기 좋았어요. 몇년전에 갔을 때 보다 좋아졌더라구요.유아놀이터같은것도 생겨서 애기 태어나면 또 가보려고 리스트에 추가했습니당ㅎㅎ​​​​ 피우리하우스피우리하우스도 파주시 광탄면 부흥로 245 피우리하우스  매표소 바로 맞은편에 있는 카페 #피우리하우스 입니다. 저희는  주차장에 주차해 놓은 상태라그냥 걸어서 카페로 갔어요.​​ 은근히 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요.특히 정원이 예쁘고 좋았습니다. 저희도 날이 좋아 외부 자리에 앉았어요.​ 미니 폭포? 어쨋든 물이 쪼르르 흐르는 곳 앞에 앉아서 덥지 않았답니다.​​  식당에서 케이크 못하고 카페에서 엄마 생일 기념하기.우리 엄마 60번째 생신이었어요. 축하드립니다❤️​​ #피우리하우스카페 를 가게 된 이유는 다육이체험이 가능해서 갔습니다. ​​ 다양한 다육이가 많~~이 있었어요.엄마가 다육이를 좋아하셔서, 가길 잘했다 싶었어요.#카페  찾으시면 피우리하우스 메모!ㅎㅎ​​ 컵에 다육이 전용 흙을 깔고 자기가 고른 다육이를 심어준뒤​​ 알록달록한 돌로 윗부분을 장식하면다육이 체험 완료!​​ 1인1메뉴 주문하면 겉에 홀더처럼 노랑색 컵이 같이 나와요. 저 컵에다가 다육이를 심어 주는 거에요,​​ 완성된 모습은 이렇습니다. ㅎㅎ어머니들도 어린이들도 좋아할거 같은 다육이체험.에 가신다면 한 번쯤 들려보시면 좋을것같아요!​​​  을 가기로 정하고 근처에 있는 맛집이랑 카페까지 잘~ 찾아서 다녀온 #파주나들이코스#파주가볼만한곳으로  꾸욱~ 해드립니다!❤️​* 2022년 5월에 다녀온 #내돈내산 후기입니다.   ​ 
​​​동생 ,엄마랑 함께 파주로 당일치기 여행을 다녀왔어요​파주여행하면 헤이리였는데 벽초지 수목원과는 차로 40분거리여서한번에 두곳을 가려면 좀 바쁘게 움직여야해요.​저희는 그냥 수목원만 천천히 둘러보고왔어요​​사진찍는거 좋아하시는 분들께는 거의 천국수준…♥​​ 출발하기 전엄청나게 화장했다……..티도 안나지만아무튼 머리띠 장사하는사람이라 머리띠 착용했지요 ​​​ 맛집 여기 맛있었어요#양순자낙지마당​ 양순자 낙지마당도 파주시 광탄면 부흥로 112 ​ ​연포탕 +낙지덮밥 시켰는데덮밥도 불맛제대루 나구 별루 안맵구연포탕도 칼국수 두번넣어서 먹음…🖤​사장님도 친절하신대 심지어 별이🐱라는 아기고양이가 있어요 으앙 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​ 그냥 막 앵김….;;;​​ 가니까 드러누워서 그루밍 실컷하구 잇엇으무ㅜ귀랑 쪼매난 발좀 봐요 ​전 심지어 만졌어요  ㅜㅜㅜㅜㅜ으앙 주인아저씨(?) 께서 엄청 예뻐하심 ㅎㅎㅎ​​암튼 10분이내 거리에 벽초지 수목원이 있어요주차공간 널널해요 정말 잘꾸며놨더라구요.입장료는 성수기 9천원 ​​엄청나게 많이 찍었지요 제 사진을​ ​벚꽃두 없구 꽃두 많이 안피구 그랬지만그래두 사진찍기 정말 좋은곳들이 많아요포토스팟에사 왠만하면 사진찍어보세요!기가막히게 나옴 사이보그같은 머리띠는 프릴레이스제품​​ ​​여기 가장 사랑했던 스팟!사람들은 많이 없었는데 색감도 분수도 꽃도 다 예뻤어요 🌸영상사진 백개씩 찍어옴..!! ​ Watch this reel by luv_yiuyiu on Instagram스텔라장(Stella Jang) • L’Amour, Les Baguettes, Pariswww.instagram.com 제가 인스타그램 릴스를 기가막히게 만들었는데 시간이 남으시는분들만 보세요 ....ㅎㅎ ​ 갸루피스임 vv​​베르사이유 궁 정원 느낌으로 꾸며놓은  ..분수대를 중심으로 펼쳐진 가든이 정말 예뻐요.곳곳에 영웅신의 조각상이 있어요. ​ ​​기념품 파는 곳에서 바닐라아이스크림 후루룩맛괜춘​ ​ ​유럽의 느낌을 낭낭하게 느낄 수 있는 곳이죠 입구를 중심으로 오른쪽/왼쪽이 나뉘어져 있는데오른쪽은 서양 , 왼쪽은 동양 느낌이나요. ​​​​​ ​약간 지베르니 느낌도 나는..!!! 저 다리가 너무 예뻐요. 여기가 포토스팟으로 팻말도 있는 곳인데그냥 카메라를 그안에 갖다 대고 찍으면 이렇게 찍힙니다.....완벽해.....​​​ ​이런 구도 너무 괜찮은것같아요. 어떻게든 사진에 저를 출연시킵니다! ​​​​ ​​커다란 연못을 둘러싸고 사방에서 바라 봐도 절경이에요 ​​ ​대부분 평지로 되어있기 때문에 휠체어로 오시는 분들도 많았구부모님, 아이랑 같이 오신분들도 굉장히 많았어요~~~! ​저는 8천보를 걷고..... 집근처에서 저녁으로 고기를 먹으며 엄마랑 조잘조잘 대화를 나눈뒤 귀가! ​서울 근교여행 생각하신다면 파주여행으로  해요! >_< ​​+  근처 카페 ​근처카페가 생각보다 별로없습니다.​안에 카페 하나있고,건너편에 카페 하나.그리고 드블랑 이라는 카페가있는데요. ​​저희 드블랑 갔는데 문닫았었어요 ㅜㅜ 영업중이라고 써있어도 혹시모르니 전화해보시고 가시는걸 드립니다 ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 Watch this reel by luv_yiuyiu on Instagram스텔라장(Stella Jang) • L’Amour, Les Baguettes, Pariswww.instagram.com 나의 기가막힌 릴스​ 블랙 김나영리본핀 왕리본삔 윤승아 : 프릴레이스[프릴레이스] 트렌디한 셀럽스타일 악세서리 셀렉샵 ♥smartstore.naver.com 실크 새틴 대왕 단발머리 반묶음 윤승아 제니 김나영 왕리본핀 삔 헤어핀 : 프릴레이스감성헤어악세서리 : 리본핀 맛집 프릴레이스smartstore.naver.com 왕진주 클래식 파리지앵 볼드 귀걸이 알러지방지 12mm : 프릴레이스[프릴레이스] 트렌디한 셀럽스타일 악세서리 셀렉샵 ♥smartstore.naver.com 벽초지 수목원과 함께하면 기가막힐 리본핀과 진주귀걸이♥사이보그같은 머리띠는 아직 업뎃전입니당ㅎㅎㅎ ​​ 
파주  입장료및 시간■관람시간 (매표마감 : 관람 1시간 전까지) *1,2,12월 : 10:00~ 17:00 *3, 10월 :     09:~    18:00 *4~  9월  :   09:30~ 19:00 * 11월     :   09:30 ~17:30■관람요금성인 9000원 /중고생7000원 /초등 .경로  6000원 (네이버 예매시  5%할인 ) 주차료 무료 ,1년 365일 연중무휴​수목원엔 여러 개의 정원이 있어 알차게 감상하려면 먼저 수목원 매표소에 있는 안내지도를 가지고 산책을 시작하는 게 좋아요. ( 전 5월 방문이었어요.) ■ 관람 팁아이들이랑 같이 방문했다면 신화의 공간과 신화의 공간 안에 있는 아이들 놀이터가 잘 정비된 모험의 공간으로 가시는 걸 드려요. 감동의 공간은  연못과 예쁜 단풍나무를 볼 수 있는 단풍길, 그리고 영화에 등장한 주목나무가 있는 정원이 있어 볼거리가 많은 곳이랍니다.그리고 지금은 벽초지문화수목원 국화축제가 열리는 기간이에요9월 25일 ~ 11월 7일.​  은 자연을 사랑하는 사람과 예술을 자연으로 그려내는 화가가 만나 2005년에 시작되었고 약 1000종의 식물을 키우며 4계절 모두 새로운 모습을 만날 수 있는 한국의 대표 수목원이래요.​​  5월 방문이었는데 알리움이 가장 많이 피었더라고요.​수목원엔 봄엔 천만송이 튤립축제,  여름엔 아름다운 알뿌리 꽃 축제, 가을엔 국화꽃과 단풍이 어우러진 그림같은 풍경과  겨울엔 하얀 눈으로 덮인 아름다운 정원을 감상할 수 있답니다.​​ 감동의 공간버들길, 무심교, 파련정, 단풍길, 벽초폭포, 연화원, 주목나무정원 단풍길​제일 먼저 감동의 공간으로 산책을 갔어요. 수려한 단풍길이 한눈에 눈길을 사로잡네요.​   감동의 공간은    정자 파련정과 연못, 그리고 벽초폭포와  무심교인 다리가 있어 볼거리가 많은 곳이랍니다.​​  정자에  올라가서 연못을 구경했는데  개구리밥이 연못을 덮어 버렸네요.​​​  그리고 펜트하우스 촬영 장소였던 수목원 숲속의 집.나애교가 살고 있는 별장으로 12회에서 나왔대요.장소가 아름다워서 그런지 촬영장소로 종종 이용되는 거 같아요.​  주목나무정원영화 [아가씨]의 촬영 장소였던 벽초지 수목원 주목나무 정원이에요.이곳에서 김태리가 하정우에게 으름장을 놓고 김민희가 나무 사이로 둘을 지켜보고 있었던 장면을 찍었죠. 그때 나무가 꽤나 이색적이어서 가보고 싶다 생각했는데 그게 벽초지 수목원이었네요.​​​ 자유의 공간​파주의 아치, 평화의 길, 잔디광장, 파주의 날개파주의 아치 잔디광장자유의 공간에 있는 파주의 아치문은 평화를 기원하는 뜻에서 평화의 수도인 파주를 대표하는 파주석으로 만들어진 문이래요.​자유의 공간은 드넓은 잔디광장으로 소풍을 나온 꼬꼬마들이 많이 보였어요.5월의 신록과 꼬꼬마들은 참 비슷한 점이 많아 보여요.​​​ 신화의 공간말리성의 문, 말리성의 가든, 아폴론가든, 체스가든, 오아시스가든, 스핀스톤, 채플돔말리성의 문동양의 정원을 둘러본 후 노란 말리성의 문으로 시작되는 신화의 공간으로 갔어요. 이곳은 유럽식 정원으로   유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 아름다움으로 풀어낸 정원이에요. 동서양의 정원이 수목원 한 곳에 있다니 관람하는 재미가 있네요.​  ​ 중앙분수와 채플돔 신화의 공간엔 고대 유러피언 중앙 분수가 중심에 있고 예배와 기도를 드릴 수 있는 신성한 채플돔이 있네요.​ 스핀스톤고대 그리스인의 지식에 기반해 물의 부력을 이용해 스핀 하는 마블스톤볼과 물이 시원하게 솟아오르는 분수정원이에요.​   신화의 공간에도 알리움이 피었어요. 가장 많이 피어있던 꽃. 알리움 꽃말은 멀어지는 마음, 무한한 슬픔이라는데 꽃은 꽤나 낭만적이네요.​ 오아시스가든오아시스 가든으로 조각가 미켈란 젤로가 서 있고 워터 플 주변으로 아름다운 꽃들이 피어있는 이탈리아식 워터가든이래요.그리고 뒤로 보이는 건물은 선물을 구입할 수 있는 기프트숍 그린하우스.(화장실, 수유실, 매점이 있음)​ 신화의 공간에도 소풍 나온 귀여운 꼬꼬마들이 보이네요.​​ 모험의 공간자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 유아의 숲속, 허브정원, 물방울정원  그리고 아이들 놀이터.신화의 공간 뒤쪽으로 오면 이렇게 모험의 공간이 있어요.파주  놀이터는 아이들과 함께 하기  좋은 거 같아요. 아이들은 모험과 자연학습을 체험할 수 있고 또  놀이터는 친환경으로 만들어져 있어요.​ 그리고 어린이 놀이터 옆에 이렇게 탁자가 설치되어 있었어요. 아이들은 자연에서 신나게 놀고 부모님들은 옆에서 잠시 쉴 수 있도록 한 배려가 돋보이네요.​​     꽃과 나무들의 향기를 맡으며 천천히 걷기에 좋은 은 파주에서 가볼만한곳인거 같아요.​ 수목원 카페피자, 파스타 등을 판매하는 보타니 브런치 카페와  간단한 스넥과 커피 등을 파는 먼치먼치 푸드코드가 있어요.그리고 보타니 카페 한편에 수유실이 있답니다. 입구에 들어서면   수목원 카페 보타니와 푸드코트 먼치먼치가 있어요. ​보타니 메뉴는 케이준샐러드, 명란게살샐러드, 명란까르보나라, 감바스새우파스타, 새우크림파스타, 고르곤 졸라 피자 등 2만원 대​먼치먼치 푸드코트 메뉴는 핫도그 소떡소떡,먼치빨간떡볶이, 에그듬뿍샌드위치,커피및 음료 3~ 5000원 선.​​ 입구에서 들어가자마자 보이는 건물로 이곳에서 꽃 등을 살 수 있어요. 계절에 따라 다양한  꽃을 판매한답니다.​   ​  주차장 및 오는 길 파주   주차는  바로 입구에 있는 작은 주차장과 수목원 옆에 있는 넓은 주차장 2개가 있어요. ​그리고 을 대중교통으로 오실 경우 ※경의중앙선 월롱역 하차후 뚝방길 택시이용 /요금 약 8000원※경의중앙선 금촌역 하차후 061번 (동원교통 마을버스)  /약 30분 소요.​​  ​ 아기자기 예쁜 것들로 가득찼던 수목원.  지금 방문하면 벽초지문화수목원 국화축제를 만날 수 있답니다. 
​​안녕하세요!꽃을 좋아하는 저는 매년 꽃축제를 가는데요!코로나 때문에 못가다가 이번에 풀리면서근교 <파주 벽초지 수목원>에 다녀왔어요~💐  ​가기 전에 티켓을 예매해도 되고현장에서 발권해도 오래 안걸리더라구요!(토요일 오전 11시 기준)​​ ​벽초지 수목원 즐기는 꿀팁이랑5월 현재 상황을 상세히 포스팅 시작할게요!​​​​ ​입장하고 들어서면 정원을 딱 마주해요!정원을 가운데로 왼편에는 전시관과 식당, 카페가 있어서 출출하신 분들은 먼저 배를 채우고 가셔도 좋을 듯 해요~​​ 벽초지 수목원 중앙 정원  ​알록달록 컬러풀한 꽃으로 가득 채운 정원!주변에는 의자도 있어서 편히 쉬시기 좋고일행과 만남의 장소가 될 것 같아요ㅎㅎ​​ 벽초지 수목원 온실​벽초지 수목원 전시관 바로 옆의 온실이에요~화분을 구매할 수도 있었어요!​​  놓칠세라 인생샷을 남겨줍니다ㅋㅋ다양한 구도와 표정으로 한 100장 찍어야 두장 겟!이날 남자친구가 고생 많이 했어요ㅋㅋㅋ^_^  ​​ 벽초지 수목원 자유의공간 (들판)자유의 공간은 아주 드널븐 들판이 있는 위치에요!텐트 100개는 넘게 펼칠 수 있을 정도로 넓었어요​​ 저기 저 작은 아치형 입구에서커플 사진도 찍었답니당ㅋㅋㅋ​​ 완연한 봄에 갑분 가을.. 🍂 ​​  에는 연못이 있어요!정자와 다리가 있어서 더 분위기가 사는 공간이에요한적하게 거닐기 좋았답니당​​  연못에서  중앙으로 돌아오는 길에이렇게 숲이 있는데 곳곳에 포토스팟✨ 📸 ​​  카페  전시관에는 2층엔 브런치카페가 있고1층에는 카페가 있어요!저희는 소떡소떡을 사먹었답니당ㅋㅋㅋ소시지가 맛있었어요!오른쪽은 제가 만든 계란샌드위치에요💛제가 만들었지만 맛있었어요🤤​​ 벽초지 수목원 대망의 베르사유 공원 대망의 공원!!베르사유의 궁전을 모티브로 설계했다는하이라이트 공간인데ㅋㅋㅋ저희는 여기 존재를 넘 늦게 알아서ㅠㅠ사람이 제일 많을때 갔지 뭐에요~~~!​Tip, 꼭 입장하자마자 가시는걸 해요!!!​그래야 더 많은 사진과ㅋㅋㅋ 여유를 즐길 수 있어용​​​ 조각상들도 어설프거나 웃기지 않고진짜 유럽에서 본 그대로를 재현했더라구요!넘 신기했어요ㅋㅋㅋ 석상만으로 분위기가 유럽🤤​​ 공원에는 산뜻한 보랏빛의 건물이 있는데요!저곳은 기프트샵이에요ㅎㅎㅎ​​ 구비구비 길도 만들어놓고정말 공원을 잘 만들었다는 생각이 들더라구요~​​ 가장자리에는 낮은 꽃을 심어놓아서길을 걷는데 분위기도 살고전체적으로 밝고 산뜻한 기분이 들었어용ㅋㅋㅋ저기서 사진 많이 찍었음ㅎㅎㅎ​​ 분수앞에서 🧡사람이 너무 많아서 호다닥 찍었다^^​​  신기하게 굴러갔던 원형볼, 무게가 1톤이라는데 어떤 원리로 계속 굴러가는거래요ㅎㅎ​​ 휴식을 취할 공간도 곳곳에 있고아이들을 위한 놀이터도 있으니꼭 끝까지 안쪽까지 거닐어보세요~​​  보기만 해도 스스로 인간 봄🌼이 되어가는 것 같당​​  ​​​  기프트샵에서 바깥을 보는 풍경!가격도 비싼 편이 아니고 품목도 다양해서하나씩 구매해도 좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ (저는 그릇세트를 사고싶었는데 집에 있는 시간이 너무 적어서.. 필요가 없더라구요..ㅋㅋ)​​ 이제 보니 잘려진 손을 여성분이 들고 있네…?이렇게 섬뜩했었다니..ㄷㄷ​​ 인생샷 낭낭하게 남기고~​​ 커플 인증샷도 남겻어용ㅋㅋㅋ​혹시 가보실 분들을 위해 팁을 드리자면! 1. 음식물 반입 안돼요 🥪  대신 안에 카페 식당이 있어요!2. 돗자리, 텐트 사용 금지! ⛺️ 휴식 공간이 꽤 많아요~3. 주말은 사람이 많으니 평일을 !4. 해질녘에 가도 예쁠 것 같아요 🌅 노을 지는 유럽배경을 노려보세요!​날씨 좋을 때에 예쁜 꽃구경인생샷 많이 남기고 오세요❤️🌼 
365일 꽃이 지지 않는 파주 에서2022  백만송이 봄꽃축제를 개최해요서울 근교 꽃놀이 생각하시는분들이 계시다면접근성도 좋고 볼거리도 많아 꼭 가볼만하답니다 백만송이 봄꽃축제 기본정보와 리뷰지금부터 시작할게요!​ ​  백만송이 봄꽃축제주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242축제기간 : 2022.4.8~5.30영업시간 : 09시~19시주차정보 : 오전에 방문한다면 제 1주차장 이용이후 만차가능성이 높으니 제2주차장 방문요망​은 일산에서 40분정도서울에서 1시간정도면 자차로 방문이 가능해요도 4월 꽃구경 로도 유명한곳이랍니다​ ​동양과 서양정원의 아름다움을 그려낸 곳풀 한포기, 꽃 한송이, 나무 한그루를 사랑하는모든이들에게 감동을 주고싶다는 자연을 사랑하는분들이 방문하기 좋은곳입니다​ ​2005년 오픈했으며 현재는  10대 유망한관광지로써 6개의 각기 다른 테마속 27개의다양한 동서양의 정원들이 만들어져 있습니다특히나 가족이 함께 방문하면 좋은곳으로써아이들에게 예쁜 정원과 꽃들을 보여줄수 있으며식물원과는 또 다른 멋을 보여주는곳입니다​ ​이번 봄꽃축제는 벚꽃 철쭉등 봄꽃을 위주로진행하며 사실 4월 이후 메인꽃이라면 튤립입니다 북부지역에서 튤립을 보고싶을땐주저없이 에 방문하면 된답니다​ ​이름모를 꽃들도 가득하지만 모르면 모르는대로아는꽃는 아는대로 구경하는 재미가 있어요한가지 꽃만 구경하는것이 아니라 다양한 꽃을구경하는 것도 이번 축제만의 매력입니다​ 벽초지 수목원 백만송이 봄꽃축제 입장료입장료는 네이버예약시 할인을 받을수 있습니다성인은 8500원 청소년 6500원 어린이 5500원경로우대와 장애인은 6500원입니다​주의사항은 하루 전 예약하셔야 합니다혹시 당일 방문을 원하신다면 현장발매 해야해요네이버예약등 홈페이지 예매를 하는분이라면최소 방문 하루전 예약해야 사용이 가능하답니다​ ​또한 연간회원권도 판매를 하고 있는데요성인 28000원 청소년 22000원 어린이 18000원경로우대 장애인은 22000원입니다​4~5월 봄꽃 튤립축제를 진행하고 있으며5~8월 수국과 장미축제를 진행하고9월~10월 다알리아 가을꽃 축제를 진행하며10월~11월 국화 단풍 축제를 진행하는 그래서 연간이용권을 끊어도 그리 손해가 아닙니다1년에 최소 4번은 방문할만한 곳이기 때문이죠​ ​예매후 사용방법은 티켓 구매후 매표소에 가서입장권으로 교환후에 입구에서 입장합니다미사용시 100% 환불이 가능하니 스케줄이 변경돼도부담없이 취소가 가능하답니다​ ​이곳은 에서 가장 인기가 많은곳!감동의공간이라고 이름이 지어져 있으며동양의 지베르니 공원이라고 불릴정도로사계절 각각 다른 비현실적인 아름다움을 자아냅니다​ ​이곳은 유럽풍의 느낌을 자아내는 신화의공간베르사유 스타일의 프랑스 정원부터이탈리아의 워터가든까지 유럽의 영웅과 신들이함께하는 유럽분위기를 자아내는 곳이랍니다예쁜 분수와 튤립들이 잘 어우러지는 곳이에요​ ​올해는 봄꽃이 피는 시기가 좀 느린것 같더니갑자기 날이 확 더워지고 있는데요그래서 인지 튤립들은 자리를 빨리 잡는것 같아요다른꽃이 늦게핀만큼 튤립은 빨리 피는것 같습니다​ ​혹시나  맛집을 찾으신다면주변에 음식점들이 꽤나 많기 때문에걱정 하지말고 방문하셔도 될것 같습니다!주말엔 붐빌수 있으니 미리 예약하세요!​  그린스쿨 프로그램​또한 에서는 가족관광객들과어린이 관광객들을 위한 그린스쿨 프로그램을진행하고 있는데 프로그램이 꽤나 다양합니다​ ​먼저 수목원 해설투어 프로그램을 진행하는데요사실 알고보는것과 모르고 보는것은 큰 차이가 있죠몰랐던것을 배워가는 재미도 있구요학교나 유치원에서 단체로 온다면 신청하는게 좋죠​ 아이들이 좋아할만한 플레이그린 탐험 프로그램미션을 정해 프로그램을 수행하며 협동심과 모험심을 기를수 있는 특별한 프로그램이에요저도 어릴때 이런거 참 좋아했는데..​ ​씨앗심기와 나무동물자동차 덩이인형등 자연에서 발견할수 있는 친환경 소재를 사용해상상력과 창의력을 키울수 있는 만들기 프로그램도모든 연령층을 상대로 진행하고 있습니다​  ​현재 튤립도 대부분 예쁘게 변신중이고수선화와 다알리아는 예쁜 모습을 보여주고 있는 백만송이 봄꽃축제더 더워지기전에 가족들과 연인과 함께예쁜 도 꽃구경 다녀오시길 바랍니다 :)​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​​ 
 오늘은 5월 초에 꽃구경하러 다녀왔던 서울 근교 꽃구경 , 파주 에 대해 포스팅해 보려고 해요:)  지금 5월이 지나고 6월이 시작되었는데 5월 초 포스팅이라니...ㅠㅠ많이 늦은 감이 있지만, 그래도 너무 좋았던 곳이라서 이렇게 기록을 남겨봐요ㅎㅎ 서울 근교 유명한 꽃구경 인경이도 파주   이야기 그럼 시작해 볼게요~!​ 파주 가볼만한 곳, 🌳 파주시 광탄면 부흥로 242​🕤 운영시간: 09:00-19:00       ▪️  1월/2월/12월 10:00-17:00        ▪️           3월/10월 09:00-18:00        ▪️                   11월 09:30-17:30​✔️매표 마감은 폐장시간 1시간 전!✔️연중무휴(공휴일, 설날, 추석 연휴 운영)✔️일몰시간에 따라 폐장시간 변경가능✔️아이와 가볼만한 곳으로 완전 추천!!!✔️서울근교 꽃구경 ​주차장 O / 애견 동반 X★ 네이버 예약 시 5%-7% 할인 ★파주 은 약 1000여 종의 식물을 동양풍 정원과 서양풍 정원으로 꾸며 동서양의 아름다운 정원을 모두 만날 수 있는 곳이었어요!  그리고 제가 방문했을 당시에는봄꽃 백만 송이 축제 중이었는데요이 축제는 4월-5월 두 달간 진행되는 축제였고저희는 축제가 한창 진행 중이던 5월 9일에 방문을 했었답니다:) 저희는 따로 예약을 안 하고 현장 매표소에서 입장권을 구입했었어요!  뒤늦게 찾아보니 입장권의 경우 네이버 예약을 미리 하고 가시면 조금이나마 할인을 받을 수 있더라고요!​하지만, 네이버 예약은 당일 사용이 불가하니가기 하루 전 전에 미리 예약하고 가시기를 추천드려요~!​  파주  내부 지도(맵) &추천코스수목원 입구로 들어가면 바로 앞에이렇게 큰 지도가 있어서수목원을 한눈에 확인할 수 있었는데요 수목원이 정말 넓더라고요!​벽초지 수목원은 크게 6가지 공간으로 나눠져있었고추천 코스와 포토스팟에 대한 정보가 아주 보기 쉽게 잘 정리되어 있었어요!  그리고 입구에 팜플렛이 있어서 위 사진처럼 수목원 지도를 들고 다닐 수도 있답니다 😊​ Sensational 🌿설렘의 공간🌿빛솔월 / 여왕의 정원 / 하경원​수목원에 입장하면 첫 번째로 만나게 되는 곳으로흑현무암 화단에 어우러진 교목과 관목들, 그리고 세계의 꽃들을 구경할 수 있는 공간【 빛솔원 】​빛솔원은 입구 바로 앞에 위치해 있어서 들어가자마자 바로 보이는 작은 정원이었는데요​정원 주변으로 앉아서 휴식을 취할 수 있는 의자와 테이블이 배치되어 있었고 멋있는 소나무 두 그루와 계절별로 심어지는 식물과 꽃들을 구경할 수 있는 정원이었어요!  특히, 저는 이렇게 우뚝 솟은 소나무가 정말 멋있고 인상적이었어요!  하늘 높이 솟은 소나무 정말 멋있지 않나요?😍 【 여왕의 정원 】​여왕의 정원은 아무래도 설렘 공간의 메인 답게 정말 아름답게 꾸며져 있었어요!여왕의 위대함과 화사함, 그리고 화려함을정원에 표현했다고 해요​흑현무암으로 만들어진 꽃밭에 다양한 꽃들과 관목, 교목들이 잘 가꾸어져 있는 공간이었어요! 그리고 정원 중간에 이렇게 예쁜 분수가 있었는데요! 이 분수 덕분에 정원의 컨셉이더 와닿는 느낌이었어요ㅎㅎ  다만, 꽃이 기대했던 것보다는  많지는 않았던 것 같아요!그래도 식물들이 잘 가꿔져 있어서 너무 예쁜 정원이었답니다:) 【 하경원 】​하경원은 나무가 빼곡히 심어져 있는 짧은 산책길에 음지 식물들을 만날 수 있는 곳이었는데요!​제가 방문했을 당시에는 철쭉이 예쁘게 피어 있었어요 ㅎㅎ솔직히 이때 소나무의 송진가루가 너무 날려서 구경을 잘 하지 못하고 그냥 지나가려고 했는데귀여운 다람쥐 2마리가 나타나제 시선을 강탈!!  아름다운 정원에 귀여운 다람쥐라니!!!너무나도 예쁘고 귀여워서 송진가루를 참고 열심히 카메라에 담아왔답니다♥​이렇게 설렘 공간을 다 구경한 후길을 따라 걷다 보니 신화의 공간이 나왔어요!​ Mythical 🌿신화의 공간🌿말리성의 가든 / 아폴로 가든 / 체스 가든 오아시스 가든 / 스핀스톤 / 채플돔​웅장한 말리성의 문을 시작으로 서양적인 아름다움을 느낄 수 있는 정원의유명한 공간 중 하나인 신화의 공간!  촬영 로도 유명한 곳이라서 제가 제일 기대했던 공간 중 하나이기도 했어요! 【 만리성의 문 】​입구부터 화려하고 예뻤던 신화의 공간!  정원 입구의 만리성의 문은 신화의 공간 유명 포토스팟 중 하나로 문뿐만 아니라 문 앞에서 보는 정원의 풍경이 정말 장관이었답니다:) < 파주  만리성의 문 앞에서 바라본 정원 풍경> 신화의 공간은 이름에서 대충 알 수 있듯이 유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸 정원이라고 해요~!​그래서 다양한 조각상과 유럽풍의 정원들을 구경할 수 있었는데요 신화의 공간의 메인 스팟들이 꽤 많아서 간단하게 정리해 보았답니다:)  【 말리성 가든 】 고대 유러피언 중앙 분수를 기점으로 식물들을 사용해 화려하고 아름다운 문양을 그려낸 프랑스식 정원출처: 벽초지 수목원【 아폴로 가든 】 1666년 지라르 돈이 조각한 태양의 신인 아폴론과 그를 시중드는 님프들이 화려한 꽃, 식물들과 어우러진 고대 그리스식 정원출처: 벽초지 수목원【 체스가든 】 고대부터 즐긴 서양식 체스를 자연친화적인 공간에서 플레이할 수 있도록 꾸며놓은 기하학적 가든출처: 벽초지 수목원【 오아시스 가든 】 조각가 미켈란제로가 서 있는 워터풀 주변으로 아름다운 꽃들과 수생식물을 감상할 수 있는 이탈리아식 워터 가든출처: 벽초지 수목원【 채플돔 】 예배와 기도를 드릴 수 있는 신성한 채플출처: 벽초지 수목원【 스핀스톤 】 고대 그리스인의 지식에 기반한 물의 부력을 이용해 스핀 하는 신비한 마블스톤볼과 시원하게 솟아오르는 분수 정원출처: 벽초지 수목원 신화의 공간에도 생각했던 것보다 꽃들은 많지 않아서 조금 아쉬웠어요!그래도 다양한 컨셉의 정원들을 구경하는 재미가 있었던 공간이었던 것 같아요!​그리고 신화의 공간 바로 옆(?)아니 안쪽에 모험의 공간이 있었어요!공간의 구분이 애매해서 신화의 공간을 구경하다 보면 자연스럽게 관람하게 되는 공간이었어요 ㅎㅎ​ Adventurous🌿모험의 공간🌿보더가든/물방울정원/ 자작나무놀이터와일드어드벤처/유아의숲속​숲과 탐험 그리고 놀이를 주제로 만들어진 친환경 자연 속 모험 공간​★아이와 가볼 만한 곳으로 강력 추천★【 보더가든 】 아름다운 분수를 중심으로 야생화와 초화류 그리고 그라스들이 조화롭게 어우러진 정통 영국식 정원출처: 벽초지 수목원아무리 봐도 신화의 가든에 속할 것 같은 비주얼과 위치였지만모험의 공간으로 분류가 되어 있던 보더가든!​지금까지 봤던 유럽풍 정원 중에서 저는 보더가든이 가장 예뻤던 것 같아요!유럽 정원 중 유일하게(?) 꽃이 많았던 정원이었어요 ㅎㅎ  ​【 물방울 정원 】 아름다운 천사가 가꾸는 물방울 모양의 꽃 화단과 함께 잠시 쉬어갈 수 있는 정원출처: 벽초지 수목원물방물 정원 또한 왜 모험의 공간으로 분류가 되었는지는 잘 모르겠지만, 솔직히 정원이라고 하기에는정원이 조금 많이 미니미 했던 곳! 휴식 공간이 잘 마련되어 있어서 잠시 쉬어가기 좋은 공간이었어요 ㅎㅎ 그리고 모험의 공간의 하이라이트!​아이들을 위한 친환경 자연 속 모험 공간들이 자작나무 놀이터 입구에서부터 시작이 되는데요!입구가 너무 예쁘지 않나요? ㅎㅎ아이들을 위한 공간이지만정말 보는 재미가 쏠쏠했던 공간이었어요!  정말 아이들을 위한 공간들이  너무  잘 조성되어 있어서 나중에 아이를 낳게 되면 꼭 함께 와야지 다짐하게 만들었던 공간이에요  아이와 가볼 만한 곳을 찾고 계신다면 여기 완전 강추해요~!!♥  【 자작나무 놀이터 】  공기 정화에 탁월한 하얀 자작나무 숲에서 유아, 어린이들이 신나게 놀며 자연에 대해서 배우고 느끼며 체험할 수 있는 친환경 놀이시설과 모래 놀이터 출처: 벽초지 수목원【 유아의 숲속 】 안전한 천연환경 속에서 유아들이 놀이를 통해 자연을 느끼고 배울 수 있는 정원​※주의사항※1. 90cm 미만의 유아만 사용하기2. 반드시 보호자와 동반하기3. 친환경 놀이시설 사랑하기출처: 벽초지 수목원진짜 분위기가 너무 좋았던 유아의 숲속!​유아의 숲속은 아가들이 자연을 통해 인지 감각과 신체발달을익힐 수 있도록 설계된 공간이라고 해요!​어른인 저도 들어가서 놀고 싶을 정도로 너무 예뻤던 공간♥​【 와일드 어드벤처 】  그늘진 소나무 숲속에서 아이들이 나무, 식물 그리고 자연을 벗 삼아 모험을 떠날 수 있는 친환경 숲속 어드벤처 놀이터​※ 어린이만 이용 가능 ※출처: 벽초지 수목원아이들이 재미있게 노는 동안 보호자가 편하게 쉴 수 있도록 와일드 어드벤처 공간 바로 옆에는 이렇게 휴식공간이 마련되어 있었어요!​그리고 저기 보이는 보라색 집, 그린 하우스에 매점이 있어서 간단한 음료와 간식거리를 즐길 수 있고 화장실과 수유실이 있답니다:)   【 말리성의 길 】 & 【 아리솔 쉼터 】​모험의 공간을 다 구경한 후에는 말리성의 길을 따라 신화의 공간을 나온 후 바로 앞 아리솔 쉼터를 따라 걸으니 저의 마지막 코스였던 감동의 공간이 나왔어요!​ Breath-Thinking🌿감동의 공간🌿버들길 / 무심교 / 파련정 / 단풍길벽초폭포 / 연화원 / 주목나무정원​봄, 여름, 가을, 겨울의 아름다운 경치와동양적인 아름다움을 느낄 수 있는 의 유명한 공간【 버들길 】 버들길은 이름그대로 버드나무 잎들이 흐드러진 길로 바로 옆 연화원을 구경하며 산책할 수 있는 공간이었어요!​저희는 중간에 잠시 앉아서 쉬기도 하면서 연화원의 풍경을 감상했답니다ㅎㅎ​【 무심교 】 무심교는 파련정과 버들길을 이어주는 다리로벽초지 수목원의 유명 포토스팟 중 하나!다리 주변으로 풍경이 너무 예뻐서 정말 사진 찍기 좋았던 곳이에요 ㅎㅎ​【 파련정 & 벽초폭포 】 파련정과 벽초폭포는사극에도 많이 나왔던 장소로 동양적인 분위기가 가장 많이 느껴졌던 곳이었어요!파련정 뒤로 보이는 벽초 폭포와의 풍경이 정말 한 폭의 그림 같았던 곳이랍니다:)​【 연화원 】 연화원은 수련, 빅토리아 연 등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크 정원인데요​저는 연화원까지는 가지 않았지만연꽃이 활짝 피는 여름에  방문하면 정말 예쁠 것 같았어요 ㅎㅎ​저는 이렇게까지 둘러보고 카페에서 쉬다가 집으로 돌아왔었는데요 집에 와서 보니 자유의 공간과 사색의 공간은 보지 못했더라고요 ㅠㅠ  솔직히 지도를 대충 보고 그냥 발길이 닿는 대로 돌아본 거라 솔직히 제가 본 게 다인 줄 알았어요ㅠ ㅋㅋ뭐 다음에 또 가면 되는 거니깐 저는 크게 아쉽지 않.....았...어..요ㅎㅎ​ 서울 근교 파주 꽃구경 ,🌳 총평🌳​꽃이 생각보다 많지 않았지만정원들이 다 잘 가꾸어져 있어 꽃이 많이 없어도 예쁘고 아름다웠던 수목원!​다양한 촬영지로 유명한 이유를 알 수 있었던 곳! ​가족, 연인, 친구와 함께 추억 만들기에 좋은 곳! ​특히, 아이와 가볼만 곳으로 추천!아이들을 위한 다양한 프로그램을 진행하고 있어 자연학습과 체험하기에 아주 좋은 곳!​재방문 의사는 100%저는 또 갈 거예요~♥파주 벽초지 수목원의 촬영 와 그린 스쿨 프로그램에 대한 정보도 혹시 필요하신 분들이 계실까 봐 밑에 올려놨어요ㅎㅎ​제 블로그에 방문하신 분들은 꼭 다 둘러보고 아쉬움 없이 다녀오시길 바랄게요!  그럼 저는  카페 후기와 이번 포스팅에서 못다 한 이야기(?)를 가지고 곧 돌아올게요~!​안녕~♥  파주 카페 먼치먼치 스낵&커피 이용 후기▼▼▼ [도 파주]  카페 먼치먼치 스낵&커피와 그린하우스 이용 후기 그리고 플라워 힐 화원과 2022 벽초지 사진전까지!최근 서울 근교 파주 아이와 가볼 만한 곳으로 에 대해 포스팅했었는데요! 도 파주 벽초지...blog.naver.com  , 촬영 서양정원 촬영  / 동양정원 촬영  , 그린스쿨 프로그램아이부터 어른까지 다양한 식물들을 체험하며 배울 수 있는 프로그램​- 유아 만들기 프로그램- 어린이 만들기 프로그램- 일반 만들기 프로그램  도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​ 
파주  : 볼 거리로 가득한 파주  추천 / 빈센조, 펜트하우스, 아가씨 촬영지​  ​안녕하세요 큐엔입니다~~오늘은 좀 늦었지만가을에 다녀온 수목원을 소개해드릴까 해요!파주에 위치한 ""입니다 😊​​​ ​​​수목원답게 항상 계절에 맞춘 행사가 열리는데,제가 방문했을 때는 그 사이 애매한 시기라국화축제가 열리기 직전이었어요 ㅜㅜ​​​ ​​​그래도 주말 오후라 그런지 사람이 꽤 많더라구요.다행히 주차는 인근 학교 주차장으로 안내해주셔서 넉넉하게 주차했답니다.​​​ ​​​들어가기 전에 티켓 구매부터 해야겠죠?​​​ ​​​​ ​티켓 가격 (일반시기 기준)​성인 9,000원청소년 7,000원경로/장애인/어린이 6,000원​관람 시간​12-2월 10:00 - 17:003, 10월 9:00 - 18:004, 9월 9:00 - 19:005 - 8월 9:00 - 19:0011월 9:30 - 17:30발권 마감은 폐장시간 1시간 전​​​자세한 사항은 사진 참고해주세요 ㅎㅎ​​​ ​​​들어가는 길에 지도가 놓여 있어하나 챙겼어요~​​​ ​​​이날 날씨가 진짜 완전 좋았답니당 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​입구에도 지도가 크게 그려져 있는데,오른쪽부터 보기를 권장하기에 지시에 따랐어요.​​​ ​​  강렬한 햇빛...​​ ​​​입구부터 LOVE 글자 만들어 둬서사진 찍는 분들이 꽤 계셨어요~​​​ ​​​위치를 잘 맞추어 찍으면너무 예쁘게 나올 것 같아요 💚​​​ ​​​옆에 있는 건물이 온실 같은 건줄 알고 들어갔는데그냥 레스토랑이라 다시 나왔어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​날씨가 좋아서 정말 보는 재미가 가득했어요.꽃이 많을 시기가 아닌데도푸릇푸릇한 식물 보니까 기분 좋더라구요!​​​ ​​​이 연보라색 꽃 예뻤는데이름을 모르겠네요 🤔​​​ ​​​꽃은 별로 없지만잘 가꿔놓은 정원이에요 😚​​​ ​​​잘 보기 힘든 피안화가 있길래신기해서 찍었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​벽초지 수목원의 메인급인신화의 공간~~~이 문은 말리성의 문이라고 합니다!​​​ ​​​내가 유럽 어느 성의 정원에 있는 듯착각이 들게 하는 곳이에요!​​​ ​​​완전 지금이 르네상스라고 해도 믿을듯...  ​​ ​​​줄지어 늘어선 조각상이 우아한 느낌을 풍겨요!​​​ ​​​진짜 사진만 보면 유럽 같죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나무 관리가 되게 잘 되어 있어서반듯반듯 예뻤어요.​​​ ​​​사람이 많았는데도내부가 넓으니 그렇게 많게 느껴지지 않는다는 점도아주 좋았습니다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​햇빛 때문에 너무 덥다는 점을 빼면정말 걷기만 해도 행복했어요 🥰​​​ ​​​조각상마다 다 다른 인물이어서어떤 사람인지 보는 것도 재밌더라구요 ㅎㅎ(사실 거의 안 봤지만)​​​ ​​​여기는 아폴론 가든!​​​ ​​​벽초지 수목원이 제가 좋아하는레드벨벳의 “Psycho” 티저를 찍은 곳이라는 걸여길 보고 바로 알았답니다!슬기 씨가 찍은 곳은 아폴론 가든이었네요 ㅎㅎ​​​ ​​​레드벨벳이 된 것처럼 저 사이에서 사진 한 장 찍어주면 완벽 💛​​​​​  ​​​해를 피해서 그늘쪽 위주로 걸었어요~​​​  ​​​니케도 있네요 ㅎㅎ​​​ ​​​걷다보니 나온 체스 가든~~~​​​ ​​​큰 체스판과 작은 체스판에체스말들이 서 있는 게 엄청 아이코닉해요 😎​​​ ​​​여기는 Psycho 티저 중예리 씨가 있던 곳이네요 ㅎㅎ​​​  ​​​여기서 실제로 저 말로 체스 플레이를 하는아이들을 봐서 재밌었어요 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​한바탕 체스 놀이가 끝나길 기다렸다가예리 씨처럼 체스말을 쓰러뜨리는 기념 사진 한 장 찍고 나왔습니당 😚​​​ ​​​사진이 되게 잘 나와서포토존으로 추천해요~  ​​  ​​​신기하게도 가을인데 장미가 펴 있었어요...사계절을 헷갈리는 꽃들 😂​​​ ​​​걷다보니 오아시스 가든에 다다랐네요 🤩​​​ ​​​작은 분수가 있는 오아시스 가든~여기는 아이린 씨가 낚시를 하던 곳이에요 ㅋㅋ​​​ ​​​딱 이 작은 인공 연못만 있긴 하지만물이 있으니 분위기가 달랐어요 👍​​​    ​​​날씨가 너무 좋은 나머지윤슬이 번쩍번쩍 하더라구요 💖​​​  ​​​물의 힘으로 끊임없이 돌아간다는 스핀 스톤! 가까이서 봐도 안 믿겨요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​계속 물보라가 쳐서 그런지 무지개가 보여요!사진에도 연하게 찍혔는데 보이시나요?  ​​​  ​​​바로 옆에 있는 정자가 눈에 띄어서 찍었어요.​​  ​​​정말 유럽 그 자체 💚​​​ ​​​정원을 둘러보다가 햇볕이 너무 세서잠시 쉬려고 기념품샵에 들어갔어요 ㅎㅎ​​​  ​​​요 보라색 건물이 바로 기념품샵이에요!​​​ ​​​기념품샵 내부에서 사먹은 아이스크림 ㅋㅋㅋ망고맛인데 맛이 괜찮았어용 ☺​​​ ​​​반대편으로 가보니 아이들 놀이터가 있길래그냥 산책만 하고 돌아왔습니당 ㅋㅋ​​​ ​​​웬디 씨가 찍은 데는 정확히 못 찾았는데,대충 이런 느낌이 비슷하죠!!  ​​  ​​​어디서 저렇게 많은 조각상을 공수해왔을까요? 🤔​​​   ​​​옆에 나 있는 오솔길은 그늘도 있고,길이 잘 깔려 있어서 돌아갈 때는 여기로 걸었어요.사진 찍으라고 포토존 표시도 해뒀는데,어떻게 찍어야 잘 나오는 건지 모르겠어서 포기 ㅋㅋ​​​ ​​​궁전에 온 기분이 들어서아주 마음에 들었던 섹션이었네요 💞​​​ ​​​문을 나서서 다시 반대편으로 걷기~~  ​​  ​​​가을이라 꽃이 많지 않았지만가끔 이렇게 만나는 꽃들이 반가웠어요.  ​​  ​​​나무가 우거진 길을 지나면연못이 나와요~​​​ ​​​버드나무 너무 예쁘지 않나요?!​​​ ​​​무심교라는 다리를 지나면서연못을 구경했어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​연잎으로 빼곡히 덮인 모습이 장관!!  ​ ​​​볕이 좋아서 어딜 찍어도 그림입니다 😉​​​ ​​​사진이 꼭 여름처럼 나와서 맘에 들어요 💚​​​  ​​​요 길에서 드라마 빈센조를 촬영했나봐요!저는 이 드라마를 안 봤지만...드라마 보신 분들이라면 더욱 반가우실듯 ㅎㅎ​ ​ ​​​사진 찍기 좋은 포토스팟도 있었어요.저기 가운데 앉아 사진을 찍으면 나름 괜찮더라구요!​​​ ​​생각해보니 저 정자에는 못 가봤네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​다시 연못을 지나~~'자유의 공간'으로 가봅니다!​​​ ​​​이 구간은 정비중이라일하고 계신 분들이 많았는데그래도 탁 트인 곳에 예쁘게 관리된 식물들을 보니기분이 좋아졌어요 💗​​​ ​​​뛰어 노는 아이들이 제일 많았던 곳 👦🧒​​​ ​​​저어~~ 끝에 있는 게파주의 날개라네요 ㅎㅎ​​​ ​​​제가 한 열 살 어렸으면 기념사진을 찍었겠지만...지금은 패스합니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​햇빛을 받은 색이 넘넘 예뻤어요 진짜 ㅜㅜ​​ ​​​이쪽이 넓어서 그런지 사람도 좀 적게 느껴져서여유롭게 걷고 있으니 정말 좋더라구요.​​​ ​​​사진도 엄청 많이 찍고 ㅋㅋㅋㅋ일하시는 분들 사이에서 살짝 죄송했네요...  ​ ​​​컴퓨터 배경화면 같은 풍경이 펼쳐져 있으니그냥 보고만 있어도 너무 행복했어요.​​​ ​​​바로 옆에 잔디 광장도 있답니다!​​​ ​​​그리고~~~같이 간 엄마가 꼭 보고 싶어하셨던주목나무 정원!​​​  ​​​주목나무를 터널처럼 가꿔 놓은 곳인데,영화 <아가씨>에 나온 곳이기도 해요.​​​ ​​​숙희와 백작이 몰래 접선하던 장소였는데,여기 비주얼이 엄청 인상적이셨는지들어올 때부터 여기부터 궁금해 하셨었어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​사진 찍으면 진짜 멋있는데사람이 계속 지나다니다보니 잘 찍기가 어려운 게 흠ㅜㅜ하지만 보는 것만으로도 엄청 멋있었어요.​​​ ​​​어떻게 나뭇가지가 이렇게 뻗쳐 있는지!관리를 엄청 잘하셨나봐요.​​​  ​​​주목나무정원을 따라 걷다보니 웬 별장 같은 건물이 나왔는데,여기는 드라마 펜트하우스 촬영지였대요! 엄청난 촬영의 메카네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​드라마는 이렇게 장소마다 배너를 세워뒀는데왜 아가씨는 안내가 안 되어 있었는지 아쉽...​​​ ​​​여기도 뭔가 유럽 산장 느낌이라이렇게 구역마다 분위기가 확확 달라지는 게 신기했어요.​​​ ​​​마지막으로 연못을 제대로 보러 가야겠죠?!  ​​ ​​​입구에서 가까운 위치에연못으로 내려가는 길이 있더라구요.​​​ ​​​바로 요 좁은 길입니다!발 밑 조심 ⚡​​​ ​​​내려가는 길에는 작은 폭포가 있어서물이 살짝 튀는 게 리얼해요 ㅋㅋㅋㅋ벽초 폭포라고 하네요!​​​ ​​​데크를 따라 연못을 걸을 수 있는데,데크가 수면이랑 진짜 살짝 차이나서발 헛디디면 빠질 것 같은 기분 ㅋㅋㅋ쬐금... 무서웠습니다... ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​계절이 이미 지나서연꽃은 거의 없었지만...시기 맞춰 오면 진짜 진짜 예쁘겠어요.​​​ ​​​따로 화분에 심어 놓은 연꽃은핀 것도 있어서 그거 위주로 구경했습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​이 데크 끝이 포토존인지여기서도 사진을 많이 찍으시더라구요.​​​ ​​​진짜 제 얼굴보다 큰 연잎들 사이에 있으니까작아진 기분이 들었어요 😆​​​ ​​​연못까지 구경 끝내고 이제 돌아갈 시간 🙌​​​ ​​​날씨가 너무 좋아서 기분 최고였던가을 수목원나들이였습니다!내용은 별 거 없는데 사진이 많다보니 포스팅이 많이 늦어졌네요 ㅜㅜ봄 되면 꼭 코로나가 나아져서또 수목원 나들이 가고 싶어요~~​​  ​​벽초지 수목원 총평! 영화와 드라마 촬영지로 알려진 수목원파주에 나들이 가기 좋은 곳 추천​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​그럼 다음 포스트에서 만나요~  ​​​​ 
​2022년이 된 지 엊그제 같은데 벌써 5월가정의달이라 어린이날과 어버이날이 있다보니가족모임으로도 충분히 주말마다 가득한 행사​그 와중에 거리두기가 풀리면서회사에선 워크샵. 그동안 못보던 친구모임까지.하.. 좋으면서도 여유롭던 일상이 그리워지네요​가족과 친구 야외활동 추천장소를 소개할게요​​  한국과 유럽의 장점만 모은 이국적인 정원   서울 근교 파주 수목원     서울에서 가까운 지역임에도이상하게 멀게 느껴지는 파주​춥고 썰렁하고 북한과 가깝다는 이미지는 옛얘기이제는 핫한 카페와 여행지로 가득해졌는데요그 중 요즘 한창 이쁘다고 유명한 유럽정원을 다녀왔습니다​​ ​이름만 들어보고 어떤 곳인지 전혀 몰랐던 곳인데.저보다 핫한 여행지 잘 찾는 아리님이 가보고 싶다고 한 곳.예약까지 해서 못이기는 척 따라가봤는데.. 파주에 이런곳이 있을 줄이야!너무 이쁜 풍경에 다음에 또 와야겠다고 찜하게 된 곳이에요.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​주변에 랜드마크는 없지만 마장호수출렁다리와 가까이 있었어요.그래서 여유가 있다면 하나의 경로로 짜도 좋겠어요.주변에 아기자기한 카페가 이쁘게 있거든요.​​ ​​규모는 개인 기준에 따라 다르겠지만.제 기준에서는 크지 않지만 볼거리가 충분하다.중간에 쉬는 타임이 없었던게 아쉽지만 오로지 걷기만 했을 때 1시간30분정도 소요되는 규모였어요.벤치에서 쉬고 광장에서 즐기는 시간을 포함하면 반나절 훌쩍 지나는 코스였답니다.​​  ​관람요금은 성인 9,500원, 어린이 6,500원이에요.수목원치고는 꽤 높은 수준의 금액을 책정해놓았는데요.계절별로 요금이 매우 다르니 사진을 참고해주세요.하루 전까지 네이버예매를 하면 500원 할인혜택이 있어요.​일년 중 가장 날씨가 좋다는 계절인 5월이죠?비싼 요금따위는 고려할 문제가 아니에요.​  ​주차장 들어가기 2키로 전부터 밀리기 시작하더니.주차하고 매표하려는 순간 줄이 200미터 이상.5월 처럼 성수기 주말에는 일찍 방문하는 것을 추천드리고 주차는 차가 막히지만 의외로 어렵지 않았습니다.취사와 돗자리는 금지고 간단한 음식반입은 가능하다고 했어요.​​  ​​예매를 해도 매표를 하려면 줄을 서야 하는데.200미터가 넘는 줄이었지만 기다린 시간은 15분.매표소의 빠른 응대로 인해 대기줄은 금새 줄어들었어요.​이정도면 입장팁은 충분히 드린 것 같고 의 첫 풍경 영상으로 만나보세요!​  ​​입구를 중심으로 양 옆쪽으로 펼쳐진 .가운데 메인광장은 꽃으로 가득한 정원이었어요.하나하나 꽃들을 보며 너무 이뻐서 이름이 궁금한데 아쉽게도 무슨 꽃인지 푯말이 없었네요.특히 벌크업한 맨드라미같은 꽃들이 이뻤어요.​​  ​이 날따라 둘 다 부어터진 모습.원인은 알지만 다이어트는 여름 끝나고나 하겠지...​​  ​​커플 그리고 가족들과 캐리커쳐하는 분들도 많고.눈부신 철쭉 모습에 바로 한장. 집앞에서 흔히 볼 수 있는 철쭉이지만 볼때마다 눈부심.​​  ​​양지바른 철쭉길. 그늘 가득한 철쭉길.어떤 길로 걸어가든 근교수목원을 방문한 모두를 만족시키는 풍경.​​ ​설렘의 공간에서 신화의 공간으로 가는 말리성의 문.베르사유궁전의 물을 조달해주던 귀족들이 살던 성이 말리성이라던데.말리성의 문 건너편에 보이던 조각상이 이뻐서 기다렸지만.끊이지 않고 계속 밀려드는 관람객들. 완성된 사진은 패스.​​  ​​공간별로 신화속의 신들로 이루어진 가든.사람들이 많아서 원하는 사진을 많이 얻지 못했지만 사진을 벗어나면 눈으로는 너무 이쁜 풍경 투성이였어요.해를 마주한 역광도 이쁘고 등진 풍경은 더 이쁘고. 날씨는 왜이리 포근하고 좋은지ㅎㅎ​​  ​​하늘색 미쳤다. 그리고 말리성의 가든분수 색감♡체스가든 위에 앉은 아리도 미쳤다. 어디가 미쳤는데?라고 물으면 뭐라고 해야 할 지 모르겠지만.그냥 모든 것이 미쳤다.​​ ​사진 통제력 완전 잃은 중.이쁘단 생각만 들면 안찍을 수 없는 심리에.핸드폰을 들이대보지만 나중에 보면 감당 안되는 사진수.다 올리고 싶지만 최대한 자제 중ㅋㅋㅋ​  ​​내 손가락에 쏙 들어가는 비비탄만환 돌멩이ㅎㅎ7.5톤이라는데. 쉴 새 없이 분수와 함께 지구가 자전하듯이 돌고 있었어요.뭔가 장치가 있는 줄 알았는데. 오로지 물의 힘으로만 땅위에 떠서 자전하는 모습이라고 하네요.격하게 밀어보고 싶다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한편에는 있던 꽤 큰 규모의 자작나무 놀이터.자작나무만의 감성있는 그늘에서 아이들이 자연과 함께 놀 수 있는 시설들이 있었어요.주말이라 너무 많은 사람들에 사진을 남길 수 없지만. 아이들이 있는 가족들은 이 곳에서만 오랜시간 보낼 듯 싶네요.​​  ​​갑자기 나타난 아이언맨과 캡틴아메리카.신기해서 뒷모습이라도 찍으려고 했는데 어떤 여자분이 이미 홀릭해버렸음.그래서 본의 아니게 이쁜 뒷모습을 찍게 되었는데. 그 후로 수많은 여성팬들의 사진요청이 이어졌답니다.​기프트샵에 들어가서 찍은 사진. 보정하면 진짜 이쁠텐데.오늘은 보정없습니다. 왜냐면.. 안해도 이쁠 것 같아서ㅎㅎㅎ​  ​​신선들이 놀음하는 듯한 모습의 조각상들.왜 줄서서 찍어야 하는지 모르겠지만 많은 분들이 줄 서서 찍던 조각상들.우린 줄서는게 싫어서 빈틈을 이용해 찰칵.​​ ​​꽃구경 실컷하고 들어간 그늘 공간의 평화의 길.갑자기 한적해진 모습에 피톤치드 실컷 마시니 너무나 상쾌했어요.​​ ​​잔디광장에서는 아이들이 신나게 놀고 있고.어린이날에는 어린이들이 신나게 노는 날.어버이날에는 어린이들이 신나게 노는 날.​​  ​​사색의 공간에서 마음을 비우는 시간을 가지고.이제 막 자라나기 시작한 연잎을 바라보았는데요. 사람만 조금 없었으면 마스크 집어던지고 눕고 싶었던..포근한 햇살이 너무나 행복했어요.​​ ​​풍경사진 찍을 때 관광지에선 사람이 찍히기 마련.다른 사람이 찍히면 지우거나 모자이크처리를 하거든요.그런데 앞에 이쁜 양산을 들고 누워있던 중년의 남남커플.아저씨 두분이었는데 오랜만에 만났는지 거의 바닥을 쓸고 다니셨습니다ㅋㅋㅋ​ ​​눈으로 보는 것만큼 담기지 않는 사진에.아쉽다고 생각했는데 막상 집에와서 보니 사진 안찍었으면 큰일났을 뻔.호수가 깨끗하지 않아서 아쉬웠지만 물위에 떠있는 연잎이 실제로 보면 이뻤어요.사진에선 연잎처럼 나오지 않았네요ㅠㅠ​ ​​이쁘쥬?​ ​안이쁘쥬?​나름 여행인플루언서인데 사진 볼때마다 씁쓸ㅋㅋㅋ오죽하면 뒤에 있던 여자분이 찍어드릴까? 했을까요ㅠㅠ​​ ​​버린 눈 새로 리프레쉬하세요ㅋㅋㅋ폭포에 시원하게 눈 씻고 잊어버리는게 최고.제 눈엔 제가 안보이니 너무나 좋았던 이었거든요.​지금 한창 좋은 시기 같아요. 그늘이 있긴하지만 여름엔 힘든 코스일 것 같고.지금 가장 청량하게 바람맞으며 즐길 수 있는 근교산책코스.​ ​​제가 방문한 날은 파주의 아치에서 마술공연을 했었는데요.한바퀴 돌고나니 공연은 끝나고 기념촬영하고 있었어요.나름 마술공연 좋아하는데 잠시 멈출 걸 그랬나 싶었습니다.​​ ​​파주  약 2시간동안의 산책.중간에 휴식을 했다면 반나절의 나들이도 가능했던.관람객이 너무 많아서 급히 일정을 끝냈지만 다음에는 꼭 다시 오고 싶은 여행지로 찜해뒀습니다.​특히 아이와 가족들과의 근교나들이를 원하는 분들에게 추천드리는 수목원이에요.행복한 주말 나들이장소로 파주 을 추천드리겠습니다. 
​안녕하세요! 융디입니다 :D주말에 서울근교로 가족나들이를 다녀왔어요.​아이들과 함께 가도 정~말 좋을 것 같은파주의  후기 시작해볼게요!​  [파주]  파주시 광탄면 부흥로 242매일 09:00 - 18:00 (연중무휴)031-957-2004파주  / 가족나들이 ​파주는 꼭 가고 싶었던 서울근교 여행지였는데요~!아무래도 차로 운전해서 이동해야 되는 곳이다보니운전을 잘 못하는 저는 마음 한 구석에 찜해뒀던 장소였어요 ㅎㅎ​  입구​파주에 정말 가볼만한 곳이 많지만부모님을 모시고 가기에는 이 딱인것 같아요!​  매표소 / 입장료 / 가격/ 소요시간 ​입장료 가격은 성인 기준 9,000원이에요.​테마별로 예쁘게 꾸며놓은 수목원이다보니 가격은 쫌 있었는데, 정말루 넓고 볼거리가 많았어요.ㅋㅋ​사진도 찍고 카페에서 음료도 마시며쭉~ 한 바퀴 돈 결과 2시간 넘게 걸렸어요.(다 돌고 나니 다리가 후들후들....ㅎㅎ)​​  반입금지 물품 확인하세요 :)​많은 사람들이 함께 즐기는 공공장소이다보니반입금지 물품으로 분류되는 것들이 많아요.​돈을 내고 입장을 해 가꿔진 자연을 관람하는 장소인 만큼돗자리, 킥보드, 공, 배드민턴 등은 반입금지라는 사실!애완동물도 반입금지니 꼭 확인해주세요~​​ ​입구를 지나 들어왔는데요,바로 오른쪽으로 꺾어서 더 들어가보았습니다.​ 들어가는 골목에 꽃들이 예쁘게 펴 있어요 :)​저는 입구에서 오른쪽 방향으로 코스를 돌아서가장 처음으로 도착할 수 있었는데요 :)개인적으로 이 곳이 가장 맘에 들어서 순서를 잘 정했다는 생각이 들더라구요.  말리성의 문 / 말리성의 가든​짜잔~ 파주 에서 가장x1000000예뻤던 장소, 말리성의 가든 이에요!​베르사유 궁전과 유사한 느낌이라 잠시 유럽여행을 온 기분이었어요~~! 77ㅑ​  ​날씨가 좋을 때였어서(9월 가을) 사람들이 정말 많았고,깔끔한 사진을 건지기는 좀 힘들었던 게 아쉽더라구요.​특히 이 정원에는 포토존이 많아서 더 몰려있었어용..!​ 말리성의 가든 / 분수/ 포토존​햇빛도 쨍~하니 분수 색깔이 예쁘게 잘 나와요.에서 유명한 포토존 답게 많은 분들이분수앞에서 사진 많이 찍고 계셨어요 ㅎㅎ​  ​정원이 예뻐서 필터도 씌워서 찍어봤어요.가을감성 느낌 ~ *.. *​  / 스핀스톤​그리구 이거는 스핀스톤인데요,화강암볼이 물의 힘으로 표면에서 0.5cm 떠올라있어요.​물레방아처럼 물을 뿜으며 계속 데굴데굴 제자리에서 구르기를 하는데 신기해서 한참을 쳐다봤습니다 . . .​​ ​정원 나가기 전에 독사진도 한 번 찍어주구유​ ​정원에서 연결되어 '모험의 공간' 테마로 들어왔어요.여기는 와일드 플레이 존으로 각종 자작나무로 만들어진조형물들과 놀이시설이 있었어요.​​ ​놀이터는 한창 아이들이 많았던 관계로 패쓰-**​ 파주  / 카페 / 쉼터 ​파주  안에는 이렇게 큰 카페도 있어요.유자차랑 아이스아메리카노 시키구서걸은 시간보다 더 오래 앉아서 쉬기 . . .**오랜만에 걸었더니 다리가 금세 아프더라구요 ,,​​  / 파주의아치​카페에서 다시 당 보충완료하고!입구기준으로 왼쪽 코스도 구경했습니다.​먼저 '자유의 공간' 테마로 들어갔는데요, 파주의 아치를 통과하면 넓게 깔려있는 잔디밭을 만날 수 있습니다 :)​  / 버들길 / 무심교 ​ '감동의 공간' 테마에는 호수가 있어요.버들길을 지나 무심교를 건너게 되는데,여기 다리 위에서도 사진이 잘 나와요 :)​ ​모든 코스가 잘 연결되어있어서길을 따라 가다보면, 순서대로 관람이 가능합니다.​걷다보니 호수까지 나왔다면,이 곳이 마지막 하이라이트 코스라는 사실 +_+ !​​  / 카페​파주 에 와서 가족들과 함께 알차게 구경하고 즐거운 시간을 보냈어요 :D​발길 가는 대로 걷다보니 우연히 코스가 딱 떨어지게관람할 수 있었는데요, 눈 여겨볼 장소들과 관람순서 미리 살펴보고 가도 좋겠다는 생각이 들더라구요.​(밑에 지도와 링크 첨부했으니 참고하세용 '-')  출처: 파주  공식 홈페이지벽초지 수목원동서양의 아름다운 정원을 품은 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr  ​지금까지 서울근교 가족나들이  추천,파주  후기였습니다.​다음 포스팅에서 또 만나용~~~​​ 
파주에 멋진 수목원이 있다고 해서 사전 예약을 해야하나전화를 드렸더니 그냥 방문해도 된다고 해서 가봤어요​  입장료가 조금 비싸다 생각했는데..수목원안에 들어가봤더니  입장료가 전혀 아깝지 않았어요​   외도섬에 개인이 만들어놓은 정원과 비슷했어요​  넓은 잔디밭에는 대리석 조각의 신들과 유명한 조각상이 있었어요분수대 안의 연꽃도 정성이 많이 들어가있네요​  벽초지 수목원에는 분수도 여러개 있는데.. 중앙 광장에도  멋진 분수가  있었어요​  유명한 조각인 다비드상, 비너스등 복제조각상이 전시되 있어요 밑에 "스핀 스톤"은 무게가 6톤이나 되는 '화강암 볼'이오로지 물의 힘으로 물에서 0.5cm 떠서 자전이 되고 있다고 하네요신기했어요 ㅎ​  아이들이 정말 좋아할 만한 놀이터가 있고,중간 중간 앉아서 쉴수 있는 공간이 많아서 좋았어요​간단한 과일이나 음료는 먹을 수 있으나음식 휴대는 안된다고 안내판에 적혀 있어요​  유아나  초등학교 저학년 아이들과 함께 온 가족이 많았어요정말 아이들 에게는 즐거움을~  어른에게는 힐링이 되는 장소였어요웨딩 촬영을 하기에도 좋은 장소 인것 같네요 ​  기프트 샵 이 있어서 들어가 봤는데..방향제나 차를 판매하고, 이것저것 아기자기한 물품들이 있네요​  정원을 정말 멋지게 잘 가꿔 놨어요​  오전에는 사람이 많이 없어서 남편이 숲속에서점프~ 를 해 봤답니다 ㅎㅎ​  이렇게 액자모양이 있는곳은 '포토 존' 입니다멋진 액자사진을 촬영해 보세요~^^​  단풍나무와 은행나무가 있는 이 길은가을에는 정말 멋질것 같아서 다시 방문해야 겠다는 생각을 했답니다​오솔길 액자에서 사진을 촬영하는데...여러분이 사진촬영을 위해  길 옆에서 대기하고 계시네요ㅎ  빨리 찍고 빠져주는 센스~~^^​  수심 2미터인 커다란 연못 옆에 시원하게 폭포가 흐르고 있었어요​  아직은 낮에 더워서 그런지  내뿜는 물줄기가 엄청 시원해 보입니다​  다양한 종류의 연꽃들을 볼 수 있었고,연못에는 엄청 큰 잉어도  뻐끔거리면서 물가로 올라 왔어요​  드라마 촬영지로도  많이 이용하는듯 해요​ 천사의 날개에 높이를 맞출려면  계단에 올라가서촬영을 해야하는데...남편은 점프를 해서 높이를 맞췄어요 ㅎㅎ​  ​여기저기 사진 촬영하기가 너무 좋은 장소가 많았어요정말 세심하게  신경써서 꾸며놓은듯 해요​  연못도 꽤나 규모가 커서 주변을 다 둘러보고사진을 촬영하고 잠시 쉬고 하면 3시간 이상 걸리는듯 해요​  수목원안에  피자파스타 식당이 있었는데..이용은 못했는데...다음에 오면 이용해 봐야겠어요​  지하 갤러리에는 1997년 부터 지금까지 수목원을 가꾼 과정이 있고,세계 유명한 수목원들 사진이 전시 되 있었어요​  실내 식물원인데 화분 판매도 하고 있네요​ 넓은 잔디밭앞에 아치형의 벽돌 입구와 넝쿨이 멋졌어요​포스팅을 하느라 사진을 선택하는데.. 촬영하기 좋은 장소가 많아서  마구 찍다보니, 사진을  백장 넘게 삭제를 한 것 같아요 ㅎㅎ​코로나 때문에 답답한데다, 며칠 비가 와서 그런지많은 분이 방문을 하셨는데, 답답한 마음이 해소가 되는것 같아요가족과 함께 온 아이들도 엄청 즐거워 하는듯 했어요​마침 날씨까지 화창하고 바람도 살랑 불어서너무 좋았답니다​가을에 단풍이 들면  멀리 갈것도 없이벽초지 수목원을 다시와도 좋을것 같다는 생각이 들었어요 ​코로나로 답답 하지만, 한국인들은 현명하시니이 시국을 잘 극복해 나가리라 믿습니다^^*​  ​ 
서울근교 / 파주여행영화와 드라마의 촬영  파주 벽초지 수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​수많은 드라마와 영화의 촬영 장소로 유명한 벽초지 수목원!그동안 이사 때문에 꽃구경 한번 못 가다가 한 달 만에 나들이를 다녀왔다.최근에 코로나가 또 무서운 기세로 퍼지고 있어서, 약간은 무서웠지만, 되도록 방역수칙을 제대로 지키고자 노력하였다.​한참 튤립이 피어 있을 시기이지만, 최근에 비가 여러 차례 내리고 하면서가장 상큼하게 피어 있는 시기는 약간 지나쳐 있었다.그래도, 아직은 꽃들의 색깔이 잘 살아 있어 나쁘진 않았다.​주말이다 보니 10시 30분에 도착을 해도 주차장이 많이 차 있었다.오후 들어서는 근처 초등학교 운동장까지 주차장으로 만차가 되어 있을 정도되도록이면 9시 개장 시간에 맞춰 들어가야 여유롭게 사진을 찍을 수 있을 것 같았다.​01. 설렘의 공간​ ​벽초지 수목원은 모두 6개의 공간이 있는데,입장하자마자 설렘을 주는 설렘의 공간유럽의 신화 이야기에 나오는 다양한 영웅들과 가든을 만날 수 있는 신화의 공간딸아이가 가장 좋아했던 숲과 탐험의 놀이터 모험이 공간북한과 가장 가까이 있다 보니 다시금 느낄 수 있는 자유의 공간나무와 그늘이 잘 어울려져 휴식을 주는 사색의 공간그리고, 벽초지의 하이라이트 감동의 공간​ ​02. 신화의 공간​설렘의 공간을 지나서 만난 신화의 공간웅장한 말리성이라고 하는데 사실 웅장하진 않다. ㅎㅎ​  ​그래도 다양한 신화 속의 영웅들의 조각상들이 펼쳐져 있고,유럽식 가든 그리고, 여러 모양의 분수들, 대형 체스장 등볼거리가 많아서 가장 많은 사람들이 머무는 공간이다.​    ​03. 모험의 공간​다음으로는 우리 딸아이가 가장 좋아했던 모험의 공간이곳에 있는 자작나무 놀이터는 자작나무로 만들어진 천연 놀이터아이가 아닌 내가 봐도 뛰어놀고 싶을 만큼 아기자기 잘 만들어졌다.나이에 따라 유아와 아동들이 놀 수 있는 놀이터가 나눠져 있다.​   ​04. 사색의 공간​스치듯 지나갔던 사색의 공간휴식을 취할 수 있는 벤치가 놓여있고,오솔길 따라 양옆으로 다양한 나무와 꽃들이 피어있다.방문객들이 제법 있었지만 사색의 공간에서는 편안히 쉴 수 있었다.​ ​05. 감동의 공간​벽초지의 하이라이트라 할 수 있는 감동의 공간파련정과 벽초폭포 그리고 버들길과 단풍길이 너무나 아름다웠다.약 10년 전에 와이프와 단둘이 벽초지 수목원에 온 적이 있었는데,파련정을 보고서야 비로소 우리가 정말 왔었다는 기억이 되살아 났다. ㅋㅋ그만큼, 연화원과 더불어서 왜 벽초지에 와야 하는지를 보여준다.​  ​06. 자유의 공간​벽초지를 나오기 전에 짧은 시간 머물렀던 곳인데,탁 트인 공간만큼 아직은 잘 꾸며지지 않아 보였다.넓은 광장에 자유를 상징하는 날개 모양의 조각상그리고, 쉬어 갈 수 있는 벤치가 놓여 있었다.​ ​6개의 공간을 모두 둘러보자면 약 2시간 정도가 소요된다.중간중간 쉬기도 하고, 가지고 온 다과를 즐기기도 하면서실컷 증명사진(?)을 남기다 보면 시간 가는지 모르고 봄을 만끽 할 수 있었다.나중에 여름에 와도 괜찮을 것 만 같은 파주의 !​ ​ 
​​​​​​연휴 잘 보내시고 계신가요~~? 연휴하니까저번 보름이 생일때 다녀온 벽초지수목이 생각나네요 ㅎㅎ최근 송중기씨가 찍은 드라마 빈센조도 여기서 촬영한걸로 유명하죠~~이국적인 풍경으로 이쁜 벽초지 수목원 보여드릴게요~~​​​​​  ​​​​​ 매일 09:00 - 18:0010월 (매표마감 17:00)도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​​​​​​​ ​​​ 가격​성인 9,000원/ 청소년 7,000원어린이/경로/장애/국가유공자 6,000원36개월미만 영.유아 /무료​​은 현장예매,온라인예매 두가지가있는데사실 큰 의미가 없는거같아요... 온라인예매를 해도현장에서 종이티켓으로 바꿔야 입장이 가능한데 키오스크가 있어서 빠른입장이되는것도 아니고 줄을 서서 기다려야해요 ㅠㅠ 온라인 예매는 당일사용도 안되서 꼭 전날 예매하셔야하고500원 할인해주는거 이외에는  큰 메리트가 없는게 아쉽네요 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​또한 수목원에는 입장이 안되는 물건들이 많기때문에꼭 미리 확인하고 입장해주세요!그리고 전 유모차를 가지고갔는데 결론부터 말하면 완전 비추요... 가는길이 험하기도하고 사진찍고 하다보니태우고내리고 이게 더 힘들었어서 조금 힘들더라도 아기띠 추천이요!!​​​​​​​​ ​​​​​​들어가자마자 보이는 조형물!너무 잘 깎아놨더라구요 저 뒤 건물은 식물을 팔기도하고카페도 같이 운영하고있어요.더워서 그런지 건물안에 사람이 많아서 화장실만갔다가 나왔어요!​​​​​​​ ​​​​​​​처음으로 본 곳은 제일 유명한 장소!빈센조에서 외국인줄 알았던 곳이 바로 이곳,보름이도 드레스입고가서 사진한컷 남겼어요 :)​​​​​​​ ​​​​​​​머리띠 자꾸 벗는다고 난리를 쳐서 머리가아주..🤣딱 생일 맞춰서 9/20 간건데 가을아니고 완전여름날씨라 햇빛뜨거워서 진짜 후딱 돌아본거같아요.​​​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 체스판모형도 크게있어서 보름이가 좋아했어요.자기 몸만하니까 만만한지 엄청 잘 놀더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​가다가 연못이 엄청 커서 찰칵!잔디에서도 걷게 해봤는데 너무 좋아했어요 ㅎㅎ수목원이라 전체적으로 사진이 푸르게 나와서막찍어도 너무 이뻤어요.​​​​​​​ ​​​​​​현실은 졸졸 따라다니는 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보이는 나뭇잎은 다 줏어야하고 주우면 또 엄마줘야하고 보이는 모든게 선물이예요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​다 보고 나오는길에 의자가 특이해서 앉혀봤는데역시나 내려오겠다고 난리난리 ㅋㅋㅋㅋ십초만에 찰칵하고 후다닥 나오기 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​여기도 드라마 찍은 장소인데 나무덩쿨이 특이하고 이날 진짜 더웠는데 그늘이 많아서바람부니 시원해서 그나마 여유롭게 돌아본곳이예요.여기서도 보름이는 나뭇잎 줍줍 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아기랑 나들이하기좋은  선선해지면또 가고싶네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
시간이 어찌 이리 빨리 가는지, 단풍놀이 가야지~ 하는 순간 창밖에 낙엽이 우수수 떨어지고 있었다.​고운 단풍들이 순식간에 낙엽이 되어 나무들이 휑해지기 전에, 지금이 나가야할 때였다. 파주 (feat.촬영)지인의 추천으로 알게된 #단풍놀이# 도 파주시 광탄면 부흥로 242 *영업시간*11월 매일 9:30~17:30(매표마감 16:30) 12월~2월 10:00~17:00 (마감 16:00)3월,10월 9:00~18:00 (마감 17:00)4월~9월 9:00~19:00 (마감 18:00)​여기가 얼마나 유명한 곳이냐 하면,  이 밖에도 수많은 CF광고, 드라마, 잡지화보 등의 촬영장소로 유명한 곳이었다!너무 많아서 다 언급하기도 힘들지만 입구에 비치된 팜플렛 앞뒷면에 빼곡히 적혀있을 정도로 촬영로 인지도 높은 곳!(..인데 나는 몰랐네??) 주차장도 매우 넓다.영업시간과 입장료는 절기마다 달랐다.11월이라 성인 9000원에 입장.(개인적인 소감으로는 1년 회원권을 끊고 사계절 와도 좋을 것 같았다.)  나중에 알았는데, 온라인 예매시에는 할인된 가격에 입장권을 살 수 있었다.(단, 당일 이용불가) 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​  유모차나 휠체어를 대여할 수 있지만, 운동기구나 반려동물 등은 반입금지. 입구: 여왕의 정원가을의 테마는 국화.색색이 다양한 종류의 국화를 볼 수 있다. 입구부터 사진 찍는 사람들로 정원 길목이 막혀있다.그 유명한 핑크뮬리도 보고,올~ 너, 우리집 정원할래?말리의 성으로 가기 위해 입구 오른편 산책길에 오른다.  가을 국화가 곱다~말리성의 가든입구부터 예사롭지 않은 말리의 성유럽의 정원을 보는 느낌이다!정원 곳곳에 있는 동상들을 구경하는 재미가 있다. 동전을 던져 올리는 (돈 먹는) 분수대가을 끝자락에 수련을 볼 수 있다니 럭키★ 정원 곳곳에 보이는 구조물들이 손을 분주하게 만들었다.  아이들이 좋아할만한 자작나무 놀이터도 있고, 기념품점에는 각종 방향제품과 욕실용품, 장식품 등을 판매하고 있었다.(덧붙여 이런 풍경도 볼 수 있다.)  잠시 유럽에 온 느낌을 받을 수 있었던 #말리성의가든 금강산도 식후경, 먼치먼치말리성 가든을 한바퀴 돌고나니 배가 출출해졌다.입구에 들어왔을 때 보았던 카페에 가서 가볍게 브런치를 먹기로 했다. 카페 #먼치먼치 핫도그, 떡볶이, 탄산음료는 물론, 커피 등의 음료들을 판매하고 있다. 헐, 실내에서 보는 여왕의 정원도 멋있는데?벽에 풍경화를 걸어놓은 것 같다. 핫도그 2개에 소떡소떡, 단짠치즈떡볶이+무한리필 탄산음료 2잔을 시키니 아웃백 메뉴 1개값(24,500원)이 나왔다.  메뉴 모두 맛이 미쳤음! 이 메뉴들 먹으러 다시 와야할 것 같다.특히 떡볶이 왜케 맛있는지 핫도그 하나를 클리어하고도 떡볶이에 소떡소떡에 정말 잘 먹었다-,.- 지하 갤러리에선 의 역사를 볼 수 있다. 카페에서 나와 오른쪽으로 가면 단풍 산책길이 나온다.그리고 그 옆엔, 연화원+파련정+무심교벽초지의 메인인 #연화원 이 보인다. 폭포물에 미끌거리는 돌계단을 조심히 내려가면,우와아아!!으오아아아!!동양적인 연화원+파련정+무심교의 트리플 콤보가 기다리고 있다! 버드나무에 가려진 파련정.수련은 다 져버리고 없지만, 연못을 가득 메운 연잎이 연못을 가을의 색으로 물들이고 있었다. 마음을 비운다 하여 무심교.연꽃이 피면 장관일 것 같은데 그때는 관람객이 오늘의 배로 많을 것 같다.  여름에 연꽃을 보러 다시 와야겠다.단풍 산책길, 그리고 주목나무 정원주목나무 정원에 가고 싶었는데, 마침 웨딩촬영 중이라 그 옆에 난 단풍 산책길을 먼저 걷기로 했다. 곱게 물든 단풍(왼쪽)과 주목나무(오른쪽)노란 물감을 칠해놓는 듯한 가을풍경주목나무 정원 입구 반대편으로 돌아가니웨딩촬영을 마친 신랑 신부가 걸어오고 있다. 이곳에 오면 이 구도에서 사진은 필수!숲속별장(펜트하우스2 촬영장소)펜트하우스를 안 봐서 모르겠지만, 관람객들의 대화에서, 펜트하우스 어느 캐릭터가 여기 지하에 감금(?!) 당했었다고 한다. 추운날 여기서 맥* 커피 한잔 하면 딱일텐데! 땡긴다..잔디광장수목원 동선에 따라 관람한다면 마지막 코스가 되는 잔디광장.갈대를 배경으로 사진을 찍는 사람들의 모습이 보인다. 마음을 비우는 길이라고 한다.가을의 끝..정말로 길을 걷다보니 마음이 비워지는 듯 하다.한발짝 떨어져 걸어도 연결된 듯한 느낌:)  낙엽이 지고 겨울 냄새 나는 찬바람이 불기 전에 가을의 정취를 느끼고 싶으신 분들께 추천드리고 싶은 파주 !  하지만 가을이 가고 겨울이 와도 좋은 사람들과 함께하는 수목원의 모습은  여전히 아름다워 보이겠죠? 
벽초지 수목원전화 : 031-957-2004주소 :   파주시 광탄면 부흥로 242영업시간 :  매일 09:30 - 17:30 11월 (매표마감 16:30)요금 : 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원, 경로/장애/국가유공자 6,000원​주말 가볼 만한 곳파주 벽초지 수목원​  지난 주말, 단풍을 보러 벽초지 수목원에 다녀왔다.3년 전 단풍이 너무 예뻤던 기억이 있어서 지나가는 가을의 아쉬움을 달래보고자...서울 근교 드라이브 단풍 로 좋은 곳이다.주차는 근처에 있는 임시주차장인 도마산 초등학교에 하였다.초등학교에서 벽초지 수목원으로 가는 길도 예쁨.  자연을 사랑하는 사람과 예술을 자연으로 그려내는 화가가 만나 2005년에 시작되었다는 파주 가볼만한  곳,   벽초지 수목원.약 1,000종의 식물이 있으며 사계절 새로운 모습을 볼 수 있다고 한다. 관람 유의 사항 : 반려동물, 간식, 돗자리 등등 반입 불가함. 입구에 들어가면 추천코스가 지도와 함께 안내되어 있다.[설렘의 공간 → 신화의 공간 → 모험의 공간 → 자유의 공간→ 사색의 공간 → 감동의 공간]우리는 그냥 발길이 닿는 대로 관람하였다. 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 벽초지 수목원신화의 공간웅장한 말리성의 문을 지나면서 시작되는 유럽 신화의 이야기를 자연으로 풀어낸 서양식 정원들이 있는 곳말리성의 문말리성은  17세기 프랑스 베르사유 궁전 서편에 지어진 성으로 '베르사유 궁전에 물 공급을 담당했던 귀족들이 살았던 성' 이라고 한다.​  말리성의 가든 : 분수를 기점으로 화려한 문양을 그려낸 프랑스식 정원.곳곳에 조각상이 있어 유럽 느낌 물씬. 아폴론 가든 : 아폴론과 시중드는 님프들이 있는 고대 그리스식 정원 오아시스 가든 : 미켈란젤로가 서있는 워터풀 주변으로 수생식물을 볼 수 있는 이탈리아식 워터가든 스핀 스톤 : 고대 그리스인의 지식에 기반한 물의 부력을 이용해 스핀 하는 신비한 마블스톤볼과 분수 정원.무게 7.5톤의 돌이 물의 힘으로만 돌아간다고 한다. 모험의 공간친환경 자연 속 모험 공간으로 어린이들의 자연학습공간 및 어른들은 동심의 세계로~허브정원 : 시원한 분수와 허브식물들이 있는 녹색 정원.  자작나무 놀이터 : 어린이들이 체험할 수 있는 친환경 천연 놀이시설과 모래 놀이터가 있는 곳. 기프트숍이 있는 그린 하우스  말리의 성문을 나와서 예쁜 국화가 나란히 있던 아리솔 쉼터로... 감동의 공간벽초지를 다양한 각도에서 감상할 수 있는 도양적인 아름다움이 깃들어져 있는 공간.  환상적인 단풍나무길.양쪽으로 길게 늘어서 있는 단풍나무들이 울긋 불긋 너무 예뻤다.사람들도 가장 많았던 곳.늦가을에 정말 단풍 실컷 봄.  파련정과 버들길을 이어주는 무심교.  수련들 위에 떠있는 오래된 정자인 파련정.이곳 저곳 사람이 너무 많아서,  사람 없는 사진은 찍을수가 없었다. 수련, 빅토리아 연 등 다양한 수생식물들이 있는 벽초지 연못의 수중 데크 정원, 연화원 노란 은행잎이 떨어져 있는 버들길. 드라마 빈센조 촬영지라고 한다. 예전엔 이 돌담 밑에 벤치가 있어서 남편과 사진을 찍었었는데 지금은 없다.  살아서 천년, 죽어서 천년을 사는 멋들어진 주목나무 터널. 사색의 공간나무그늘, 푸른 이끼, 흘러가는 물과 함께 낭만적인 사색에 잠길 수 있는 공간느림의 정원 : 자연의 그늘 아래 파란 이끼가 가득 낀 흑현무암 사이로 흐르는 시냇물, 나무들 사이로 내려오는 빛을 따라 잠시나마 자신을 내려놓고 조금만 느리게 즐겨보는 정원.  깨달음의 정원 : 벽초지 연못의 전경을 한눈에 감상할 수 있는 정원 반딧불이 쉼터  비움의 길 : 마음을 비우고 길 끝에 보이는 빛의 문을 향하여 걸어가 보는 길 자유의 공간인류의 평화와 자유를 기원하는 공간파주의 날개 : 인류의 자유를 표현한 작품. 잔디광장 : 자유를 만끾하고자 하는 모든 이들의 마음을 담아 마음껏 뛰놀 수 있는 잔디광장  쏟아져 있는 은행잎들이 너~~무 예뻤던 곳. 파주의 아치 : 평화를 기원하는 뜻에서 평화의 수도인 파주의 파주석으로 만들어진 아치문​  드라마 펜트하우스 촬영지인 통나무집.  가을을 실컷 느껴볼 수 있었다. 설렘의 공간수목원을 들어가면서부터 펼쳐지는 꽃들을 감상할 수 있는 화려한 공간빛솔길 : 우뚝 솟은 두 그루의 소나무와 함께 계절별로 심어지는 식무롸 꽃들로 빛이 나는 정원   여왕의 정원 : 시대와 시간을 초월한 여왕의 위대함, 화려함을 흙 현무암으로 조성된 꽃밭 위에 식물로 표현한 아름다운 꽃 정원꽃에는 벌들이 엄청 많으므로 주의. 11월 7일까지 국화축제 기간이었는데 우리는 종료 하루 전에 가보았다.  실내 식물원 가을 국화와 단풍으로 즐거웠던 벽초지 수목원.가을에만 가봤었는데 다른 계절에도 가보고 싶은 곳이다.주말엔 사람이 너무 많기 때문에 평일에 가야 사진 찍기에도 더 좋을 것 같다.​서울 근교 단풍 파주 벽초지 수목원  남편이 낙엽으로 하트를 만들어 주었던 3년전 벽초지 수목원에서의 추억 소환. ㅋㅋ​ 각종 드라마, CF, 뮤비촬영지로도 인기~^^​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 # #파주 #파주가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #도가볼만한곳 #단풍 #가을단풍 #서울근교단풍 #수목원  
​​요즘 다들 외출도 자유롭게 하지 못하고 정말 답답하시죠 ?저도 요즘은 진짜 집안에만 있어서 너무 답답하네요지난달 코로나 가 조금 주춤 할때 좀 많이 돌아다닐껄 그랬어요 ​​오늘은 제가 최근에 다녀온 파주 사진 를 소개좀 해드릴게요 은 파주 사진 로도 유명하고 아이와갈만한곳 으로도 많이들 추천해주는곳이예요 ​​최근에  다녀온  덕분에 올여름 뭐라고 한거 같긴하네요 ​​​​ ​​지인이 파주아이와갈만한곳 이라고 추천을 해줘서 알게된 곳인데 진짜 사진 답게 쉬지않고 사진을 찍고 또 찍은거같아요 ​​근데 더울때는 가지마세요 생각보다 넓은편이라 더위에 약하신 분들은 가을에 다녀오시길 추천드리네요 ​저 너무 더워서 힘들었어요ㅠㅠ​​ ​주차장은 넓어서 주차하는데는 큰 불편함은 없으실꺼예요 주차를 하고 조금만 걸어오면  입구가 보여요 ​그럼 결제 하시고 들어가시면 됩니다 ​​​​비용은 ​​성인 9.000청소년 7.000어린이 6.000경로/장애/국가유공자 6.00036개월 미만,영유아 무료 ​​​ ​​​​결제를 하고 안으로 들어가는 순간 부터 좋다~ 라는 말부터 나와요 괜히  을 사진 라고 하는게 아니구나 라는 생각이 바로 들어요 ​​​ ​​4살아들램 벌써부터 신났어요 집에만 있다가 오랜만에 외출을 해서 그런지 일단 뛰어다니기 부터 시작하네요 ​​ ​​솔직히 저는 뭐 별거 있겠어 ? 라고 했는데다르긴 하더라구요 ​개인적으로 수목원 이런거 싫어해요 뭐 볼것도 없고 힘만들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그런데  은 진짜 파주아이와갈만한곳 이긴 하더라구요 아이뿐만 아니라 연인들 데이트코스로도 좋고 실제로 사진찍으로 나오신 연인들도 많더라구요 ​그래서 포토존에서 사진한장 찍으려면 좀 기다려야해요 ​​ ​​​그냥 핸드폰 하나들고 사진찍는게 아니라 카메라 제대로 들고 오셔서 찍더라구요 ​이만하면 사진 로 유명한게 맞는거 맞죠 ?​​​ ​​딸램은 더워서 유모차에서 절대 안내리더라구요 솔직히 이날 진짜 더웠어요 ​조금 걸어서 들어가시면 이제  을 제대로 구경할수 있어요 ​​ ​​딱 들어서는순간 우와~ 여기진짜 완죤 좋아!가을이면 더좋을꺼같아!!​한바퀴 돌고 신랑한테 이제 가자 소리만 한백번한거같아요 ​​ ​​근데 진짜 가도가도 끝이없어요이렇게좋은곳을 어떻게 그냥 나가냐고 끝까지봐야겠다는 신랑땜에 ​너무 힘들었어요ㅠㅠ​​ ​​초록초록 너무 예쁘고 기분도 상쾌하고 날씨도 좋고 ​아이들한테 진짜 좋긴하더라구요 ​​ ​​곳곳이 포토죤 이라서 사진찍느라 더 오래걸린거같아요 파주  은 확실히 사진찍기가 너무 좋긴해요 ​​ ​아들아 앉으라고 했더니 지지 ~ 라고 자꾸 신발신고 올라가서 어쩔수 없지 서서 한장 !!​​ ​​​요즘 갈곳도 없는 파주아이와갈만한곳 찾으시면 한번 다녀오세요 ​파주 사진 라서 그냥 구경만하는게 아니라원하는 인생샷도 몇장 건질수 있어요 ​​ ​​이곳은 바로 개미지옥 !!​애들이 한번들어가더니 노느라 갈생각을 안해요 ​​ ​저게 뭐라고 절대 안나와요 !!잡으러 올라가기도 좁고 한참을 애들 뛰어놀게 두고 저는 잠시 쉬었네요 ​​ ​​아이들은 뛰어놀고 엄마아빠는 잠시 휴식을 하고 ​연인들은 쉼없이 사진을 찍을수있는곳이 파주 사진  임을 확실히 눈으로 확인하고 왔어요 !!​​​근데 덥다고!!!​​​ ​덥다고 집에가자고 자꾸 짜증부리니깐 잠시 쉬어가자고 음료를 사러 들어갔어용 !!​​ ​역시나 코로나 로 인해서 여기또한 맘편히 쉬질못해요 많은분들이 들어오셔서 쉬면서 음료를 마시는데 차마 마스크 벗고 쉬질 못하겠더라구요 ​​ㅠㅠ​ ​그래서 뽀로로 음료 기다리는 동안 잠시 땀만 식히고 다시 바로 밖으로 나왔어요 ​​ ​여기가 진짜 아쉬운게 포토존 인데 아이들 사진찍어주고 싶은데 가만히 있지를 않아서 떨어질까봐 애들사진은 못찍어줬네요 ​​ ​아쉬운대로 다른곳에서 한장 찍어드림 !!​나름 손으로 하트를 한건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​진짜 너무 덥고 힘들었지만 그래도 오랜만에 아이들이랑 밖에서 시간을 보내서 좋긴했어요그래도 다음에는 꼭 제발 시원할때 좀 다녔음 좋겠어요​오늘같은날씨에는 괜찮을것도 같네요 ​​ ​집으로 돌아오는길 구름이 너무 예뻐보여서 한장또 찍어봤어용 !!​파주 사진 찾으시면  도 괜찮아요 한번 다녀와보세요!!​​ 
파주 벽초지 수목원동서양의 정원을 품은 수목원얼마 전에 파주에 있는 벽초지 수목원을 다녀왔습니다.벽초지는 수목원 내에 있는 연못의 이름입니다. Byeokchoji culture Arboretum · 242 Buheung-ro, Gwangtan-myeon, Paju-si, Gyeonggi-do★★★★☆ · Arboretummaps.app.goo.gl ​성인 기준 입장료가 9천 원이니 싸지는 않은 가격입니다.입장 전에 관람 유의사항과 소지품 반입 안내를 참고하시기 바랍니다. ​벽초지 수목원은 드라마, 영화, 화보 등을 많이 촬영한 곳이기도 합니다.촬영지를 미리 확인하고 가면 사진을 찍는데 도움이 되겠지요 ​입구를 들어서면 이렇게 전체 안내도가 있는데, 입구에서 안내 책자를 가져가시면 됩니다. ​안내 책자에 표시된 순서대로 돌아보시면 됩니다.곳곳에 포토존이 표시되어 있습니다. ​ 설렘의 공간• 빛솔원우뚝 솟은 소나무가 입구에서 반겨 줍니다. ​• 보타니갤러리와, 푸드코트, 카페 등이 있는 보타니입니다. ​• 여왕의 정원봄에 만나면 더 화려할 것 같네요 ​• 하경원시원한 그늘이 있는 정원입니다. ​안내도에 표시된 위치에 이런 표시들이 있는데, 포토존을 의미합니다. ​ 신화의 공간벽초지 수목원의 설립자와 연도가 표시된 머릿돌인 듯합니다. ​• 말리성의 문유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 담은 정원으로 들어가는 문입니다. ​• 말리성의 가든중앙분수와 식물들을 활용해 문양을 그려낸 프랑스식 정원입니다. ​• 아폴론 가든태양의 신 아폴론과 그의 님프들이 있는 고대 그리스식 정원입니다. ​체험장과 특이식물 전시 및 재배장이 있는 그린 스쿨입니다. ​• 체스 가든체스를 자연 속에 담은 체스 가든입니다. ​• 오아시스 가든미켈란젤로가 서있는 이탈리아식 워터 가든입니다. ​• 스핀 스톤무게 7.5톤, 지름 1.8m의 화강암 볼이 물의 부력으로 표면에서 0.5cm 떠올라 자전을 합니다. ​• 채플돔예배와 기도를 드릴 수 있는 채플돔입니다. ​ 모험의 공간• 자작나무 놀이터공기 정화에 탁월한 자작나무 숲의 친환경 천연 놀이 공간입니다. ​• 와일드 어드벤처소나무 숲속 친환경 어드벤처 놀이터입니다. ​• 유아의 숲속유아들이 놀이를 통해 자연을 느끼고 배울 수 있는 곳입니다. ​• 허브 정원시원한 분수와 향긋한 허브 식물들이 있는 곳입니다. ​• 그린하우스기프트숍과 화장실, 수유실, 매점이 있는 곳입니다. ​• 물방울 정원물방울 모양의 꽃 화단과 함께 잠시 쉬어갈 수 있는 곳입니다. ​ 자유의 공간• 파주의 날개인류의 자유의 표현한 조각 작품입니다. ​• 잔디 광장넓은 잔디와 꽃들이 있는 곳입니다. ​• 파주의 아치파주석으로 만들어진 평화를 기원하는 아치문입니다. ​ 사색의 공간• 깨달음의 정원무심교, 파련정, 연화원과 벽초 폭포 등 벽초지 연못을 한 폭에 담아 감상할 수 있는 곳입니다.제 생각에는 벽초지 수목원 최고의 포토존입니다. ​• 비움의 길잠시나마 마음을 비우고 길 끝의 빛을 향해 걸어가 보세요 ​• 느림의 정원나무 그늘 아래 시냇물 소리를 들으며, 조금 느리게 즐겨 보세요 ​ 감동의 공간• 버들길빈센조 촬영지로도 유명한 버드나무 길입니다. ​​• 벽초 폭포벽초지로 시원한 물이 흘러내리는 폭포입니다. 벽초폭포의 물소리를 감상해 보세요  ​• 연화원데크가 있고 연꽃 등 수생식물들이 있는 수상 정원 ​• 단풍길아직은 단풍이 물들지 않았지만 길 자체가 예쁩니다. ​• 파련정단풍길 중간에 있는 깨달음의 정원과 벽초지를 바라보는 정자입니다.  사진을 찍으며 전체를 돌아보는 데, 두 시간 조금 넘게 걸렸습니다.​마지막으로 출구 앞에서 기념 촬영을 해야 하는데...제발 좀 관광지의 촬영 장소에서는 이분들처럼 죽치고 앉아 있지 않았으면 좋겠습니다.몰상식이란 말이 딱 어울리는 상황입니다. ​입장료가 그리 싸지는 않았지만, 봄이나 단풍이 물들 때는 그만한 가치는 충분히 할 것 같습니다.하지만 그때는 사람들이 더 북적거리겠지요아무튼 산책하며 사진 촬영하기에는 좋은 곳입니다.  파주시 광탄면 부흥로 242kko.to 도 파주시 광탄면 부흥로 242 자세한 내용은 홈페이지를 참조하세요 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​ 
팔로워 2,386명, 팔로잉 1,815명, 게시물 826개 - (@gardenbcj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.bcj.co.kr .이번에 8/16 광복절 대체휴무일에파주 근교 여행으로 을방문하여 간단히 후기를 남긴다.... .주차장이 꽤 넓은 편이라 주말에 엄청몰리지 않는 이상 주차의 부담이 없다.(실제 정원 내부도 상당히 규모가 큰 편이다.).사진에서와 같이 반입 금지 품목으로입장 제한이 강한 편이니 유념해야 되며심지어 지참한 가방 혹은 캐리어 사이즈가꽤 크면 규격에 의해 입장 어려울 수 있다..관람 시간은 9:00 ~ 19:00 로평소에 야간 관람은 미진행하며,성인 티켓 가격이 인당 9000원으로생각보다 저렴하지는 않은 편이었다.... .지도만 봐도 큰 규모가 느껴진다.... .입구를 들어서면 좌우로 길게 뻗은여러 테마의 정원들 사이 중간으로 진입하며그 가운데 카페 및 푸드코트 그리고다육 식물을 구매할 수 있는건물이 자리하고 있다..투어 가이드는 우측 방향으로 진입해서반시계 방향으로 돌게끔 경로를 추천한다.... .우측으로 이동하면 일명'신화의 공간' 이 나오는데과거 유럽 궁전에서 본 듯한 드넓고푸르른 잔디밭과 석상들이 나온다..조금 덥긴 했지만 날씨도 좋고사진 찍을 스팟도 참 많았다^^... .우측 상단에 기념품 샵이자 매점인'그린 하우스' 가 있으며뒤 쪽에 아이들이 뛰어놀 수 있는가족쉼터가 함께 존대한다.... .돌 굴러가는 분수가 굉장히 인상적이었다.... .장미꽃 사이에서 사진도 찍고~... .정원 내 실사 체스 공간이 있었다..말을 실제로 들고 옮기면서체스를 둘 수 있는데, 말의 무게가제법 나가는게 마치 예전 해리포터마법사의 돌에서 인간 체스를두는 느낌이 들었다..더운 날씨 속에서도 재밌게 플레이했다^^... .좌측으로 이동하는 길 중앙에 보타닉 가든(식물 매장) 도 들렸다.... .좌측 편으로 넘어 오면 넓은 연못 외곽으로산책길과 폭포 등이 구성되어 있다..연못 중심에 나뭇판자 길로 들어가게해놨는데 곳곳에 수련이 피어 있어사진 스팟으로 아주 적합하였다.... .나는 점심식사 후 방문하였는데,늦은 오후에 나올 때쯤 가족 동반한관광객들이 더 많아서 매표소 앞에서줄을 서서 티켓팅하고 있었다..부모님 모시고 와서 산책하기도 좋고,커플끼리 와서 가볍게 힐링하기도 좋은 파주 근교 여행지로 추천한다^^... 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
 안녕하세요?풋사과입니다.:)  파주 벽초지 수목원요즘 날씨가 좋아집에만 있기 아쉽죠?오늘은 도, 서울 근교 가볼 만한 곳을 포스팅해 보려고 합니다.바로 벽초지 수목원입니다. ​벽초지 수목원은 계절마다 색다르게 감상할 수 있는 공간이며, 6가지 특색 있는 공간들이 모두 경치가 달라 감상하는 재미도 있습니다. 특히 5월에는 튤립이 만발하여 아주 볼만합니다.^^  12 / 1 / 2월 : 10:00 ~ 17:00 (매표마감 16:00)3 / 10월 : 09:00 ~ 18:00 (매표마감 17:00)4 / 5 / 6 / 7 / 8 / 9월 : 09:00 ~ 19:00 (매표마감 18:00)11월 : 09:30 ~ 17:30 (매표마감 16:30)영업시간은 시즌별로 다르니 꼭 참고하세요.^^   주차는 벽초지 수목원 바로 앞에 제1주차장, 제2주차장이 있으며 건너편 넓은 농토에 넓게 자리하고 있습니다.   관람요금입니다. 참고하세요^^ 벽초지 추천 코스입니다.  코스 안내를 쉽게 이해할 수 있도록 가이드맵에 공간별로 구분해놨으니 참고하세요 😎​저는 입구를 들어가면 바로 나오는 설렘의 공간부터 시작해 신화의 공간, 모험의 공간을 구경한 후 감동의 공간 쪽으로 쭉 걸어가 호수 둘레길을 구경하면서 사색의 공간까지 보고 마무리했습니다. ​​'설렘의 공간'입구에서 들어가자마자 바로 나오는 곳이 설렘의 공간입니다.여러 나라 꽃들의 향연이 펼쳐져요><계절에 따라 색다르게 감상할 수 있는  화사하고 화려한 공간입니다. 설렘의 공간에는'보타니'라는 건물이 있는데, 지하 갤러리와  각종 스낵, 커피, 브런치를 즐길 수 있습니다. 화장실과 수유실도 있으니 참고하세요^ ^​​'신화의 공간'웅장한 말리성의 문을 지나면 유럽의 영웅들과 신화의 이야기가 정원 속에 깃들도록 조성되어 있습니다.저는 벽초지 수목원을 관람하면서 이 공간이 가장 특색 있고 아름답다는 생각이 들었습니다.👍👍    정말 예쁘게 조성되어 있죠? 꼭 가보세요! 강추👍 !!​신화의 공간 안에는 그린 하우스가 있습니다. 기프트숍이라고 보시면 됩니다^^ 매점과 화장실도 있으니 참고하세요!   ​'모험의 공간'숲속 놀이터라고 보시면 됩니다!어린이들에게는 신나고 즐거움을,어른들은 동심에 빠질 수 있게 해줄 듯싶어요><저도 흔들 다리 건너봤는데, 어른이 타도 재밌답니다..👀   ​'사색의 공간'운치 있는 나무 그늘 아래를 걸어보면서 주변 경관을 여유롭게 감상할 수 있는 공간입니다.   ​'감동의 공간'버드나무 잎들이 흐드러져 있고 벽초폭포가 시원하게 흐릅니다. 그리고 연못 위에 데크가 깔려 있어 벽초지를 다양한 각도에서 감상할 수 있어요 ><정말 한곳도 놓치지 않고 모두 구경할 만하죠?  wow... 정말 예쁘죠? 😍  시원한 물이 흘러내리는 벽초 폭포입니다. 보기만 해도 정말 시원!!😎​​  벽초지 수목원은  데이트하는 연인들, 아이가 있는 가족들 등남녀노소 상관없이 모두 즐길 수 있는 곳입니다.게다가 수목원 관람로가 대부분 평지로 되어 있어서어르신들도 편하게 관람하실 수 있습니다.인근에 마장호수, 레드브릿지 카페도 있으니 서울 근교 당일치기 코스로 딱 좋아요.😍  도 파주시 광탄면 부흥로 242 주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242전화 : 0507-1421-2022​​​  ​ 
입구에 한가득 피어있는 튤립, 예쁘죠? ✨ 튤립축제파주 가볼만한곳, 요즘 여기 참 예쁘죠? , 봄나들이 삼아 다녀오기 좋은 여행지에요. 4월 7일부터 5월 5일까지 튤립축제 기간이거든요. 2021 벽초지 튤립축제, 지금 가면 색색의 튤립이 한창입니다. 봄기운이 물씬 풍겨요. 입구에 발을 들이자마자 여왕의 정원에 한가득 심어져 있는 튤립. 알록달록 색색의 꽃들이 반겨줘요. ​ 영화 <아가씨> 촬영했던 장소랍니다 👒수선화 등 봄꽃이 한가득이에요 💛파주 가볼만한곳, 입장료는 성인 9천원 🎶주말이라 그런지 사람 엄청 많더라고요 🌺와일드 어드벤처, 유아의 숲속 아이들 놀기 좋은 👍화사한 봄날이 제일 예뻐은 크게 6개 구역으로 나뉘어요. 튤립이 한가득 피어있는 설렘의 공간, 프랑스와 이탈리아 등 유럽 정원 스타일로 꾸민 신화의 공간, 100% 친환경 숲속 놀이터! 아이들 뛰놀기 좋은 모험의 공간, 잔디광장이 있는 자유의 공간, 숲을 마주하며 산책하기 좋은 사색의 공간, 정자와 연못이 놓인 감동의 공간 등으로 구성돼 있어요. 수목원치고는 아담한 편이지만, 입구에 있는  지도 한 장 챙겨두면 동선 살피기 쉬울 거예요.​ 봄은 역시 화사한 꽃구경이 최고! 🌿이탈리아 스타일로 꾸민 정원도 있어요 😍파주 가볼만한곳, 아이와 가족여행 가도 좋아요 💕부쩍 화사해진 숲의 기운, 봄나들이 여행지 🌳 튤립축제, 색색의 튤립이 한가득 👌추천 관람 코스 추천 관람 코스. 여왕의정원 ▷ 하경원 ▷ 말리성의문 ▷ 말리성의가든 ▷ 아폴론가든 ▷ 채플돔 & 스핀스톤 ▷ 파주의아치 ▷ 비움의길 ▷ 느림의정원 ▷ 깨달음의정원 ▷ 벽초지 ▷ 무심교 & 파련정 ▷ 연화원 ▷ 주목나무정원. 이렇게 돌아보면 약 100분 정도 소요됩니다. 파주 가볼만한곳, 봄날엔 여기 추천.​ 비 오는 날은 안 가는 게 나을 수도 💦튤립 말고도 예쁜 꽃들이 많아요 💖평지라 산책 삼아 걷기 좋습니다 👏나무로 만든 100% 친환경 놀이터 😁야외지만 마스크 착용은 필수 💚펜트하우스 시즌2 촬영지수목원 곳곳이 광고, 영화, 드라마, 뮤직비디오, 예능 프로그램 등에 등장했던 촬영 인데요. 최근 인기를 끌었던 <펜트하우스 시즌2> 이지아가 갇혀있던 집이 여기 있었네요. 재미있게 본 박찬욱 감독의 영화 <아가씨> 촬영도 여기서 했어요. 천장이 나무로 덮여 독특한 분위기를 주목나무정원이 영화 속에 등장했던 장소.​ 군데군데 촬영지가 숨어 있어요 😃파주 가볼만한곳 , 봄이 제일 예쁨 ✨파주여행 지금 가면 좋은 여행지 🍀묵직한 돌이 물과 함께 구르고 있어요 😊튤립축제 5월 초까지 계속됩니다 🌷관람시장 & 입장료 관람시간은 4월 오전 9시부터 오후 7시까지예요. 해가 길어지는 5월부터 8월까지는 오후 7시 30분까지 운영합니다. 매표 마감은 1시간 전이니 시간 맞춰 가시고요. 입장료는 성인 9천원, 중고생 7천원이에요. 경로, 장애인, 국가유공자, 어린이는 6천원. 36개월 미만은 무료입니다. 네이버예약을 통해 사전 예매하면 아주 조금 싸요.​ 이런 장면 보면 유럽여행 가고 싶고 💦​​  ​​ 🔺 우리 또 만나요 😃 팬하기 꾹꾹 클릭! 🙏 🔺​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
 잇님들 안녕하세요👋오늘은 도 파주에 위치한 소개 드려요💗​이 날 날이 굉장히뜨거움에도 불구하고 내부가포토스팟 천국이라사진 찍느라 살이 타는지도몰랐어요ㅋㅋ​도 가볼만한 곳으로강추 드리는 곳이에요!! 매일 09:00 - 19:305월~8월 (매표마감 18:30)은1년 365일 연중무휴!관람시간은 월마다 다르니자세한 시간은아래 링크 참고 하시면 되용❤   파주시 광탄면 부흥로 242http://naver.me/GqBs92nJ  : 네이버방문자리뷰 6311 · ★4.33 · 네이버 예매시, 최대 8%할인 + N페이포인트 적립!naver.me  에 왔으니까인증 컷은 필수😉​ 입구로 들어 오시면​ 벽초지 추천 코스벽초지 추천 코스가 보여요!티켓 구매한 곳에서팸플릿 챙겨 오셔서​팸플릿 보시면서 둘러 보면좋아요🧡​카시아는 벽초지 추천 코스를따라서 둘러 보았어요!  설렘의 공간벽초지 설렘의 공간벽초지 설렘의 공간💜각양각색 예쁜 꽃들 사이에서멋진 포즈 잡고 사진 찍기 좋아요💮​ 벽초지 설렘의 공간(여왕의 정원)정말 여왕이 사는 정원처럼화려하고 아름다운 꽃정원 이에요🌺​ 벽초지 설렘의 공간의하경원 가는 길에서 한 컷🥰​ 벽초지 설렘의 공간(하경원)하경원은시원한 그늘에서여왕의 정원을 한눈에관람하고 음지 식물들을함께 관람할 수 있는 정원 이에요​ 벽초지 설렘의 공간(하경원)날이 겁나 더워서그늘에서 잠시 쉬었다 갑니다~!ㅎ​요상하게 생긴 나무도 찍고​ 벽초지 설렘의 공간(하경원)이름모를 식물도 찍었다면다음 코스신화의 공간으로 고고!😘  신화의 공간벽초지 신화의 공간벽초지 신화의 공간💙입구부터 기대를 잔뜩 안고들어 가 봅니다~​ 벽초지 신화의 공간(말리성의 문)와우😍말잇못🙉🙊​말리성의 문은유럽의 영웅들과 신화의 이야기를자연의 이름으로 풀어낸서양적인 아름다움이깃들어져 있는 정원 이에요!​ 벽초지 신화의 공간(말리성의 가든)벽초지 신화의 공간(말리성의 가든)고대 유러피언 중앙분수도 보여요화려하고 아름다운 프랑스식 정원에서​ 열심히 사진을 찍어요ㅋㅋ​  포토스팟이 곳 저 곳에포토스팟이 있는데찾는 재미가 있었어요ㅋㅋ​포토스팟에서사진 찍으면 정말멋진 사진을 건진다는 팁!😉​ 새장같이 생긴 저 곳은채플돔 이라는 곳인데예배와 기도를 드릴 수 있는신성한 채플 입니다ㅎㅎ​ 길을 따라 가시면아폴론가든, 체스가든 등사진 찍기 좋게아주 잘 꾸며 놓았어요ㅎㅎ​잇님들 가게 되시면예쁘고 멋진 사진을많이 찍을 수 있을 거에요🌷​  스핀스톤이라구고대 그리스인의 지식에 기반한물의 부력을 이용해서스핀하는 신비한 마블스톤볼도보실 수 있는데​짱 신기해요👍​  선물가게 선물가게가 보여서들어 가 보았는데 마땅히사고 싶은 건 없었어요​잠시 쉬는 타임으로들러서 목 축이고 가면 좋은 곳  모험의 공간벽초지 모험의 공간벽초지 모험의 공간💚​놀이를 주제로 만들어진친환경 자연속 모험의 공간으로아이들과 함께신나고 즐거운 자연학습을익히게 해주는 공간 이에요~​ 벽초지 모험의 공간(자작나무 놀이터)아이들에게 정말 좋은모험의 공간인데날이 더워서그늘이 진 곳에서 놀기를추천 드려요!​ 벽초지 모험의 공간(와일드어드벤처)와일드어드벤처는그늘진 소나무 숲 속이라서아이들이 덥지 않게신나게 뛰어 놀 수있답니다ㅎ​ 벽초지 모험의 공간(유아의숲속) 쭉 보고 나와서다른 공간으로이동하며 멋진 풍경도 찍고​  여름, 가을의 여신 왼. 여름의 여신 - 테로스오. 가을의여신 - 티노포론조각상도 찍어 봅니다✌  감동의 공간벽초지 감동의 공간벽초지 감동의 공간🧡​카시아는 감동의 공간이가장 좋았어요🥰​분위기 있고버드나무도 예쁘고연꽃도 예쁘고 굳👍​ 벽초지 감동의 공간(무심교)무심교는파련정과 버들길을 이어주는 다리인데요!​무심교에서드라마 닥터스, 아랑사또전 등촬영한 곳이기도 해요!​이동서양의 아름다운 정원을모두 품은 수목원 답게촬영 도 많고힐링할 수 있는 곳이에요❣​ 벽초지 감동의 공간(무심교)정말 그림같지 않나용?🖼버드나무도 정말 아름답고벽초폭포도 시원하게 떨어지고 있어요​ 벽초지 감동의 공간(파련정)벽초지 감동의 공간파련정!​파련정에서드라마 뿌리깊은나무, 무사백동수 등촬영한 곳이에요!ㅎㅎ​ 파련정에서사진은 필수로 찍어야 겠죵~?😍​  시~원하게 흘러내리는 벽초폭포구경 하시고 가세용~💓​ 벽초지 감동의 공간벽초지 감동의 공간에는이렇게 멋진 길도 있어서분위기 있게 사진 연출 가능해요!​ 벽초지 감동의 공간(주목나무정원)카시아가 특히 마음에 들었던주목나무정원!​ 벽초지 감동의 공간(주목나무정원)잇님들 가게 되시면 주목나무정원에서꼭 사진 찍으세용ㅎㅎ​ 벽초지 감동의 공간벽초지 감동의 공간사진들 중카시아가 가장 마음에 든 사진으로 포스팅 마무리 합니다🥰​잇님들께도 가볼만한 곳으로​강추 드리며​오늘 하루도 카시아 블로그에놀러 와 주셔서 감사 드려요❤​​​#벽초지 # #도가볼만한곳 #파주가볼만한곳 #스핀스톤 #스핀스톤 #마블스톤 #마블스톤 #벽초지말리성의문 #말리성의문 #벽초지말리성가든 #말리성가든 #벽초지파련정 #파련정 #파련정 #도드라이브코스 #도데이트코스 #수목원추천 #도수목원추천 # #벽초지촬영 #촬영 #추천 
 파주 - 벽초지 수목원 파주시 광탄면 부흥로 242도 파주에는 프랑스 베르사이유 궁전의 감성을 담은 ‘’이 자리 잡고 있다. 2021년 올해 방영되어 인기를 끈 이탈리아 마피아를 소재로 제작된 드라마 <빈센조>의 배경으로 촬영되어 화제가 되기도 한 ''은  설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 주제로 만들어진 6개의 동양적 그리고 서양적 정원들의 특색있는 공간들의 이야기를 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 잘 가꾸어진 원예수목원이다. 3만6천 3백평( 12만 m2 )의  면적에 자리한 은  자연을 사랑하는 한 사람과 예술을 자연으로 그려내는 한 화가의 만남이 빚어낸  작품으로1997년부터 조성되어 지난 2005년도에 개장하였으며 약 1,000여종의 식물들이  저마다의 아름다움을 뽐내고 있다.또한 4-5월에는 튤립축제, 5-6월에는 봄꽃축제, 7-8월에는 장미축제, 9-10월에는 국화 및 가을꽃 축제가 열려 찾는 이들을 즐겁게 하고 있다.  수목원 중앙에 위치한 설렘의공간을 중심으로 왼편에는 벽초지 연못가 주변으로 동양식 정원들이, 오른편에는 말리성의문을 들어서며 시작하는 서양식 정원들로 조성되어져 있으며 아름다운  수목원의 모습은 '아가씨', '마성의기쁨', '호텔 델루나', '펜트하우스2',  '슈퍼맨이 돌아왔다' 등 매년 수십편의 영화, CF, MV, 드라마로 담겨지고 있는 파주의 이다.  벽초지 수목원의 오른편에는 서양정원 입구인 ‘말리성의 문’이 활짝 열려 있다. 안으로 유럽식 정원이 한 눈에 들어온다.파리에 온 것 같은 이 느낌은 뭐지?  동,서양의 아름다운 정원을 모두 품은  안내도  Are yo ready to enjoy byukchoji gardens ?  가즈아 ~~ 입구를 들어서면  흑현무암으로 조성된 꽃밭 위에 관목, 교목, 야생화, 그라스, 초화류의 식물로 표현한 아름다운 '여왕의 정원'이 먼저 반긴다. 브런치 카페인 '보타니(Botany)'와 푸트 코트인  '먼치먼치' 앞 풍경 자국 하나 남기지 않고 사뿐히 다가가고 싶었죠보드라운 대롱 가득 꿀 향기를 담아주고 싶었죠. <꽃과 나비처럼/ 남정림> 수목원에는 제 철을 만난 수국이 가득하다. 넘 수국수국해.  수목원에는 너무 이뿐 수국이 가득한 화원이 별도로 있어 담아보았다.  수많은 작은 꽃들이 모여 하나의 꽃을 완성하는 수국, 꽃말은 진심이라고 하던데 수국 한 송이, 진심을 담아 선물해 보는 것은 어떨까요? 말리성의 가든 입구이다. 여기서부터 신화의 공간이 시작된다.  은 설렘, 신화,, 모험, 자유, 사색, 감동의 공간 등 6개의 공간으로 조성되어 있다.  앞에 보이는 노란색의 웅장한 '말리성의 문'을 들어오면 유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸 서양적인 아름다움이 깃들어져 있는 말리성의 정원이 나타난다. 이곳에서 마이앙투아네트 뮤지컬 티저를 찍었다고 한다. 양쪽의 여신들의 사열을 받는 느낌, 괜찮다.  말리성의 문은 베르사이유 궁전 서편에 있던 문을 본뜬 성문으로, 유럽 느낌 물씬 나는 포토존이 돼준다. 1666년 지라르돈이 조각한 태양의 신인 아폴론과 그를 시중드는 님프들이 화려한 꽃, 식물들과 어우러진 고대 그리스식 정원인 '아폴론 가든' 그리스 신화에서 튀어나온 듯한 조각상들이 프랑스에 와있는 느낌 그대로다.  아! 베르사이유 궁전,  다시 가보고 싶다...... Gift shop 가는 길, 곳곳에 포토존을 설치해 놓아  예쁜 풍경을 담기에 좋다.  시원한 분수와 함께 향긋한 허브 식물들이 펼치는 녹색의 정원인 '허브 정원', 뒷 건물인 기프트샵의 보라색이 넘 좋다.  보랏빛 엽서를 띄우고 싶다.  아름다운 꽃들과 수생식물을 감상할 수 있는 이탈리아식 워터가든인 '오아시스 가든' 그리스 신들의 석상이 말리성의 정원 곳곳을 지키고 있다.  수확의 신인 '카마노르(Karmanor)'와 와인의 신인 바쿠스(Baccus) 루브르박물관을 갔을 때 가장 인상적이었던 사모트라케의 '니케'.날개달린 승리의 신으로 유명 스포츠 브랜드 나이키가 니케에서 유래되었다고 하지.  고대 그리스인의 지식에 기반한 물의 부력을 이용해 스핀하는 신비한 마블스톤과 시원하게 솟아오르는 분수 정원 예배와 기도를 드릴 수 있는 신성한 채플돔 행복의 철학자로 불리는 '아리스토텔레스'와 불의 신인' 헤파이스토스(Hephaestus)' 고대부터 즐긴 서양식 체스를 자연친화적인 공간에서 플레이 할 수 있도록 꾸며놓은 기하학적 가든인 '체스 가든', 실제 체스를 둘 수 있다.  고대 유러피언 중앙분수를 기점으로 식물들을 사용해 화려하고 아름다운 문양을 그려낸 프랑스식 정원인 '말리성의 가든' 나온 김에 중앙분수 앞에서 점프샷도 찍어보고....   이런 재미에 여행 하는거지 뭐.  공기정화에 탁월한 하얀 자작나무 숲에서 유아, 어린이들이 신나게 놀며 자연에 대해서 배우고 느끼며 체험할 수 있는 친환경 천연 놀이시설인  '자작나무 놀이터'. 이곳은 모험의 공간이다.   아이들이 나무, 식물 그리고 자연을 벗삼아 모험을 떠날 수 있는 친환경 숲 속 어드벤처 놀이터인 '와일드 어드벤처' 잠시나마 마음을 비우고 길 끝에 보이는 빛의 문을 향하여 걸어가 보는 '비움의 길', 이곳은 '사색의 공간'이다.운치있는 나무 그늘, 그늘 사이로 드리워진 빛줄기, 푸른 이끼 사이를 흘러가는 물, 그리고 맑은 공기,  자연이 인간에게 주는 소박한 선물이다.  비움의 길 끝 자락의 빛의 문을 지나 만나지는 자연의 아름다움을 한 폭의 동양화에 담은 벽초지 연못의 전경을 한 눈에 감상할 수 있는 '깨달음의 정원'.아름다운 수련들 위에는 오래된 정자인 '파련정'이 있다. 수련과 아치형 다리인 무심교가  놓인 연못 풍경은 인상파의 거장 모네(Claude Monet)가 사랑한 '지베르니 정원'을 떠올리게 한다. 파련정에서 바라보는 감동의 공간, 동양적인 아름다움이 깃들여 있는 곳이다.  감동의 공간에서 바라보는 시원한 물이 흘러내리는  벽초폭포, 초여름의 청량제이다.  수련, 빅토리아 연등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크 정원인 '연화원' 인류의 자유를 표현한 대형 조각 작품으로 파란 잔디광장 위로 날아가는 듯한 장면을 연출할 수 있는 포토 스팟인 '파주의 날개', 이곳은 인류의 평화와 자유를 기원하는 공간이다. 100여 종의 야생화 꽃들과 식물 그리고 나무들로 평화통일까지의 걸릴 시간을 표현한 길인 '평화의 길'한국전쟁의 피해가 가장 컷던 지역인 파주사람들의 평화에 대한 기원이 담겨있는 길이다.  평화를 기원하는 뜻에서 세계 유일의 분단국 접경도시인  파주를 대표하는 파주석으로 만들어진 아치문인 '파주의 아치'상대방에게 알리고자 하는 바를 생생한 이야기로 설득력있게 전달하는 스토리 텔링을 잘 꾸며놓은 수목원의 공간들의 이야기가  잘 되어있네. 은 나에게 자유와 힐링의 공간이었다.  
 : 네이버방문자리뷰 8,259 · 블로그리뷰 3,712m.place.naver.com 파주 곳 주말마다 아이랑 가기 좋은 곳을 열심히 찾아다니려고 하는 중특히 날 좋은 주말이라면 더더욱 열심히 놀아줘야쥬모두 다 같은 마음이었는지 눈치게임 실패ㅋㅋㅋㅋ 파주 곳 파주 위쪽이라 여기까지 온 사람이 많이 없을 줄 알았는데매표소에 이렇게 줄이 길다니^^..다들 우리와 같은 생각이었나보다. 그래도 티켓 발권까지 그리 오래 걸리진 않았다.나 혼자 줄 서있고남편보고 유모차 끌고 있으라고 했다ㅋㅋ 네이버로 미리 예약하고 갈 수 있는 파주 현장 발권 / 예매표 찾기 뭐 이런식으로 나눠져 있는 곳도 있는데여기는 네이버 예약을 했어도 똑같이 줄을 서야해서 좀 아쉬웠다.네이버 예약을 하면 할인 + 적립까지 챙길 수 있어 좋아요.성인 8,500원36개월 미만은 무료 그럼 본격적으로 파주 아이와 갈만한 곳 을 둘러볼까요 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr 일단 날씨가 다 했고!들어가자마자 색색의 꽃들이 반겨줘서 좋았다.간만에 독사진도 남겨봄💚 먼저 들어가서 왼쪽 안에 펼쳐지는 감동의공간연못 중간중간 다리와 데크도 있고다양한 나무도 있고아직 벚꽃도 절정이라 이것저것 볼거리가 정말 많았다. 감동의 공간 제일 좋았어… 유모차 끌고 다니기 어려운 길들도 등장하지만너무 깊이 들어가지만 않으면 얼추 산책은 가능하다.쌍둥이 유모차를 오늘 에서 제일 많이 본 듯ㅋㅋㅋㅋ 수선화 피어있는 잔디밭에 앉아 요리조리 사진찍기지우 사진찍는 거 보고 지나가던 분들이 예쁘다고 해주셔서 엄빠 또 기분 조쿠요..지우는 이런 마음을 아는지 모르는지계속 바닥에 있는 잔디 뜯어서 먹고ㅋㅋㅋㅋ 또 광합성 열심히 했다~ 우리 사진찍어주는 지혁지우아빠삼각대를 챙겨가면 더 좋았을 것 같다! 금강산도 식후경파주  맛집 보타니에 들렀어요 (갑자기?)수목원 돌아다니려면 충전이 좀 필요할 것 같아서ㅋㅋㅋ지우 밥 먹을 타임도 됐고 겸사겸사​ 보타니는 입구 바로 앞 건물 2층에 있다.1층은 카페고 음료와 간단한 간식거리를 사먹을 수 있다. 우리는 돼지고기 스테이크와 봄나물 파스타를 시켜서아주 그냥 흡입했다ㅋㅋ 지우도 이유식 해치우고 떡뻥 또 열심히 먹는 중아기의자도 있고 기저귀도 갈 수 있는 수유실이 있어 아이들과 함께 오기 좋다.하지만 엘베가 없는 듯?1층에 유모차 두고 안아서 올라왔다.음식은 가격이 좀 있긴 하지만 맛은 좋았다. 이번엔 반대쪽을 돌아볼까요신화의 공간에 가면 와우 가운데 멋진 분수도 있고에버랜드 느낌 나고 되게 평화롭다.  아 물론 사람은 좀 많았음ㅎㅎ튤립이 쭉 심어져 있는데날이 좋아서 만개를 넘어버렸다. 파주는 아직 벚꽃이 한창  올해 벚꽃 구경 공쳤다고 하고 있었는데파주에서 제대로 즐기고 왔다ㅎㅎ역시 끝날 때까지 끝난 게 아닌  우리 아가들 벚꽃과 사진도 예쁘게 찍었쥬날아라 젹쥬 안쪽에는 아이들 노는 공간이 많아서 특히 아이들과 어른들이 많았다.정신이가 없음!평일이나 오전 일찍 오면 조금 여유롭게 즐길 수 있을 것 같다.  지우는 떡뻥으로 달래다가아기띠에 안으니 바로 잠들었다.유모차에서 스르륵 잠드는 게 힘드니 울 애기ㅜㅜ  나오면서 입구쪽 설렘의 공간에서 꽃 한 번 더 보고 자유의 공간도 슬쩍 둘러보고 나왔다.아이와 함께 오기 좋은 곳이지만유모차가 있으면 구석구석 다니긴 좀 힘드네용ㅎㅎ 아 파주 에서 안되는 것들이 많으니 참고하세요!안돼서 아쉽긴 하지만또 안되니 쾌적했던~~~파주 곳 💚 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
안녕하세요! 심심한다이니 입니다😊오늘은 짝꿍과 함께 오랜만에 함께 쉬는 날이었어요!함께 쉬는 날 데이트로 무엇을 할까 고민하다가 날씨가 좋아서 산책도 할 겸 꽃구경도 할 겸 파주에 있는 벽포지수목원에 방문하였습니다!​주변에서 파주 일산에 가볼 만한 곳으로 을 항상 추천해 주셨는데 드디어 가보게 되었어요!!계절별로 느낌이 조금씩 다르다고 하던데 요즘은 꽃들로 알록달록하게 꾸며 놓으셔서 너무 예뻤습니다!🌷 파주 일산 가볼 만한 곳 꽃 구경하기 좋은 요금 안내  요금은 많이 저렴한 편이었어요!성인 9,500원 / 청소년 7,500원 / 어린이 6,500원 / 경로, 장애인, 유공자 7,500원​그리고 36개월 미만 아기는 무료!30명 이상 방문 시 단체 할인도 진행하고 있고 자주 방문하시는 분들을 위한 연간할인도 진행하고 있더라구요! 할인에 대한 증빙서류는 꼭 챙겨가시고 자세한 내용은 이미지 참고 부탁드립니다!😊​​⭐개인 할인 증빙서류 참고 정보36개월 미만 영, 유아 무료 건강보험증 또는 등본 필히 제시, 직계존비속 동반 가족 단위에 한함.(단, 어린이집 등 단체일 경우 어린이 요금 적용)어린이: 36개월 이상 ~ 초등학생까지 / 청소년: 신분증 또는 학생증 제시 / 경로: 만 65세 이상(경로우대증 또는 신분증 제시)장애인: 복지카드 제시 / 국가유공자: 국가유공자증 또는 국가유공자유족증 제시광탄면 거주자 특별 우대 할인- 신분증 필히 지참(어린이의 경우 건강보험증 또는 등본), 본인 적용*중복 할인 불가​단체 할인 증빙서류 참고 정보30명 이상 단체 할인 적용 (간절기/동절기 요금 적용 시 일반 요금과 동일)어린이집/유아원은 인원수 관계없이 단체요금 적용단체관람 및 체험학습, 예약문의: 031-957-2004*중복 할인 불가​​​  관람 코스 안내매표소 앞에 지도 리플릿과 시설을 소개하는 정보들이 있더라구요!사실 그냥 길 따라 쭉 둘러보는 것도 좋지만 어디에 어떤 게 있는지 알고 둘러보는 것도 나쁘지 않았어요!​짝꿍과 저는 MBTI(성격유형검사) 중에서 파워 J(계획형)의 성향을 가진 사람들이라 당연히 먼저 저희가 꽃구경을 할 루트를 미리 정하고 구경을 시작했답니다 ㅎㅎㅎㅎ​📌심심한다이니의  관람 순서 추천 코스!📌▪️설렘의 공간 ▪️신화의 공간 ▪️모험의 공간 ▪️자유의 공간 ▪️사색의 공간 ▪️감동의 공간 일요일 주말 12시쯤 방문해서  식사시간이라 그런지 생각했던 것보다 사람이 엄청 많지는 않았어요! 입구 쪽에 포토월이 있었는데 전체적으로 구경하시는 사람은 많지는 않았지만 역시 입구 포토월은 사진 찍는 사람들이 많은 법!​저는 옆에서 살짝 포토월만 찍고 안으로 들어갔습니당❤️​​​  관람 리뷰설렘의 공간- 여왕의 정원 등-입구 바로 앞에 있는 설렘의 공간!설렘의 공간이라고 구분되어 있는 공간에는 빛솔원, 여왕의 정원, 하경원이 속해있다.​문패(?) 같은 것들이 거울로 만들어져 있어서 완전 힙하게 인증샷 찍기 가능!ㅋㅋㅋㅋㅋ MZ 세대는 참지않쥐 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇지 못한 공간에서 힙한척하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여왕의 정원시대와 시간을 초월한 여왕의 위대함, 화려함 그리고 화사함을 흑현무암으로 조성된 꽃밭 위에 관목, 교목, 야생화, 그라스, 초화류의 식물로 표현한 아름다운 꽃 정원​  여왕의 정원이라는 아주 화려한 꽃밭 등장!정말 예쁜 꽃들이 알록달록하게 심어져 있었어요! 진짜 잘 키운 꽃들을 꽃밭에 열심히 심어둔 느낌.​너무 예쁘고 화려하고 화사했는데 부자집에서 전문적으로 화단을 가꾸는 사람이 정말 열심히 심어둔 느낌이라 자연 친화적인 느낌의 예쁨과 다른 예쁨이 조금 보였당! 여왕의 정원이라는 명칭이 정말 잘 어울리는 정원이었음!​​​​ 신화의 공간- 말리성의 문, 말리성의 가든, 아폴론가든, 채플돔  등- 말리성의 문웅장한 말리성의 문을 지나면서 시작되는 유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸 서양적인 아름다움이 깃들어져 있는 정원​​ 말리성의 가든고대 유러피언 중앙분수를 기점으로 식물들을 사용해 화려하고 아름다운 문양을 그려낸 프랑스식 정원​​  아폴론 가든1666년 지라르돈이 조각한 태양의 신인 아폴론과 그를 시중드는 님프들이 화려한 꽃, 식물들과 어우러진 고대 그리스식 정원​​ 신화의 공간은 정말 들어가는 입구의 문 부터 웅장한 분위기로 시작함!안에는 많은 신비로운 조각상들이 전시되어 있었고조각상들과 잘 어울리는 꽃들로 조화롭게 이루어진 아주 아름다운 풍경들을 볼 수 있었다!​특히 화단 한편에 심어져 있는 연분홍 장미가 너~~무 예쁨!신전에 있는 조각상들과 너무 잘 어울리는 색감과 우아한 자태의 꽃🌷​오랜만에 이런 꽃들을 보는 거라 그런지 기분이 너무 좋아짐꽃향기와 더불어 눈과 코가 전부 힐링 되는 완전 힐링 그 자체❤️​​​​​ 모험의 공간- 와일드 어드벤처, 보더 가든  등-공식 업체 사진와일드 어드벤처그늘진 소나무 숲속에서 아이들이 나무, 식물 그리고 자연을 벗 삼아 모험을 떠날 수 있는 친환경 숲속 어드벤처 놀이터​​​  보더 가든아름다운 분수를 중심으로 야생화와 초화류 그리고 그라스들이 조화롭게 어우러진 정통 영국식 정원​​​  모험의 공간에는 아이들이 자연과 하나가 되어 재미있게 놀만한 공간이 마련되어 있었다.요즘 아이들은 자연과 더불어 놀 기회가 많이 없는 것 같은데 이렇게 자연스럽게 자연과 함께 놀 수 있는 놀이터가 있는 게 좋아 보였다! 귀여운 아이들이 놀고 있어서 사진을 못 찍었지만 나중에 우리 아이와도 함께 오고싶당💗​꽃들과 인생 사진을 건질 수 있는 포토월도 많이 만들어 두어서 데이트 코스로도 을 한 번쯤 꼭 가볼 만한 곳으로 추천할 수 있을 것 같은데 (특히 보더가든에서 찍은 사진 너무 맘에든당👍)아이들과 함께 오는 곳으로도 너무 안성맞춤인 !​​​​​ 자유의 공간- 잔디광장 등 -잔디광장자유를 만끽하고자 하는 모든 이들의 마음을 담아 마음껏 뛰놀 수 있는 넓고 광활한 친환경 잔디광장​​​자유의 공간이라는 이름과 잘 어울리는 공간으로 굉장히 넓은 잔디 광장의 공간이 있었다.광활하고 초록 초록한 잔디밭은 그냥 뛰어놀고 싶게 만드는 기운을 가진 공간이었다.  뛰어놀고 싶은 걸 보니 난 아직 어린 듯 (찡긋⭐)이 공간을 보니 벽초지 수목원에서 결혼식 웨딩 스냅 촬영을 해도 너무 예쁠 것 같았다.​벽초지 수목원은 TV 촬영지로 많이 쓰인다고 알려졌는데 이렇게 자연을 주제로 한 다양한 컨셉으로 꾸며져있어서 그런 것 같다!​​​​​​ 사색의 공간- 비움의 길 등 -비움의 길잠시나마 마음을 비우고 길 끝에 보이는 빛의 문을 향하여 걸어가 보는 길​​​​​​​​ 감동의 공간- 파련정, 벽초폭포, 연화원, 주목나무정원 등 -파련정깨달음의 정원을 바라보는 수련들 위에 떠있는 오래된 정자​​​ 벽초폭포시원한 물이 흘러내리는 폭포​​  연화원수련, 빅토리아 연등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크 정원​​​ 주목나무정원살아서 천년 죽어서 천년을 사는 멋들어진 주목나무터널​  사진에 소개해 드린 공간들 외에도 정말 많은 공간들을 아주 예쁘게 꾸며두셨어요!입장료 9,500원(성인 기준) 이 정말 하나도 안 아까운 수목원은 처음이었어요!​정말 오랜만에 꽃 구경을 하면서 봄나들이를 해서 그런지 힐링이 완벽하게 된 하루였습니다🌷파주 일산 가볼 만한 곳! 꽃 구경 하면서 데이트하기 좋은 곳으로 을 추천합니다 진짜 완전 강추 👍​​📌사진 아래 소개해 드린 공간 설명은 공식 홈페이지를 참고하였습니다!더 자세한 내용이 궁금하시면 아래의 공식 홈페이지 링크를 참고해 주세요! 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​  위치 및 정보도 파주시 광탄면 부흥로 242 ❗주소: 도 파주시 광탄면 부흥로 242❗자체 주차장 완전 넓게 구비, 주차비 무료❗영업 시간▪️1월 / 2월 /12월 ▪️10:00 - 17:00 (매표 마감 16:00)▪️3월 /10월▪️09:00 - 18:00 (매표 마감 17:00)▪️4월 / 5월 / 6월 / 7월 / 8월 / 9월▪️ 09:00 - 19:00 (매표 마감 18:00)▪️11월▪️09:30 - 17:30 (매표 마감 16:30)​1년 365일, 연중무휴(공휴일, 설날, 추석 연휴 운영)어두워지면 관람이 불가능한 이유로 폐장시간은 일몰시간에 따라 변경될 수 있습니다.계절축제기간 (3월~10월), 수목원 사정으로 이용 시간은 일부 변경 될 수 있습니다.강우 / 강설 / 천재지변 등으로 인해 조기폐장 등 기타 경우가 있으니 이점 양해 바라며 방문 전 확인 부탁드립니다.​​#파주데이트 #일산데이트 #파주곳 #일산곳 #꽃나들이 #꽃구경 #수목원추천  🌷광고·협찬없이 주관적인 생각으로 쓰여진 리뷰 포스팅 입니다🌷 
#내돈내고방문한후기​​ 파주 #파주곳#서울근교드라이브도 파주시 광탄면 부흥로 242 * 주차가능 / 관광지 주차장 넓음.​  관람요금성인일반 9,000원중고생 7,000원경로 장애인 국가유공자 6,000원어린이 6,000원 / 36개월미만 무료​9.20일 추석연휴 첫날 방문했던 파주 .도착하자마자 매표줄을 보고 놀랐었다.이것도 줄 선 직후가 아니고 조금 이따 찍은 사진.​그래도 오래 기다리진 않고 15-20분 정도 기다렸다 매표하고 입장했다.​ ​입장하니 바로 나오는 여왕의 정원!입구 앞 눈길을 사로잡는 메인 정원이라고 생각하면 된다. 이전에 회사일 땜에 4월에 온적 있는데, 이 곳에 봄꽃으로 가~~~득 했다. ​우리가 간 시점으로 한 다음주부터 국화가 슬슬 절정이 시기라 앞에 정원이 엄청 화려하진 않지만, 곳곳에 있는 꽃들이 넘 예뻤다.​  ​벽초지 수목원의 제일 하이라이트 메인 공간인 알리성의 문~! ​ ​이국적이고 아름다운 정원이 눈 앞에 펼쳐진다.잘 가꾸어진 초록초록한 정원💚​이날 날씨도 좋아서 진짜 너무너무너무 예뻤다.​ ​제일 예쁘고 감탄이 나온 중앙에 있는 분수대청록색 빛이 나는 물과 풍경이 최고다. ​곳곳에 이런 포토존들이 잘 되어있다.​ ​쭉 깊게 들어가니 유아의 숲속이라고 하여, 아이들이 놀 수 있는 숲속 놀이터가 있었다.​아이들하고 온 가족들이 많이 보였는데, 놀고 가기 좋은 곳 같음. ​정원이 넓고 굉장히 예쁨.이날 파~~~란 하늘과의 조합이 넘 잘 어울려 더 눈부셨던 것 같다. ​예쁜 정원에서 나와 다음 장소로 걸어가는 길. ​곳곳에 이런 프레임 표지판이 있는데, 사진 잘 나오는 곳인 것 같다. 한 번 찍어봤는데 맞는건지? 잘 몰겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 사진 찍는데 갑자기 뒤에 줄 엄청 서 있어서 민망쓰. ​걸어가니 나오는 연못과 정자, 그리고 다리.이곳도 참 멋있었다.​ ​연못을 나와 이런 테마의 나무 길을 걸었다. ​또 걷다보니 엄청 넓은 들판과 꽃이 나옴. ​피었다 지는 꽃이지만 꽤 규모가 있어 이뻤다.사진 찍으니 포토 스팟 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 뒤에 날개 조형물있던데 그건 귀찮아서 안 찍음 ㅠ ​그림 같은 파주  풍경쓰!​ ​마지막으로 들렸던 여왕의정원💜국화꽃으로 장식되어 있던 이곳 넘 예뿌다 ​엄마 사진 한 컷 찍어줬는데 굿굿 ㅎㅎ막 피어나는 것들도 많아서 지금쯤 가면 더 예쁠 듯!​  파주 곳 중 대표적인 !생각보다 더 넓고 볼 것도 많아 좋았다.​​ 
지난주 평일 파주여행을 다녀오며 관광지를 어디를 갈까 검색을 참 많이 했어요.  ​ #파주곳 생각보다 많지만 여름이라 어딜가도 금방 지칠것 같아 고민하다 촬영장소로도 많이 방문한다는 #파주 에 다녀왔답니다.​ 파주 곳 #파주 #파주곳 #m.blog.naver.com ​ 파주 아이와  곳 #​ ​ 입장료 가격 9,000원 아이 6,000원생각보다 비싸구나 하면서 입장했는데,​ ​들어가는 입구부터 꽃들이 반겨주고정돈이 잘 되어 있는 게 한눈에 보였어요.​  ​평일이라 그런건지 정원 정비하는 잔디깎이 기계 소음이 많아서 조금 불편했지만 그래도 화사한 꽃보니 기분이가 좋습니다.​의 가장 큰 포인트, 하이라이트는 바로 유럽식으로 꾸며진 유럽정원인데요.​ ​들어가자마자 촬영장비가 자리 다 차지하고 있어 당황.이때까지만 해도 가볍게 촬영하나보다 했는데콩쥬아범 전화하느라 잠깐 지체했더니 그 사이 통제를 하더라구요.ㅠㅠ이게 무슨일?​심지어 콩쥬네가 들어간 시간이 오전 11시인데  오후 3시까지 촬영이라고!​무슨 유튜브 촬영이라 하는데 원래 이렇게 하는건지 너무 당황스럽고ㅠㅠ결국 유럽 정원은 제대로 구경은 커녕 통과도 못하고. 엉엉!​  ​딱 이 사진 찍고 옆에서 보라색 건물 사진 한장 찍고 돌아섰습니다.​저 보라색 기프트샵 정면이랑 분수, 그리고 자작나무 놀이터도 구경해야 하는..데..데..데...​ ​마음이 뭔가 꽁기꽁기 해지지만 어쩔수 없다 싶어 관람로를 반대로 돌았는데​ ​오잉! 생각보다 숲길이 너무 좋은거예요.​ 이런 단순한 아줌마 같으니.조금 더 들어가니 초록초록한 길에 두근두근~마음이 곰방 말랑해집니다.​  '꽃들아 덥지? 우산 씌워줄게'​저 노란 우산은 혹시 더우면 쓰려고 가져왔는데,사진도 잘 나오고, 나중에 소나기가 와서 유용했다지요.​ ​대단위 연꽃밭연꽃이 아직 많은건 아니지만 넓고 탁 트인 공간에 연두연두한 연꽃밭이 너무 예뻐요.​ ​우리 콩쥬는 뜨겁지도 않은지, 바위위에 털썩~​ ​물위의 연꽃이 신기해 한참 바라보고정자에도 들어가보고~​ ​연꽃 단지 옆다리 위의 노란 우리 콩쥬 꽃 ^^​ ​노란 우산과 우리 콩쥬의 파란 원피스그리고 연꽃까지~엄마 눈에는 한폭의 그림같다며.​ ​작은 폭포 옆에도우리 콩쥬 꽃~ 꺅!!​ ​조금 더 숲길을 따라 걸으니 이렇게 예쁜 꽃밭도 만납니다.​ ​세상에~한여름이라 꽃은 기대도 안했는데화사한듯 소박한듯~  꽃들이 올망졸망 피어 있어요.​   ​얼마전 보고 온 수레국화도 있고옆쪽으로는 큰 메타세콰이어길​ ​너무 예쁜 정원 모습에 맘을 홀랑 빼앗겨서 한참을 햇빛 아래서 구경했어요.​조금 더 들어가니 주목나무 터널,특별한 게 없는것 같은데봄처럼 따뜻한 분위기가 너무 좋았어요.​ ​딱 여기 꽃밭까지 보고 카페테리아에서 음료를 먹을까 아이스크림을 먹을까 고민하는데,갑자기 투두둑 빗방울이 떨어지기 시작합니다.​ ​조금 있으면 그치겠지 하고 바로 앞 매점에서 아이스크림 사와서 먹는데하늘이 갑자기 뻥 뚫렸어요.​ ​마구 퍼붓기 시작하는 소나기이제 구경 막바지라 다행이지, 중간에 내렸으면 정말 난감했을것 같아요.​ ​빗소리 들으며 아이스크림 홀짝이니 또 왜그리 낭만적이던지.​ ​비가온데다 관람로를 반대로 도는 바람에 어디가 어딘지 몰라서 원래 보려고 했던 자작나무놀이터도 못보고, 유럽정원이랑 분수대도 제대로 못봤지만​그래도 꽃밭이랑 연꽃, 초록초록 녹음을 본것만으로도 충분히 행복했던 파주 아이와 다녀온 이었어요.​ ​더웠을텐데 우리 콩쥬도 너무 예쁘게 잘 다니고 잘 구경했던 파주  ​자작나무 놀이터와 유럽정원을 한번 제대로 보러 다시 한번 가봐야할것 같아요.​ ​ 
지난 어린이날 파주 벽초지 수목원에다녀왔습니다.​ 홈페이지에서 이걸보고 다녀왔어요!튤립은 많이 못봤지만,​800여종 이상의 다양한 식물이 식재되어 동서양의 아름다움 정원을 모두 느낄 수 있는 파주  곳 에 다녀온 이야기를 해볼게요! ​어린이날이라 그런지저는 매표소 줄만 30분 기다렸어요… ​네이버 당일 예매는 불가능하니공휴일에 방문하신다면 미리 준비하시는 걸 추천드려요.​계절마다 개장, 폐장 시간이 다르고폐장 1시간전 발권마감입니다.​근처에 사시는 아이있는 분들은연간회원권 끊어두고 분기에 한번씩만 가셔도 괜찮을 것 같아요!​꽤 넓어서 둘러만 보기에도2시간정도 걸려요​ ​돗자리깔고 놀수 있는 공간 ❌반려동물 데리고 갈수 있는 공간 ❌자전거, 킥보드 등을 탈 수 있는 공간 ❌취사할 수 있는 공간 ❌ ​입구에 표기된 금지품목입니다​ ​저희는 거의 모든 장소를 둘러봤는데​2번 신화의 공간은인스타 포토스팟으로 유명한그리스 신화에 나올 듯한 정원을 만날 수 있어요.​3번 모험의 공간은 자연속 놀이터가 있어아이가 있다면 꼭 가보셔야할 공간입니다​6번 감동의 공간은이 수목원의 하이라이트 벽초지가 있는 코스니한시간만 남았다면 여기를 꼭 둘러보세요.​ ​하트표시된 위치인 1-2 여왕의 정원에서 볼 수 있는 화단의 꽃들이에요온갖 색의 꽃들을 볼 수 있는 화단입니다.입장하자마자 볼 수 있는 곳이라여기서 사진 찍는 분들도 많이 볼 수 있어요. ​신화의 공간으로 가는길에 다양한 식물들로 산책로가 잘 조성되어 있더서꽃보는 재미를 느끼며 산책하기 좋겠더라구요.​ 지도에서 하트표시된 곳이2-5 말리성의 가든여기가 인스타그래머블 핫플입니다.​예쁜 원피스 좀 입고갈 걸 했다구요😬​ 2-9 스핀스톤이에요…이거 어떻게 돌아가는 걸까요?이 주변은 시원하기도 해서그늘이 없는 편인 신화의 공간에서 인기가 좋더라구요. 그린하우스 앞 3-14번 허브정원이에요계단을 따라 아래로 내려가면색색의 꽃이 만개한 배경으로 사진찍을 수 있어요. ​와일드 어드벤처 공간은 어린이만 이용가능해요!진짜 장꾸 어린이들 오면 난리날 것 같더라구요​어린이날이라 그런지요 앞에서 애기들 기다리는 보호자 분들 바글바글했습니다. 신난 장꾸들 소리도 엄청나구요😍​ 요렇게 작은 오두막을 이용해서 숨을 수 있는공간을 가진 유아의 숲속여기는 좀 더 작은 애들이 뛰어다니고통로를 기어다니고진짜 애들 잘 뛰어놀더라구요 ㅋㅋ​아이들에게 최적화된 두장소 모두나무가 울창하고 그늘진 곳이라아이들이 뛰어놀기에 덥지 않고저희도 그늘 만난 김에 벤치에 앉아서 쉬었답니다. ​둘러 보고 나가는 길에튤립 축제래서 왔는데무섭게 큰 튤립들이 저희를 반겨줬습니당😬​잎이 떨어지는 중이라우리가 아는 그 튤립 모양은 아니였어요.​야외에 식재된거라 튤립들이 완전 빠른속도로  쑥쑥 자란 거 같더라구요~ 6-22 버들길 ,6-23 무심교 주변의 전경이에요.무심교 앞에서 찍은 사진이의 베스트 포토스팟인 것 같아요. 벽초지로 들어가는 길입니다폭포옆으로  벽초지를 볼 수 있고 바로 이렇게 시원한 폭포를 만납니다.6-26 벽초폭포​ 여기는 벽초지 안의 포토스팟엄마랑 같이 앉아서사진 찍음 좋겠더라구요😊 요렇게 아가들도 뛰어놀수 있는 큰 잔디광장4-18 잔디농원입니다.가장자리에 큰 나무들 아래 벤치도 넉넉히 있어서여기까지 걷고 이제 좀 힘들다면초록초록한 것들 보고 쉬세요 😁 6-28 주목나무정원이에요.십여년전에 드라마에 나와서엄청 유명해졌던 포토스팟인데드디어 와보네요👀​여기에사 사진찍을 땐주목나무 사이로 들어오는 빛들이사진을 분위기 있게 만들어주니커플사진 남겨보는 걸 추천드릴게요❣️​여기도 인스타그래머블하죠?​ ​입구 옆의 무인매점입니다.기본적인 음료나 물, 과자들물티슈나 티슈 등을 판매하고수목원답게 작은 묘목들도 판매해서관심있는 분들은 하나씩 들여오셔도 좋을 것 같았어요!​  꽃과 식물에 관심 많으시거나부모님을 모시고 나들이 하고 싶다면아이들 데리고 나들이 갈만한 곳파주 벽초지 수목원입니다​파주 인스타그래머블 플레이스 벽초지 수목원 입니다.​공휴일에도 평택 파주 고속도로 개통으로 서울에서도 한시간내외로 걸려서나들이 하기 좋았습니다.​여기만 방문하기 아쉽다면 이길로 파주 아울렛도 들러주시면나들이겸 쇼핑하기에 좋은 주말 코스에요😎​5월 마지막 주말지금 벽초지에서는수국 장미 축제가 한창이라고 하니파주로 주말 나들이 한번 다녀오세요!​  위치 : 도 파주시 광탄면 부흥로 42​* 공휴일 주차꿀팁 1주차장과 2주차장도 이용가능하지만둘다 꽉차있다면,입구를 조금 지나면 있는 도마산 초등학교 운동장도주차장으로 추천드려요😎​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242   ​ 
​​​​지난 주말 다녀온 도 파주 벽초지 수목원.연예 때 가보고 이제는 아이들과 함께 다녀왔는데정말 아이와  곳이었어요. 날도 좋고 볼것도, 놀것도 많은 곳이었어요. ​​​​​ ​​​​벽초지 수목원 주차장은 꽤 넓어요. 그럼에도 불구하고 주말에 에11시 조금 넘어서 도착했는데 이미 만차!!​​​​​ ​​​​근처 초등학교에 주차하라고 안내를 해주더군요.초등학교 운동장에도 주차가 가능해서주말이라도  주차는 걱정하지 않아도 될꺼에요. ​​​​​ ​​​​벽초지 수목원 이용 요금은 성인 9000원, 청소년 7000원, 어린이가 6000원 이에요.​현장발권도 가능하지만네이버 예약을 하면 현장에서 티켓 발권만 하면 되요. 그리고 또 하나!!네이버 예약을 통해서 티켓을 할인 받을 수 있어요.한명당 500원 할인 받을 수 있어요. 저희는 4명이니 2000원을 할인 받았어요. ^^​​​​​ ​​​​주차와 티켓발권을 끝내고 들어선 은형형색색의 튤립들이 어서오라고 손짓하고 있었어요.그 모습에 '와~~' 라는 감탄사가 절로 나와요. ​​​​​  ​   ​​​​어쩜 이렇게 색깔들이 예쁜지...옛날 네덜란드 튤립광풍이 튤립의 아름다움에현혹되서 발생했는지도 모른다는 생각이 드네요. ​​​​​ ​​​​​여기도 꽃 저기도 꽃.의 꽃구경에 심취하고여기저기서 카메라 셔터누르는 소리가 들려요.​​​​​ ​​​​튤립정원에서 실컷 꽃구경을 하고말리성의 가든으로 가봅니다. ​​​​​ ​​​​말리성의 가든에 탁 들어서는 순간.정원의 거대한 공간에 왠지 압도 당하는 느낌.정원을 울창한 나무들이 감싸고 있고가운데 길로 나있는 양 사이로는 큰 조각상들이우릴 쳐다보는 것 같았어요. 이국적인 분위기가 한껏 느껴지는 정원.​​​​​  ​​​​그리스 로마 신화에 나오는 것 같은 조각상들.​​​​  ​​​​​저희 아이들도 조각상이 되어봅니다. ^^​​​​​ ​​​​곳곳에 포토죤도 있어요.저긴 저렇게 찍는 곳이 아닌것 같은데저 포토존이 보일때마다 저러고 사진을 찍네요. ^^​​​​​ ​​​​여기저기 구경할 곳이 많은 도 파주 벽초지 수목원.​​​​ ​​​​저 돌은 저절로 돌아갈까요?아니면 굴려서 돌아갈까요?​​​​​ ​​​​​온 아이들이 한번씩 가서 돌려본답니다. 정답은 비공개. ^^​​​​​ ​​​​벽초지 수목원 놀이터로 가는길.곳곳에 설치되어 있는 저 거울에서 온 가족 셀카!!저 거울이 은근히 사진이 잘 나오더라고요.^^​​​​​ ​​​​그리고 우리 아이들이 벽초지 온 목적의 장소.숲놀이터가 있어요.여기 하나만으로도 아이와  곳이에요.벽초지 수목원 놀이터 이야기는 밑에 따로 링크 걸어놀게요. ​​​​​  ​​​​진짜진짜 신나게 놀이터에서 놀고 체력보충 시간.저 아이스크림이 나오는 순간에저희 삼부자 눈을 빼앗깁니다. ​​​​ ​​​​​김밥과 아이스크림으로 체력보충.놀이터에서 있었던 일을 쉴세 없이 이야기하는 두 녀석들.따뜻한 햇살과 함께 아이들과 도란도란 이야기하고 좋습니다. ​​​​​ ​​​​이제 체력보충도 했겠다 벽초지 수목원 여정을 다시 시작해요.큰 아이가 지도를 보며 가이드를 자청합니다. ㅎㅎ​​​​​ ​​​​멋진 풍경으로 안내해준 큰 아이.​​​  ​​​​물고기 구경하며 물멍도 해보고경치 감상에 여념이 없어요. ​​​​​ ​​​​봄 햇살이 강렬했던 하루.인공폭포의 시원함을 느껴봅니다. ​​​​​ ​​​​파란하늘과 탁트인 공간 그리고 호수로 만들어진 멋진 풍경.눈 호강 제대로 하는 날이에요.​​​​​ ​​​​걷기좋은 길. 주목나무 정원.호텔 델루나를 비롯하여 여러 드라마 촬영장소였다고 하네요.​​​​​ ​​​​또 다른 포토스팟.개인적으로 벽초지 수목원 참 좋은듯.놀이터에서 아이들 신나게 놀고형형색색의 꽃도 구경하고식구들과 걷기도 좋고여기저기 볼것도 많아서 언제 다시와도 좋을 것 같아요. 2시간 이상 신나게 놀고 이제 집으로 갑니다. ​​​​​ ​​​헉! 집으로 갈 줄 알았지만...초등학교 놀이터에서 또 놉니다. 아이들 체력은 정말 대단해요. ^^​​​​​https://blog.naver.com/necromance/222319861032 아이와  곳.  자작나무 놀이터.​​​​참~ 날이 좋았던 하루였어요.마치 계절의 여왕 5월이 생각나는 날씨였죠.어디로 갈까? 곰곰히 생각...blog.naver.com ​ 
안녕하세요? 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육입니다. 어린이날 잘 보내셨나요? 올해 어린이날은 100주년을 맞이하여 더 특별했는데요. 코로나19로 어린이날 행사가 많이 열리진 못했지만 징검다리 연휴로 가족이 함께 할 수 있는 시간이 많아졌습니다. 어린이날 황금연휴를 만끽하며 가족과 함께 즐거운 추억을 만들고 계신 분들이 많으실텐데요. 가정의 달 5월을 알차게 보내실 수 있도록  아이와  곳을 추천해 드릴게요!​​ 파주  은 동·서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳으로 영화, 드라마, CF 촬영지로도 유명한데요. 영화 <아가씨>, 드라마 <빈센조>, <펜트하우스> 등의 촬영지로 알려져 있습니다. ​  이미지 출처 : 네이버 '' 업체등록사진 유럽을 연상시키는 이국적인 분위기와 동양의 고즈넉한 분위기를 동시에 즐길 수 있어 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 수목원인데요. 사진 스팟이 많아 아이들 사진찍어주기도 좋답니다! ​ 개장 시간​1/2/12월 10:00 - 17:00 (매표마감 16:00)3/10월 09:00 - 18:00 (매표마감 17:00)4/5/6/7/8/9월 09:00 - 19:00 (매표마감 18:00)11월 09:30 - 17:30 (매표마감 16:30) 더욱 좋은 건 1년 365일 연중무휴로 운영된다는 건데요. 공휴일, 설날, 추석 연휴에도 운영하기 때문에 특히 명절 연휴에 아이와 곳 찾으셨던 분들께도 좋을 것 같아요. 다만, 계절 축제 기간인 3월에서 10월까진 이용 시간이 일부 변경될 수 있구요. 어두워지거나 강우, 강설, 천재지변이 있을 경우 폐장 시간이 변경될 수 있습니다.​ 관람 요금​성인 9,500원청소년 (중학생, 고등학생) 7,500원경로우대 (만65세 이상, 신분증 제시 필수) 7,000원장애인 (장애인 증명서 제시 필수) 7,000원어린이 (만36개월~만12세)  6,000원 현장 결제도 가능하지만 네이버 예약 등을 통해 입장료 할인을 받을 수 있으니 가시기 전에 알아보셔도 좋을 것 같아요. 그리고 연간회원이 있어서 근거리에 계시는 분들은 연간회원을 하셔도 좋을 것 같은데요. 자세한 건 아래 링크를 통해 확인해 보세요!​▼ 연간회원 안내 바로가기 ▼ 벽초지 목원동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ▼  위치 ▼ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 오시는 길​1) 자유로 > 문발IC(56번 운정신도시/마장호수 방면) > 방축교차로(360번길 양주/의정부 방면) >  2) 강변북로 > 북로JC(17번 서울문산고속도로 일산방향) > 금촌IC(금촌/조리 방면) > 금촌교차로(56번 광탄 방면) > 방축교차로(360번 양주/의정부 방면) > 벽초지 수목원3) 경의중앙선 월롱역 하차 > 택시 (뚝방길 이용 약 8,000원) > 4) 경의중앙선 금촌역 하차 > 061번 동원교통 마을버스 (약 30분) >  주차는 입구에 있는 주차장은 넓지 않고  더 안으로 들어오면 넓은 주차장이 있습니다! 그리고 에 대해 자세히 알고 싶은 분들은 아래 링크를 통해 공식 홈페이지에서 확인 가능합니다!​​▼  홈페이지 바로가기 ▼ 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​​ 임실치즈테마파크 이미지 출처 : 네이버 '임실치즈테마파크' 업체등록사진 임실치즈테마파크하면 체험 프로그램을 떠올리실텐데요. 임실치즈를 활용한 체험 프로그램이 다양하게 준비되어 있어 아이들의 만족도가 높은 곳입니다. 체험 프로그램  외에도 계절별 축제, 트릭아트존, 플레이랜드, 유가축장 등이 있어 즐길거리, 볼거리를 풍성하게 제공하는데요. 입장료 및 주차비가 무료이기 때문에 근거리에 살고 계신 분들이 나들이로 자주 찾는 곳이구요. 사계절 내내 즐길 수 있어 가족 단위로 많이 찾는 곳입니다. ​치즈체험 예약은 체험예정일 3일 전에 인터넷으로 예약 가능한데요. 전화접수(063-643-2300)나 현장접수도 가능하지만 체험시간 30분 전까지 완료해야 합니다! 또 멀리서 오는 분들을 위해 치즈펜션도 운영하는데요. 치즈펜션에 대한 요금 및 정보는 아래 링크를 통해 확인해 주세요!​▼ 치즈펜션 정보 바로가기 ▼ 임실치즈테마파크체험 치즈펜션 객실안내 임실치즈펜션 이국적이고 아름다운 경관, 임실치즈펜션! 임실치즈테마파크 내에 위치한 임실치즈펜션에서 가족, 연인과 함께 편안한 휴식과 힐링을~! 예약문의: 063-643-3900 check in - 15:00 ~ 18:00 check out - ~ 11:00 임실치즈펜션 객실안내 1층객실 까망베르, 체더, 퀘소블랑코 2층거실 베르크,라끌렛 3층객실 모짜렐라, 할루미 객실 요금안내 객실정보 객실명 수용인원 객실요금 비수기 성수기 주중(일~목) 주말(금, 토) 주중(일~목) 주말(금, 토) 1층 3실(8평) 까망베...www.cheesepark.kr ▼ 치즈체험 정보 바로가기 ▼ 임실치즈테마파크체험 치즈·피자체험 A 코스 임실N치즈체험 + 식사 깨끗한 임실 청정 원유로 임실N치즈가 만들어지는 전 과정을 쉽게 배우고, 만드는 임실치즈테마파크 웰빙 체험과 임실치즈로 만든 점심을 함께하는 프로그램 체험시간: 1시간 운영시간: 오전11시 ~ 오후5시 1인당 21,000 원 (단체가: 19,000원) 온라인예약 바로가기 치즈·피자체험 이용안내 10월 매주 월요일 정상영업 합니다 063-643-2300 063-643-3400 개장시간 09:00 상담시간 09:00 ~ 18:00 예금주: (주)임실엔치즈테마파크 농협 351-1092-...www.cheesepark.kr ▼ 임실치즈테마파크 위치 ▼ 임실치즈테마파크전라북도 임실군 성수면 도인2길 50 오시는 길​1) 고속도로 : 임실IC → 당당마을 방향 →임실치즈테마파크2) 국도1 : 전주-남원 17번 국도 → 임실IC →  당당마을 방향 → 임실치즈테마파크3) 국도2 : 순창 → 강진 →30번지방도 → 당당마을 방향 → 임실치즈테마파크4) 지방도 : 정읍 → 강진 → 30번지방도 → 당당마을 방향 → 임실치즈테마파크5) 대중교통 : 임실터미널, 임실역 → 임실치즈테마파크 대중교통 이용하실 경우 임실터미널이나 임실역에서 택시를 타고 임실치즈테마파크로 가시면 되는데요. 대중교통보단 승용차로 가는 게 더 편하실 것 같습니다.​​▼ 임실치즈테마파크 홈페이지 바로가기 ▼ 임실치즈테마파크임실치즈테마파크 테마파크 체험 임실치즈테마파크 내 각종 체험관에서는 임실치즈와 피자 만들기, 유럽정통음식 만들기 등 다채로운 체험을 만끽할 수 있습니다. 청정원유로 순수 자연주의 임실치즈 전 과정을 재미있게 직접 배우는 ‘임실N치즈’체험, 지역농산물로 토핑한 스페셜 골드 쌀피자 체험, 세계의 다양한 치즈요리도 만들고 특별한 추억을 함께 만드는 유럽 정통 요리체험 등 임실치즈테마파크만의 다양한 체험프로그램을 맛볼 수 있습니다. 01 / 06 치즈체험(A,B,C,P,선택코스) 말랑말랑 쭉~쭉~ 늘어나는 고소한 임실N치즈체험! 자세히 보...www.cheesepark.kr ​​ 속초아이 대관람차[2022년 5월 13일 글 추가] 2022년 5월 13일 속초아이 대관람차가 멈추는 사고가 발생했는데요. 안내방송도 없이 관람객들이 1시간 넘게 공포에 떨었다고 합니다.​​ '공포의 대관람차'…안내방송 없이 관람객들 1시간 넘게 갇혀 | 네이트 뉴스사회>사회일반 뉴스: [앵커]강원도 속초 바닷가엔 대관람차 속초 아이가 있습니다. 영국의 런던 아이에서 이름을 따왔습니다. 그런데 오늘(13일) 한 시간 넘게 문이 안 열려 관람객들이 갇혔습니다. 업체는 안내 방송도 안 하고, 신고도 안 해 더 속 터지게 했습니다.백희연 ...m.news.nate.com 안전 사고는 절대 일어나면 안 되고 조치도 신속하게 이루어져야 한다고 생각하는데요. 속초아이 대관람차를 이용하실 분들은 뉴스 참고하셨으면 좋겠습니다.​ 이미지 출처 : 네이버 '속초아이 대관람차' 업체등록사진속초아이 대관람차는 2022년 3월에 오픈하여 속초의 랜드마크로 떠오르고 있는데요. 우리나라에서 유일하게 해변에 있는 대관람차라고 합니다. SNS에 수많은 인증사진이 올라오며 핫플레이스로 떠오르고 있어 휴가철은 많은 인파가 몰릴 것으로 예상됩니다.​속초터미널에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 뚜벅이맘도 아이를 데리고 가기 편하다는 장점이 있는데요. 속초아이 대관람차 요금이 착한 건 아니지만 15분 동안 속초 바다를 한 눈에 즐길 수 있는 데다 인생 사진을 남길 수 있어 앞으로 인기는 더 많아질 것으로 보입니다. 또 속초아이 대관람차를 타기 전이나 타고 난 후 해변에서 바다를 즐길 수 있어 아이도 부모님도 만족할만한 여행지가 아닐까 싶습니다. ​ 이용 시간​12:00 - 20:00 (19:30 라스트오더)​※ 입장마감 (종료시간 30분 전)※ 이용 시간은 상황에 따라 변경될 수 있음 5월 5일부터 8일까지는 오전 9시부터 운영되는데요. 주말이나 공휴일은 오전 9시부터 운영하는 경우도 있으니 가시기 전에 이용 시간을 확인해 보시면 좋을 것 같습니다. 공식 홈페이지가 아직 운영되지 않아서 유선으로 확인하면 되는데요. 033-632-0900으로 연락하면 됩니다. ​ 이용 요금​대인 12,000원소인(7세 미만) 6,000원단체 20인 이상 9,000원 현▼ 속초아이 대관람차 위치 ▼ 속초아이 대관람차강원도 속초시 해오름로 186-1 ​​​ 가평 더스테이힐링파크이미지 출처 : 네이버 '더스테이힐링파크' 업체등록사진 가평 더스테이힐링파크는 서울 근교에서 아이와 곳 찾는 분들께 추천드리고 싶은 곳인데요. 시즌 별로 페스티벌이 열리기 때문에 사계절 찾기 좋은 곳입니다.  입장료와일드가든/ 산책로/ 알파와 앵무 전 구간​성인 9,000원아동(36개월~13세) 6,000원알파와 앵무 카트 이용권(왕복 셔틀 1회) 5,000원 입장료는 와일드가든, 산책로, 알파와 앵무 전 구간을 포함하는데요. 알파와 앵무 카트 이용권은 필요하신 분만 구매하시면 돼요. 알파와 앵무는 동물 체험장이라고 보시면 되는데요. 동물들과 교감할 수 있어 아이들에게 인기가 많은 곳이랍니다. 다만, 알파와 앵무까지 가는 거리가 있기 때문에 아이가 어리면 카트를 추천드려요!  이미지 출처 : 네이버 '더스테이힐링파크' 업체등록사진 더스테이힐링파크에서 가장 유명한 곳은 나인블럭인데요. 나인블럭은 카페와 레스토랑이 운영되구요. 가격은 있지만 분위기, 맛을 모두 충족시키기 때문에 이용하는 분들의 만족도가 높답니다.​▼ 나인블럭 바로가기 ▼ 더스테이힐링파크DFD그룹, 도 가평, 수목원, 펜션, 골프장, 나인블럭, 객실 및 시설안내www.thestayhealingpark.com ​ 이미지 출처 : 네이버 '더스테이힐링파크' 업체등록사진 더스테이힐링파크를 여유있게 즐기고 싶은 분들은 호텔과 빌리지를 이용할 수 있는데요. 숙소에 대해 자세히 알고 싶은 분들은 아래 링크를 참고해 주세요!​▼ 숙소 정보 바로가기 ▼ 더스테이힐링파크DFD그룹, 도 가평, 수목원, 펜션, 골프장, 나인블럭, 객실 및 시설안내www.thestayhealingpark.com ​▼ 더스테이힐링파크 위치 ▼ 더스테이힐링파크도 가평군 설악면 한서로268번길 157 ▼ 더스테이힐링파크 홈페이지 바로가기 ▼ 더스테이힐링파크DFD그룹, 도 가평, 수목원, 펜션, 골프장, 나인블럭, 객실 및 시설안내www.thestayhealingpark.com ​​ 즐거운 5월 보내세요!© jontyson, 출처 Unsplash가정의 달 5월을 맞이하여 아이와  곳 4곳을 추천해 드렸는데요. 우리 아이와 신나고 즐거운 시간 보내셔서 좋은 추억 많이 만드셨으면 좋겠습니다! 감사합니다! ​​​​▼ 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육 ▼ BR뇌교육 아동청소년 뇌교육 전문기관[체험캠프]   유아 화풀이캠프 2022-04-24 [체험캠프]   초등 화풀이 캠프 2022-04-24 [체험캠프]   찐캠프 2022-04-23www.brainedu.com ▼ 온라인 상담신청 바로가기 ▼ 뇌교육이 궁금하세요 > 온라인 상담신청> 뇌교육이 궁금하세요? > 온라인 상담신청 온라인 상담신청 필수 표시는 필수입력사항입니다. 온라인 상담신청 필수 종류 온라인 지점 방문 필수 유입경로 네이버/다음 포탈 검색 지인소개 블로그 카페 인스타그램 유튜브 카카오톡 오프라인 홍보물 쿠팡 티켓 구매 놀이의 발견 아자스쿨 기타 필수 이름 필수 자녀이름  성별   남 여 필수 나이/학년 필수 연락처 - - 필수 지점선택 가까운 지점선택 가까운 BR뇌교육 선생님께 빠르고 친절한 상담을 받으실 수 있습니다. 필수 가장 고민하는 부분을 선택해주세요. 집중력/창의력 자신감/리더십 정서/...www.brainedu.com ​ 
2022.4.23(토)​5월의 주요 이벤트라면,당연 어린이날과 어버이날이 아닐까 싶다.​주요 타깃(?)이 너무 다른데? 흠..과연 양쪽  모두 만족할 만한 곳은 없을까??​따로 모두 원하는 곳으로 놀러 가면 좋지만그러기엔 시간이 없다면 이곳을 추천한다. 파주 벽초지 수목원동양의 정원과 서양의 정원을모두 경험해 볼 수 있는 곳이다.​ ​넓은 공간이라 아이들도 좋아하고평지라 다리 아픈 어르신들도유모차, 휠체어가 있어도 편하게구경할 수 있는 벽초지 수목원이다.  - 위치: 도 파주시 광탄면 부흥로 242- 영업시간: 매일 9:00 - 19:00- 입장료:    성인 9,500원, 청소년 7,500원, 어린이 6,500원   경로, 장애, 국가유공자 7,500원   36개월 미만 영유아 무료- 반려동물 입장불가​​ 네이버 예약 :: 안녕하세요. 동양과 서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 입니다. 은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 테마공간 속에 1000여종의 식물들을 키우며 26개의 아름다운 동서양의 정원들을 관람객들에게 선보이고 있습니다. 사랑하는 가족들과 함께, 연인과 함께, 의 아름다운 정원들로 여러분을 초대합니다. 벽초지를 방문하실 준비가 되셨는지요? 기대하셔도 좋습니다.booking.naver.com ​네이버 예약 시 6~8% 정도 할인을 받을 수 있고N포인트까지 적립이 가능하니 가능하면예약을 하고 가는 것이 좋다.단, 당일 사용은 불가능하니 꼭 미리 예약할 것!​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  백만송이 봄꽃축제 : 네이버 통합검색' 백만송이 봄꽃축제'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​그리고 5월 30일까지"벽초지 수목원 백만 송이 봄꽃축제"중이기 때문에 많은 봄꽃을 볼 수가 있다.​내가 다녀온 날만 해도 꽃이 좀 덜 핀 상태라아마 어린이날이나 어버이날 때쯤 가면더욱 만개한 꽃을 볼 수 있을 것 같다.​ 주차장​제1주차장​수목원 바로 앞에 있는 주차장으로공간이 넓지 않다.​하지만 주차요원들이 있어서빈자리가 생기면 바로 안내를 받을 수 있다.​ ​제2주차장​굉장히 넓은 편이다.주차요원이 항시 있어서 정리해 주고수목원 정문까지는 걸어서 대략 1~2분 정도!​ 입장료(예약 필수!!)​음.. 블로그 쓰려고 다시 요금을 확인하니(나란 뇨자 극강의 INTJ 그냥 포스팅하지 않지ㅋ)아니.. 500원씩 올라 있는 것이 아닌가..  ​네이버 요금이 이상한가 해서..내 카드값도 다시 확인하고..벽초지 수목원 홈페이지에 가서도확인했는데 500원씩 오른 게 맞았다.​대신 네이버 예약을 하고 가면기존 금액과 동일하니 꼭 네이버 예약을 하고 가자!!​ ​앞으로 위의 요금으로 들어가려면네이버 예약으로 미리 예매해야 한다는 거,그리고 당일예약은 안된다는 것을 꼭 기억하자!​무서운 것들...그래도 가정의 달은 지나고 올리지!!딱 맞춰서 올리냐아~~​ ​대신 어린이날에 신기한 마술의 세계이벤트가 있으니 참고하자!​ 설렘의 공간​입장권은 영수증처럼 되어 있어서직원분이 입구에서 가져간다.​매표소 옆에 벽초지 수목원 지도가 있으니꼭 챙겨서 구경하자.​지도가 있으면 번호가 달려 있어서최적의 방향으로 구경이 가능하다.​ ​이곳은 여왕의 정원이라는 곳이다.​벽초지 수목원이라는 곳은 내가 생각하기에사진으로 보는 것보다 실제로 보면더 예쁘고 괜찮은 곳 같다.​그런데 조경이 사진이 잘 안 나오게 되어 있달까?ㅋㅋ그동안 벽초지 수목원을 알면서도 안 갔던 게사진으로 보면 뭐가 꽃들이 여기저기 지저분(?) 하게심어진 듯한 느낌이었는데 실제로 보니 꽤 괜찮았다.​개인적으로 만족스러워서 재방문 할 것 같은 곳!!​ ​꽃들도 예뻤고 봄을 맞아 계속 직원들이다듬고 꽃도 심고하는 모습이 보였다.​ ​여왕의 정원 한눈에 보기!!​ ​설렘의 공간을 지나이제는 신화의 공간을 가보려고 한다.​신화의 공간은 유럽의 영웅들과신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸서양적인 아름다움이 깃들어져 있는 정원이라고 한다.​ 신화의 공간​말리성의 문​17세기 프랑스 베르사유 궁전 서편에 지어진말리성은 당시 베르사유 궁전에 물 공급을담당했던 귀족들이 살았던 성이다.​ ​이 석상들은 아무 석상들이나 가져다 놓은 것이 아니다.석상 밑에 보면 석상의 이름이 다 적혀있는데대부분 그리스 로마신화에 나오는 인물들이고관련 설명까지 적혀있어서 좋았다.​ ​오전 9시 반쯤이기도 했고날도 흐려서 사진이 쨍하게 나오진 않지만그래도 멋지게 꾸며진 공간이었다.​아이들은 열심히 뛰어다니고ㅋ어른들은 사진 찍기 바빴던 공간이다.​ ​아폴론 가든​대포 카메라 들고 사진 찍으시는 분들도꽤 많이 볼 수 있었다.​ ​오아시스 가든​보라색 건물은 기프트숍 화장실,수유실, 매점이 함께 있다고 한다.밖에서 살짝 보니 내 취향은 아니어서 패스~​ ​진짜 신기했던 스핀스톤​고대 그리스인의 지식에 기반한 물과 부력을 이용해스핀 하는 신비한 마블 스톤 볼이 있는 곳이다.​  ​큰 돌이 스핀 하는 모습에 신기하기도 했고빠르게 돌기 때문에 놀라기도 했다.더운데 물소리도 들리니 시원~​ 모험의 공간​자작나무 놀이터 옆에 있는토끼 위에서 신난 아이들ㅋㅋ​ ​모험의 공간은 아이들이 좋아하는 공간이다.​벽초지 수목원은 놀이기구 같은 것은 없어서다이나믹 하지는 않지만 그래도 아이들과부모님들의 사진을 맘껏 찍을 수 있는 공간이라 좋다.​그래서 어린이날, 어버이날 모두 추천하는 공간이다!​ ​자작나무​아직 심은 지 얼마 안 되어서 그런지어린 자작나무였지만 몇 년 지나면엄청 멋진 공간이 될 것 같다.​ ​유아의 숲속요런 건 아이들이 못 참지ㅋㅋ​ ​보더 가든이곳은 부모님들이 100% 좋아할 만한 공간!​ ​멋진 분수와 예쁜 꽃들이 잔뜩 심어져있다.​  ​보더 가든을 구경해 보자~​  ​벽초지 수목원은 포토스팟을 표시해 줘서 좋은데이렇게 표시된 곳에 가서 사진을 찍으면~​ ​이렇게!!멋진 사진도 건질 수가 있다.똥손들 대환영 공간ㅋㅋㅋ​  ​포토스팟으로 들어가 보자! >.<​여기까지 구경했다면 프랑스식 정원은모두 구경한 것이 된다.​ ​길을 따라 말리성의 문으로 나가이제는 동양식 정원으로 가본다.​ ​소나무 길이 있어서 이제 보러 가는동양식 정원에 대한 기대감이 높아진다.​ ​다시 입구까지 나와야 동양식 정원이 시작이 된다.​ 자유의 공간​나는 지도를 충실히 따라가며 구경을 했는데여기서 팁을 하나 주자면~​16번 파주의 아치를 구경한 다음17번은 패스하고 28번 주목나무 정원을 구경하고18번, 19번 이렇게 구경하는 것을 추천한다.​물론 체력이 남아있다면 17번을 구경해도상관은 없는데 딱히 뭐가 있는 공간은 아니었다.​ ​지도를 참고하자~​ ​28번 주목나무 정원​살아서 천년을 죽어서 천년을 사는멋들어진 주목나무 터널이다.​반대쪽에서 보는 것보다 훨씬 멋지다.번호를 따라 구경하느라 이쪽 방향 안 들어가 봤는데아마 먼저 봤으면 17번은 패스했을 것 같다!실제로 보면 더 멋지다.​ ​17번 평화의 길그냥 길이 쭉 나있다.​  ​그냥 이 영상 하나면 평화의 길은다 구경한 것과 마찬가지이다.ㅋㅋ​ ​잔디 농원​아직 꽃들이 피지 않아서 예쁘지 않았다.이번 주에 가면 더 활짝 피어있을 듯하다.​ 사색의 공간​사색의 공간은 비움의 길,느림의 정원, 깨달음의 정원으로이루어져 있는데 그늘진 곳이 많아서잠시 쉬어가기 좋은 곳이다.​ ​그리고 물소리도 들을 수 있다.​  ​크지는 않지만 오밀 조밀볼 것이 많았던 벽초지 수목원이다.​ 감동의 공간​동양식 정원을 볼 수가 있다.버드나무가 너무 멋지다!​ ​연못을 배경으로 사진도 한번 찍어주고~​ ​벽초지 수목원의 종착지라 생각하는파련정을 향해 간다.​ ​무심교​파련정과 버들 길을 이어주는 곳이다.​ ​파련정​깨달음의 정원을 바라볼 수 있는수련들 위에 떠 있는 오래된 정자이다.​ ​정자 안에서 바라보는 풍경보다밖에서 정자를 바라보는 풍경이 더 멋졌다.​ ​마지막으로 단풍길까지!​개인적으로 벽초지 수목원이 마음에 들었던 것은오밀조밀 다양하게 꾸며놓은 것도 있지만다 평지로 되어 있다는 점이었다.​아침고요수목원 같은 경우는 목초지보다규모도 훨씬 크고 볼 것도 더 많다.하지만 산 위에 위치해있어 언덕이 많다.​최근에 다녀온 허브아일랜드도오르막길 내리막길이 많아 남녀노소가모두 즐기기에는 좀 어려운 감이 있다.​그런 의미에서 몸이 불편하신 분들까지모두 편하게 볼 수 있는 곳은벽초지 수목원이 가장 좋은 것 같다.​눈이 많이 쌓은 겨울에도 멋질 것 같아서겨울에도 한 번 더 가봐야겠다!​  ​어린이날 가기 좋은 곳~▼▼▼▼ 포천 어린이날  곳 허브아일랜드, 아이들이 좋아해요2022.04.16(토) 예전부터 도냥이가 가고 싶다던 허브아일랜드에 다녀왔다. 어린 친구들이 뛰어다니며 엄청 ...blog.naver.com ​ 
요즘 날씨가 참 좋다햇살도 좋고 바람은 선선하다 못해 차갑긴 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋ​친구생일겸 나들이 갈 곳을 검색해보다가평소에 잘 가지 못하는파주쪽으로 가보기로 했다​파주에서 꼭 들러야 할 곳중 한곳! 파주곳영업시간09:00 - 19:00(연중무휴)주차공간 넓음​ 출처 :  공식홈​입장료가 있는 곳이다있을거라곤 생각했지만... ​성인 9500원어린이 650036개월 미만 무료​와 생각보다 비싸네?ㅋㅋㅋㅋ비싸다 보니 에 대한 기대감 증폭 ​​  ​​다양한 꽃들이 많긴 했고잘 꾸며놓아서 돈값하나 싶기도...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에 카페랑 레스토랑도 있어서배고플때 목마를때 다 해결 가능​날씨도 너무 따뜻했던 날이어서걷기 좋을거 같아서 커피랑 음료 테이크아웃해서살랑살랑 구경하며 걸어보기​ ​​  ​​꽃들은 화사하고나무는 푸릇푸릇하고걷는 한걸음 한걸음마다 탄성이 절로 나왔다우와~ 예쁘다~ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​연신 사진찍기 바쁜 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​벽초지 수목원은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색, 감동의 주제로정원들을 꾸며 좋은 원예수목원이라고 한다​그래서 그런지 주제와 관련된 조각상, 조형물들로정원의 모습이 조금씩 달랐다​구경하는 재미도 솔솔솔 ​​ ​​보라보라한 건물기프트샵...​그리고 저 분수를 보니이탈리아 감성이 뿜뿜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​예쁜꼿을 배경으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화사한 꽃 사이에서화사하지 않은 우리들은 열심히노력해본다 ​​​   ​​와 여기는 보자마자 탄성이 절로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 저 정자에 누워서버드나무 살랑살랑 날리는거 보면서낮잠 땡기고 싶은 ......​고런 뷰다최고최고다!!!​우리도 풍경이 너무 좋아서잠깐 돌덩이에 앉아서 감상 모드​​​  ​​연화원이라고수련 등 다양한 수생식물들 관찰 할 수 있는벽초지 연못 수중데크정원이다​여름되면 더 풍성해질 수생식물들​​​   ​​사색의 공간답게 길이 쭉 이어져 있으면서머리위로 나무들이 우거져 그늘을 만들어준다​걷고 싶어지는 길잠깐 앉아서 책 읽고 싶어지는길(이럴때만 책이 고파짐)​친구랑 사색의 공간 거울에서거울에 비치는 나무들을 벗삼아인증샷 ​​  ​​아름다운 공간에서친구들과 좋은 풍경 온몸으로 느끼며행복한 시간을 보내다가 왔다​많은 아이들이 뛰어 놀고 있고어르신들이 천천히 걷고커플들이 다정하게 손잡고 산책하며친구들과 도란도란 미소를 띄며​벽초지 수목원에서평화로운 주말을 보내다가 간다​ ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 # #파주곳#파주수목원 #데이트하기좋은곳#데이트장소추천 #사진찍기좋은곳#곳 #나들이하기좋은곳​ 신랑과 파주데이트~에 왔다 날씨도 좋고 기분도 좋고~​​ 오전에 갔더니 한산하다​​  입장료성인 9000원  겨울엔 5000원​​ 입장하면 수목원 위치도가 있다​​ 추천코스~~ ​​ 오른쪽으로 시작~~ ​​ 나무와 꽃으로 만들어 놓은LOVE​​ 늦가을이라 알록달록 단풍들듯울긋불긋하다~ 가을 분위기 물씬~~​​ 이시기에 가면 꽃은 없겠지 했는데있다!!​​ 가까이서 보면 약간 시들해져있는데사진은 이쁘게 나온다​​ 질때까지 열일하는 꽃들~​​ 울 신랑도~♡​​ 봄 여름에 오면 넘나 이쁠듯~~​​ 시들었지만 가까이보면벨벳꽃 느낌이다방울모양의 예쁜 꽃.​​ 포토존이 많다사람이 별로 없어 여유롭게 찍을수 있어 좋았다​​ 흠~~ 이컷은 신발이 다했네ㅋ​​ 쫄랑거리며 잘가고 그뒤 따라오며열심히 찍고있는 울뽕♡♡​​ 이곳은 사진보다 눈으로 보는게더 멋지다​​ 마스크 벗고 숲향기 맡으며 다니고 싶은데그게 아쉽다​​ 날씨도 좋아 춥지도 않고~​​ 푸르고 높은 가을 하늘과 숲길이 좋다​​ 또다른 숲길로~~​​ 높은 나뭇가지 사이로 보이는 하늘이 이뻐찍은 사진~~​​ 말리성의 문​​ 유럽풍으로 꾸며진공간​​ 양옆으로 동상들이 멋있게 서있다​​ 분수대도 있고 그뒤~정말 예쁜 보라색 건물!! ​​ 우선 체스존에서~~​​ 역시 신랑이 잘찍네~~​​ 자작나무 놀이터~​​ 아이들 전용이라 아기자기하다그네가 있어 앉아서 사진만~~​​​ 아이들만 오를수 있는곳~톰소여의모험에서 볼수 있는 모형느낌이다​​ 이건 내 작품ㅋ​​ 이건 신랑작~~ 내손은 똥손ㅋ​​ 올라가서 찍긴했는데 많이 무서웠던곳ㅜ​​ 나무로 재밌게 만든 어린이 전용놀이터​​ 열심히 모델하고​​ 열심히 찍어준 신랑♡​​ 떨어진 낙엽 숲길~~​​ 마주친 냥이도~~~​​ 연꽃호수도~~​​ 그위 다리도 너무나 이쁜곳​​​ 붉은단풍이 융단처럼 깔린곳​​ 늦가을정취​​ 연꽃들이 꽉 메어진 호수를 상상~​​ 흐드러진 나무 아래​​ 연꽃호수위 정각 파련정​​ 운치 있어~~​​ 파련정 옆길 ​​ 작은 폭포가 있는곳​​ 연꽂위에 놓여진 길​​ 작은 폭포​​ 그위에 무지개가 떳다​​ 너무 이쁜 작은 무지개​​ 포토존에서도 한컷​​ 역시 신랑작ㅎ​​ 폭포 뒤로하고 다시 올라가서 ​​ 단풍길 걷기​​ 사진보다 직접보길 추천~~​​ 기프트샵 가는 숲길​​ 기프트샵은 아까봤던퍼플하우스​​ 언능가자구우~~​​ ​ 아!! 이길을 더 지나야 하는구나!!.​ 삼각형모양의 숲길​​ 예쁜길 단독으로 찍으니 더 좋앙​​ 언능오시오!!​​ 기프트샵에서 구경하고 휴식~​​ 비쌌지만 맛있었던 음료​​ 예쁜 반지도 득템!!​​ 건물 색이 너무 예뻣던 기프트샵​​ 퍼플하우스 옆 예쁜 정원​​ 볼거리가 많았던 이곳~^하늘이 유난히 푸르던~~ ​​ 들에 있던 토끼모형 가족​​ 이쁜 퍼플토끼~~♡​​ 나가는길 꽃을 그냥 지나칠수 없지!!​​ 아까 들어왔던 입구​​ 러브 뒤로 보이는 건물은 푸드코트​​ 뒤로 보이는 실내정원​​ 다시 출발하는곳에서 또 담아간다​​ 같이 찍어주고​​ 마지막으로 포토존벤치에 앉아서기념샷​​ 울신랑도~~ ♡기대없이 갔다가 너무 이쁜경치를눈에 담아 행복했던 신랑과 데이트♡♡♡가족들과 나들이 연인데이트 하기 좋은곳~~​ 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 날이 좋아서, 날이 너무나도 좋아서 바깥나들이하고 싶어지는 가을의 문턱입니다. 서울 근교의 가까운 곳에 나들이할 곳이 없나 찾아보던 중, 벽제를 지나 파주에 벽초지 수목원이라는 곳이 있다는 것을 발견하고, 그곳으로 주말 나들이를 다녀왔습니다. ​이곳은 동서양의 아름다운 정원들을 품은 곳으로, 입구에서 우측은 서양식, 좌측은 동양식 정원으로 꾸며져 있습니다. 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 등 6가지의 다른 테마 공간들 속에 총 27개 정도의 각기 다른 모습의 정원들로 꾸며져 있는 것이 인 곳입니다.  파주 벽초지 수목원 운영시간 및 요금표개장시기운영시간4월 / 9월 /10월오전 9시 ~ 오후 7시12월 / 1월 / 2월오전 10시~오후 5시3월 / 11월오전 9시 30분~ 오후 6시5월 / 6월 / 7월 / 8월오전 9시 ~ 오후 7시 30분※ 운영 마감시간 1시간에서 1시간 30분 전에 매표가 마감되는 점 참고하세요※ 공휴일, 설날, 추석 연휴 기간에도 정상 운영 ☎ 031 - 957 - 2004  벽초지 수목원 요금표저희는 네이버로 예매해서 입장했는데 기존 입장료보다 5% 할인받아, 성인 2명해서 17,000원이었습니다. 네이버로 예매했을 경우, 입장권 판매처에 예매한 사람의 핸드폰 번호 뒷자리 4개를 불러주면 티켓을 좀 더 빨리 수령할 수 있습니다. ​벽초지 수목원 입구로 들어서면 바로 보이는 게 설렘의 공간이라는 곳인데, 분수와 화원, 그리고 갤러리, 카페, 식당이 있는 BCJ플레이스 건물이 보입니다. 저희는  우측 아담한 산책로가 있는 <하경원> 쪽으로 발걸음을 옮깁니다.   쉬엄쉬엄 걸으며 산책해도 5분 정도면 통과할 수 있는 예쁜 흙길인데, 아름드리 소나무와 양옆의 수목들이 햇빛을 받아 싱그러움이 한가득입니다.  벽초지 수목원 하경원 돌계단을 내려와 하늘을 보니 그물망이 쳐져 있는데, 자세히 보니, 그물망 사이로 작은 전구들이 설치되어 있더라구요. 날 어두운 저녁에 빛을 발하려나 봅니다.  <하경원>길의 끝에 다다르면 <신화의 공간>인 말리성의 문에 다다르게 되는데 여기서부터는 유럽풍 스타일의 정원을 맛볼 수 있는 곳입니다.  말리성(*만리성 아님)의 문을 넘어서면 높은 하늘과, 푸른 하늘을 수놓은 구름 아래로, 유럽풍의 아름다운 정원이 눈앞에 펼쳐집니다. 다양한 모양의 그리스 석상과 구조물 그리고 예술적 설치물들, 또 그 속의 공간을 메우는 생소한 느낌의 나무와 수풀로 이루어진 공간입니다.   벽초지 수목원 신화의 공간  정원을 한 바퀴 둘러보니 푸른 하늘과 어울려 예술적 아름다움을 뿜뿜 하고 있네요.   벽초지 수목원 말리성 가든의 가운데 위치한 분수대. 한국에선 흔히 볼 수 없는 유럽풍 느낌이 철철 넘치는 분수대입니다.  분수대 옆을 돌아서면 <아폴론가든>이라고 해서 그리스와 천사조각상들이 많이 세워져 있습니다. 가장 왼쪽에 있는 석상이 아리스토텔레스입니다. 아는 사람(?)이라 사진에 담습니다. ㅋㅋㅋ그리고 체스말을 자유롭게 움직이며 놀 수 있는 체스 가든을 지나면, 제일 인상에 남았던 <스핀스톤>을 만나게 됩니다.    스핀스톤은 무게 7.5톤, 지름 1.8m의 거대한 화강암볼로 오로지 물의 힘으로만 움직입니다. 반석 위 표면에서 0.5cm 정도 위로 떠 있는 게 보이는데, 스핀스톤은 빠른 속도로 힘차게 자전하면서 물을 사방으로 튀겨 냅니다.   스핀 스톤과 그 옆 채플돔을 지나면, 어린이들이 가장 좋아하는 장소인 모험의 공간이 등장하게 됩니다. 이곳은 자작나무로 꾸며진 놀이터와, 와일드 어드벤처, 나무 밑동과 나무길을 아슬아슬하게 건널 수 있는 숲속 징검다리 등이 있는 곳입니다. 인공적인 재료를 최소화하고 대부분 자연에서 나오는 재료들로 꾸며진 곳이어서 어린이들의 감성개발에도 좋은 영향을 끼칠 것 같더군요.   어린이들을 위한 공간 <와일드플레이>주변에는 작은 분수대와, 식사나 휴식을 즐길 수 있는 기다란 파라솔 쉼터도 있는데, 이곳에서는 도시락을 먹거나 뛰노는 아이들을 보며 쉬는 부모들이 많았습니다.    안쪽으로 조금 더 들어서면, <유아의 숲속>이라는 곳이 나오는데, 이곳은 어린아이들과 가족들이 놀 수 있는 놀이터 같은 곳이었습니다. 색색의 판자로 만들어진 무지개 오두막과, 그네, 해먹들이 있는 곳인데, 아이들이 정말 신나게 뛰어놀더군요. 그들을 지켜보는 부모들과 뛰노는 아이들로 정신없긴 하지만, 그만큼 가족들이 신나게 놀 수 있는 공간이기도 합니다.   이번엔 다시 길을 돌아 동양적인 느낌의 정원들이 모여 있는 입구에서 왼쪽 지역으로 옮겨봅니다. 가는 길도 어찌나 이쁜지, 인샹샷 찍기에 좋은 장소들이 많았습니다.  가장 먼저 닿은 곳은 <아라솔 쉼터>라는 곳인데, 처음 맞닥뜨렸던 하경원 숲길과 비슷한데, 단풍길이라는 곳이 아름다웠어요. 이름처럼, 길 위를 둘러싼 나뭇잎들이 가을 단풍에 물들면 더욱 아름다울 곳이었습니다. 이날은 나뭇가지와 나뭇잎 사이로 들어오는 햇살 때문인지 사진들이 샤방샤방 잘 나오더라고요.   커다란 연못 위에 세워진 <파련정>에 걸터앉아 인생 샷을 찍고, 벽초폭포가 있는 연화원으로 자리를 옮깁니다.  가장 많은 사람들이 몰려 인생 샷을 찍는 이곳은 시원한 폭포와 하늘이 그려진 연못, 그리고 그 속에 피어난 연꽃들과 수중식물들이 어우러져 장관을 이룹니다. 연못 사이로 난 길을 따라 걸으며 수없이 카메라 버튼을 누르게 되는 인생샷 필수 코스죠. 얼마나 멋진 곳이면, <감동의 공간>이라는 이름을 지어놓았을까요, 그럼 같이 감동의 공간들을 감상해볼까요?   수련 연못에 비친 구름 벽초지 수목원 곳곳에는 아래처럼, 사진필름 모양의 설치물을 어렵지 않게 발견할 수 있습니다. 저희도 처음엔 그냥 지나쳤다가 나중에 이곳에서 가장 예쁜 사진들이 나오는 포토스팟이라는 것을 알고 이게 보이면 무조건 다가가 사진을 찍었습니다. 하하하. 가장 좋은 위치의 사진 장소를 알려주는 곳이니 만큼 사람들이 줄 서서 기다리는 경우도 종종 있습니다.  마지막으로 <사색의 공간>에 있는 가문비쉼터, 반딧불 쉼터를 지나면 수목원의 입구로 다시 돌아오게 됩니다.  수목원을 다 돌고 나니 대략 1시간에서 1시간 30분 정도의 코스더군요. 입구와 입구 안쪽에 넓은 무료 주차장도 마련되어 있어 주말 나들이하기에 정말 추천할만한 것 같아요. 더불어 인샹샷 남길 수 있는 멋진 장소이기도 합니다. ^^  
날도 좋은데 오랜만에 파주 이나 갈까?하고 집을 나섰지만 가는 길에 날씨가 돌변 했던 날​파주  가는길에 티켓도 구매했었고 앞까지 도착을 했었지만 패스했다​이번이 날이 아니면 다음에 또 찾으면 되는 것이니파주 드라이브 하면서 맛있는 점심식사나 하자며파주 에서 가까운 맛집을 검색했다​파주  맛집 ☆마장호수 근처 두부버섯전골​'소령원 장단골 두부마을'이라고 이름은 어렵지만파주  맛집으로 꽤나 유명한 곳근처에 마장호수가 있어 마장호수 맛집이기도 하다 소령원 장단콩 두부마을도 파주시 광탄면 소령원길 16 ​소령원 장단골 두부마을의 외관 모습은식사를 하고 나서 나와 사진을 찍은건데​주변이 논밭으로 둘러쌓여 공기도 정말 좋고이렇게 비오는날 뜨끈한 국물이 땡길때건강한 한끼 식사 하러 오기 딱인 곳이다​ ​넓은 공간에 있는 만큼 주차장도 널찍하니 좋음​ ​우리가  근처 맛집인 이곳에 도착했을때는꽤나 넓은 매장임에도 대기 손님이 한팀이 있었다​ ​우리 순서 기다리면서 매장 내부도 슬쩍 담아보고화장실도 다녀오고 하다보니 바로 우리 차례가 됐다​ ​여기 두부마을은 매일매일 두부를 직접 만든다는데이렇게 매장 뒷편으로 넓은 작업공간을 느낄 수 있고​ ​마당에 이렇게 불피우고 싶게 생긴 장작이 한가득인데​ ​실내 매장 가운데 장작이 타고 있는 것도 이다​ ​​파주  맛집 ☆마장호수 근처 두부 전골​우리는 처음부터 생각하고 온 두부버섯전골을 주문했는데청국장에 집된장찌개에 먹고픈 메뉴가 진짜 많더라​그리고 지금 메뉴를 다시보니 돌솥밥을 추가할 수 있네아 다음에 또 돌솥밥 같이 먹으러 다녀오고 싶어진다​  ​밖에 비는 주룩 주룩 내리고 매장 내부는 널찍하고파주 은 패스했어도 기대되는 맛집​ ​뜨끈한 순두부부터 맛있는 간장에 찍어먹고 있으니​ ​소령원 장단콩 두부마을의 두부버섯전골 등장​ ​비오는 날에 너무너무 찰떡이었던 전골요리라서이렇게 보글보글 끓는 모습도 영상으로 담아봤다​  ​남편과 함께 사이좋게 진짜 맛있게 잘 먹었다어떻게 보면 되게 기본적인 깔끔하고 맛있는 맛인데의외로 또 이런 기본맛 내는 식당을 찾기도 힘들어서​파주  맛집, 마장호수 근처 맛집으로사람들의 입소문이 오르내리기 충분하단 생각이 든다​ ​밑반찬도 건강한 야채요리로 정갈하고 다양하고마음껏 먹고 셀프로 리필을 하면 되는 시스템​ ​얼마전에 친구들이랑 저녁에 파전에 막걸리 한잔했는데그게 그렇게 맛있어서 이날도 막걸리가 땡겼지만 참았네​두부보쌈 두부두루치기 두부부침 녹두지짐이 등막걸리랑 함께 먹기 좋은 메뉴도 너무 많고​진짜 하나씩 다 맛보고 싶은 파주 맛집이다​ ​우리는 두부버섯전골 2인분만 공기밥 하나씩 해서아주 배부르고 맛있게 잘 먹고 식당을 나왔다​ ​차타고 나가는 길에 마장호수 경관도 둘러보고꼭 을 다녀올 생각이 없더라도뜨끈한 전골요리 생각나면 다시 찾을 것 같은 곳​ ​포스팅 아래 협찬 표기 없으면 내돈내산 100% 입니당 :) 
오늘도 밀린 일기, 화이팅!피우리 하우스 (파주 야외 까페 추천)전화번호:​ 0507-1392-6150주소:​  파주시 광탄면 부흥로 245 피우리하우스http://naver.me/FYAbYSRo 네이버 지도파주시 광탄면naver.me 영업시간 (운영시간): ​10:00~19:00 (매일)                                   매달 2,4째 수요일 정기휴무가격: 차 (7,000원) 로즈시티 겐마이차, 화이트 페탈, 자스민 실버 립, 블랙 라벤더         시즌 음료: 머루차 9,000원, 유희차 7,000         블루베리 주스 7,000원           초코라떼 7,000원 (Ice는 아이스크림 토핑, Hot은 마시멜로 토핑)          아이스크림 7,000원 (청보리 아이스크림, 딸기 아이스크림)          애플레몬 차, 에플레몬 에이드, 패션푸르츠 차, 패션푸르츠 에이드 9,000원         ** 모든 음료 Ice / Hot 가능 (아이스크림만 제외..ㅋㅋ)                모든 음료 (아이스크림 포함) 다육이 식재 가능​인스타그램: https://www.instagram.com/will_blossom_house 피우리하우스(@will_blossom_house) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,172명, 팔로잉 186명, 게시물 295개 - 피우리하우스(@will_blossom_house)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​4월 말에 방문했던 파주 야외까페 '피오리 하우스'에 대해 정보를 나누고자 한다.​시부모님 모시고 바람쐬러 나가려는데,어린 아이들이 셋, 그리고 가족의 수가  많다 보니 어딜 나가기가 쉽지 않다. 특히 실내 까페에 가면, 가만히 있지 못할 아이들로 매번 걱정이 되었다.​그렇게 검색 중,파주 벽초지 수목원  바로 앞의 예쁘고 넓은 야외 까페를 발견하였다.​​이 곳의 은, 식물이 많아 눈 정화에도 좋지만아이있는 애미 입장으로, 야외에 있고, 아이들이 뛰어 다닐 공간이 있다는 것이다.왔다갔다 정신 없어도 크게 모나지 않을 아이와 같이갈 까페 추천 장소이다.​​우선 야외는 사진에는 없지만,아이들이 탈 수 있는 해먹 세개가 한 군데 모여 있고,이렇게 오두막 같은 공간들로 이루어져 있다.​처음에 이 오두막을 선택해 들어갔지만, 큰 오점이 있었다.송진.... 나무에서 송진이 나오는 것이다..ㅠㅠ 저 나무 계단을 올라가는데, 짐 때문에 손을 짚었더니 손에 진이 다 묻어 끈적끈적그리고 아버님은 저 오두막 기둥에 기대셨다가... 끈적끈적..​​아! 여기서 잠깐!파주 애견 동반 가능한 까페가 피오리이다.실내는 불가하지만,실외는 가능해서 강아지들 산책이 가능하다.​​ ​우리는 야외 일반 의자로 옮겨가기 위해 자리를 이동했다.아이들은 군데 군데 쉼터같은 자리들에 앉아 가며 미소짓고,그리고 이렇게 강아지 산책도 시키고, 흙도 만지고, 꽃도 보고.​​ ​이제 실내로 들어가 보자.실내는 사진상 내 따님 우측으로 해서 의자 테이블이그리고 좌측으로 해서 비밀 공간같이 한 두계단을 오르면 룸처럼 되어 있는 형태로 되어 있었다.사람들이 다 착석해 있어서 사진 찍기는 어려웠다. :)  ​여기서 피우리 팁 하나!오후 2~3시 정도가면 사람들이 없단다.테이블이 거의 대부분 채워는 있었지만 붐비는 느낌이 없었다.이게 어찌, 토요일 오후 2~3시의 느낌이랄까. :)​​드디어 우리가 시켰던 음료들이 나왔다.음료들의 받침은 저 노란 컵으로 되어 있었는데,이따 저 노란컵에 다육이를 하나씩 식재할 수 있다. ​사실, 우리가 시킨 커피맛은 매우 평범했고..ㅎ아이들이 시킴 아이스 초코와 딸기 아이스크림이 제일 맛났다. ​아쉽게도 다른 씹을 수 있는 디저트들은 없었다.​두시간 남짓 어른들은 이야기를 하고,아이들은 밖의 흙과 떨어져 있는 나뭇잎들로 식사 한 상도 차려보고,그렇게 더 있고 싶다며 떠나기 싫어했다.​그런 아이들과 비닐하우스 끝쪽으로 가면 있던 다육이 식재 장소로 컵을 하나씩 들고 왔다. ​꽤 많은 종류의 다육이가 있었다.​ ​ ​7세 이하는 다육이 심기 불가라고 써있었는데6세인 작은딸은 아빠가 다육이를 식재해 주고,색모래로 아빠와 같이 열심히 데코했다.​ ​아이들은 여러가지 색모래로 꾸밀 수 있으니 신나했다.​ ​그렇게 도착한 우리 집 다육이들.다녀온지 한 달이 다되어 가는데, 그대로 컵속에 있다보니..근데 다른 아이들은 멀쩡한데..보살핀다고 물을 주었던 맨 왼쪽.. 도랑이가 말라간다.. ㅠㅠ 관심을 꺼야 잘 기를 수 있는 데..​ ​마지막으로, 식재하는 하우스 밖으로 나오면이렇게 화분들이 놓여 있다.크게 비싸진 않은 가격으로 화분을 구매할 수 있다.​ ​​이렇게 우리의  근처 야외까페의 일정은 마무리 되었다.​맛있는 커피와 디저트를 원하는 분들에게는아쉬움이 있을 까페지만,아이와 함께 야외를 즐기고 힐링하고 싶은 분들에게는크나큰 만족이 있을 까페다. :)​ 오늘도 화이팅!
#소령원장단콩두부마을 #파주맛집 #파주두부마을 #마장호수맛집 #맛집 #장단콩두부마을 #파주여행  소령원 장단콩 두부마을도 파주시 광탄면 소령원길 16 파주여행때 먹었던 '소령원 장단콩 두부마을' 방문후기 남겨요 ㅎㅎ도 북부는 기본적으로 남쪽보다 추워서 논농사보다는 밭농사를 위주로 삶의 터전을 이루고 살아 왔습니다. 특히 이 지역은 '콩'이 유명해요. 콩은 척박한 땅에서도 잘 자라 결실을 이루는 작물로 알려져 있는데 파주의 '장단콩'역시 그렇답니다. ​장단콩이 파주 고유의 작물이라기는 어려워요. 왜나면 연천지역에도 장단콩이 유명해서 두부관련 식당들이 많이 있거든요 ㅎㅎ대체로 도 북부에서는 '콩'이 유명하구나 생각하시면 좋을 것 같기도 합니다.​  '소령원 장단콩 두부마을'의 전경입니다. 단독건물로 되어 있으며 건물 앞쪽으로 꽤 넓은 주차장이 자리잡고 있어요. (아래사진 참고)​ 주차장에 차를 정차하고 건물쪽으로 이동해 봅니다.​  항아리들이 옹기종기 모여있고, 파주 장단콩 전문점이라는 작은 안내판을 보니 어쩐지 신뢰가 가는 느낌이었어요.​  실내 인테리어는 투박하지만, 꽤 오랜시간 이 자리에서 식당을 하고 계셨다는 생각이 들게끔 했습니다. 오랜 나무냄새와 두부의 고소한 냄새 등이 뒤섞여 굳이 비유하자면 민속촌에서 나는 듯한 냄새가 났다고 해야할까요? ㅎㅎ 오래 된 맛집을 방문하면 종종 맡아볼 수 있는 냄새니 친숙하기도 하구요.​ 1인 1메뉴로 주문해야 하기 때문에 일행이 많다면 다양한 전골을 주문하거나, 다양한 메뉴들을 함께 주문해서 먹는 것도 좋을 것 같습니다.저는 돼지두루치기와 청국장, 돌솥밥 2개를 주문했어요.​ 밑반찬이 나오기 전 시식해 보라는 느낌으로 장단콩 볶음(?)이 나왔습니다. 딱딱한 식감이지만, 씹을 수록 고소한 맛이 나는 식전 별미였습니다. 남자친구가 이걸 먹어보더니 맥주안주라며... ㅋㅋㅋ​  7가지 밑반찬이 나왔습니다. 추운지방에서는 기본적으로 간이 쎄지가 않고 심심한 느낌이 납니다. 날이 더워 음식이 잘 상하는 남도지방은 간도 쎄고 젓갈도 많이 들어가는 이 있다면 도 북부처럼 서늘한 곳은 북한의 음식과 그나마 비슷한 을 보입니다. 간이 쎄지않고 심심한 느낌이 드는 것이 바로 그런 것이죠. 때문에 음식이 입에 맞지 않는다고 생각하시는 분들도 계십니다.​7가지 정갈한 반찬들을 맛보니 깔끔하고 맛있었어요. 본 요리들이 기대되었습니다.​  메인으로 주문했던 돼지 두루치기가 나왔습니다. 두부마을이라 그런지 두루치기에도 두부 4조각 정도가 두툼하게 올려져 나왔습니다. 고소하고 맛있었어요. 고기는 삼겹살 부위를 사용하신 듯 합니다. 좋은 재료들로 신선하게 볶아낸 듯한 느낌이었습니다.​ 남자친구도 저도 고기를 좋아하는 육식주의자라 진짜 맛있게 먹었습니다.​  청국장이 나왔습니다. 콩과 두부가 생생하게 들어가 있는 청국장인데, 보기에는 좀 짜보였어요. 그런데 실제로 맛보니 전혀 짜지 않고 고소함만 맴도는 맛이었습니다.​  고기와 밥과 청국장 하나면 정말 밥 2공기 끝 아닌가요.. 저만 그런가요...?​ 고슬고슬한 돌솥밥 사진도 하나 투척해봅니다. 그릇에 밥을 덜어두고 물을 부어 누룽지도 만들었어요.​  보글보글 끓다가 자꾸 넘쳐서 뚜껑을 아예 살짝 열어두었습니다.​ 돌솥에서 덜어낸 밥에 돼지 두루치기를 올려서 함께 먹기도 하고 청국장을 떠서 비벼먹기도 하고.... 가족들과 함께 가기도 좋을 것 같아요.​ 잔뜩있던 음식들이.. 다 먹었습니다. 물론 밑반찬과 메인요리 조금 남았지만 너무 배불러서 더이상은 먹을 수 없었어요..​자극적이지 않고 심심한 도 북부의 건강한 음식을 맛보고 싶다면 '소령원 장단콩 두부마을' 방문해보시면 좋을 것 같습니다.무엇보다 에서 차로 12분, 마장호수에서 차로 5분이면 도착할 수 있기 때문에 거리도 가까워서 좋아요!​ 벽초지 수목원 - 파주 수목원, 블랙핑크 제니 나들이 장소#파주여행 #파주가볼만한곳 # #파주 #도수목원 #당일치기수목원여행 #수도권...blog.naver.com ​​- 전화  031-957-6202- 주소   파주시 광탄면 소령원길 16 (지번  영장리 277)- 영업시간  매일 09:30 - 20:30 연중무휴 
파주 벽초지 수목원 파주시 광탄면 부흥로 242운영시간: 매일 9-19시(계절별 상이)입장료: 성인 9,500원, 어린이 6,500원문의: 0507-1421-2022예약: 네이버 예약 가능. 네이버 예약시 8%할인(방문 당일은 현장예매만 가능)주차: 주차장이 만차일 경우 근처 초등학교 등 주차할 수 있도록 주차 안내해주심  급 가게된 파주. 파주에 수목원으로 유명한 퍼스트 가든이랑 벽초지 수목원이랑 고민하다가 퍼스트 가든은 동물원이랑 놀이시설 등이랑 같이 있는 복합문화공간이고 벽초지 수목원은 완전 수목원 위주라서 좀 더 풀밭에서 놀고싶은 나머지 벽초지 수목원으로 결정했다. 원래 여기 이렇게 사람이 많은지 모르겠는데, 어린이날 방문했더니 입장 줄이 엄청 길었다. 그래서 평일에 조용할때 다시 방문하려고 한다.  파주 의 가장 큰 은 동양의 정원과 서양의 정원이 공존하는 곳이라는 것이다. 중간에 큰 문을 기점으로 좌측은 동양의 정원 우측은 서양의 정원을 담고있다.  파주 은 원예 수목원답게 정말 다양한 꽃이 있었다. 그래서 부모님을 모시고 가기에도 정말 좋은 곳같다.  핸드폰에 이런 사진이 많아지면 나이가 드는 거 라는데...자꾸만 사진첩에 이런 사진들이 늘어간다... 중앙에 있는 정원을 지나 벽초지 연못가를 가면 동양적인 느낌의 정원이 펼쳐진다. 연못가 옆으로는 정자도 있었다. 정말 동양적인 정원의 정석..! 은 드라마 호텔델루나, 펜트하우스 등에도 나왔다. 풍경이 예뻐서 정말 촬영하기 좋은 곳 같다.  이 연못가 안에 물고기들이 엄청 많았다. 동양식 정원을 다 둘러보고 말리성의 문을 지나 서양식 정원 zone으로! 벽초지 수목원은 동양식보다 이 서양식 정원이 더 유명한 것같다. 유럽 여행 온 듯한 기분을 느낄 수 있는 의 서양식 정원 신화에 나오는 동상들도 있다.  서양식 정원의 가장 메인인 이 분수! ​ 곳곳에 피크닉하는 사람들도 많았다. 사람없고 조용할때 와서 조용히 커피마시며 책읽기에도 좋은 공간인 것 같다. 숲길보다는 정원에 가까운 벽초지 수목원걷기에도 부담이 없어서 아이들이나 부모님 모시고 오기 특히 더 좋은 공간인 것 같다.  도 파주시 광탄면 부흥로 242 
안녕하세요 투래빗입니다.​사계절 내내 계절에 맞는 꽃과 식물을 볼 수 있는 파주의 명소,  바로 옆에 위치한 " #피우리 하우스 " 카페를 소개해드리려고 합니다.  따스한 봄을 맞이하여 방문한 # 상세 후기는 정리해서 별도 포스팅할게요 :)​벽초지 수목원 옆에 있어서 그런지 몰라도 카페 컨셉 역시 "식물"과 공존하는 #플랜테리어카페 로 모든 공간이 식물과 함께라고해도 과언이 아니었습니다. 화실 속 카페 같은 느낌이라 식물을 좋아하시는 어르신들은 일단 만족하실 것 같고, 그렇다고 찻집 느낌은 아니고 젊은 갬성의 느낌도 있어요. 그래서인지 나이가 있으신 분들, 젊은 커플 데이트, 가족 단위 방문객까지 다양한 방문객들이 계셨어요! ​벽초지 안에도 식사와 커피를 마실 수 있는 공간이 있지만 사람이 너무 많거나 조금 색다른 느낌의 카페를 찾는 분들은 한번 방문하셔도 좋을 것 같아요.​ 위치위치는 벽초지 수목원에서 도로 맞은편에 바로 위치해있고요, 이 워낙 인기가 많은 곳이다 보니 약간의 위치적 혜택을 받는 곳이 아닐까 생각합니다ㅎㅎ참고로 피우리 하우스 내부의 주차장은 넓은 편은 아닙니다.​ 피우리하우스도 파주시 광탄면 부흥로 245 피우리하우스  - 주       소    도 파주시 광탄면 부흥로 245                    (벽초지 수목원 바로 맞은편)- 운영시간   10:00 ~ 19:00- 휴       무    매달 2, 4번째 수요일 / 공휴일 정상영업  ​​ 외부 공간 분위기공작새와 닭, 귀여운 강아지도 볼 수 있어요​피우리 하우스 입구에 닭장이 있길래 닭을 키우나 했더니 공작새도 있더라고요 ㅎㅎ 주니어도 평소 보지 못하는 공작새를 한참 관심있게 보더라고요! 공작새와 귀여운 꼬꼬닭들을 지나면 카페 건물이 보이는데, 약간 제주도 감성이 느껴지는 나무 간판이 눈에 띕니다. ​ 곳곳에 나무로 만들어진 조형물이 이색적  나무를 다양하게 조각해서 오두막, 계단을 만들어놨습니다. 주변 나무, 풀숲과 조화가 제법 좋네요. 벽초지 수목원을 관람한 뒤 해가 뉘엇뉘엇한 시간에 왔더니 노을과 나무색의 조화가 더욱 좋은 것 같습니다.​​ 실내 이용 시 유의사항유모차/반려동물 실내 출입 불가, 외부음식 반입금지 피우리 하우스 이용 시에는 몇가지 유의사항이 있는데요, 온실 속 카페로 운영되기 때문에 통로가 좁아요. 그래서 유모차 실내 반입은 금지되어 있어요! 식물들이 많은 곳이라 반려동물 또한 실내 출입이 안됩니다 ㅠ (케이지 동반시 실외만 가능)​​ 음료 가격에 다육이 체험 가격까지 포함되어있어요!아메리카노 7천원다육이 카페 피우리 메뉴 ​내부 인테리어를 소개하기 전에 피우리하우스의 은 바로 음료가격에 다육이 가격까지 포함되어있다는 거죠! 음료 가격에 다육이 심기 체험까지 포함되어 먹는 재미와 함께 다육이 까지 심고 가져갈 수 있는 농장 컨셉으로 운영 중입니다. 아메리카노 가격이 7천원이니 7천원에 커피와 다육이 가격까지 포함되어 있으면 전혀 비싸지 않다고 보여지네요. 단, 7세 이하는 다육이 체험 불가능으로 변경되었습니다.​​ 내부 공간 분위기이 곳의 정체성은 플랜테리어 카페내부인테리어를 한마디로 표현하자면 "카페에 식물을 들여놓은게 아니라 온실 식물원에 커피 마실 공간을 배치했다"가 정확한 표현입니다 ㅎㅎ 그만큼 식물원인지 카페인지 구분이 안되더라고요. 자연자연한 식물을 코 앞에서 볼 수 있기에 요런 감성 좋아하시는 분들은 방문하시면 꽤나 만족하실 겁니다. ​    ​​ 실내명당은 탁 트인 논두렁 뷰의 "원두막 자리"신발 벗고 올라가세요실내를 쭉 둘러봤는데 가장 인기가 있을만한 자리는 아래 보이는 원두막 자리입니다. 편하게 신발을 벗고 마룻바닥에 올라가서 탁트인 논두렁 뷰를 바라 볼 수 있기 때문이죠 ㅎㅎ 다음에는 명당자리를 꼭 캐치해보겠어요! ​ 화덕 군고구마도 먹고 가세요!군고구마 2개 5천원고구마도 판매하고 있어서 아이랑 방문하면 아이 간식으로도 꿀맛 휴식을 취할 수 있습니다. ​파주에는 이색적이고 예쁜 카페가 많아 가볼만한 곳도 많은 것 같아요:) 만족도 높았던! 또 다른 파주카페 뮌스터담도 궁금하신 분들은 참고하세요. 오늘도 행복하세요!​ [파주/일산] 당일치기/유럽풍/애견동반/야외/바베큐/차박 카페 추천, "뮌스터담" (ft.내돈내산)안녕하세요 투래빗입니다. 날씨가 풀리니 어디든 돌아다니고 싶은 마음이 모락모락 피어나네요. 멀리는 가...m.blog.naver.com ​  총평(+)이색체험 카페(다육이 심기/고구마 화덕 체험)(+)마음의 평화를 주는 플랜테리어 인테리어(+)간식으로 좋은 군고구마 판매(-)유모차 반입금지/반려동물 내부 동반 금지(-)7세 이하 다육이 체험 불가​​공감과 댓글은 제게 글쓰는 힘이 됩니다:)​Better for life!​#파주이색카페 #광탄카페 #다육이 #파주체험카페 #꽃집​ 
​9월 초 어느 평일, 만삭의 와이프와 함께 파주 에 다녀왔다. 꽤 오래전부터 이곳의 명성을 익히 들었지만, 직접 방문해보는 것은 오늘이 처음이다. 이곳은 임진각 관광지, 오두산 통일전망대, 헤이리 예술마을, 감악산 출렁다리, 마장호수 출렁다리 등과 함께 파주여행 코스, 파주가볼만한곳, 파주 데이트코스에 곧잘 이름을 올리고 있다.​마포에서 강변북로를 타고 행주산성이 임박할 무렵, 우측으로 방향을 틀면, 서울문산고속도로로 진출한다. 고속도로를 타고 달리다 금촌 IC 무렵에서 빠져나오면, 까지 금방이다. 평일이라 그런지 도로 상황은 매우 양호했고, 대략 마포에서 이곳까지 1시간 만에 올 수 있었다. 주차장도 한산하다. 주말이라면, 안쪽의 제2주차장까지 꽉 찰 수 있으니 되도록 일찍 방문하는 것이 좋다.  ​ ​2021년 9월 기준, 의 입장료는 어른 9000원, 청소년 7000원, 어린이 6000원이다. 계절에 따라 요금이 약간씩 달라지기도 하는데, 아마 성수기와 비수기의 차이인 것으로 보인다. 아무래도 꽃을 가장 많이 볼 수 있고, 정원이 아름다운 시기가 비쌀 것이다. 관람시간 역시 계절마다 다른데, 보통 오전 9시에 오픈, 오후 6~7시에 문을 닫는다. 정확한 정보는 홈페이지를 통해 미리 확인하고 움직이는 것이 좋다. ​수목원 내부의 규모가 매우 크기 때문에, 입구에 비치된 팸플릿을 하나 챙기는 것이 좋다. 팸플릿에는 수목원의 약도를 비롯해 정원의 , 읽을거리가 알차게 들어 있다. 또한 대형 가방의 경우 반입이 어렵기 때문에 차에 두고 오거나 맡기는 것이 좋으며, 자전거나 반려동물, 외부음식 역시 금지다. 모두 수목원을 보호하기 위함이니 여행자는 적극 협조해야 한다. ​ ​그렇게 입구를 통과하면, 전방에 대규모 정원이 펼쳐진다. 여기서부터 오른쪽으로 이동하면서 크게 수목원 내부를 한 바퀴 둘러본다는 생각으로 걸으면 된다. 기본적으로 관람방향을 알리는 이정표가 곳곳에 설치되어 있기 때문에 느긋느긋 산책한다는 생각으로 걸으면 된다. 그러니까 입구를 등지고 반시계 방향으로 움직이면, 수목원 내부의 모든 정원을 둘러본다. ​9월, 가을이 찾아온 시기지만, 수목원 일대는 여전히 무덥다. 늦매미들이 우는소리가 가득하고, 오늘 날이 흐려서 그런지 습도 또한 높은 편이다. 산책하기에는 아직 완벽히 좋은 시기가 아니다. 하지만 금세 차가운 바람이 불어오고 무성한 초록빛 숲도 서서히 알록달록하게 물들 것이다. 대략 한 달 정도 뒤에 수목원을 찾으면, 지금과는 전혀 다른 분위기를 만날 수 있을지도 모른다. ​ ​입구를 등지면 빛솔원과 여왕의 정원, 하경원이 연이어 나온다. 수목원은 이 지역을 아울러 '설렘의 공간'이라고 명명하고 있다. 이어 '신화의 공간'으로 들어서게 되는데, 매머드급 정원이다. 말리성의 문을 지나면, 말리성의 가든, 아폴론 가든, 체스 가든, 오아시스가든, 스핀스틴, 체플돔 등 개성 넘치는 공간을 차례로 만나게 된다. ​정원 한쪽에 자리한 건물은 그린하우스다. 수목원 관련 각종 퀄리티 있는 기념품을 파는 공간이다. 정원이 워낙 방대하기 때문에 여행자는 정해진 탐방로를 따라 이동해야 동선이 꼬이지 않는다. 평일이라 정원 내부가 한산한 편,  여행자가 몰리는 주말에는 안전사고 예방을 위해 우측통행해야 한다. 또한 수목원 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. ​ ​안쪽으로 계속 들어가면, '모험의 공간'으로 이어진다. 자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 유아의 숲속 등 주로 어린아이를 동반한 가족여행자를 타깃의 놀이터형 공간이 주로 모여 있다. 주변으로는 허브정원, 물방울정원 등 산책코스도 조성되어 있다. 여기까지 왔다면, 다시 매머드급 정원을 거슬러 올라가 말리성의 문을 도로 나와야 한다. ​반대편으로 이어진 산책로를 따라 걸으면, '감동의 공간'과 연결된다. 버들길과 무심교, 파련정, 단풍길, 벽초폭포, 연화원 등의 포인트가 있는데, 대부분 포토존으로 손색없다. 참고로 드라마 <빈센조> 역시 이곳, 버들길에서 촬영했다. 무심교 중간에 서면, 거대 연못을 배경으로 꽤 멋진 기념사진을 찍을 수 있다. 연못에는 개구리밥을 비롯한 다양한 수생식물이 자생하고 있다. ​ ​계속 안쪽으로 들어가면, 이번에는 '사색의 공간'이 나온다. 이름에서 짐작할 수 있는 마음을 비우고 휴식할 수 있는 힐링 스폿이다. 비움의 길을 따라 걷다가 느림의 정원, 깨달음의 정원을 차례로 방문해 잠시 시간을 보내는 것도 좋다. 주변이 매우 조용해서 그런지 잠시 앉아 머리를 식히는 여행자도 언뜻언뜻 눈에 들어온다. ​마지막으로 '자유의 공간'을 엿본다. 파주의 아치, 평화의 길, 파주의 날개 등이 주요 관람 포인트다. 주변으로는 대규모 잔디광장이 조성되어 있는데, 산책로 주변으로 다양한 종류의 야생화가 심어져 있다. 사진 찍기 좋은 포인트가 가득해 여행자의 카메라와 스마트폰은 잠시도 쉴 틈이 없다. 이곳을 지날 때면, 수목원에 온지 대략 1시간이 지나는 시점이다. ​ ​다시 입구로 나오기 전에 보타니(Botany)라는 이름의 건물 내부로 들어서 본다. 짐작대로 건물 1층에는 레스토랑과 카페가 입점해 있다. 메뉴를 슬쩍 보니 다양한 음식이 준비되어 있어, 여행자는 기호에 따라 주문하면 된다. 레스토랑 입구 반대편에는 작은 전자기기가 설치되어 있다. 벽초지 수목원 재방문 의사가 있는 여행자들은 전자기기를 통해 할인쿠폰을 받을 수 있다. ​지하로 내려가면, 벽초지 수목원을 배경으로 촬영한 사진을 전시한 공간이 나온다. 벽초지 수목원의 사계절을 이곳에서 감상할 수 있다. 또한 세계의 유명한 수목원의 모습을 촬영한 사진을 전시한 공간도 보인다. 캐나다 빅토리아의 부차드 정원, 브라질 리우데자네이루 식물원, 싱가포르 보타닉 가든 등 반가운 사진도 만나볼 수 있었다. ​ ​파주여행 코스, 파주가볼만한곳, 파주나들이, 파주 데이트코스를 검색하고 이곳에 흘러들었다면, 은 어떨까? 이미 다녀간 여행자들이 입을 모아 추천하고 재방문율도 매우 높은 수목원인 만큼, 힐링의 시간을 보낼 수 있다. 친구와 연인, 가족과 함께 기분 좋은 나들이 코스로 손색없다. 파주 임진각, 헤이리 예술마을, 아울렛 등 주변 명소를 묶으면, 알찬 당일치기 여행코스가 완성된다. ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
​파주 은 이미 너무 유명한 수목원이죠. ​거의 평지에 이루어진 수목원이라 유모차나 휠체어 등으로 편안히 산책하기에 무리없이 조성되어있어 많은 사람들이 다녀가는 파주핫플입니다.​서울근교라 멀지 않은 것도 장점!​힐링하러 몇 번 다녀왔던 곳인데, 이번에는 파주  맛집으로 수목원 안에 있는 보타니도 함께 방문했어요.​​​​​  보타니도 파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F 파주 은 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 수목원에요. 6가지 특색있는 공간들로 꾸며져있으며, 각각의 테마마다 다른 분위기 속에서 정원을 산책할 수 있어요. ​​​​ 수목원의 은 사계절 다른 모습을 볼 수 있다는 것이죠. 파주  역시 사계절 마다 다른 풍경이 펼쳐지고, 축제를 하는 시즌도 있어서 여러번 가도 질리지 않는 파주 가볼만한곳입니다. ​이제보니 계절마다 입장권 가격이 조금 다르네요. ​​​​ 오늘의 목적은 파주  맛집 보타니! 수목원 입구에 '광화문 쉐프의 파스타, 보타니'가 소개되어있어요. 기대감을 품고 수목원에 입장합니다.​​​​​ 수목원에 들어가면서부터 꽃들의 향연이 펼쳐지는 파주. 흑현무암 화단에 어우러진 교목, 관목들이 보이고 세계의 꽃들을 계절에 따라 다양하게 감상할 수 있는 여왕의 정원도 보입니다.​​​​​ 보타니는 여왕의 정원 옆 건물에 우아하게 자리하고 있어요. 야생화, 그라스, 초화류 식물과 분수까지 예쁘게 가꿔진 여왕의 정원을 보면서 보타니로 향합니다. ​​​​ 건물에 지하에는 수목원 갤러리, 1층에는 먼치먼치 푸드코트&카페, 2층에는 레스토랑 겸 브런치카페인 보타니가 자리하고 있어요. ​​​​ 1층 먼치먼치 카페를 지나 2층 보타니에 도착했어요. 1층 카페도 리모델링을 했는지 굉장히 쾌적하고 분위기가 한층 좋게 바뀐 것 같아요. 보타니는 계단부터 굉장히 분위기 있죠? ​​​​​ 정말 넓어서 깜짝 놀랐던 파주  맛집 보타니! 넓은 공간에 테이블이 넓게넓게 배치되어있어 부담없이 앉을 수 있었어요.​전면 유리창으로는  여왕의 정원을 한 눈에! 멋진 뷰를 감상하며 맛있는 식사를 할 수 있어서 누군가를 데려와도 후회 없을 장소!​참, 아기의자도 있어서 가족단위 손님도 걱정없습니다.​​​​​  (클릭 확대해서 볼 수 있어요) 파주  맛집 보타니는 브런치카페로 즐기기 좋아요. ​에피타이저, 브런치, 파스타, 피자, 스테이크, 사이드 메뉴가 있고 커피, 허브티, 탄산 등 메뉴가 준비되어 있었습니다. 브런치 메뉴 가격대는 1만원 대 중후반부터로, 카페 분위기나 수목원 뷰 등 종합적으로 따져보면 크게 비싸지 않은 것 같다고 느꼈습니다.​다만, 음료는 아이스 메뉴가 500원 추가되어서 아이스 메뉴는 조금 비싸게 느껴졌어요. 아이스 아메리카노 가격은 5천 500원!​​​​​​ 셀프바에서 식기와 앞접시, 피클, 꿀, 물 등을 자유롭게 이용하면 됩니다.​​​​​   뷰를 감상하며 맛볼 메뉴는 샐러드, 파스타, 피자로 정했어요.​​​파주  보타니 주문 메뉴​브런치 -시저콥샐러드 15,000원-버섯 크림파스타 16,000원-피살라디아 피자 20,000원​음료-콜라 2,500원​​​​​ 메뉴가 굉장히 푸짐해서 덜어서 나눠먹기 좋아요. 저는 부모님과 함께 보타니에 방문했는데 엄마, 아빠와 함께 파주 데이트 즐기기에 좋은 메뉴로 골라봤어요. 건강한 샐러드와 버섯 파스타, 그리고 새싹야채 가득 올라간 피자까지!​​​​ 파주   보타니 / 시저콥샐러드​파주 브런치카페를 찾는다면 파주 보타니도 굉장히 좋아요. 맛있는 브런치 먹고 수목원 산책하는 코스! 한끼로 넘칠 것 같이 풍성한 양의 샐러드가 나왔습니다.​통아보카도와 신선한 야채가 푸짐히 들어있어요. 시저드레싱 샐러드라 호불호없이 누구나 무난하게 맛있게 먹을 수 있고요.​​​​​ 파주   보타니 / 피살라디아 피자​피자도 브런치 느낌의 피자에요. 기름지지 않은 도우에 상큼한 토마토 소스가 발라져 있고, 그 위에 베이컨, 양파, 신성한 새싹야채가 토핑되어있어요. 프랑스 니스 가정식 피자라고 하네요.​수목원의 멋진 정원을 보면서 건강한 느낌의 피자를 먹으니 더 맛있고 힐링되는 느낌이에요. ​​​​​ 파주   보타니 / 버섯 크림파스타​가장 많았던 파스타 메뉴. 버섯 크림파스타도 좋은 선택이었어요. 버섯 맛이 우러나 풍미가 느껴지는 크림 파스타로, 크림까지 싹싹 맛있게 먹었어요. ​​​​​ 주욱 둘러보니, 보타니에서는 샐러드와 파스타, 커피를 주문해서 브런치로 즐기는 사람이 많았어요. 물론 간단히 커피만 마셔도 좋고요. ​가격 부담없는 사이드디쉬 감자슈스트링으로 간단히 주문해서 분위기를 즐기는 브런치카페 데이트로도 좋을 것 같습니다.​​​​​ 보타니에는 조금 더 프라이빗한 장소도 있는데요, 공간이 나뉘어져있는 단체석 느낌의 테이블도 있어요. 현재는 테이블이 분리되어 있어서 아기를 동반한 가족이나 커플들이 데이트하기에 참 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​​​​ 파주 브런치카페 보타니에서 내려온 뒤 지하1층 수목원 갤러리도 한 번 들러보세요. ​의 사계절 모습과 2005년 수목원이 오픈하기까지의 과정을 볼 수 있습니다.​이제 약 '1천 종'의 식물을 볼 수 있는 을 둘러볼까요?​​​​​ 6가지 특색있게 꾸며놓은 정원들 한 곳 한 곳 방문해봅니다. 보타니 식사부터 수목원 둘러보기까지 약 2~3시간 정도 걸렸어요. ​은 반나절 걸려 구경해야 하는 거대한 수목원이 아니라 부담없이 방문할 수 있어요. 다리 아파서 힘들다 느껴지기 전에 정원을 관람할 수 있는 게 에 자주 방문하게 되는 이유이기도 합니다.​​​​​​ 벽초지의 메인인 '벽초지'는 늘 빼놓지 않고 방문하는 곳으로, 볼때마다 감동이 느껴지는 장소랍니다. ​버드나무 잎들이 흐드러져 있고, 동양의 아름다움을 느낄 수 있는 오래된 정자에 잠시 쉬었다 갈 수도 있고요. 수련, 빅토리아 연 등 다양한 수생식물을 수중 데크길에서 가까이 만나볼 수도 있습니다. ​​​ 시원한 물이 흘러내리는 벽초폭포는 여름에 파주에 와 더위를 날려버릴 수 있는 장소이죠. ​​​​ 어린아이들이 시간 가는줄 모르고 놀 수 있는 장소도 한 테마로 크게 꾸며져 있어요. ​​​​ 수목원은 지루하다? ​파주은 곳곳에 포토존이 있어서 사진찍기 바쁜 파주핫플이랍니다. 인생샷 하나 정도는 건져가기!​​​​ 마지막은 사색의 공간으로, 운치 있는 나무 그늘과 정원을 거닐며 생각에 잠겨볼 수 있어요.​파주  맛집을 찾는다면 수목원을 감상하며 쉐프의 브런치메뉴를 즐길 수 있는 ' 보타니'도 좋은 선택지일 것 같습니다.​​​​ 
​■  파주 벽초지 수목원동서양의 정원을 품은 6개의 테마 공간과 다양한 식물들이 볼거리 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​이주영 juyng91@gg.go.kr​ 여행을 떠났을 때 그 지역의 자연환경을 구경하는 것도 여행의 묘미 중 하나다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​여행을 떠났을 때 도시풍경이나 야경을 보는 것도 좋지만 그 지역만의 자연을 느끼고 감상하는 것도 또 하나의 즐길거리다. 특히 동서양의 자연환경은 다른 특색을 지니고 있어 새로운 볼거리를 제공하기도 한다.​현재 코로나19로 여행을 떠나기는 힘들지만 대신 국내에서도 동서양의 자연을 한 번에 만나볼 수 있는 곳이 있다, 그곳은 바로 ‘벽초지 수목원’이다.​파주시에 위치하고 있는 벽초지 수목원은 1997년 몇 그루의 나무와 자그마한 연못으로 시작됐다. 이후 2005년 본격적인 수목원으로 개장했고 현재는 6개의 테마와 27개의 동서양 정원이 꾸며져 있는  10대 유망 관광지로 자리잡았다. 현재 벽초지 수목원에는 1,000여 종의 식물들이 가꿔져 있다.​특히 벽초지 수목원은 각종 화보와 뮤직비디오 촬영은 물론 CF와 예능, ‘빈센조’, ‘펜트하우스2’, ‘호텔 델루나’와 같은 드라마의 촬영지로 등장하면서 많은 사람의 관심을 받고 있는 곳이기도 하다.​​ 벽초지 수목원의 첫 관람 코스에는 ‘설렘의 공간’이 있다. 이곳은 여러 교목과 관목, 세계의 꽃들이 전시돼 있다. ⓒ 뉴스광장 허선량‘신화의 공간’은 베르사이유 스타일의 프랑스 정원 등 고풍스러운 유럽 정원과 조각상들을 만나볼 수 있는 곳이다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​설레는 마음으로 수목원에 들어서면 가장 먼저 만나볼 수 있는 테마는 바로 ‘설렘의 공간’이다. 이곳은 흑현무암 화단에 어우러진 교목, 관목들을 세계의 꽃들과 함께 계절에 따라 색다르게 감상할 수 있다는 점이 이다.​벽초지 수목원만의 독특한 정원 ‘신화의 공간’도 빼놓을 수 없는 중요 포인트다. 이곳은 베르사이유 스타일의 프랑스 정원부터 이탈리아의 워터가든까지 유럽의 영웅과 신들이 함께하는 고풍스러운 유럽정원을 본떠 만든 장소이기도 하다. 각종 조각상과 조형물은 마치 유럽의 한 신전을 연상케하는 점도 눈여겨 볼 점이다.​​ 아이들에게는 자연학습과 놀이를 어른들에겐 동심을 찾아주는 ‘모험의 공간’도 눈여겨볼 장소다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​아이들에게 자연스러운 자연학습을 유도하고 어른들은 동심으로 이끄는 ‘모험의 공간’도 있다. 자작나무와 소나무들이 자리하고 있는 이곳은 모래놀이, 숲속 모험, 나무쉼터 등 100% 친환경 숲속 놀이터로 조성되어 있다. 특히 나무로 만든 각종 놀이기구들은 아이들로 하여금 새로운 놀이터를 제공하고 있다.​탁 트인 공간에서 여유롭게 힐링할 수 있는 ‘자유의 공간’은 인류의 평화를 기원하는 뜻에서 만들어진 장소다. 평화의 수도인 파주를 축복하기 위해 만들어진 파주의 아치를 지나 수십가지의 야생화와 관목, 교목들이 심어진 산책로와 광활한 잔디광장이 이다.​​ ‘사색의 공간’은 드넓은 숲속에서 힐링할 수 있는 공간 중 하나로 산책로와 연못 등이 잘 구성되어 있어 혼자 걸으며 사색에 빠지기 좋은 곳이다. ⓒ 뉴스광장 허선량​ ‘감동의 공간’은 벽초지 수목원의 하이라이트로 물과 나무, 교각, 정자 등이 자리하고 있는 연못 정원이다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​조용한 곳에서 혼자 생각에 빠져보고 싶다면 ‘사색의 공간’을 추천한다. 숲속 안에 조성되어 있는 이곳은 연못과 산책로 등 혼자서 거닐며 생각에 빠질 수 있는 환경이 조성돼있다. 숲속 나무들로 피톤치드와 맑은 공기를 마실 수 있는 이곳은 여유롭고 낭만적인 사색에 빠지고 싶게끔 만든다.​사계절 매번 새로운 모습으로 옷을 갈아입는 ‘감동의 공간’은 벽초지 수목원의 하이라이트라고도 할 수 있다. 물, 나무, 바위, 교각, 정자, 수중 관람 데크 등이 자리하고 있는 벽초지 연못 정원으로 동양의 ‘지베르니’ 정원이라고 불릴만큼 멋진 경치를 자랑하는 곳이기도 하다.​현재 벽초지 수목원은 가을을 맞아 가을꽃 국화축제가 한창이다. 또한 오는 11월에는 오색찬란한 단풍들이 수목원을 가득 채워 새로운 모습으로 변신할 예정이다.​수목원 내에는 다양한 체험 프로그램이 운영 중이다. 수목원 해설 투어 프로그램을 비롯해 플레이그린 탐험 프로그램과 연령 별로 참여할 수 있는 그린스쿨 만들기 프로그램도 있다. 단체로 오는 관람객들에게는 프로그램 패키지도 마련돼있다. 프로그램 체험비는 별도로 지불해야 한다.​이외에도 양식 레스토랑과 간단한 음식을 즐길 수 있는 푸드코트, 천연 향신료와 허브를 판매하는 기프트 샵, 수목원에 심겨있는 식물들을 판매하는 화원, 벽초지 연대기와 사진 전시회가 진행 중인 갤러리 등 다양한 시설도 함께 자리하고 있다.​​ 현재 벽초지 수목원은 가을꽃 국화축제가 한창이다. 또한 본격적인 가을이 되면 오색찬란한 단풍들로 꾸며질 예정이다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​■ 벽초지 수목원 안내​운영시간: 10월 기준 월~일 : 09:00~18:00 (계절 별로 운영시간 상이)휴무일: 연중무휴주소: 도 파주시 광탄면 부흥로 242입장료: 성인: 9,000원 / 청소년: 7,000원 / 소인: 6,000원홈페이지: http://www.bcj.co.kr/index.html문의전화: 031-957-2004​​기사원본 [도에서 느끼는 유럽④] 파주 벽초지 수목원여행을 떠났을 때 도시풍경이나 야경을 보는 것도 좋지만 그 지역만의 자연을 느끼고 감상하는 것도 또 하나의 즐길거리다. 특히 동서양의 자연환경은 다른 특색을 지니고 있어 새로운 볼거리를 제공하기도 한다. 현재 코로나19로 여행을 떠나기는 힘들지만 대신 ...gnews.gg.go.kr ​​​​​​​​​ ​ 
요즘 주말 어디로 데이트갈까 고민했는데 파주 또는 바다 등 여러 데이트코스를 준비해오신 그와 함께 다녀온 파주  ​파주는 헤이리마을이랑 그 언저리를 다녀왔는데 은 처음이었다. 아무래도 봄꽃 특히 튤립 노래를 부르고 드라이브 다녀오고 싶다구 해서 이곳으로 찾은 것 같아 왠지 기분이 좋았다.  도 파주시 광탄면 부흥로 242 위치는 이쯤 ! 입장 전 주차 가능하다. ​엄청 넓은데 사실상 볼거리는 너무 적고 상시 꽃이 핀다고 했지만 꽃이 적고 ㅠㅠ 날씨도 춥고 우중충해서 좀 아쉽긴 했다. ​입장료도 2인 19,000원이면 차라리 서울식물원을 다시 갈걸? 싶은 생각도 들긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 나쁜 정도는 아니었다.  우선 공간이 엄청 컸는데 초록초록한 식물들이 엄청 많은 것이  들어가기 전에 가이드 브로셔를 챙겨가면 되는데 그거 보고 순서에 맞춰서 이동하면 된다.  나는 반팔 하나 긴팔 두개 등 나름 두껍게 입었는데도 너무 추워서 브로셔를 들고 볼 수 없었다 ㅠㅠ 그래서 인도에 이끌려서 움직였는데 키큰 나무들이 많은게 내 스타일이었다.  이렇게 키큰나무로 바리케이트 치기! 동상은 왜 있는지 모르겠지만 잔잔하게 잘 관리된 잔디, 식물들과 댑싸리 종류들의 귀요미 초록 식물들까지 :)  웃고 있는 듯한 이 장면도 꽤나 잘 찍은 것 같다 ㅎㅎ ​주말이라 그런지 사람이 너무 많았지만 공간이 커서 풀반 사람반 느낌은 없었다. ​포토스팟으로 좋은 공간들도 별도로 마련됐는데 은근 인생샷 찍을 곳이 근처에 없었다.  포토존 이런 느낌인데 부모님 모시고 가면 좋아하실 느낌! 50대~60ㄷ 부부 님들도 너무 커플사진 예쁘게 찍고 찍어주시고 해서 보기 좋았다.  이런 꽃들 이런 색감의 꽃들이 진짜 많았는데 ​햇빛이 강하지 않아서 눈보호는 됐지만 쨍쨍한 날이었다면 더 예뻤을 파주 데이트코스  서울근교 봄꽃구경 !!  그래도 이곳은 파주 의 다양한 포토스팟 중 가장 인생샷을 남길 수 있는 스팟이었는데 :) ​저기 인스타그램 같은 자리에서 맞춰서 찍으면 되는 것 같다. ​우선 뒤쪽으로 보이는 강과 다리 그리고 엄청 키큰 나무들이 조화로웠던 파주   오직 튤립을 향한 외사랑으로 튤립 공간에 갔는데 튤립 공간이 아주 큰것!!!!! ​너무 너무 큰데 듬성듬성 피어있어서 사진을 찍을 수는 없었다. ​차라리 서울숲처럼 작고 좁은 공간에다가 튤립을 빼곡히 심는다면 훨씬 인생샷이 가능하고 더 예쁜 사진도 남길 수 있을 것 같다. (요건 그냥 나의 팁!?)  그래도 튤립 인생샷 하나 챙겼는데 사진 제일 아래쪽에 세잎클로버 또는 네잎클로버 있는거 지금 발견했넹ㅎㅎㅎ 행운 또는 행복 가져다줬으면 ! ​무튼 파주 데이트코스 서울근교 드라이브 생각한다면 봄꽃구경 그리고 초록초록 식물 구경 파주 에서 하심 좋을 것 같다. ​  ​ 
코로나19의 여파일파만파 ​코로나19 때문에 '', '프로방스' 사람이 없다코로나19 언제까지 우리를 괴롭힐것인가?​요즘 여러모로 ‘사는 게 참 힘들다’는 분들이 많아요~이럴 때 저는 막 ‘위로가 되는 노래’도 찾아보고 수다도 떨면서 지친 마음을 달래곤 해요.그렇지만 그 힘든 하루를 열심히 버텨냈기에 오늘도 있는 것 아닐까요?삶에 지진 몸을 달래기 위하여 아내한테 데이트신청을 했답니다. ㅎㅎ 을 목적지로 정하고 오후 5시에 만나서 출발을 했습니다.의 '별빛축제'를 보고 오려고 말입니다.1시간을 달려서 도착해보니 암흑천지로 별빛은 커녕 수목원이 어디에 있는지 조차 보이지 않았습니다.이게왠일?​​  ​​아마도 코로나19 때문에 사람들이 많이 안오니까 타산이 안맞아 개장을 안한것 같습니다.문만 열어놓으면 입장료 9,000원씩 거두워 들이기만 하는데 말이죠.오랫만에 아내한테 효도하려고 왔다가 황당한 꼴을 당했습니다.물론 전화로 확인 안하고 온죄가 더 크다고 볼수 있습니다. ​​  ​​하는수 없이 차를 돌려 이번에는 휴대폰으로 확인하고 '프로방스'로 출발을 했습니다.에서 약 40분 걸려 '프로방스'에 도착을 했지요.LED 등으로 여기저기 해 놓아서 눈요기는 할 수 있겠더라구요.날씨도 생각했던 것보다 춥지 않아서 다행 이었구요.​​  ​​그런데 프로방스도 옛날과 다르게 일단 사람들이 없다는 것이 이었습니다.초저녁에 그래도 사람들이 봄비고 프로방스 뒷쪽에 LED 불빛으로 입장료도 받고 아주 이쁘게 했던곳이 없어 졌습니다.코로나19의 여파가 이 정도라니 정말로 힘든사람들이 속출하겠구나 하는 위기의식만 마음껏 느끼고 왔습니다. ​  ​ 코로나19 때문에 우리들의 저녁문화 까지도 다 바뀔것 같은 느낌 !!수목원이나 프로방스의 상권 자체가 죽었다고 보면 더 정호확 할것 같아요.​프로방스의 상가들도 빈곳이 많았습니다 프로방스에서 나름 코스를 돌면서 LED 불빛아래 아내와 사진도 찍고잡화점도 들어가 아내가 원하는 것도 하나 사주고그리고 저녁밥을 먹으러 갔습니다.물론 저녁은 비싸더라도 먹을만한것을 골라서 '시골밥상' 한정식으로 정했지요. ​  ​​그러니까 프로방스에서 길따라 더 안쪽으로는 식당들이 일찍 문을 닫은 상태이구요해이리마을 사거리 근처에만 식당들이 운영을 하고 있었습니다.일종의 관광지 인데 상인들이 코로나19 때문에 장사도 못하고 말입니다.일단 저녁을 맛있게 먹고 커피점을 찾아 해이리마을도 들어갔습니다.그 시간이 8시인데도 ㅠㅠ ​ ​해이리마을 전체가 암흑세상이 아니던가요편의점만 아주 환하게 자리를 지키고 있었습니다.그래도 해이리마을 안쪽에 커피점이 한군에 문을 열러 놓았더라구요.영업시간이 9시까지 이니까 8시 40분 까지만 커피를 먹기로 하고 들어갔지요​  ​​오늘은 완전히 어두운곳을 해집고 다니면서 구경도하고, 밥도먹고, 커피도 먹었답니다.잇님들도 이제 어디를 가시려면 충분히 알아보시고 움직이시라고 말씀드립니다.코로나19 때문에 모두가 더 어려워 지겠더라구요.​어쩐지  별빛축제를 가려고 블로그 최근에 올린것을 검색하였더니 작년 제작년 올린 내용밖에 없더라구요.저는 블로그지수가 낮아 올해 올린사람들의 블로그는 상위에 안뜨는구나!!라고 생각을 하였답니다.​해마다 수목원들이 조금씩 변화를 주기 때문에 기대를 하면서 검색을 한것이죠.​  ​ 어제의 후회와 내일의 꿈 가운데에 오늘의 기회가 자리하고 있습니다.혹시 오늘 마주한 기회를 그냥 놓치고 있진 않나요?지금 이 시간에도 흘러가고 있는 소중한 기회, 절대 놓치지 마세요!​  프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
   ​▶ 파주 벽초지 수목원을 탐방하다. ----------------------------------- 2022.04.04.  벽초지 수목원 입구▶ 4월 들어 오늘은 아침 공기가 상쾌하고, 코로나 시국에 될수록 많은 인파를 피해 나홀로 나들이하기 좋은 계절이다.  벽초지 수목원 주차장 입구▶ 과일 몇 조각, 김밥, 커피 한잔만 있으면 우리나라 어디에나 갈 수 있고, 교통시설, 관광시설, 문화시설 등 고루 잘 갖추어진 곳이 바로 대한민국이다. ​▶ 그래서 세계 속에서 으뜸국가인 우리나라가 자랑스럽고 한국인이어서 자긍심이 절로 생긴다. ​ 벽초지(연못)  전경 ▶ 오늘은 파주 벽초지 수목원으로 발길을 돌렸다.  파주시 광탄면 창만리에 있는 수목원으로, 2005년에 개관하였으며 부지면적은 약 13만 2,230m²(4만여 평)이다. ​ 수목원입구에 들어서자마자 설렘의 공간이 배치되어 있음 ▶ 수목원 입구에는 탐방객이 적은 관계인지는 몰라도 안내원이 친절하게도 대략적인 설명을 해주어서 고마웠다. ​▶ 이곳은 매년 5월과 10월이 가장 아름답고 사진 촬영에도 좋아서 드라마, 영화, CF 등 촬영 등으로 분주해진다고 한다.  설렘의 공간에는 소나무, 야생화 등으로 배치된 모습  ▶ 동양식 정원과 서양식 정원의 모습이 한데 어우러진 식물원으로, 갖가지 주제로 꾸민 정원과 산책로, 연못, 휴게건물, 실내온실, 체험·교육·세미나장, 잔디광장, 화훼재배장 등으로 구성되어 있다.   설렘의 공간에는 소나무, 야생화 등으로 배치된 모습▶ 소나무와 야생화·초화류로 꾸민 빛솔원, 초화류와 관목으로 꾸민 유럽풍 정원인 퀸즈가든이 있고,​ ▶ 잎과 꽃에 무늬가 있는 식물을 모아둔 무늬원, 초화로 구성된 무지개원, 숙근초·야생화원이 있으며, 단풍 터널길·주목 터널길·버드나무길 등의 산책로가 조성되어 있다.  설렘의 공간에는 소나무, 야생화 등으로 배치된 모습▶ 벽초지라 이름 붙은 넓은 연못에는 둥그렇게 연꽃이 피어나는 연화원이 있는데 관찰탐방로인 수련길을 설치하여 연못 안으로 들어가 가까이에서 감상할 수 있도록 하였다. ​ 연못(벽초지) 및 무심교 전경 ▶ 연못 한 편에는 부채붓꽃 · 미나리아재비 · 동의나물 등의 수생식물을 심어 놓은 습지 식물원이 조성되었다. ​ 무심교 로 들어가는 길 입구 ▶ 연못가에 통나무를 엮어 만든 아치형의 다리 무심교가 애교스러우며, 육각정자 파련정은 과거 선비들의 시와 풍류가락이 절로 흘러나올 것만 같은 정자의 모습이 정겹다. ▶ 야생화로 둘러싸인 면적 약 9,900m²(3천평) 의 드넓은 잔디광장은 ‘헤븐스 스퀘어’  라고 부른다. ​▶ 유리외벽의 휴게건물에는 수목원의 사계를 담은 사진작품을 전시해 놓은 아트갤러리와 카페·레스토랑·선물가게 등이 들어서 있다.   노송도 많이 보임▶ 벽초지 수목원은 ①설렘의 공간, ②신화의 공간, ③모험의 공간, ④자유의 공간, ⑤사색의 공간, ⑥감동의 공간 이라는 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예 수목원이다. ​ 산 철쭉이 꽃망울을 터뜨리고 있음 ▶ ①설렘의 공간은 수목원을 들어가면서부터 펼쳐지는 놀라운 꽃들의 향연, 흑현무암 화단에 어우러진 교목, 관목들을 세계의 꽃들과 함께 계절에 따라 색다르게 감상할 수 있는 화사하고 화려한 공간이다.​ 말리성의 문 전경 ▶ ②신화의 공간은 웅장한 말리성의 문을 지나면서 시작되는 유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸 서양적인 아름다움이 깃들여져 있는 정원이다. ​ 성안의 조각상,  분수대, 에머랄드 물빛의 향연▶ 전형적인 서양적인 정원의 진수를 보는 것 같고, 마치 실제 유럽의 성안에 있는 정원을 바라보는 것 같은 착각이 든다.   말리성내의 정원 전경▶ ③모험의 공간은 숲과 탐험 그리고 놀이를 주제로 만들어진 친환경 자연속 모험공간으로, 어린이들에게 신나고 즐거운 자연학습을 자연스럽게 익히게 해주고, 어른들은 잠시 동심의 세계로 빠지는 공간이기도 하다.  말리성내의 조각상 전경▶ ④자유의 공간은 인류의 자유와 평화를 기원하는 공간이다. ​▶ 평화수도 파주의 아치와 파주의 날개를 배경으로 잊지못할 추억을 만들고 푸른 잔디광장을 자유롭게 산책하면 좋을 듯싶다.​ 말리성내의 정원 전경 ▶ ⑤사색의 공간은 운치가 있는 나무그늘, 그늘 사이로 드리워진 빛줄기, 푸른 이끼 사이로 흘러가는 물, 그리고 맑은 공기 등 자연이 인간에게 주는 소박한 선물들에 흠뻑 취하면서 바쁜 일상에서 잠시 벗어나 여유롭고 낭만적인 시색에 잠겨보자.  말리성내의 조각상 전경▶ ⑥감동의 공간은 비움의 길 끝에 펼쳐지는 벽초지의 감동, 벽초지를 다양한 각도에서 감상할 수 있는 동양적인 아름다움이 깃들여져 있는 공간이다. ​ 스핀스톤  :  무게 7.5톤, 지름 1.8m의 화강암볼이 오로지 물의 힘으로 표면에서 0.5cm 떠올라 자전하는 자연과 과학의 신비로움을 줌.▶ 이곳 경치는 봄, 여름, 가을, 겨울 등 새로운 모습의 경치로 옷을 바꾸어 입고 찾아오는 탐방객들을 반겨주고 있었다.​ 예배와 기도를 드리던 신성한 장소 채플돔 전경▶ 수목원 중앙에 위치한 설렘의 공간을 중심으로 왼편에는 벽초지 연못가 주변으로 동양식 정원이다. ​ 벽초지 연못가 주변 전경▶ 오른편에는 말리성의 문을 들어서며 시작하는 서양식 정원들로 조성되어져 있다.   빈센트 등 각종 영화, 드라마,  CF 등 촬영장소임▶ 약 1000여종의 식물들과 함께 사계절 변화하는 수목원의 모습은 '빈센조',  '아가씨', '마성의 기쁨', '호텔 델루나', '슈퍼맨이 돌아왔다' 등 매년 수십 편의 영화, CF, 드라마 등으로 촬영되어 방영되고 있다. ​ 자유의 공간 전경 ▶ 또한, 벽초지 수목원의 관람로와 정원들은 대부분 평지 위에 조성되어 있어 남녀노소 편하게 관람할 수 있다.  분수대 전경▶ 이곳을 다녀가면서 느끼는 것은 서양의 정원은 인간 중심의 기하학 형태를 띠고 평면에 분수·조각 등을 중심으로 설계되었고, ​ 서양 정원 전경▶ 정원의 배치 형식이 서로 대칭을 이루면서 절도 있는 각과 원형이 배합되는 모습이 두드려진다는 점이다.​▶ 반면에 동양의 정원은 자연스럽게 구부러진 나무와 길, 연못 등 곡선을 이용한 형태로 자연 그대로의 모습을 표현한다. ​ 동양의 정원 ▶ 동양의 정원의 을 살펴보자면, 중국은 정원 내에 건물이 많고 건물 규모도 매우 커서 정원을 돌아다니며 감상하도록 회화 형태의 경관을 만들었다. ​ 사색의 공간 입구 ▶ 즉 중국의 전통정원은 산악, 호수, 계곡, 동굴, 폭포 등 자연 풍경을 모방하여 조성하고, 불로장생 선인의 거처를 만드는 것을 이상으로 삼았다.   사색의 공간 반딧불 쉼터▶ 기암괴석을 형성하고 수목과 화초를 풍성하게 심으며 문형과 문창살, 난간, 장벽 등에 변화를 주어서 보는 사람에게 볼거리를 제공한다.   사색의 공간 반딧불 쉼터▶ 일본의 전통정원은 엄격한 법칙에 의하여 자연, 인공물, 수목 등을 배열하여 아름다움을 즐겼고, 일본은 감상이 주목적이기 때문에 실내 가까이에 작은 규모의 축소판 자연을 깊은 숲속의 그윽한 분위기로 표현한다. ​ 동양의 정원 ▶ 즉 일본 정원은 대부분 연못이 있고 안에 섬이 있으며, 섬에는 거석과 소나무가 있다. 흰모래로 바다를 상징하는 방법으로 산과 강의 자연 경관을 축소해서 감상을 한다.  동양의 정원▶ 반면에 우리나라는 생활 속의 자연을 그대로 감상하고, 인간에 친근한 모습과 형태로 꾸며 주변경관과 어울리는 경관을 연출한다.   동양의 정원▶ 우리나라는 숲이 유난히 많고 자연경관이 수려하기 때문에 조경도 자연히 자연과 동화된 자연풍경식 조경 경향이 강하게 나타난다. ​ 동양의 정원 ▶ 중요한 은 지형을 함부로 변형시키지 않고, 물을 이용할 때에도 위에서 아래로 흐르는 자연 법칙을 이용한다거나, 꽃이나 나무는 인공 수형을 만드는 가지치기 작업을 피한다. ​ 동양의 정원 ▶ 또한 외부에 펼쳐져 있는 자연경관을 빌려다 구경하기 좋도록 꾸며져 있다.​▶  이들은 자연의 지형과 지세를 그대로 살려 조성하였기에 마치 아름다운 자연 속에 온 것같이 편안한 느낌을 주는  ‘자연과 인간의 일체화’ 를 으로 하고 있다.  자유의 공간 전경▶ 결론적으로 우리나라는 자연과의 조화를 중시했고, 그 모습이 정원에도 한국인의 정서가 고스란히 담겨있다고 보면 된다.   끝.​  ​​▶ 도 파주 을 2차로 탐방하다. --------------  2022.5.29.​ 가로등을 타고 올라가는 장미꽃 ▶ 수목원 입구에 들어서자 설렘의 공간에는 수많은 꽃들이 반긴다.​ 여러가지 꽃들이 반갑다고 인사를 함 ▶ 지난 4월 4일에 1차로 방문했을 때에는 꽃들이 거의 없었다.​ 카페건물 전경 ▶ 그때 안내해주시는 분이 5월에 오시면 예쁜 꽃들을 볼 수 있을 거라는 얘기를 듣고, 서둘러서 오늘 방문하게 되었다.   입구에서 들어오자마자 꽃들이 반겨줌​▶ 이 계절의 여왕 5월답게 울긋불긋 꽃 대궐로 바뀌어 있었다.  조그마한 분수대 전경​▶ 또한 5월의 여왕은 장미꽃이 아닌 가 쉽다.​ 5월의 여왕 장미꽃 전경 ▶ 장미꽃은 여러 가지 꽃 중에서 도드라지고 예쁜 모양이어서 눈에 빨리 띤다. ▶ 오늘날의 장미라고 하는 것은 야생종의 자연잡종과, 개량종을 통틀어 말한다.​ 수목원이 붉은 장미꽃으로 더욱 아름다움을 연출함 ▶ 장미는 꽃의 아름다운 형태와 은근한 향기 때문에 관상용과 향료용으로 재배를 한다.  앙증맞은 분수대와 주변 꽃과 나무들 전경​▶ 그러다보니 수많은 개량을 통하여 2만 5천여 종이 개발되었고, 다만 현존하는 것은 7천여 종에 이른다고 한다. ▶ 다알리아(국화과) 꽃도 반갑다고 인사를 한다.  예쁘고 화려하며 유럽이 원산지로 꽃말은 정열과 변덕이라고 한다.​ 아름다운 다알리아(국화과) 꽃 ▶ 보통은 7~8월에 피지만, 갈수록 일찍 꽃이 피는 것 같다.  ▶ 하얀 샤스타 데이지꽃도 신부처럼 하얀드레스를 입고,  탐방객들을 맞이하는 것 같다.​ 샤스타 데이지 전경​▶ 샤스타 데이지와 가장 비슷한 꽃이 마가렛인데, 보통은 구별이 매우 어렵다. ​​▶ 두 꽃의 외모는 거의 비슷하나, 샤스타 데이지는 꽃잎이 듬성듬성 하다는 느낌이 들고,​▶ 마가렛은 꽃잎이 밀착해서 촘촘하다는 느낌이 든다고 볼 수 있다. ▶ 빨간잎이 야들야들한 개양귀비(우미인초) 꽃이 귀여운듯이 미소를 짓고 있었다.​ 개양귀지 전경​▶ 개양귀비는 유럽이 원산지로 보통 관상용으로 심으며, 한방에서는 해수, 복통, 설사 등으로 처방한다. ​ 개양귀비(우미인초) 전경 ▶ 양귀비와 비슷한 꽃이 피기 때문에 개양귀비라 하는데, 중국에서는 우미인초라고 한다. ▶ 조그마한 분수대에 물이 졸졸 흘러내리고, 물속의 청초한 연꽃이 피려고 봉우리가 막 열리려고 한다.​ 분수대와 청초한 연꽃 봉오리 전경 ▶ 숨을 죽여 바라보고 있노라니 신비하면서도 새로운 생명이 탄생하는 기분이 든다.​ 새로운 생명이 탄생하는 듯 신비스런 연꽃봉오리 전경 ▶ 알리움(백합과) 꽃은 대부분 북반구에 분포하고, 관상용 식물이다. ​ 알리움(백합과) 꽃과 장미꽃들이 섞여서 피어 있음 ▶알리움은  잎과 줄기가 모두 뿌리에서 나오며, 부추와 같은 냄새가 나고, 꽃은 줄기 끝에 둥근 모양을 이루며 수십 개가 달린다.  ▶ 어쩌면 밤에 불꽃놀이 축제시 터지는 모양이 알리움 꽃의 모양과 비슷한 것 같다.  ▶ 백일홍(국화과) 꽃들이 단체로 나와서 인사를 한다.​▶백일홍은 원래 잡초였으나, 여러 화훼가들이 개량하여 변모에 변모를 거듭하여,  현재의 아름다운 꽃으로 만들었다고 한다.   백일홍(국화과) 전경​▶ 참고로 배롱나무의 꽃도 백일홍 이라고 하는데, 이것은 화초의 백일홍과 다른 것이므로 혼돈해서는 안 된다. ▶ 수련도 방금 잠에서 깨어난 듯 미소를 짓고 있었다.​▶ 수련은 수중식물로 땅 속 줄기에서 많은 잎자루가 자라 물위에서 잎을 피고,  예쁜 꽃을 만들어 낸다.  ​▶ 특히 수련은 물을 정화하는 기능이 탁월하기 때문에, 각종 연못에 많이 재배하는 것을 볼 수 있다.​▶ 금계국(국화과)은 한쪽 모서리에서 단체로 연신 노란 손수건을 흔들고 있었다.  금계국(국화과) 전경​▶ 금계국(국화과)은 북미가 원산지로 주로 관상용으로 화단에 재배한다. ​▶ 말리성 문에 들어서면 유럽 신화의 나라에 접어드는 듯한 착각을 일으킨다.  말리성의 문 전경​▶ 유럽풍의 각종 조각상들이 도열을 하면서 반겨준다. ​▶ 이 순간만의 유럽의 왕이 되어 걷게 된다.​ 말리성의 중앙도로에 도열하는 조각상들​▶ 말리성 중앙에 다달르자 한 가운데 분수대가 있어 시원함을 보태준다.​ 중앙 분수대 전경​▶ 성 내부에도 곳곳에서 꽃들이 잔치를 하고 있었다.​ 여러가지 꽃들이 잔치를 함​▶ 유럽식 정원이라서 꽃도 유럽의 꽃들이 많이 피어 있었다.​ 유럽의 꽃 전경​▶ 발길을 파련정으로 돌렸다.​ 파련정 전경​▶ 아담한 정자도 예뻤고, 파련정에서 내려다 보는 연화원이라는 연못도 예뻤다.​▶ 수련으로 가득찬 녹색의 연잎과,  더불어 하얀 연꽃이 고상해 보였다.​ 파련정에서 바라본 연화원 전경​▶ 좌측에서 흘러내리는 작은 물줄기와  폭포소리도 시원함을 더해주고 있었다.  벽초폭포라고 한다.​ 벽초폭포 전경​▶ 폭포를 마지막으로 탐방을 끝내고 주차장으로 향한다.​ 연화원 전경​▶ 오늘도 5월 하순의 끝자락에서 눈이 호강을 하고, 마음이 즐거운 가운데 풍성한 감성을 느끼면서 집으로 향했다.  끝.​    
아이들과 다녀온 당일치기 언택트 여행지파주 글. 사진. 코끼리공장장가족 외에 사람을 멀리하고, 얼굴도 마주하지 못하고 영상통화로 안부를 전화며 이렇게 지낸지도 벌써 1년이 다 되어간다. 이제는 모든 생활이 언택트에 초점이 맞추어져 있어서 거리를 두며 생활을 하는 것이 익숙해져가고 있다. 여행 또한 사람들과 일정 거리를 유지하며 떠날 수 있는 언택트 여행만 하고 있는데, 우리집뿐만 아니라 아이가 있는 가정이라면 대부분 이렇게 지내고 있을 것이라는 생각이 든다. 지난 주말은 파주 으로 당일치기 여행을 다녀왔는데, 생각보다는 관광객이 꽤 있었지만 거리를 유지하며 가을꽃 구경을 할 수 있는 곳이었다.​​​​​​ ​▶ 방문 TIP- 관람 시간 : 오전 9시부터 오후 6시- 입장료 : 성인 9000원, 청소년 7000원, 어린이 6000원(36개월 미만 영유아 무료)​​​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242제1주차장입구도 파주시 광탄면 창만리제2주차장입구도 파주시 광탄면 창만리 ​주차장은 제2주차장까지 있다. 갈 때마다 규모가 그리 크지 않은 1주차장도 다 못 채웠던 것 같은데.. 지난 주말에는 2주차장 반 정도가 찰 정도였다. 볼거리가 있는 만큼 사람이 아예 없는 곳은 아니니, 이 점 참고해서 방문하면 좋을 듯하다.​​​​​​ ​아이들과 함께 방문하고, 포토존에서 사진도 찍을 예정이라면 2시간도 부족할지 모른다. 파주 의 규모가 아주 크다 할 정도는 아니지만, 4세 이상 아이들은 그냥 지나칠 수 없는 숲 놀이터가 있다. 이번 여행은 당일치기라 놀이터에 잠깐만 들리려고 했었는데ㅎㅎ 아이들이 좋아해서 머무르다 보니 1시간이 훌쩍 지나갔다. ​​​​​​  ​놀이터는 흙바닥이고, 모래놀이터도 있어서 놀다 보면 옷이 난리가 난다. 둘째가 태어나기 전, 첫째만 데리고 왔을 때에는 통제가 됐었는데ᄏᄏᄏ 남편한테 맡겼더니... 애들이 흙바닥에 앉아서 뒹굴고 난리가 났다. 당황스러웠지만ㅠㅠ 어쨌든 아이들이 좋아하면 된 거라는 남편... 막판에는 첫째가 물까지 뿌려대며 노는 통에 진짜 난리였다ㅋㅋㅋ 이번에 경험을 해보니 아이들은 되도록이면 편한 옷을 입혀서 오면 좋을 것 같다. 얼룩지거나 빵꾸나면 버리자! 할 수 있는 가벼운 옷들을..ㅠ 입혀서 오면 좋을 듯하다. ​​​​​​  ​우리 가족은 오후 4시쯤 도착했다. 폐장까지 시간이 많이 남았다 생각이 들어 여유롭게 둘러보았었는데..ㅋㅋ 2시간이 넘는 관람 시간이 주어진 셈이었지만, 부족하게 느껴졌다. 이번에도 놀이터에서 놀다가 호수가 있는 쪽은 제대로 둘러보질 못했다. 다음에 오면 꼭 들러봐야지ᄒᄒ​​​​​​   ​이번 당일치기 언택트 여행의 목적지인 파주 은 예능프로그램이나 드라마 등에 자주 등장했고 잘 알려진 곳이라 그런지 지난 주말에 방문객이 꽤 있었다. 그래도 언택트 여행지로서 관광객들 간에 거리 유지는 되고, 야외에 쉬는 공간들도 간격을 유지해 떨어져 있으니 참고하면 좋을 듯하다. 우리가 갔던 날은 사진을 찍을 때 오가는 사람 신경 쓸 정도는 아니었다. ​​​​​​   ​유모차나 웨건으로 산책할 수 있도록 길이 잘 되어있지만, 놀이터나 잔디밭 또는 숲속 산책길은 다니기 힘들 수도 있다. 먼저 다녀갔던 경험이 있던 터라 우리는 이번에 웨건 대신 힙시트만 덜렁 챙겨왔다. 덕분에 분수대며, 숲길이며 가고 싶은 곳을 신나게 다녔다. 이 날 만보계를 확인해보니 걸음수가 1만 걸음을 훌쩍 넘을 정도였다.​​​​​​ ​아이들이 좋아할 만한 놀이터는 2군데나 있다. 제일 먼저 보이는 곳은 자작나무 놀이터로 연령대가 낮은 아이들이 즐기기에 좋은 곳이고, 조금 더 깊숙하게 들어가면 와일드 어드벤처라고 연령대가 좀 더 높은 아이들이 놀 수 있는 놀이터가 나온다. 놀이터 내에 앉을 수 있는 벤치가 놓여 있어서 아이들이 노는 동안 앉아서 시간을 보내기도 좋다.​​​​​​ 자작나무놀이터 놀이시설 ​수목원 안에 놀이터의 은 모두 나무로 만들어져 있다는 점이다. 아이들 손이 닿는 곳은 정돈이 되어있기는 하지만, 나무가 제각각에 튀어나온 부분도 있고, 거친 부분도 있어서 아주 어린 영유아들이 놀기에는 위험할 수도 있다. 최소 4세 이상은 되어야 놀이터 시설을 이용할 수 있을 듯하다. 5살이 된 지금은 거의 모든 시설을 이용할 수 있었다. ​​​​​​    와일드어드벤쳐 놀이시설 ​5살 딸내미는 이제 컸다고, 자작나무 놀이터 보다는 와일드 어드벤쳐를 선호하는 눈치였다. 어째 우리 가족은 가을 꽃구경보다는 놀이터를 찾아온 기분ㅎㅎ 커플들은 에 오면 포토존에서 스냅사진을 많이 찍고, 아이들과 함께 온 가족단위 여행객들은 주로 이곳 놀이터에서 시간을 보내는 듯하다. ​​​​​​ ​와일드어드벤처의 놀이시설은 이름처럼 정말 와일드하다. 높이가 높다 보니 위험해 보이기도 하는데, 운동신경이 좋은 아이들은 처음 보고서도 제법 잘 오르고 내린다. 우리 딸은 겁이 많아서 아빠 도움으로 겨우 오르고 내렸다ㅋㅋ​​​​​​ ​2미터 가까이 되는 이 꼭대기에는 종이 있다. 큰 아이들은 시합을 하며 종 치는 재미로 오르기도 한다. 자연의 날 것 그대로의 모습이라 보는 엄마 마음은 아슬아슬하고 아찔하기까지 한데, 너도 나도 올라가 저 종을 치고 오니..ㅋㅋ 겁쟁이인 우리 딸도 저 종 한번 쳐 보겠다고 어찌나 열심히던지.  숲놀이터는 아이들 담력 키워주기에도 좋은 곳 같다. ​​​​​​  ​오랜만에 야외에 나와 땀빼고, 신나게 노는 딸 아이 모습을 보고 있으니... '오늘은 녀석이 꿀잠 자겠구나..' 하는 생각이 번쩍 든다. 한참 뛰어놀 나이인데.. 아이에게는 무척 길게 느껴질 1년의 시간이 이렇게 훌쩍 지나버렸다. 올해는 아이에게 "엄마 코로나는 언제 끝나는 거야?, 왜 맨날 맨날 코로나지?, 왜 안 끝나?" 주로 이런 류의 전문가도 답할 수 없는 질문을 받으며 하루를 보내고 있다.​​​언제쯤이면 마음 놓고 사람들이 북적대는 번화가를 걸어볼 수 있을까?​​...​​​​​ ​한참 감성 돋았는데.. 번화가로 상상 나들이 간 정신 챙겨서 남편이 애들이랑 잘 놀고 있나 한번 쳐다보니.. 남편이 애를 흙바닥에 앉히고-_-;;; 첫째는 수돗가에서 물 퍼나르고, 둘째는 좋다고 흙 먹고.. ㄷㄷㄷ​​​​​​ ​다행스럽게도 놀이터 바로 옆에 손 씻을 곳이 있어서 모래놀이를 한 뒤에 손을 씻을 수 있었다. 흙 먹던 둘째 입도 닦아주고ㅜ_ㅜ​​​​​​  ​신나게 뛰어놀다가 놀이터 옆 가족쉼터에서 쉬어가는 중.. ​은 지금 한참 가을꽃 축제 중이라 가을 풍경과 함께 아이들 사진 찍을 생각하며 카메라도 챙기고.. ​어떻게 찍을까 상상하면서 왔는데..ㅋㅋㅋㅋ 뛰어노느라 아름다운 인증샷은 건지지 못했다. 여행에서 남는 건 사진밖에 없더만..​​​​​​ ​그래도 우리나라에서 서쪽에 가까운 동네라 그런지 해질녘 풍경이 참 멋지다. 예전에 왔을 때도 이곳에서 노을을 보며 남편이랑 감탄을 했었는데 그래 여기 노을 맛집이었지.​​​​​​ ​매일 보는 햇님도 여행을 와서 보면 특별하게 보이기도 하나보다.​"엄마 햇님이 날 따라와!" ​설령 그날이 아이의 기억 속에서 사라지더라도 이런 황홀하고도 아름다운 경험들이 아이의 인생을 더욱 빛나게 할 것이라 믿는다.​​​​​​   ​인증샷 정도를 남겨볼까 싶었는데.. 둘째는 얼마나 피곤했는지 잠이 들어 버렸다ㅋㅋㅋ ​​​​​  내 카페 - BCJ Place ​쉬어갈 겸 카페에 들렀는데, 문 닫을 시간도 다 되어가고 야외 테이블을 이용하는 사람들이 대부분이어서 카페 내부에 사람이 없었다. 자몽주스와 아메리카노 한 잔씩 테이크 아웃해서 밖에 있는 테이블로 나왔다.​​​​​​ ​음료 가격대는 4000원부터~5500원 선으로 관광지치고는 괜찮은 가격대를 형성하고 있다. 쿠키류도 몇 가지 종류가 있는데, 브라우니쿠키 강추다. 졸맛ㅎㅎ ​​​​​​   ​자몽주스는 새콤달콤하니 진한 에이드 느낌이고, 아메리카노는 진해서 좋았다. 앉아서 오래 쉴 시간도 없었다. 마지막으로 폭포와 물가를 구경해볼까 싶어서 재빠르게 일어났는데 벌써 오후 6시 20분. 폐장시간이 7시인 줄 알았는데, 계절별로 바뀌는 것 같다. 지금은 폐장 시간이 오후 6시까지라고 한다.​​​​​​ 숨겨진 포토존-화원​카페 옆에 있는 화원인데, 그냥 꽃만 판매하는 곳인 줄 알고 그냥 지나치는 분들도 많은 것 같다. 안쪽에 들어가면 숨겨진 포토존이 하나 더 있으니, 에 들린다면 관람하고 가길 바란다.​​​​​​  ​안쪽에 이런 곳이 있을 줄이야ㅎㅎ 그냥 기프트샵 중에 하나일 거라는 생각에 그냥 스칠뻔했는데 들어오길 잘했다는 생각이 들었다. 요즘 화초 키우는 재미에 푹 빠져 있어서 화려한 꽃 화분도 구경하고ㅎㅎ​​​​​​   ​쌩쌩하게 활짝 피어있는 국화꽃화분을 하나 겟 했다. 꽃을 보는 걸 참 좋아하기는 하지만  꽃다발은 금세 시들어서 아쉬웠는데, 이렇게 화분으로 키우면서 볼 수 있으니 얼마나 좋은지. 집으로 가져와 베란다 테이블 위에 두고 키우는 중인데, 확실히 집 안에 꽃이 있으면 분위기가 달라지는 듯하다ㅎ 이번 여행은 아이는 아이대로 즐기면서 남편과 나 또한 쉬어갈 곳이 많아 모두에게 만족스러운 여행이었다. 아이와 함께 당일치기로 다녀올 언택트 여행지를 찾는다면, 을 추천하고 싶다. ​​​​​​​​ ​ 
​ ​​​​​​벽초지 수목원은 파주에 있는 수목원으로 지리적으로 서울과 가까와 서울근교 당일치기 여행 다녀오기좋은 도 수목원 인데요일요일 주말 맞아 파주 당일치기 꽃구경 실컷 하다 왔습니다​날씨는 살짝 더웠지만 오랜만에? 보는 꽃밭에 시간 가는줄 모르겠더라구요..^^​​​​​​​​​​파주 벽초지 수목원​​여행날짜 : 2021년 8월 15일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 파주 벽초지 수목원 이해도​​​벽초지 수목원은 대각선 길이 450m 의 다소 아담한 서울근교 수목원 으로 P1 이라 표시된 제1주차장 옆이 입구 및 매표소 입니다​찾아가는 방법, 수목원 구조 모두 무난해서 딱히 주의사항 없구요​​​​​​ 제1주차장​​​왼편에 보이는 분홍색이 매표소, 그 옆이 출입구로 일요일 09:40 에 제1주차장 벌써 만차 가깝게 가득찬 상태 입니다​주차비 무료​​​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 파주 벽초지 수목원 주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242​​주소 찍고 가시면 무리없이 도착 하십니다​​​​​​ ​​​​​​벽초지 수목원​​운영시간12월 ~ 2월 : 10:00 ~ 17:003월 및 10월 : 09:00 ~ 18:004월 ~ 9월 : 09:00 ~ 19:0011월 : 09:30 ~ 17:30​휴무일 : 없음입장료 : 성인 9,000원 / 중고생 7,000원 / 어린이 6,000원​​특이사항- 운영마감 1시간전 매표마감- 어린이 기준은 36개월 ~ 초등학생​​​​​​ 네이버 예약가격 예시​​네이버 예약시 나이 상관없이 500원 깨알같이 절약가능하나 당일구매 사용불가 제약 있습니다​​​​​​ 입구 들어선 직후 내부 모습​​​파주 여행 으로 찾은 벽초지 수목원은 입구 들어선후 오른쪽? 왼쪽? 관람방향 골라야 하는데 오른쪽에 예쁜 스팟 많아 입구 등지고 오른쪽으로 가시는게 좋습니다​관람동선 표시도 오른쪽으로 가라고 씌여 있구요​​​​​​ 여왕의 정원​​​오른편으로 갈 경우 처음 마주하는 여왕의 정원으로 초반에 좋은 인상 못주면 전체 만족도 떨어진다는 공식에 부합이라도 하듯 파주 벽초지 수목원 전체 통틀어 여왕의 정원에 수목원이 가진 힘 집중되어 있습니다​꽃 있는대로 심은후 시들면 바로바로 교체해 최상의 컨디션 유지중 이구요​​​​​​ 꽃밭과 소나무​​​화단 뒷편으로 보이는 솔숲길은 하경원 숲길로 눈앞에 온갖 예쁜 꽃들 화사하게 피어있고 뒤에서 소나무 받쳐주는데 보기 좋더만요​국내 당일치기 여행 으로 파주 당일치기 오기 잘했구나.. 싶었습니다​​​​​​ ​​​여왕의 정원 화단 구조는 단순히 화단만 있는게 아닌 암석, 나무등 활용한 전형적인 수목원 정원 패턴으로 신경 많이 쓰고 있다는 사실 느낄수있을 정도로 잘 가꾸어져 있습니다​​인상적인것은 암석 사이 비집고 피어있는 야생화들로 작은 화단 섹터에서 한종류의 꽃 꽃 피우고 있는 와중에 아래쪽 암석 사이에서는 다른 종류의 야생화 몇송이 피어있어 뭔가 입체적이면서 다양함 느껴진다고 할까요​와~ 예쁘다.. 하면서 시선 돌아가는데 야생화가 눈길 잡아 우왕~ 여기도 꽃이 있었네.. 하며 주저앉게 되는 시추에이션 연출 되더라구요​​​​​​ ​ 꽃 상태가 좋아~​​​서울 근교 여행 스팟 벽초지 수목원은 입장료 만원 전후 수목원이 갖춰야할 싱그러운 꽃 상태 유지중으로 시든 꽃 하나 없이 꽃들이 죄다 베스트 컨디션이라 예쁜 꽃 보는맛 제대로 납니다​​​​​​ ​​​정원 레이아웃 너무 예쁘죠?​정원 구석구석 살피느라 발걸음 안떨어졌던 여왕의 정원으로 다른분들도 그러신지 여기저기서 사진 찍는분들 많으시더라구요​​​이날 날씨 좋아서 비교적 이른 시간 이었음에도 서울 근교 여행 나오신 여행객들 많아 아침부터 북적북적 했습니다​하긴 사람 많다고 주말여행 웬만하면 안떠나는 힌클랑이 파주 여행 길 나섰을 정도이니 다른분들이야 오죽 했겠으랴.. 싶습니다​​​​​​ 포토존​​중간중간 포토존 빼먹지않고 설치되어있어 예쁜 사진 찍는데 부족함 없는 도 수목원 으로 왼편에 보이는 것은 보타니 라는 대형? 카페 입니다​​​​​​ 흐미~ 예쁜것..ㅠ​​​이게 암석 사이에 핀 야생화로 늘 하는 생각이지만 시간만 많다면 예쁜 꽃 양껏 보며 벽초지 수목원에 2시간쯤 있었을테지만 현실은 발걸음 재촉해 1시간만에 다 보고 나왔습니다​​​​​​ 하경원​​무슨 공간이 아닌 소나무 숲길에 불과한 하경원으로 예쁜 숲길이네.. 에서 끝날듯 하지만 실상은..​​​​​​ ​ 하경원에 핀 수국​​​8월 15일에 베스트 컨디션 유지중인 수국이라니 이게 웬 횡재인가요​평소 보기 힘든 약간 다른 핑크 계열 산수국 까지 있어 서울근교 수목원 중 좀 쳐지는듯 싶어 그간 방문안했던 파주 벽초지 수목원에 쪼메 미안해 지더라구요​​그렇다고 벽초지 수목원이 완전 레벨업 한건 아니라서 S급 도 수목원에 비해서는 상대적으로 여전히 밀립니다서울근교 수목원 수준이 전국 최고 수준 이거든요..^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221354889458 도 가볼만한곳 - 가평 아침고요수목원Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 지도상에 보이는 출발, 경유 1, 경유 2, 도착 표시는 서울및 수도...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/221358878694 강원도 가볼만한곳 - 춘천 제이드가든춘천 제이드가든 서울에서 1시간 남짓 거리에 있는 여행지중 허접한거 다 쳐내고 정말 가볼만한곳들만 소개...blog.naver.com ​​​서울근교 당일치기 여행 으로 방문해볼만한 서울근교 수목원 No. 1 & 2 는 위 두 수목원으로 힌클랑이 그렇게 전국 싸돌아 다녀도 저기보다 좋은 수목원 아직 본적이 없습니다​내 마음속의 레전드 국내 수목원 이라는..^^​​​​​​ 아리솔 쉼터​​​파주 벽초지 수목원 상징?같은 존재인 신화의 공간 앞에 있는 솔숲 쉼터로 소나무 숲 사이에 벤치 있어 잠시 그늘에 기댈수있고 멀리 보이는 노란색 문이 말리성의 문 이라 불리는 신화의 공간 들어가는 입구 입니다​​​​​​ 신화의 공간 : 말리성의 가든​​​멋져 보이시나요?​각종 조형물 늘어선 유럽식 정원 구현한 신화의 공간으로 유럽풍 정원이 잘 꾸미면 예쁘지만 자칫 허접한 방향으로 흐르는 경우 많은데 신화의 공간은 잘 꾸민 유럽식 정원에 속합니다​​​그간 서울근교 여행 숱하게 다니면서도 파주 벽초지 수목원 외면했던 결정적인 이유는 사진상 신화의 공간 살짝 허접해 보여서로 직접 눈으로 보니 예상했던거 보다는 멋있어 괜찮더라구요​힌클랑이 포토그래퍼는 아니지만 제가 할수있는 최선을 담아 신화의 공간 찍어 봤습니다..^^​​​​​​ 장미 터널​​ 물방울 정원​​​신화의 공간은 말리성의 가든, 아폴론 가든, 체스 가든, 오아시스 가든, 스핀 스톰 등으로 섹터 나눠져 조금씩 다르게 꾸며져 있으나 신화의 공간 지배하는 분위기는 정통 유럽식 정원에서 느낄수있는 깔끔함 으로 잔디밭 위에 멋진? 조형물 들어선 정원이다 라고 이해하시면 되십니다​꽃은 별루 없구요​​​​​​ ​​​예술적 감각없는 무식한 제탓 이겠지만 그리스 신화? 재현한 저런 조각품 보면 그닥 예쁜지 모르겠더라구요​하나하나 뜯어보면 나름 괜찮지만 조각상이 어딘지 모르게 지저분하다는 생각 들어서 그런가 하여간 저는 저런 조각상으로 꾸민 공간에서 예쁨 잘 못느낍니다​엄청나게 예뻐야 오~ 괜찮네 하는 정도?​​​​​​ 장미 꽃길​​입장료 비싸면서 좋은 수목원은 꽃 시즌 무시하는 경향있어 좋은데 앞서 보셨던 수국 처럼 장미가 아직 좀 피어 있더군요​​​​​​ 8월 15일에 활짝 핀 장미 : feat 상당수의 장미 시들어가는중​​ 허브정원​​ 분위기 봐라!​​​허브정원 인근?에서 마주한 글라스와 꽃의 만남으로 역시 글라스류 식물이 주는 오묘하면서 신비한 분위기는 타의 추종을 불허하느듯 합니다​지금도 물론 예쁘지만 9월 되면 핑크뮬리로 대표되는 본격적인 글라스 시즌 도래할텐데 벌써부터 살짝 기대됩니다핑크뮬리 말고 다른 글라스 종류 식물들..^^​​​​​​ 스핀 스톤​​정면에 보이는 검은색 구가 돌아가는 스핀 스톤으로 근접샷도 있으나 서울근교 여행 온 관광객 찍혀있어 빼버렸습니다..^^​​​​​​ ​ 오아시스 가든​​​첫눈에 봐도 약간 오~ 싶지만 자세히 보면 더 오~ 스러운 오아시스 가든으로 작은 분수 주변에 식재된 꽃, 글라스 다양성과 포스 예사롭지않은 오아시스 가든 입니다​​파주 벽초지 수목원?별로 기대되지는 않지만 나름 유명한 국내 당일치기 여행 스팟이라 한번 가준다 딱 이런 마음으로 방문했는데 생각보다 훨씬 좋아 맘에 들더라구요​역시 기대치가 낮으면 소소한 예쁨에도 만족도 높아집니다..^^​​​​​​ 유아의 숲속​​자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처 와 함께 아이들 좋아할만한 놀이터 한켠에 있습니다​​​​​​ ​​​벽초지 수목원 구조가 좀 특이해서 보통은 관람로 따라 한바퀴 빙 돌면 원점으로 돌아오는 둘레길 형식으로 관람로 짜여 있잖아요?​근데 이곳은 입구 중심으로 오른쪽, 왼쪽 완전히 나뉜 구조로 오른쪽 끝까지 갔다가 다시 입구 있는 중앙으로 되돌아온후 왼쪽 가는 구조 입니다​​​​​​ 보타니​​​초반에 보신 여왕의 정원 바로 옆에 있는 보타니로 생각보다 엄청 크고 현대적이라 놀랐습니다파주 벽초지 수목원에 관광객 엄청 많이 오나보다 싶어서요​보타니 장점은 시원하다는 것으로 스탠드 에어컨 앞에서 1분정도 서있다 여정 이어나갔습니다​​​​​​ 보타니 옆에 있는 아담한 실내정원​​ 연화원​​​지금부터는 입구 왼편 주요 스팟 보실텐데 오른쪽에 여왕의 정원 있다면 왼편 얼굴마담은 연꽃 가득한 연화원으로 입장료 비싼 서울근교 수목원 답게 연지도 사람이 일일히 가꾼 손 많이간 연지 입니다​중앙 초록잎 많은 공간이 연꽃, 주변 대부분 차지하는 공간은 수련으로 채워져 있습니다​​​​​​ 연지 감성로드​​​연화원 중앙으로 벽초폭포 지나 데크로드 뻗어있는 모습으로 연지 관리 잘되어 그런지 지저분한 느낌 하나 없이 정돈미 마저 느껴지는 연화원 입니다​정돈미 느껴지는 연지는 좋은 연지에서만 느낄수있는 손 많이가는 조경이기도 합니다​​​​​​ ​​​수련과 연꽃 경계선 보이시죠?​수련과 연꽃 틈 마저 다른 수생식물들이 메우고 있는 예쁜 연지로 아쉽지 않을만큼 수련 피어있어 8월 15일에 마주한 연지임에도 상당히 예쁘게 다가왔습니다​​​​​​ ​ 미친 수련​​​저거 연화원 데크로드 따라 사람이 일일히 베스트 컨디션 수련 식재한 것으로 모양과 색 다른 수련 몇송이씩 피어있는데 벽초지 수목원 니가 그래도 먹튀 라는 소리 안들으려고 노력 많이 하는구나 싶더라구요​​최고의 수목원 이라는 찬사는 못받아도 도 당일치기 여행 목적지로는 손색없는 수준의 예쁜 서울근교 수목원 으로 꽃 고프실때 서울근교 여행 삼아 방문하시면 만족 하실겁니다​더 예쁘고 좋은 도 수목원 위에서 이미 알려드린바 있구요..^^​​​​​​  ​​​​​​ 잔디광장​​​글라스 주류 이루는 잔디광장 풍경도 나름 괜찮지요?괜찮긴 합니다만 파주 벽초지 수목원 죽~ 둘러보니 이곳의 한계와 장단점 보였는데요​​​일단 수목원 치고 부지 규모 자체가 작고 부지가 작으면 그안이 예쁨으로 가득차 있어야 하는데 입구 왼편에 안 예쁜 공간들 좀 있더라구요​입구 기준 좌우 예쁨 밸런스 무너져있는 상태로 S급 수목원으로 가기위해서는 오른쪽 퀄리티 좀더 높인 상태에서 왼편 퀄리티 동일선상에 맞춰야 하고 아이고~ 우리 주제에 S급 수목원이 웬말이냐..ㅠ 싶다면 현재 오른편 컨디션에 부합하게 왼편 컨디션 높일 필요있어 보입니다​여기 안좋다고 까느건 아니고 지금도 나쁘지 않지만 얘가 할수있는 최선의 방향 제시해주는 겁니다..^^​​​​​​ 파주의 날개​​​사진에 없지만 파주의 날개 라는 천사 날개 포토존 앞에 조성된 잔디광장 화단으로 사진상 잘 느껴지시겠지만 여왕의 정원에서 보여줬던 정성 겁나 들어간 화단이 아닌 살짝 방치된듯한 느낌주는 화단 입니다​씨 뿌려놓고 니 멋대로 자라봐~ 하는 형태​​​​​​ 버들마편초​​버려진 정원 은 다양한 종류의 식물 찔끔찔끔 심어져 있다는 것으로 그중 예쁜 보라색 꽃중 하나인 버들마편초 있어 찍어 봤습니다​​​​​​ 잔디밭에서 뛰어노는 아이들​​잔디밭 아이들이 좋아하지요?예쁜 내 아이 잔디밭에서 뛰어놀게 하고 싶다는 니즈 가진 부모님들 신나게 아이들과 놀고 계십니다​​​​​​ ​ 플록스​​다양한 색 가진 여름꽃 플록스로 연화원 외에는 별의미없는 산책로 이어지는 왼편 공간 터벅터벅 걷다보니 눈에 띄더군요​​​​​​ 깨달음의 정원​​연화원 옆 잔디밭은 깨달음의 정원으로 이것에서 연화원 전체 배경삼아 예쁜 내 사진 찍으실수 있습니다​​​​​​ 깨달음의 정원에서 바라본 벽초지​​​연화원 연지 본래 이름은 벽초지로 사진 찍고 있는데 20대로 보이는 파주 여행 온 관광객이 우와~ 어쩜 저렇게 예쁠수가 있지.. 내가 지금까지 본 풍경중 제일 예뻐! 하며 있는대로 호들갑 떨더군요​연화원 풍경이 예쁘긴 하나 그정도는 아닌데 여행력 딸리는 20대 일반인의 개인 평이라 그러려니 했습니다​​​간혹 힌클랑과 다른 의견 주시며 사람이 보는 시각은 다를수도 있잖아요 라는 말씀 하시는분 계신데 맞는 말이긴 하나 그 다른 시각 이라는 평에는 전문적이지못한, 경험 미천한, 세상을 잘 모르는 상태에서의 평이 섞여있어 본인은 진실하고 솔직한 평인지 모르겠으나 펙트를 벗어나는 경우도 많습니다​그래서 뭐라 할수도 없고 참 애매 하더라구요..ㅠ​오랜 힌클랑 팬분들은 점마가 어떤 사람인지, 어떤 포지션으로 글 쓰는지 잘 아시기에 간혹 본인 의견과 달라도 전체를 보고 넘어가시는데 이제 막 힌클랑 접한 분들이 아주 가끔 개인적인 의견 피력하시곤 하시더라구요​​​그 의견이 틀렸다는 말은 아니고 100% 진심으로 니가 틀렸어 라고 말하고 싶지도 않지만 제가 서있는 포지션이 개개인의 의견 반영할수있는 위치가 아닌 절대적 기준 잡아야하는 포지션이라 부득이하게 제가 볼때 잘못된 정보 유통을 막기위해 컷 할수밖에 없다는점 말씀드리고 싶습니다​그 절대적 기준이 만인의 공감 받아 현재의 힌클랑 있는것 이기도 하구요..^^​​​​​​ 연화원 사이드 뷰 포인트​​연화원 둘레길 따라 걷다보니 연지쪽으로 나있는 데크 전망대 있어 다가가 봤습니다​​​​​​ 파련정​​우거진 수양버들 아래 파묻혀있는 정자가 파련정, 오른쪽으로 보이는 인공폭포가 벽초폭포 입니다​​​​​​ 연화원 연지 상태​​​이런 연지 형태는 최상급 연지에서나 볼수있는 균형미 갖춘 연지로 국내 당일치기 여행 으로 벽초지 수목원 가서 볼만한것 딱 3가지만 꼽으라면 여왕의 정원, 신화의 공간 그리고 연화원 이라 말씀 드리겠습니다​​​​​​ 무심교​​무심교 건너는것을 마지막으로 이날의 서울근교 당일치기 여행 마무리 했습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​파주 벽초지 수목원은 파주 당일치기 삼아 다녀올만한 나름 예쁜 수목원으로 대부분의 분들이 꽤 예쁜데? 하실만한 퀄리티의 여행지 입니다​여기보다 더 좋은 서울근교 당일치기 여행 스팟 많지만 괜히 왔어..ㅠ 라는 생각은 안드는 곳이니 파주 여행 가시면 한번 들려보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
1편에서파주 마장호수, 레드브릿지 이시국 핫플 탐방기 (21)도 파주 1편(레드브릿지, 마장호수)도 파주에 드라이브를 다녀왔다. (21년 9월 4일 토요일) 우린 좀 이른 시간에 출발하였다. 레드브릿지...m.blog.naver.com 방문 후차를 끌고으로 향했다.(21년 9월 4일 토요일) 도 파주시 광탄면 부흥로 242 벽초지 수목원주차비: 무료주차공간: 넓음(땡볕임) 이날 날씨가 무슨컴퓨터 바탕화면이었다..  은네이버에서도 표를 살 수 있는데전날까지 구매해야됐다ㅜㅜ그래서 그냥 끊었는데가격차이 얼마 안남현장결제 대인: 9,000원 표 끊고 들어가면맵이 보이는데넘 뜨거워서 그냥 패스하고사람들 따라 걸어감 저 화살표 방향으로 일단 이동  저기 보이는 건물은보타니(식당 및 매점)  암튼 일단전진한다. 엇여긴 약간 유럽풍이네? 오호..오스트리아의 어떤정원이 생각나는군 이야..한국에 이런 곳이?미니유럽여행 쌉가능 일단 날씨가 다 했다.날씨만큼은 레알 유럽임  크..석상 진짜같아보여 이야..유럽여행 늬낌 스핀 스톤 발견!물로 돌을 열심히 굴리는 중  참고: 무게 7.5톤 어린이들이 놀 수 있는나무놀이터가 꽤 있었다.입장료 뽕 뽑을려면애들 델꼬와서 풀어놓고김밥 먹어도 될듯.. 끙유럽느낌이긴 한데좀 짧긴 하다  다음 코스는연못 코스 연못이 꽤 넓었다.어떤 곳에 가면 물 썩은 냄새도 남ㅠㅠ 여기까지 보니까거의 다 본 듯 했다.생각보다 볼게 별로 없는듯...  이대로 갈 수는 없지보타니로 향했다.  보타니도 파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F 여긴 식당 겸 매점2층은 레스토랑이다 매점에는 쿠키와 이런 아로마 제품을 팔고 있었다.여기서 페퍼민트 목 뒤에 5번 뿌렸다가머리 아파 죽는줄여러분 1번만 뿌려도 됩니다저처럼 욕심내지 마세요 아니?재방문 30%쿠폰을 뿌린다.한번 신청해봤다카톡으로 쿠폰 날라옴 음..주중 30퍼 할인쿠폰이군  보타니 앞에는 화원도 있었다.좀 작은편 엇무화과네?  안녕~들어왔던 곳으로 다시 나갔다. 우린 커피 수혈이 필요해서핫한 카페로 이동함앤드 테라스고고 앤드테라스 파주점도 파주시 오도로 91 와우공장형 카페네 천고가 엄청 높고3층까지 있다.큰 식물들이 굉장히 많았음 이야약간 큰 도서관 분위기 근데...너무 사람이 많아복작복작한분위기라그냥 다시 나왔다...  커피 마시러 어디로 갈까 하다가스벅으로 가기로근데 또 파주하면 아울렛 아님?신세계 파주 아울렛 가서구경도 하고스벅도 마실 생각으로 갔다. 파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 역시 살게 없었다...그냥 구경만 하다가좀 출출해져서남도분식 고고 남도분식 파주 프리미엄 아울렛점도 파주시 탄현면 필승로 200 여긴 푸드코트에 있었음사람 많다.자리 잡느라 좀 고생함 A세트 시켰어요떡볶이순대모듬튀김국물은 제가 달라고... 여기 시래기를 올려 준다.좀 독특아 떡볶이 조금 매워요 모듬 튀김은만두 김말이 오징어 고구마하나하나 다 맛있었다 순대쌈장과 같이 나온다 국물: 제가 달라고 했어요: 뜨거움얼른 위장에 쑤셔넣고커피 수혈 ㄱ 파주아울렛 3층에서 본 풍경아 여기 주변은논밭이구나...​​​​#파주 #아울렛 # #주차 #요금 #가격 #대인 #보타니 #쿠폰 #할인 #놀이터 #유럽 #남도분식 #떡볶이 #순대 #튀김 #스타벅스 #앤드테라스 #파주점 #파주프리미엄 #도 #드라이브 #핫플 
파주 여행 가볼만한곳 식물원튤립축제 볼거리  ​화창했던 지난 금요일정말 오랜만에 #파주여행 다녀왔어요.서울이나 일산 사시는 분들에게는나들이 가는 가까운 곳이겠지만수원에 사는 저한테는 완전 여행지 수준!​임진각과 카페 카베아에 이어#파주 다녀왔는데요,지금 한창 #튤립축제 중이라 넘 예쁘더라구요!​ ​심지어 아직 벚꽃까지 남아있어서튤립, 벚꽃, 수선화, 개나리, 진달래까지정말 다양한 꽃들을 만나고 왔어요 🌼🌸#파주식물원  다녀온 이야기지금부터 시작해보겠습니다 😉​ ​#파주가볼만한곳 은파주시 광탄면 부흥로 242에 위치해요.저랑 친구는 각각 차를 가지고 갔는데이 근처에 군부대가 많은지군대 차량이 많이 보이더라구요.​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 앞엔 주차장이 있는데제1주차장은 이미 꽉 차 있어서그 옆에 있는 제2주차장을 이용했어요.​주차하는 공간이 넓긴 하지만평일에도 차가 이렇게 많은데주말엔 어떨지 상상도 안되더라구요😥​ ​ 입장료는 9,000원!네이버 예약으로 미리 예약하고 가면500원 할인되어 8,500원이랍다.어떤분이 클룩에서 사면 7,000원이라길래클룩가봤는데 9,000원인거 실화?? 😳​암튼 저흰 네이버로 예약하구 갔구창구에서 이름이랑 폰번호 끝자리 말하니아래처럼 바로 발권받을 수 있었어요.​ ​매표소 직원분한테"한바퀴 돌아보는데 얼마나 걸려요?"그랬더니 1시간 30분 정도 걸린다고.사진 찍으면서 보면 한 2시간 걸리더라구요!​수목원 중간 설렘의 공간을 중심으로왼쪽 벽초지 연못가에 동양식 정원이오른쪽 말리성의 문쪽에 서양식 정원이 있죠.그래서 양쪽 정원의 분위기가 사뭇 달라요.​ ​식물원에 들어서자마자노오란 튤립들이 한눈에 들어오는데요,2021년 4월 9일 기준으로 만개한 상태라너모너모 예쁘더라구요 🌷​ ​튤립 가운데에 조각상도 있어서고급스러운 정원 분위기가 물씬 풍겨요!다만 튤립꽃밭 안엔 못 들어가게 되어 있어인생샷 찍기는 조금 힘들더라구요😭​ ​노란색 튤립만 있는게 아니죠!빨강, 찐노랑, 그리고 흰색 튤립까지 있어요.다들 튤립 삼매경에 사진 찍느라 바쁨. ㅋ​ ​튤립축제에서 알록달록 튤립보니까네덜란드 여행가서 튤립축제 본게 생각났어요.정말 넓은 부지에 온통 꽃천지였는데!! :)유럽은 언제쯤 다시 갈 수 있을까요? 흑 😭​ ​튤립이랑 사진 좀 찍어주고서양식 정원을 먼저 구경하기로 했어요.​ ​서양식 정원을 본 소감은'아, 잘츠부르크 같다' 랄까요?!정말 딱 그런 분위기로 꾸며져 있더라고요.​여기저기 조각상들도 세워져 있고정원이 각이 잡혀 꾸며져 있답니다.서양식 정원의 이죠?꾸몄다는걸 제대로 보여주는 것.​ ​파란하늘에 에메랄드빛 분수라니!이런 포토포인트는 그냥 지나칠 수 없죠 📷커플분들은 여기 삼각대 세워놓고다들 커플샷 하나씩 건져가시더라구요!​분수대 끝쪽에 앉아 사진 찍는데물 속에 왕거미들 죽어있는거 실화냐며;;죽었지만 거미들이 넘 커서 깜짝 놀랐어요.​ ​니트 하나 입으면 딱 좋았던 날씨.요즘은 낮엔 반팔도 입는다죠?!이렇게 슬금슬금 여름이 다가오나봐요.​ ​서양식 정원엔 핑크빛 튤립들이 있어요.좀더 머릿수가 많았다면 예뻤을텐데너무 듬성듬성이라 조곰 아쉽더라구요.​ ​지구본 같은게 계속 돌아가는 분수도 있음!​ ​정원 한쪽에 큰 벚꽃나무가 있었는데이곳 벚꽃은 주말마다 내린 비에도 불구하고아직까지 꽃잎이 싱싱하게 살아 있었어요.아마도 파주가 좀 북쪽이다보니(?)늦게 피기 시작해서 이제 만개한듯 싶어요.​ ​다육이 전시 및 판매하는 곳도 있는데원래 여기서 체험 같은 것도 하나보더라고요.이날은 다육이들 전시만 되어 있어 살짝 보고 왔죠.이런거 보면 늘 사고싶다는 생각을 하는데막상 제가 잘 못 키울걸 알기에.. 포기하게 돼요.​ ​이번에는 건너편 동양식 정원으로 고고!여긴 연못이 크게 있고 자연스럽게 꾸며져 있어이전에 봤던 서양식 정원과는 많이 달라요.​벽초지와 다리가 보이는 곳에벚꽃과 함께 넘 예쁜 포토스팟이 있는데여긴 하수구 냄새가 정말 아찔한 정도더라구요.그래서 인물 사진 찍고 싶었는데 못 찍었음 T_T도대체 무슨 냄새인지는 모르겠지만제발 냄새 관리 좀 잘 했으면 좋겠어요.​ ​그리고 동양식 정원에서 마주친 수선화들.서산 유기방가옥에 수선화보러 가고 싶었는데시간이 없어서 못가 넘넘 슬펐거든요 T_T여기서라도 좀 봐서 그나마 위안이 되었어요.​ ​혹시 포스팅 재밌게 보시고 계시다면?아래 링크로 들어가셔서 '팬하기' 한번만 눌러주세요!구독같은건데 제가 컨텐츠 발행하는데 도움이 됩니다 :)​ [네이버 인플루언서 검색] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​아직까지 개나리도 많이 피어있어요.이제 막 태어난 병아리들처럼 색이 참 예쁘죵?​ ​물가에 가면 더 많은 꽃들이 있어요.이곳 역시 화단에 들어갈수는 없기 때문에인생샷 찍기엔 각이 안나오긴 하지만꽃을 감상하기에는 충분한 곳이죠.​ ​뒤쪽으로 엄청 풍성한 벚꽃까지!저 나무들 사이에 있는 계단으로 올라가면펜트하우스 촬영지가 있다고 해요. :D​저는 그 드라마를 단 한편도 보지 않아서촬영지라고 해도 별 감흥은 없었지만드라마 보신분들은 '아, 여기가 거기야?' 하실듯!​ ​벽초지엔 나무데크가 있어서수면에 가까이 다가갈 수가 있는데요,나무데크가 너무 물가 가까운데다가중간중간 삐걱거려서 좀 공포스럽긴 하더라구요.​ ​앉아서 사진은 찍지만다리가 많이 후덜덜거린 것은 안 비밀!물이 꽤 깊고 살짝 지저분해보였는데안전장치가 있으면 좋았겠다라고 생각했답니다.​ ​벽초지 한쪽에는 정자가 있었는데요,여기서 보는 뷰가 가장 아름답더라구요.프레임 있으니까 뒷모습도 한번 찍어주고풍경도 마음껏 감상해보았어요. ㅎ_ㅎ​ ​관람의 마지막은 언제나 쇼핑이죠?!기념품샵과 카페가 있는 곳을 들렀는데요,수목원답게 꽃을 사갈 수 있게 해놨더라구요.​사고 싶은 것은 많았지만아무거나 사갔다간 엄마미한테 등짝스매싱당할 것 같아서 꾸욱- 참아보았답니다. ㅋㅋ(사실 수국을 사오고 싶긴 했어요)​ ​진짜 오랜만에 떠난 파주여행.당일로 파주가볼만한곳 몇곳 가봤는데아직도 못가본 곳들이 많아 아쉬워요.다음에는 1박 2일로 아예 마음 먹고 가려고요.​ ​오늘의 마무리는  영상으로!그럼 모두들 굿밤하세용 ★​  ​ 
짙어가는 가을을 만나다   양주에서 가까운 곳에 있는 이곳을 자주 찾아보고자 연간회원을 가입하고 세 번째 방문이었습니다. 지난 9월경에 포스팅할 당시 국화축제를 계획한다는 이야기를 들었기에 행사가 끝나기 전에 구경해 보고자 평일 오후에 잠시 찾아봤습니다. 3번째 방문이기에 앞으로 다시 찾을 때에는 더 큰 혜택을 볼 수 있을 것 같습니다. (일반 입장 시 9천 원, 연간회원 29,000원) 자주 찾을수록 큰 혜택을 보는 구조입니다. ​일영의 허브랜드도 잠시 찾아봤지만 이곳에 비하면 규모가 작기에 가을을 느끼기에는 조금 부족했기에 약간의 기대감도 가지고 찾아본 것 같습니다.  매번 촬영을 하면서 다양한 모습을 남겨보고자 시도를 하지만 전문가분들의 느낌을 따라가기엔 다소 어려워 보입니다. 항상 이곳은 많은 방송과 드라마의 촬영 장소로 각광받고 있는 곳이고 전문 사진촬영을 하시는 분들 또한 많이 찾을 정도로 예쁜 모습을 보여주는 곳으로 알려져 있는 곳입니다. ​​​  이번에는 전면 주차장에 주차를 하지 않고 안쪽 2주차장에 주차를 하여봅니다. 2주차장은 입구 주차장보다 무척 넓게 되어 있는 곳이지만 평일 오후인데도 주차장은 벌써 가득했습니다. 가을이 깊어가는 느낌을 이곳에서부터 느끼게 합니다. ​​​ 입장 후 처음 만나는 장소가 여왕의 정원이라는 곳으로 이곳 주변에서 많은 분들이 인증샷을 남기는 곳으로도 알려져 있을 정도로 첫 느낌은 항상 색다르고 분위기 또한 매번 찾을 때마다 다르게 느껴지는 곳입니다. 이번에는 LOVE라는 글자가 만들어져 있는 곳을 중심으로 예쁜 사진을 남겨보시는 분들이 많았습니다. 물론 여왕의 정원 곳곳에 국화와 각종 야생화의 모습이 탄성을 자아내게 하였습니다. ​​​ 이곳에 국화꽃이 나고 자란 것이 아니지만 그 향기를 충분히 느낄 수 있도록 잘 조성되어 있었습니다. (화분 상태 그대로 심어놓은 듯해 보였습니다)​​​  말리의 성은 언제 찾아도 시원한 느낌을 전달해 주는 곳입니다. 찾는 분들도 많고 인증 사진을 찍기에도 넓은 잔디와 초록빛 짙음이 함께하고 또한 파란 하늘까지 더해지는 곳이라 핸드폰으로 촬영을 하여도 좋은 추억을 남기기에 좋은 장소이기도 합니다. ​​​ 모험의 공간이라 부르는 곳에 있는 자작나무 놀이터는 안쪽에 자리 잡고 있습니다. 여름철에는 다소 덥기에 이곳까지 잘 찾지 않게 되지만 가을에는 산책을 삼아 찾아보셔도 괜찮은 곳이며 주변에 선물코너도 있고 잠시 쉴 수 있는 공간도 있기에 안쪽까지 찾아보시는 것도 나쁘지 않아 보였습니다. ​​​ 자작나무 놀이터 안쪽에 마련되어 있는 가족쉼터입니다. 잠시 쉬어갈 수 있고 햇빛을 피해 차 한잔 나눠볼 수 있는 공간이기도 합니다. 이곳까지 찾는 분들은 생각보다 그리 많지 않기에 힘들 때 찾아보는 것도 괜찮아 보였습니다. ​​​ 아리솔쉼터로 부르는 공간에도 곳곳에 가을 느낄 수 있도록 예쁜 꽃들을 심어놓았습니다. 여름에 만나는 분위기와는 사뭇 다른 분위기를 자아내고 있었습니다. 중간중간 쉴 수 있는 의자도 놓여있어 쉬면서 추억을 남겨보는 장소이기도 합니다. ​​​ 무심교가 있는 주변은 새롭게 다리는 놓고 안전을 위해 잠시 폐쇄되어 있었습니다. 파련정(정자)주변의 연화원에는 수련이나 빅토리아 연등 다양한 수생식물들을 보기에 다소 늦은 계절이 된듯합니다. 이곳 또한 지난여름과 다른 분위기를 보여주고 있었습니다. ​​​ 단풍길 주변이 이제서야 진가를 발휘하듯 사람들의 인기 있는 장소가 되어 있었습니다. 초록빛 나무와 물들어간 단풍이 어우러진 공간에 스며드는 햇살까지 더해져 묘한 분위기를 보여주고 있었습니다. 여왕의 정원이 화려한 분위기를 보여준다면 이곳은 가을에 맞는 매력적인 장소가 아닐까 하는 개인적인 느낌까지 들 정도로 인증 사진을 남겨보기에 괜찮아 보였습니다. ​​​ 가볍게 산책하듯이 한 바퀴를 돌아보고 나오는 길목에 있는 자유의 공간이라 부르는 곳에는 잔디광장 부근에 파주의 아치에는 조그마한 나무 메모장에 소망을 담아 걸어둘 수 있어 많은 분들의 호응을 얻고 있었습니다. ​​​ 무료로 소망을 담아볼 수 있기에 꼭 찾아보시고 한 해가 저물어가는 시기이니 작은 소망을 남겨보시면 어떨까 합니다.  다만 희망하시는 분들이 많다 보면 수량이 부족할 수 있으니 미리 체크해 두시면 좋겠습니다. ​​​ 주차장 벽면에는 진한 가을이 보였습니다. 이곳 파주시 광탄면 부근은 겨울도 도심과는 다르게 빠르게 찾아오는 지역입니다. 북부의 이기도 한 기온 때문에 11월을 넘어서면 발길이 많이 줄어들기에 시간 되실 때 찾아보시고 남겨진 가을 향기를 담아보시면 좋겠습니다.   LIVE VIDEO  허브정원 영상  파주 벽초지 수목원의 가을꽃 국화축제는 지난 9월 25일부터 11월 7일까지 열립니다. 이제 막바지를 향해 달려가고 있으니 참고하시길 바라며 겨울에는 야간 불빛축제를 기대해 보게 됩니다. 아무쪼록 즐거운 여행 되시길 바라며 마장호수 출렁다리까지 20여 분 거리이니 참고하시면 좋겠습니다.    도 파주시 광탄면 부흥로 242   지난 포스팅은 아랫글을 참고하세요 파주 가을꽃 국화축제 오픈 준비중가을, 벽초지 국화축제 (9.25 ~11. 7) 집에서 30분 정도면 도착하기에 지난 여름에 연간회원으로 등록을 해...blog.naver.com ​ 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 어린이날에 파주 벽초지 수목원을 다녀왔다. 어디에 놀러 가고는 싶은데 사람 많은 날에 너무 유명한 곳을 가면 (에버랜드, 롯데월드 등)사람만 잔뜩 보고 올 것 같아서 찾다가벽초지 수목원을 알게 됐다. ​나랑 친구는 몰랐는데 다들 알고 계셨으려나?ㅎㅎ​다행히 사람이 생각보다 많이 없었고날이 좋아서 잘 다녀왔다.어린이날 눈치게임 성공​아 우리가 간 시간이 오전이라 그랬을지도오후엔 사람이 좀 많아보였다. ​차로 가야만 하는 곳이고 주차장은 꽤나 널찍하다. 야외주차장임. 수목원 반대편에 있는 공터를 쓴다. 주차 안내 하시는 분이 계셔서 그 부분은 걱정 없다.   벽초지 수목원 요금  아기면 아기지 베이비는 왜 씁니까 ㅠㅠ 나 제법 한글 사랑하는 편 벽초지 수목원 관람시간  이 곳의 은 부지가 넓고중앙을 기준으로 한 쪽은 동양, 한 쪽은 서양의 정원 느낌을냈다는 것이다. ​사실 수목원의 뜻에 충실한 곳은 아니고정원의 느낌이다. 나무나 꽃을 정말 전문적으로 볼 곳은 아니고유원지 정도에 가까움​그리고 나는 이런 부분들이 아주 좋았다. 사실 전문적으로 보고 싶으면 식물원 가면서 도감 펼치면 되는 거지  안에 들어가자마자 이런 풍경이 펼쳐진다. 사실 와아아아악!! 하면서 신나게 들어갔기 때문에 전체적인 사진이 없다 ㅎ ​​입구 왼쪽으론 바로 식당과 카페가 있다. 식당과 카페 안이 굉장히 넓기 때문에사람이 몰릴까 걱정은 안 해도 될 듯!​  바로 보이는 식당 건물​  식당에서 보이는 바깥 풍경과식당 내부사진 안쪽으로도 방이 있고 다 착석할 수 있는 곳이라 많은 인원이 수용된다.   보타니 메뉴우리가 시킨 것은 고르곤졸라 피자랑 라구 볼로네제 파스타 ​   맛은 가격 대비 괜찮다. 사실 수목원 내부에 식당이 하나 뿐이라 선택사항이 없다. 근처에 식당이 많은 것도 아니고 내부에서 뭘 먹을 수도 없어서 ​  배려가 많다고 느낀 게 식당에 수유실이 있고카페 앞엔 유모차 정거장(ㅋㅋㅋ귀염ㅋㅋㅋ)이 있었단 것(1층이 카페 2층이 식당이다)​아 대신 엘리베이터나 에스컬레이터가 없어서계단을 오르내려야 하는데아이나 노인들, 혹은 임산부가 다니기엔 약간 불편해 보였다.   식당 건물 바로 옆으로 온실이 있다. 여기서 꽃이랑 화분도 팔고전시도 하나보다.   ​  판매랑 전시도 한다는데 온실답게 안은 더웠다.수국도 있고 다육이도 있고​   ​입구에서 바로 보이는 중앙 풀길​​중간 중간 사진 찍을 만한 곳들이 있다.사람들이 많았기에그 부분은 좀 피해 찍음하지만 위에 사진 자세히 보면앉아 계신 부부를 확인할 수 있다. (흠. 얼굴 안 나오셨지?)​애기들 여기서 열심히 물 끼얹으며 뛰댕겼다.  ​​  그리고 저런 길을 따라 걷다 보면​안녕하세요 여기는 서양 컨셉이에요​를 명확히 보여주는궁전 문짝 나온다. ​ ​아, 최대한 사람들 안 나오게 하고 싶은데날이 날이라 뭘 해도 찍히더라...​  여튼 이런 문을 지나면​ 오른쪽은 문 안에 들어와서 찍은 사진 이런 풍경이 펼쳐진다. 와 여기 정말 사람 없을 때 오면찍는 사진마다화보처럼 나오겠다 싶었다. ​​밑으로 쫙 사진 모아봄  ​ 님프들에 둘러싸인 아폴론. 바람둥이 님프들에 둘러싸인 아폴로 동상이 있다. 사진 찍을 만한 곳이다. ​ 그래서 찍음 ㅋㄷㅋㄷ​ 그 앞에 있던 또 다른 조각상엉덩이가 빤질거린다. ​​ 그리고 옆으로 벽초지 수목원 체험학습장도 있던데 지금은 운영을 안 하는 것 같다. 사실 정확한 건 모름​  ​내부에 분수대도 많다.죄다 사진 스팟임 ​  길마다 조각상이 있다.조각상을 따라해보자. ​  그리고 기념품 가게가 보라색 건물아주 마음에 들었다. ​​ 참고로 기념품 가게에서살 만한 것은 음, 아이스크림 정도​아이스크림 줄이 웬만한 놀이공원 줄이었다.    ​그리고 여기 아이들 데리고 오기에정말 좋다고 느낀 것이아이들 연령별로 놀이터가 나뉘어 있다. ​각박한 세상에서 이런 섬세한 배려라니아이들이 많이 뛰어놀 수 있는 곳이라 좋다. ​차마 다른 집 아기들 찍을 수가 없어서사진은 없는데해먹도 많고 미끄럼틀 같은 것도 있다뭐 여튼 내가 성당 주일학교 선생님 출신으로감히 확신하지만애들 무조건 좋아함 ㅎ ​그리고 부모님들 옆에서쉴 수 있도록 의자도 많았다.​  그리고 같이 있던 허브 정원​허브 정원이라는데허브를 느낄 수 있는 곳은 지나가다 이 한 웅큼 정도사실 친구가 아니었으면 저게 로즈마리인지도 몰랐을 거다. 이 곳의 존재 의의는 분수랄까 ​ ​그리고 다시 돌아서 ​동양풍 정원으로 향함사실 여기서부터는 사진 찍기에 살짝 지쳐서사진은 많이 없다 ​​ 딱봐도 보이는 나무 품종이 달라짐길가에 심어져 있는 꽃도 바뀐다.​나무 뒤로 살짝 보이는 건물이 식당 건물인데역시 중앙을 기준으로 나뉨​서양풍은 봄, 여름동양풍은 가을, 겨울에 어울린다고 생각했다. ​ ​여기가 사진 스팟인가 보다. 어떤 분 보니까 가족들은 다리 위에 가 있고삼촌이 애기들 찍어주시던데사실 저 거리에서 다리 위 사람들은코딱지만큼 보이기 때문에 좋은 지는 모르겠음 ㅎ 대포 카메라 갖고 오면 좀 나으려나 ​ 아, 빈센조 촬영장소라고 한다. 호텔 델루나도 여기서 찍었다고 한다. 그런데 어디서 나왔는지는 모르겠음​​​ 사람 찍기엔 서양쪽이 좋고풍경 찍기엔 동양쪽이 좋다고 생각​ ​우선 동양쪽은 산책 하기에 좋고공터가 많아서사람들이 편해보였다. 나도 걷기에 동양쪽이 더 좋았다. ​ 여기저기 피어 있는 예쁜 꽃 보면서우와~ 이 꽃 이름 뭐지? 라고 친구와 서로 궁금해했는데지나가던 어르신이 무심하게"방울꽃" 하고 슥 지나가심ㅋㅋㅋㅋ(사진엔 없지만)​아 나 어른들의 이런 무심한 오지랖 너무 좋다 장소도 딱이네. 무심교 ​  하, 여기 단풍 들면 너무 예쁘겠다. ​​​ ​역시 사진 정리하며 느낀 건데여기는 내 사진이 많이 없다 ​지쳤어..서양 쪽에서 사진을 너무 많이 찍어서..​여튼 재미있는 하루였다. 파주라 그런지 사람도 많이 없었고. (어린이날에 비해)​5월이 가정의 달이고이래저래 행사가 많아서가족 단위가 많아보였다. ​부모님 모시고 오기에도 좋을 것 같고아이들 데리고 오기에도 좋아할 것 같다. 아 물론 데이트 장소로도 아주 추천임​파주 벽초지 수목원 또 갈 의향 100만 프로~~~~ ​ 
사진제공 INSTAGRAM @june_fairytale이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 서울 근교로 봄 나들이를 떠나고 싶으신 분🎈 봄 축제를 즐기고 싶으신 분🎈 가족들과 나들이 장소를 찾고 계신 분한동안 봄이 올까 말까 머뭇거리는 느낌이었는데요, 요 며칠 따뜻해진 날씨에 힘냈는지 성큼 봄이 왔더라고요. 길 가다 반가운 새순, 꽃잎들과 마주치는 봄날입니다. 봄날엔 역시 열린 창문으로 드나드는 봄 내음 즐길 수 있는 드라이브 여행이죠. 차 몰고 꽃 구경 떠나는 여행자를 위해, 봄 드라이브 즐기기 좋은 서울 근교 봄꽃 축제 소식 전해드립니다. 올해로 30돌, 용인 에버랜드 튤립축제 (22.3.18~4.24)사진제공 INSTAGRAM @june_fairytale용인 에버랜드 튤립축제가 올해로 30주년을 맞았어요. 튤립, 수선화, 무스카리 등 100여 종 봄꽃 130만 송이를 볼 수 있습니다. 튤립 축제 기간 1만 제곱미터 규모의 포시즌스 가든은 튤립파워가든으로 모습을 바꾸고 봄 여행객을 맞아요. 특히 이번 축제에는 개성 있는 아티스트들과의 협업을 통해 다채로운 볼거리를 마련했어요. 파스텔컬러와 부드러운 그림체가 인 이슬로 작가의 새끼 호랑이, 판다, 레니, 라라 등 캐릭터 일러스트 작품들이 전시되고요. 야외무대의 플라워 미디어 가든에서는 국립현대미술관 추미림, 최성록 작가, 서울대학교 미술학부 박제성 교수 등 미디어 아티스트들의 봄과 튤립을 주제로 한 미디어 아트 영상을 볼 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @june_fairytale  삼성에버랜드튤립축제도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ◇ 운영시간 ◇2022년 4월  10:00~22:00◇ 문의 ◇031-320-5000◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 평일, 주말 및 공휴일, 연령별로 이용요금이 상이하니 자세한 사항은 에버랜드 공식 홈페이지에서 확인하세요.📌 안전하고 즐거운 이용을 위하여 버너/돗자리/자전거/인라인/킥보 등 소형 탑승 기구, 무선 조종 탑승 기구 반입을 제한하고 있습니다.📌 가지고 오신 도시락은 피크닉 영역에서 이용해 주세요.(레스토랑 및 야외 테라스에서는 이용 불가)📌 안내견을 제외한 반려동물의 출입을 제한하고 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 봄의 시작을 알리는 수선화들, 광주 화담숲 봄 수선화 축제(22.4.13~4.30)사진제공 대한민국 구석구석 웹도 광주에서 총 37종 약 10만 송이의 다채로운 수선화를 만날 수 있는 ‘화담숲 봄 수선화 축제’가 개최됩니다. 자작나무 숲, 탐매원 등 테마원에 꾸며진 다종다양한 수선화 무리는 복수초, 산수유, 풍년화 등 화담숲 전역을 수놓는 봄 야생화들 중에서도 독보적인 비주얼을 자랑합니다. 화담숲 봄 수선화 축제에는 수선화를 콘셉트로 한 봄꽃축제와 더불어 다양한 즐길 거리도 준비되어 있어요. 화담숲을 둘러보며 숲 해설사의 전문적인 해설을 들을 수 있는 숲 해설 프로그램과 스탬프 투어가 상시 진행돼요. 한편 남녀노소 온 가족이 화분, 어항 등 나만의 공예품을 만들어 볼 수 있는 다양한 체험 프로그램도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ◇ 운영시간 ◇화~일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)*월요일 정기 휴무◇ 이용요금 ◇봄~가을성인 10,000원 / 경로, 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원*모노레일 탑승권 별도(현장에서 선착순 구매)겨울성인, 경로, 청소년 10,000원 / 어린이 8,000원*모노레일 탑승권 포함◇ 문의 ◇031-8026-6666◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 연령 구분 : 성인(만 19세 ~ 만 64세), 경로(만 65세 이상), 청소년(중·고등학생), 어린이(24개월 이상~초등학생)📌 무료 대상자 : 국가 유공자 1급(가을 단풍시즌인 10,11월엔 미적용), 24개월 미만 유아📌 주류, 텐트, 그늘막, 돗자리, 취사도구, 삼각대, 공, 킥보드, 드론 등 다른 고객에게 불편을 끼칠 수 있는 물품의 반입을 제한하고 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 백만 송이 백만 송이 꽃은 피고, 파주 벽초지 수목원 백만 송이 봄꽃축제 (22.4.8~5.30) 사진제공 대한민국 구석구석 웹 파주에 위치한 벽초지 수목원에서는 ‘2022 백만송이 봄꽃축제’가 열려요. 벽초지 수목원은 동서양의 아름다운 정원이 잘 꾸며져 있는 명소로 유명한데요. 백만송이 봄꽃축제는 수목원 내 27개의 정원을 봄맞이 대표 꽃인 튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스, 달리아, 수백 종의 야생화들이 수놓아 장관을 펼칩니다. 다양한 봄꽃들과 더불어 새롭게 단장한 갤러리에서 ‘2022 벽초지 사진전’도 볼 수 있어요. 사계의 벽초지 수목원 모습과 관람객들이 직접 찍은 사진이 전시됩니다. 아울러 체험학교인 ‘그린스쿨’의 숨 쉬는 나무 만들기, 씨앗 심기, 드라이플라워 액자 등 다양한 만들기 프로그램도 경험해 보세요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  도 파주시 광탄면 부흥로 242 ◇ 운영시간 ◇12월~2월 10:00~17:00 (매표 마감 16:00)3월, 10월 09:00~18:00 (매표 마감 17:00)4월~9월 09:00~19:00 (매표 마감 18:00)11월 09:30~17:30 (매표 마감 16:30)◇ 이용요금 ◇간절기성인 9,000원 / 청소년, 경로, 장애인, 유공자 7,000원어린이 6,000원 / 36개월 미만 무료◇ 문의 ◇031-957-2004◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 강우, 강설, 천재지변 등으로 인한 조기 폐장 등 운영에 변동이 있을 수 있으니 확인 후 방문하세요.📌 관람 및 사진 촬영 시 화단에 들어가거나 식물을 밟고 훼손하면 안 됩니다.📌 돗자리, 운동기구(공, 자전거, 킥보드, 인라인 등), 풍선, 악기 및 확성기 등 소음 유발 기기 반입을 제한하고 있습니다.📌 반려동물은 식물 보호로 인해 동반 입장이 불가능합니다.📌 음료, 과일, 샌드위치 등 간편 음식 외 기타 음식은 반입할 수 없습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한국 대표 수목원이 꽃으로 물들어, 가평 아침고요수목원 봄나들이 Festival (22년 4월 중순~5월 중순)사진제공 대한민국 구석구석 웹한국의 아름다운 자연이 살아 숨 쉬고 5,000여 종의 다양한 꽃나무가 자라는 식물 낙원 아침고요수목원. 이곳에서도 화려한 봄꽃축제, ‘아침고요수목원 봄나들이 Festival’이 열립니다. 축제 기간 동안 20개 테마 정원에 활짝 핀 봄꽃 200여 종을 만날 수 있어요. 특히 눈길을 사로잡는 공간은 300m 이상 길게 이어진 튤립 길이에요. 6만 본 이상의 알록달록한 튤립이 핀 길은 마치 다른 세계로 이어질 것만 같죠. 청정한 잣나무 숲 아래로 뻗은 산책길과 10만여 평의 화단을 가득 메운 봄꽃의 향기에 푹 젖어보세요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 ◇ 운영시간 ◇매일 08:30~19:00 (입장마감 18:00)◇ 이용요금 ◇성인 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원◇ 문의 ◇1544-6703◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 안전하고 즐거운 이용을 위하여 체육용품(공, 자전거, 킥보드, 배드민턴 등) 반입을 제한하고 있습니다.📌 반려동물은 동반 입장이 불가합니다.📌 드론 촬영 및 화단 내에 들어가 촬영하는 것을 금지하고 있습니다.(드론 반입 불가)📌 식물, 토석, 곤충의 채취 및 채집 시 의법 조치 및 퇴장 조치를 취할 수 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 INSTAGRAM @june_fairytale※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​​ 동서양의 테마로 이루어진 아름다운 정원 속 총천연색 다양한 꽃들의 향연!촬영일 22.4.29​이런 분께 추천해요 -사진 찍는 거 좋아하시는 분-꽃만 봐도 힐링되는 분 -부모님께 효도하고 싶은 분-숲속을 걷고 싶은데 일반산은 사람이 너무 없어 무서운 분-사람의 손으로 잘가꾸어진 정원을 산책하고싶은 분 ​​​체크사항!-바닥에 울퉁불퉁한 길이 있어서 유모차 끌기 힘들어요 -한복 입고 오셨다면 연화원, 원피스 입고 오셨다면 말리성의가든을 먼저 방문하기-포토존이 너무 잘되어 있어 누구나 여기서는 사진을 찍게 되니 화사한 컬러로 예쁘게 입고 오기-사진소품으로 다이소에서 파는 조화 소품 하나 더 곁들이면 금상첨화! ​​  ​​안녕하세요! 바야흐로 꽃의 계절 5월이 시작되었습니다 이제 초 여름으로 넘어가기 전 마지막 봄꽃축제가 여기저기서 시작되고 있는데 아름다운 자연 속에서 힐링 할 수 있는 수목원 나들이 어떠신가요?​도 수목원 중 저는 집에서 가까운 파주에 식물원이 퍼스트가든 율곡수목원  세 곳이나 있더라고요 그중 벽초지 수목원은 예전 가을국화 시즌 때 너무 즐겁게 관람했던 기억이 있는 곳이었답니다 그리고 요즘 백만송이 봄꽃축제 진행 중이라 다양한 봄꽃들 볼거리가 가득하다는 소식을 듣고 파주 벽초지 수목원을 방문하게 되었어요 율곡수목원과 퍼스트가든도 가까이 있는 곳이니 차차 방문해 볼 예정이에요​오늘은  서울에서 가까운  드라이브 코스로 제격인 화려한 봄꽃으로 가득한 파주  백만송이 봄꽃축제 다녀온 리뷰를 올려보겠습니다 ​벽초지 수목원의 가장 큰 은  동서양 2종류 테마로 이루어진 아름다운 정원을 아기자기한 산책로를 걸으며 관람할 수 있는 곳으로서 거리도 멀지 않아서 서울 근교 1시간 정도의 가벼운 드라이브를 즐길 수 있습니다​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​파주  도착하기 30여 분 전부터 보이는 차창 밖 풍경.. 벌써부터 힐링이 되는듯했어요 가까운 파주만 가도 이렇게 멀리 온 것처럼 여행하는 기분이 느껴져서 너무 좋아요  파주 는 당일치기 여행으로 오셔도  둘레길, 데이트코스 등등 가볼만한곳 많고 볼거리가 아주 풍성한 지역이랍니다 ​ ​ 파주 도 파주시 광탄면 부흥로 24209:00~19:00입장료 성인 9000 청소년 7000 어린이 6000 ( 네이버 사전 예매 시 5~7% 할인 적용)주차비 무료 전화 031 957 2001​​​​평일 금요일 오전 12시에 도착했는데 정문 바로 앞 제1주차장은 만석이었어요 바로 옆에 있는 제2주차장으로 고고 ​​제2 주차장 (자리 많아서 초보운전 걱정 없이 무사 주차 완료) ​헛!! 근데.. 우리가 보통 공원 갈 때 챙겨가는 대부분의 물품들이 여기서는 반입금지네요  반입금지 항목들반려동물돗자리줄넘기인라인킥보드운동기구공/연드론비누방울캐리어악기풍선음향기기잠자리채​ ​​​네이버로 사전 예매하면 벽초지 수목원 5% 정도 할인받아 입장할 수 있었는데 저는 당일 아침 급작스럽게 결정된 거라 할인은 못 받았어요 하지만 넓은 정원을 가꾸는 게 보통 일이 아니거든요 인건비 하며 기타 등등 어려운 점이 많다는 걸 알고 있고 게다가 주차료도 무료인데 이 모든 걸 생각하면 9,000원의 입장료는 합리적이라는 생각이 들었어요  ​​​커피 50% 할인 이벤트도 하고 있었고요 옆 안내도에서 팻말을 찾아 sns에 태그 하면 된다고 하는데 당최 어떤 팻말을 찾으라는 건지 영 이해가 안 돼서 저는 참여를 못했어요 아시는 분 설명 좀 댓글로 부탁드립니다 ​​​ ​​​전날 비가 왔던 지라 하늘이 매우 쾌청하고 안 더워서 좋았어요 ​​​ ​​​​​​​입구에 들어서자마자 보이는 푸드코트이자 카페 건물인 보타니가 있어요 벽초지 수목원 근처에는 바로 건너편에 있는 카페 한군데 빼고는 주변에 아무것도 없으니 힘들게  맛집 검색하지 말고 그냥 이곳에서 점심 드시는 게 좋을 것 같아요 을 크게 나누자면 보타니 건물을  중심으로 오른쪽엔 서양식 정원인 말리성의 가든 왼쪽엔 한국식 정원인 연화원이 있어요 ​​ ​​​​​입구에 들어서자마자 만나게 되는 여왕의 정원!  흑현무암으로 조성된 꽃밭 위에 다알리아 서부해당화 튤립 사피니아 등 다양한 꽃들이 알록달록 총천연색의 아름다움을 뽐내고 있었어요 백만송이 봄꽃축제 리뷰 시작해 봅니다 ​ 백만송이 봄꽃축제 기본정보 2022년 봄을 맞이해  4월, 5월 두 달간 벽초지 수목원에서 개최하는 축제이다  동서양의 27개의 정원들을 봄맞이 대표 꽃인 튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등과 함께 화려함의 대명사인 다알리아와 수백 종의 야생화 등등 다양한 봄꽃들을 준비해 가족, 친구 그리고 연인들에게 아름답고 향기로운 추억을 선물하는 행사이다 ​​​ ​​​​컬러 힐링 테라피 받는 기분이랄까 예쁜 거 보니까 보기만 해도 안구 정화 싹~~ ㅎㅎ​​ ​​​이렇게 멋진 곳에 한복 안입고 올수 없지요~ 오늘은 활동성을 편하게 하고 싶어서 생활한복을 입었답니다 저고리는 다래원한복의 벚꽃 레이스 저고리 치마는 어디서 샀는지 기억이 안 나는데 아리 노방 원단 허리 치마에요 지나가는 꼬마들이 한 번씩 어, 한복 입었네! 와 한복이다! 한복 왜 입었지 명절도 아닌데 이런 말을 하는 게 다 들려서 그 말들이 너무 순수하게 느껴져서 귀엽더라고요 어른들은 그런 생각을 해도 쉽게 입 밖으로 말 안 하잖아요 근데 대부분의 부모님들이 그런 아이 옆에서 한국 사람이니까 한복 입는 건 이상한 게 아니야~ 옛날에는 한복이 우리의 일상복이었어 이렇게 설명해 주는데 너무 감동이었어요 ​​​ ​​​예쁘게 심어진 튤립들이 활짝 만개해있었어요 저는 개인적으로 이 노란 튤립이 너무 예쁜 것 같아요 ​ ​​​벽초지 수목원의 볼거리는 총 6파트로 나누어져 있어요  설렘의 공간신화의 공간모험의 공간자유의 공간사색의 공간감동의 공간 그중 대부분의 꽃들은 입구에 들어서자마자 보이는 곳에 위치한 설렘의 공간 신화의 공간에 주로 몰려 있다는 점 기억하시길 바라요! 저는  전체가 다 꽃으로 뒤덮여 있을 거라 잘못 생각하고 들어갈수록 꽃이 더 있겠지.. 하고 입구 앞의 이 꽃들을 대충 지나갔다가  ​​마지막에 퇴장전 다시 여기서 한참 시간을 보냈어요    ​​붉은색의 철쭉들이 불꽃처럼 화려하고 색감이 강렬하네요 이런 자연 속에서의 원색 대비 너무 좋아요  ​​​​오른쪽으로 가다 보면 웅장한 말리성의 문을 만나게 돼요 이곳을 통과하면 유럽의 영웅들과 신화 이야기를 바탕으로 풀어낸 서양식 정원 말리성의 가든을 만나게 되지요 ​​​ ​​와 이때 하늘이 정말!!!​​ ​​바로 옆에는 말리성의 길이 있고요 이번에 보라색으로 새 단장을 했나 봐요 그전의 색상보다 훨씬 예쁘더라고요 이 사진만 보면 진짜 외국 같지 않나요? 다들 같은 생각 하셨는지 방문객들 대부분이 연신 곳곳에 카메라 셔터 누르느라 분주했어요 ​​ ​​​​말리성의 정원은 중앙 분수를 중심으로 식물들이 마치 미로공원처럼 아름다운 모양으로 이루어진 프랑스식 정원이에요​​​​ ​​​이 풍경을 보며 초코 아이스크림을 먹는데 마치 제가 유럽의 성에 사는  공주님이 되어 디저트 타임을 보내고 있는 것 같은 너낌!!​​​ ​​​ 너무... 행복합니다♡♡♡​ ​​​에서 인상적이었던 점은 이렇게 어디서 찍으면 예쁘게 나올지 알려주는 포토 가이드가 곳곳에 설치되어 있었다는 거에요 요 포토 가이드 프레임을 그대로 따라 찍기만 해도 인생 샷 성공!​​ ​​​​이곳은 영국식 정원인 보더가든인데요 아름다운 분수를 중심으로 예쁜 꽃들이 조화롭게 어우러져 있어요 여기에서도 그냥 막 셔터 눌러도 인생 사진이 나오길래 수십 장 찍었네요 ​​​ ​​​​그 옆에는 모험의 공간- 자작나무 놀이터와 와일드 어드벤처 놀이터가 있었어요 입구에서 보이던 유치원 어린이집 단체팀들 다 어디 갔나 했더니 여기 있더라고요 ㅎㅎ​​ ​​자작나무를 빼곡히 심어놓아 친환경적으로 자연을 체험하며 신나게 놀 수 있는 곳이에요 이날도 유치원에서 온 친구들이 신나게 놀이를 하고 있었는데요 파주가볼만한곳 중 아이와 가볼 만한 곳 추천합니다! ​​ ​​이제 말리성의 정원을 떠나서 동양식 정원인 연화원으로 가볼까요 넘어가는 길에 있는 아리솔 쉼터인데요 피톤치드 뿜뿜으로 숲속에서 있는 것 같은 편안함이 느껴졌어요 ​ ​아리솔 쉼터 끝에 꾸며져 있는 이 포토존 대. 박! ​ ​​​​저 인생 사진 남긴 거 같아요 ㅠ 너무 예쁘게 잘 꾸며져 있죠 이 포토존 때문에 dslr 챙겨서 조만간 다시 한 번 더 와야 할 것 같아요 ​​​ ​​​사람이 살고 있는 것 같지는 않은데 별장 같은 통나무집도 있었어요 통나무 건물과 숲이 잘 어울리더라고요 통나무집 앞에는 여기서 펜트하우스 촬영했다고 알려주고 있는데 그 드라마를 안 봐서.. 보신 분들은  좋아하셨겠어요 ​​​ ​​​벽초지 수목원의 시그니처 중 하나인 주목나무 터널이에요 주목나무가 살아서 천년 죽어서 천년을 사는 나무라고 하더라고요 양쪽의 나무가 서로 맞닿아 있어서 삼각형 모양 프레임이 만들어져요 여기서 인물사진 찍으면 자연스럽게 인물에 집중이 되지요 ​​​ ​​​동양식 정원이 연화원에 도착했습니다! 사실 말리성의 가든에 있었을 땐 하늘이 참 예뻤는데 여기선 구름이 가득 껴서 하늘이 우중충하더라고요 그리고 꽃을 볼 수 없어서인지 개인적으로는 말리성의 정원이 더 좋았습니다 ​​​ ​​​​여기서 드라마 촬영 cf 촬영 정말 많이 했더라고요!제일 왼쪽에 있는 무심교에서는 드라마 닥터스, 아랑사또전,고백부부 가운데 보이는 정자인 파련정에서는 조선명탐정3, 이가탄cf, 뿌리깊은나무, 무사 백동수 연못 위 나무데크가 있는 연화원에서는 마녀보감 악마가 너의 이름을 부를 때 끝에서 두번째 사랑 등등 ​​​ ​​​저도 cf 촬영하듯이 동영상 촬영 한번 해보았어요  ^^;;​​  ​​​마지막으로 파주의 아치~ ​​​​ ​​​이제 나가야 하는 게 그냥 나가기 뭔가 아쉽더라고요 그래서 보타니건물 플라워 힐 화원에 들러봤어요 ​​ ​​실내에 마련된 예쁜 포토존​ ​​​실외에도 이렇게 예쁜 포토존이 꾸며져 있었어요! 사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 플라워 힐 화원도 놓치지 마세요 ​​​ ​​파주 은 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 의자도 많고 산책하기 좋은 탐방로가 있어서 한 계층에 국한되지 않고 남녀노소 아이, 커플, 부모님 모시고 가기 딱 좋은 곳 같았어요  파주 나들이 장소로 추천! 두 개의 테마로 동서양의 어울림이 함께한다는 점도 인상적이었고요  곳곳이 너무 잘 꾸며져 있어서 힘든 줄도 모르고 어느새 한 바퀴를 다 돌게 되었네요 드라마 좋아하시는 분들은 드라마 촬영스팟을 찾아 구경하는 것도 재미 추가 플러스 요인입니다  저는 백만 송이 봄꽃축제가 끝나도 5~6월에 한 번 더 방문하여 장미와 작약 수국을 보러 올 생각이랍니다​​여기까지 읽어주셔서 감사해요 모두들 즐거운 하루 보내세요~​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요.여러분과 유용한 정보를 나누는메리입니다.​오늘은 제가파주 벽초지 수목원 정보 및 포토스팟을알려드리려고 해요! ​ 파주 벽초지 수목원 소개출처 벽초지 수목원 공식 사이트​ 동양과 서양정원의 아름다움을 그려낸벽초지 수목원출처 벽초지 수목원 공식 사이트공식 사이트에서 동양과 서양정원의 아름다움을그려냈다고 했는데요.그래서 그런지 안내도를 보면한쪽은 서양식,다른 한쪽은 동양식으로꾸며져 있더라고요.​각각의 을 살려서 공간을 잘 구성해 놓았고깨끗하기도 해서감탄하면서 구경했어요.다만 여름엔 더우니까물이나 양산을 갖고 가면 좋을 것 같아요!​ ​ 관람 요금과 예약관람 요금은다음과 같아요. 성인 9000원중고생 7000원경로, 장애인, 국가유공자 6000원어린이 6000원36개월 미만 베이비 무료출처 벽초지 수목원 공식 사이트현장 예매의 경우엔 위와 같고요.​당일 입장을 제외하고네이버에서 미리 예약할 시에는5%~8% 할인된 가격으로입장권을 구매하실 수 있으니참고하시면 좋을 것 같아요!​ © noonths, 출처 Unsplash​ 파주 벽초지 수목원 공간 구성과 포토 스팟파주 벽초지 수목원은아래의 6가지 공간으로구성되어 있어요.​ 설렘의 공간신화의 공간​모험의 공간자유의 공간사색의 공간감동의 공간저는 이 6종류의 공간 중에서신화의 공간과 감동의 공간이특히 좋았답니다.사진 찍을만한 곳이 정말 많아요.저도 프로필 사진들을 많이 건졌답니다.(feat. 엄마 고마워🧡)그럼 제가 직접 찍은 사진과 함께포토 스팟을 알려드릴게요!​ ​먼저 신화의 공간 중에서도말리성의 문이에요.금빛 대문인데다가안쪽에 모이는 서양정원이 예뻐서사진 찍기 좋답니다.제가 찍을 땐 역광이었는데시간을 잘 맞춰 가시면더 좋을 것 같아요.그게 어렵지만요🥲​ ​말리성의 문을 지나면양쪽으로 석상들이 있는 길이 있어요.이 곳에서도 사진 한 장 찍는 것 추천드려요.사실 정면에서 양쪽에 석상들을 두고 찍고싶었는데 다른 사람들이 카메라에 걸리더라고요.​그리고 길을 쭉 걸어오면아폴론 가든이 나와요!​ ​바로 이 분수대가 있는 곳이에요.날씨랑 색감 너무 예쁘지 않나요!덥긴 했지만 맑은 날씨라서사진 찍기에 너무 좋았어요.곧 제 프사가 될 아이입니다.제일 마음에 들어요.​그리고 또 놓치지 말아야 할 곳이체스가든이에요.​ ​바로 이 곳인데요.여기서도 많이 사진 찍으시더라고요.(인스타그램으로 미리 조사하고 갔어요.)​그 다음 마지막 스팟!채플돔입니다.​ ​정말 유럽 정원 느낌 물씬이죠?이렇게 채플돔에 들어가는 것도 찍고요.​ ​채플돔 안에 앉아서도 찍었답니다.돔 바깥으로 빨간 꽃이 피어서이렇게 가까이 찍어도 좋은 것 같아요.무슨 화보 촬영온 사람마냥엄청 열심히 찍어서사진 찍어준 엄마한테미안하고 고맙네요💗​동양식 정원으로 넘어가기 전에다들 지쳐서 점심을 먹으러파주 벽초지 수목원 안에 있는식당으로 들어갔어요.1층에서 레스토랑 메뉴와간단한 요깃거리를 고를 수 있어요.​식사를 하고 다시 움직였습니다.이번에 소개할 장소는연화원이에요.​ ​한가득 있는 연잎들 사이로길이 나 있는 곳이랍니다.따로 난간 같은 것은 없으니이동할 때 조심하셔야 해요.​ ​높이 올라온 연꽃도 한 송이 봤는데예쁘더라고요.​그리고 사람이 약간 줄 서 있어사진은 못찍었지만파련정도 예뻐보였어요.사진 찍어보시고 어땠는지여러분이 후기 알려주세요ㅎㅎ​저는 이렇게 알차게 찍고 돌아왔습니다!​ 파주 벽초지 수목원은 드라마 촬영지 명소?​벽초지 수목원 입장할 때드라마 맵 전단지가 있을 정도로드라마나 뮤비 촬영을 많이 했더라고요.저도 본 드라마가 꽤 많이 있어서신기했답니다.호텔델루나, 로맨스는 별책부록,태양의 후예, 마인 등등이 있었어요.저는 안봤지만 펜트하우스2 촬영도했더라고요. 오두막 같은 데서요.​ 출처 벽초지 수목원 공식 인스타그램​ 파주 벽초지 수목원에 다녀간 연예인우연하게도(?) 제가 좋아한 연예인들이파주 벽초지 수목원에 다녀갔더라고요.인스타 사진 보고 가야지 하고 있고 있었는데갔다와서 떠올랐어요!. 블랙핑크 제니​ 출처 블랙핑크 제니 공식 인스타그램​튤립 시즌에 다녀갔나봐요.너무 예뻐요!!​ 출처 블랙핑크 제니 공식 인스타그램​공간마다 이런 거울 입간판(?)이 있답니다.​ nct 재현출처 nct 재현 공식 인스타그램​ 출처 nct 재현 공식 인스타그램​돌탑이 쌓인 공간은 못봤는데여기도 예쁘네요!소원 빌고 싶은 것 많은데 말예요.​ nct 태용​ 출처 nct 태용 공식 인스타그램​ 출처 nct 태용 공식 인스타그램​해가 질 때 쯤에도분위기가 예쁘네요.가을엔 오후에 가볼까봐요!​​오늘은 파주 벽초지 수목원 정보와포토 스팟을 탈탈 털어 알려드렸는데요!놀러가실 분들에게 도움이 되었길 바랍니다.​그럼 다음에 또 즐거운 포스팅으로 찾아올게요!​  ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
수요일은 대통령선거일에 이틀 일하고 다시 휴무!오늘은 뭐할까 하다가 드라이브 겸 파주로 향했다.​구경할 곳 찾다가 <벽초지 수목원> 서치완.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​ ​오전부터 치과 갔다가 열심히 달렸는데한시간 이십분이나 걸렸음ㅜㅜ​주차장은 1주차장 2주차장 나뉘어있는데바로 옆이어서 1주차장으로 들어갔다가 만차면 2주차장으로 빠져도 된다.​  ​​3월의 주말 대인 입장료는 9,000원​ ​이런 코스로 되어있는데 한 쪽 방향으로 쭉 돌면 된다빠르게 돌면 1시간 내외로 구경 가능한 정도!​ ​​아직 겨울이라 그런지 고즈넉한 분위기가 너무 좋았다.사람도 많이 없어서 편하게 둘러보기 좋았음!​  ​​약간 옛 신전 테마로 꾸며진 곳도 있어서가볍게 구경하기도 좋았다​ ​​ ​기프트샵도 외관이 굉장히 예뻤다신경써서 구몄다는생각이 들었음!​ ​ 분위기가 좋아서 산책하기 딱이었음!사진만봐도 기분이 좋아지는ㅎㅎ​ ​​ ​​ ​앉아서 책읽기 딱이었는데의자가 아무래도 좀 더러웠던ㅎㅎ​ ​​ ​​ ​그리고 오늘 들고간 미닛뮤트 리무드백 딥핑크크기랑 색이랑 정말 딱 내취향이야♥​ ​​​그렇게 벽초지 수목원 구경을 마치고25분 거리에 있는 <뮌스터담> 카페로 갔다.​ ​카페겸 펍이어서 들려오는 음악이며 외관의 분위기가 굉장히 펍스러웠다.​ ​들어가자마자 내부 인테리어에 눈돌아갔음!​보통 대형카페들과 달리 단층으로 되어있는 대신천장의 높이가 높은게 이었는데독일스타일이라는 홍보에 걸맞게 정말 독일에 있는 카페에 들어와 있는 느낌이었다ㅎㅎ​  ​베이커리류도 굉장히 다양했다.일단 소박하게(?) 두 종류로 골라봤음ㅎㅎ여기에 아이스아메리카노까지 20,000원 결제완​내부는 창가자리가 만석이어서야외에 있는 자리에 앉아서 먹었다.​ ​음~ 여유로워​ ​출구쪽 인테리어도 넘 멋있었음​ ​분위기 있고 좋았지만역시나 사람이 너무 많아서ㅎㅎ이런 대형카페들은 평일날 와야 제대로 즐길 수 있을거같다​드라이브도 실컷 하고 당일치기 파주 나들이 끝! 
날씨도 좋고~ 코로나 때문에 어디 가기도 쉽지 않은 요즘~살랑살랑 파주 '벽초지 수목원'에 다녀왔답니다 :)​ 파주 벽초지 수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 주차공간도 널널하고~ 수목원도 넓게 잘 조성되어있어서여유롭게 산책하고 쉬다 오기 딱! 좋아요 ㅎㅎ물론 모든 곳이 사진 스팟이라서 사진찍기도 very good💚​ 벽초지 수목원 guide map**위의 공간 및 정원 순서로 관람하시는 것을 추천드립니다**​​수목원이 꽤 크기 때문에, 입장시에 가이드맵 챙겨서 들어가시길 추천드려요!길이 요리조리 되어있어서! 발 닿는대로만 걷다보면 다 못보고 나올까봐~중간중간 지도 보면서 "이쪽도 가보자!" 하면서 다녔답니다 ^_^ 갠적으로 '벽초지 수목원' 폰트 너무 귀여운듯 > <​​✨티켓 가격은✨- 성인 (만 19-64세) = 9,000원-  청소년 (만13-18세) = 7,000원- 어린이 (만36개월-12세) = 6,000원- 36개월 미만 영유아 = 무료  이제 안을 둘러볼까요~?마스크 끼고 입장은 필수! 인거 아시쥬~?(사진 찍을때도 마스크는 절.대.로. 안내렸어요)그래서인지 피톤치드를 와구와구 흡입하진 못했지만! 확실히 머리가 맑아지더라구요~🍃​ 3. 하경원울창한 숲길 걷는게 얼마만 이던지~ 박감독님도 한컷. 5. 만리성의 가든만리성의 문을 지나면 펼쳐지는 디즈니정원사진찍는 커플들이 짱 많았음!!!​같이 간 박감독님이 새로 아이폰을 장만하셔서,,사진찍기 맛 들리셨다!!!!!!!​"여기 서봐라" "저기 서봐라"덕분에 나는 사진을 엄청 많이 건졌다💚   정원 중간중간에 벤치나 정자, 어린이들 놀이터가잘 조성되어 있어서~산책하다가 쉬다가, 사진찍다가 쉬다가,,, 하기 딱! very good이요잉~ 초큼 외쿡스 분위기스?​ 11. 자작나무 놀이터공간별로 구획이 잘 되어있고,그 경계마다 거울로 만들어진 팻말이 세워져 있다!(우린 이곳조차도 포토 스팟✨으로 사용한다 ㅎㅎ) ​ 13. 허브정원화살표로 내려가는 계단이 있당 저기 분수가 나왔었나? 기억에 안나넹 ㅎㅎㅎ ​ 만리성의 길그리고 이 수목원의 큰 !곳곳에 인스타그램 모양의 사진 스팟 프레임이 설치되어있다!그곳에 카메라를 대고 찍으면~ 저절로 앵글이 잡힌다능✨​↓ 이 사진이 바로 그 앵글에서 찍은 사진 중 하나! ​ 22. 무심교 ​​ 23. 파련정이 사진 찍기 위해서 혼자 한~참을 걸어가서포즈를 취했더라는~ 이야기 💚 저기 손들고 있는 사람 = 나 ​​ 24. 단풍길가을에 오면 단풍이 이쁘게 들어있으려나~?그래서! 가을에 다시 오기로 했다 ㅎㅎ ​ 반딧불 쉼터예쁜 알전구들이 매달려 있길래 홀린듯 따라 들어온 곳!잠시 앉아서 쉬어가세요~(하지만, 모기 뜯김 주의ㅠㅠㅠㅠㅠ)  ​​간만에 걷고~ 많이 숨쉬고~힐링 하고 갑니다요~​가을에 또 만나자!!💚Bye Bye💚​ 
​ 여느 때처럼 인스타 피드에 등장한 제니.어쩜 이런 미소를 짓지? 하는 찰나아니 이 익숙한 풍경은..!! 재작년 가을에 다녀온 벽초지 수목원이었다.정말 즐겁게 다녀왔던 곳인데블로그에 비공개로 사진 올려두고 글 쓰는 것을 귀찮아한 것이 시간이 훅 지나버렸다. 그래도 언젠가 올려야지 싶었는데이참에 잘 되었다 싶어 부랴부랴 글을 쓴다.게다가 제니 사진과 비슷한 구도로 찍은 사진이 많아서 더 신났음..이건 마치 과거의 내가 미래의 제니를 손민수한 느낌이랄까?그래서 그녀가 찍은 사진 흔적을 따라가며 벽초지 수목원을 소개해본다. 아무래도,, 같은 돌에 앉은 것 같아.(수줍)후후내가 갔던 초가을에는 국화 종류가 많았는데봄에는 튤립 축제를 한다.튤립 보러 다시 가야지! 벽초지 수목원에는 다양한 테마의 정원이 있다.정원마다 이렇게 젊은이들 멈춰 세우는 거울 셀카 가능한 입간판이 있는데 RGRG꼭 한번 찍어줘야 제맛. 내가 가장 인상 깊었던 정원은 신화의 공간이었는데기대 이상으로 유럽 정원을 잘 구현해놨기 때문이다.흔한 테마파크에 있는 짝퉁스러운 모습이 아니었다. 벽초지 수목원만의 아늑한 느낌이 더해진 새로운 느낌의 유럽식 정원이었다. 베르사유 궁전 정원의 일부를 떼어다 놓은듯했다. 디테일하게 간간이 목이나 팔 잘려있음,,이게 벽초지 수목원의 색감인지초가을의 색감인지 모르겠는데살짝 빛바랜, 따듯한 색감이 정원 전체에 은은하게 내려앉아 있었다. ㅇ0ㅇ 좀 더 푸릇푸릇 한 제니의 사진📸 이날 찍은 사진이 내 블로그 프로필 사진이 되었다. 나,, 나 여기 어딘지 알아!! 짠 - ⭐️ 여기도!!! 짠 - ⭐️⭐️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 혼자 퀴즈 풀고 있는 것 같아 재밌다. 사진 더 올려줘..! 이 분수도 되게 예뻤다. 갑자기 롸커 같음. 조금 더 안쪽으로 들어가면 작은 분수도 있는데유화 그림처럼 풍경이 꾸덕꾸덕하게 아름답다. 내가 좋아하는 서정적인 풍경.언제나 꽃과 나무가 있다. 이곳이 어느 정원이었는지 정확히 기억은 안 나는데아마 동양식 정원이었던 것 같다. 아닌가?여하튼.. 중요한 건 너무 아름답다 그것입니다. 우거지고 늘어진 나무들과 연잎이 반쯤 찬 연못. 이름 모를 빨간 꽃들까지.유화 그림 속을 걷고 있는듯하다. 그러고 보니 그게 벽초지 수목원의 인 것 같다. 다정하고 느릿느릿한 유화 그림 같은 곳. 사진 올린 것은 극히 일부일 만큼 넓고볼 곳이 정말 많은 수목원이다.20-30분 거리에 헤이리 예술마을이 있어서구경 후 커피 한잔하러 가기도 참 좋다.제니도 따듯한 시간 꽉 채워 보냈을까?슈퍼 귀여운 미소를 보니 그랬을 것 같다.​탁 트인 숨 쉬고 싶은 날, 나도 또 놀러 가야지 ☺️​​ 
​​5월엔 빨간 날이 많아서 어딜 갈까 고민하다 서울 근교에 있는 파주 벽초지 수목원에 다녀왔어요! 연휴라 바람은 쐬고 싶고.. 사람 많은 실내는 또 걱정되고...ㅋㅋㅋ 그나마 수목원은 괜찮지 않을까 했는데 고속도로부터 주차장까지.. 저와 같은 생각을 가진 분들이 많았나 봐요... 허허.. 주차장은 물론 근처 길가까지 차들이 빼곡하더라구요​​​ ​​파주 벽초지 수목원 입장료는 성인 기준 9,000원인데 네이버 예매로 5% 할인과 동시에 적립도 되니 요게 더 이득이더라구요! 저도 도착해서 부랴부랴 네이버 예매를 했습니당 :)​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/256619/items/3864856?area=plt&theme=place 네이버 예약 :: 꽃이 지지 않는 꽃이 지지 않는  동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다.m.booking.naver.com 파주 벽초지 수목원 예매하기​​​ ​​각오하고 왔지만 안으로 들어오니 역시나 많은 사람들이...ㅋㅋ 그래도 가정의 달이라 대부분 가족단위로 많이 오신 거 같은데 보기 좋았어요 :)​​​ ​​날씨도 많이 따뜻해지고, 미세먼지도 없어서 하늘은 푸르고 나무들은 초록 초록하니 사진도 잘 나오더라구요​​​ ​​파주 벽초지 수목원은 동서양의 느낌을 살린 게 인데 연못가가 동양적인 느낌이 난다면 말리성의 문을 들어서면 서양적인 느낌이 나요~ 마치 베르사유 궁전을 떠올리게 하는ㅎㅎㅎ 실제 호텔 델루나, 팬트하우스 촬영지였다고 하네요!​​​ ​​한편에는 다육이 식물도 판매하고 있고, 아이와 함께 할 수 있는 체험장도 있었어요​​​ ​​이날은 사람이 많다 보니 다소 위험해 보이기도 했지만.. 미니 놀이터가 있어서 아이들이 정말 좋아하겠더라구요​​​  ​​기념품 샵도 있길래 구경도 할 겸 조금 쉬어가려고 아이스크림도 하나 먹었어요 :)​​​ ​​아이스크림 후딱 해치우고 연못가로 이동..! 그새 동양적인 분위기로 바뀌었죠?​​​   ​​곳곳에 포토존도 있고 드넓은 잔디광장도 있어서 애들 뛰어놀기에도 좋아보였어요​​​ ​​저는 밖에 나오니 김밥과 탄산 생각이 간절했는데 실내에 간식과 식사할 수 있는 공간거 볼거리 먹을거리 여기서 다 해결할 수 있겠더라구요ㅋㅋㅋ 서울 근교 다녀갈만한 곳으로 파주 벽초지 수목원 추천합니다!​​​파주 벽초지 수목원 위치 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
​ ​코로나19 시대에 짧고 가벼운 여행을 하기 위해 가까운 여행지를 찾아보았습니다. 마음의 휴식을 취할 수 있는 공기 좋고 풍광 좋은 장소를 찾아보다가, 동서양의 아름다운 정원을 모두 품고 있다는 파주 벽초지 수목원을 목적지로 정하게 되었습니다.​ ​2005년 개장한 파주 벽초지 수목원은 약 1,000여 종의 식물과 다양한 테마의 정원을 간직하고 있습니다. 아름다운 전경 덕분에 각종 영화, 드라마, CF 등의 촬영 명소로 각광받고 있는데요.​ 드라마 <태양의 후예>, <호텔 델루나>, <꽃보다 남자>를 비롯해 영화 <아가씨>, <조선 명탐정 3>, 예능 <슈퍼맨이 돌아왔다>, 그리고 토레타, K2, 이가탄 CF와 같은 상업광고와 패션 화보, 뮤직비디오 등 많은 콘텐츠들이 이곳 벽초지 수목원을 배경으로 촬영되었다고 합니다.​ 호텔 델루나(출처: tvN)​ 6가지  있는 공간들의 이야기를 따라가다설렘의 공간들어서자마자 "설렘의 공간"이 시선을 사로잡습니다. 소나무가 인상적인 빛솔원과 여왕의 정원, 그리고 하경원으로 이루어진 화사하고 화려한 공간입니다.​ 그녀는 예뻤다(출처: MBC)​여왕의 정원에서는 예능 <슈퍼맨이 돌아왔다>, 드라마 <막돼먹은 영애씨>, <아이가 다섯>,<그녀는 예뻤다> 등이 촬영되었습니다. 마스크를 올바르게 착용한 한 가족이 사진으로 추억을 담는 모습을 보니 흐뭇했습니다. 마음속 깊은 곳까지 밝아지는 듯한 여왕의 정원에서 저도 한동안 일광욕을 즐겼습니다.​ 빛솔원과 여왕의 정원 하경원 ​ 신화의 공간신화의 공간 전경​유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연으로 풀어낸 신화의 공간은 벽초지 수목원의 가장 대표적인 장소입니다. 탁 트인 유럽식 궁전의 정원을 연상케 하는 이곳에서는 드라마 <황금정원>, <우리 갑순이>, <비밀과 거짓말>, <미남이시네요> 등이 촬영되었다고 합니다.​ 아폴론가든​마치 그리스 로마신화 속 한 장면에 들어온듯합니다. 촬영지로 많은 사랑을 받은 이유를 알 것 같습니다. 코로나19 확산세가 잦아들면 이곳에서 아름다운 인생샷을 담아보고 싶습니다.​ 신화의 공간 ​ 자유의 공간인류의 평화를 기원하는 뜻에서 만들어진  자유의 공간은 평화의 수도인 파주를 축복하기 위해 만들어졌고, 규칙적으로 세워진 아치가 굉장히 인상적인 곳입니다. 드라마 <로맨스는 별책부록>, <씨티 헌터> 등의 촬영 장소로 유명합니다.설렘/신화의 공원에 비해 한층 모던하고 깔끔한 분위기입니다.​ 자유의 공간 ​ 감동의 공간감동의 공간은 유럽풍 아름다움이 가득한 다른 공간과 다르게  동양적인 아름다움이 깃들어져 있는 공간입니다. 버드나무 잎들이 흐드러진 버들길과 연꽃잎이 아름다운 연화원, 보고만 있어도 마음까지 시원해지는 벽초폭포와 한 폭의 동양화 같은 오래된 정자 파련정, 살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 주목나무 정원 등이 어우러져 동양적이면서 신비로운 분위기를 자아냅니다. ​ 영화 <아가씨>​이러한 분위기 때문인지 영화 <아가씨>, <조선 명탐정 3>, 드라마 <무사 백동수>, <뿌리깊은 나무> 등의 사극이 주로 촬영되었다고 합니다.​ 파련정과 연화원 주목나무 정원과 벽초폭포 ​ 사색의 공간사색의 공간 전경​사색의 공간에는 비움의 길, 느림의 정원, 깨달음의 정원이 있습니다. 생각을 정리하고 마음을 비우기 좋은 공간이었습니다. 조용한 가운데 흙길을 밟으며 생각을 정리하니, 마음이 차분해졌습니다. 소중한 사람과 이곳에서 마음속 깊은 이야기를 나눠보는 것도 좋을 것 같습니다.​ 모험의 공간모험의 공간에는 자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 허브정원, 물방울정원이 있습니다. 어린이들이 매우 좋아할 것 같은데요.   벽초지 수목원은 이렇게 동서양의 아름다움을 간직하고 있는 수목원입니다. 어른들에게는 힐링 공간이, 아이들에게는 자연학습과 숲속 모험을 즐길 수 있는 공간입니다. 코로나19 확산세가 잠잠해지면  벽초지 수목원에서 그간의 답답함을 날려 보내시기 바랍니다.​​# #파주 #파주여행 #수목원추천 #파주가볼만한곳 #쇼단 #소셜미디어기자단 #행안부 #행정안전부 ​ 
가정의 달 5월에는 엄청난 인파로 입장도 못하고 돌아왔던.. 벽초지 수목원에 다녀왔지요호불호가 갈리는 별점으로 갈까 말까 하는 분들이 많겠지만,저는 정말 좋았어요 :-)​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​ 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은이라는 문구처럼 정말 구석구석 다양한 콘셉트로 만들어진 정원이 예쁘답니다.​​ ​​​​  입구를 들어서면 바로 반겨주는 꽃들이 정말 풍성하고 예뻐요!어쩜 이렇게 예쁜 색을 타고났는지, 정말 화사하고 보기 좋았습니다 ​​​​ ​​​​​ 구석구석 다음 정원으로 이동하는 길도 이렇게 두툼한(?) 식물들이 길을 만들어주어서, 마치 정원수로 이루어진 미로를 걷는 느낌이었어요.처음에 입구에 있는 지도를 꼭 챙겨서 들어가야 합니다! 조금 헷갈려요!ㅎㅎ​​​ 그렇게 돌다 보면 유럽 느낌의 정원이 등장하는데, 조각상의 디테일이 꽤 괜찮아서- 정말 그럴싸했지요.다만 ㅠ 조각상 얼굴에 새똥 범벅은.. 조각상들의 고충이.. ㅠ  ​​정말 유럽의 어느 정원 같은 멋진 조각과 정원, 그리고 분수대가 굉장히 이국적입니다.좀 더 맑은 날씨에 갔었더라면 하는 아쉬움이 있습니다 :(  2005년에 생긴 벽초지 수목원은 12만 제곱미터의 면적에 800종이 넘는 식물이 있다고 하네요.1~2시간 정도 천천히 걸으며 구경했는데, 지루한 틈이 없이 다양한 꽃들과 식물이 가득했어요.​​ 라면 먹고 잔 다비드나 뿅 망치로 정수리 맞은 비너스도 보이지만, 전체적으로 꽤 준수한 조각상들이 정말 멋져요!세월을 그대로 맞아서 조각상들이 꽤 느낌 있습니다 :0​​​ ​ 자연이 전해주는 아름다움과 인간의 창조력에서 시작되어온 예술과 문화는 하나의 뿌리라는 고민 속에서 시작하였습니다. 자연을 사랑하는 설립자와 예술 조경을 꿈꾸는 한 화가의 만남은 벽초지 수목원의 탄생을 알렸고 원내 정원들의 자연미를 예술로 승화시켰습니다.눈이 부시도록 화려한 여왕의 정원, 능수버들과 수양버들이 시원하게 늘어선 연못, 연못가의 파련정과 무심교의 완벽한 조화, 서양정원의 조각 공원과 아트 조경은 관람객들의 탄성을 자아내게 합니다.​풀 한포기, 꽃 한송이, 나무 한 그루를 사랑하는 모든 이들에게감동을 주는 벽초지 수목원이 되도록 노력하겠습니다. 홈페이지​​​  ​​​  ​​​​ 정원 구석구석 꽃들이 정말 다채로워서 좋았어요.뭔가 정신없는 듯 깔끔한 듯 정돈된 구성이 자연스럽고 예쁘더군용.​​ 이건 정말 신기했어요.아래에서 뿜어져 나오는 물의 압력만으로 굴러가는 돌이라는데, 물을 뿜뿜하며 혼자 마구마구 구르지만, 제자리를 지키고 돌아갑니다.​​ 아이들은 어디서나 자기가 놀 장소는 잘 찾아서 노는 것 같아요 ㅎㅎ나무로 만든 놀이터는 아이들로 가득가득!!  옆에는 휴식공간이 있었는데, 잠시 쉬며 식사도 할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다 :-)​​​  입구부터 보이던 예쁜 건물은 굿즈 숍이더군요~ 벽초지 수목원에 특화된 상품이라기보다는 다양한 향초나.. 장식품 같은 제품들을 팔고 있어요.가벼운 간식이나 음료도 팔더라고요~​​​​​  분위기를 완성해 주는 것은 바로 이런 조각상들인 것 같아요 :-)옷이나 머리 등의 표현이 디테일해서 더욱 이국적인 느낌이 나는 것 같습니당 ㅎㅎ​​  그렇게 서양의 정원을 지나고 나면, 동양스러운 연못과 정원이 나옵니다 :-)​​   연꽃잎이 가득 찬 호수는 꽤 넓었어요 :0한 쪽에서는 미니 폭포도 계속 쉬지 않고 물을 뿜어내고 있었고~버드나무가 운치 있게 하늘하늘거리며 동양스러운 멋을 풍기고 있습니다.​​  ​​​​ 약간 중국 무협영화에 나올 것 같은 풍경 이지용(?)​​ 그렇게 동, 서양의 정원과 연못을 구경하고 나면 넓은 공터가 나옵니다.뮤직 페스티벌이라도 하면 좋을 것 같은 넓은 공간이에요!​​   수령이 얼마나 되었을지 모르겠을 정도로 큰 나무들로 둘러싸인 공터는 예쁜 꽃들로 마무리되어 있습니다.​​​ 줄 서서 찍는 포토 스폿도 있고요~​​  정~말 거대한 나무 그늘 아래에서 쉬어가며 도란도란 이야기도 나눌 수 있는 벤치도 있습니다.많은 사람들에 비해서 쉼 공간이 좀 부족한 느낌이에요~사람이 많아서 그런 것이겠지만 ㅎㅎ​​  ​​​​​그렇게 다 돌고 나면, 입구에서 보았던 건물로 들어가 봅니다.화원과 브런치 카페 등이 있는 건물이에요.많은 사람들이 이곳에서 식사를 하는 것 같더군요 :-)​ ​​​ 수국이 한~가득 풍성하게 피어있는 화원이었습니다.수국을 판매하고 있더라고요~   ​​​  화원 옆에 마련된 벤치에서 꽃과 사진도 찍고~ :)​​​​​ ​​​   ​​​  날이 굉장히 흐렸지만, 꽃의 색이 굉장히 화사해서~ 흐린 줄도 모르고 홀려서 구경하고 다녔네요~일 년간 볼 꽃은 여기서 다 본 것 같아요 :0​​​​​​  입구이자 출구 옆에는 굿즈 숍이 있습니다. 벽초지 수목원을 기념할 수 있는 엽서, 에코백, 뱃지 등을 판매하고 있네요 :-)​​​​​   ​그렇게 벽초지 수목원 나들이를 잘 다녀왔습니다 :-)동양과 서양의 정원을  있게 잘 만들어 둔 수목원으로, 꽃의 다양함과 풍성하게 가꾸어진 모습이 꽤 멋집니다.이곳저곳 사진 찍기 좋은 포인트도 많고, 전체적인 수령이 오래되어서 굉장히 깊은 숲속에 들어갔다 온 기분이 들어요 :-)​날 좋은 주말에 한번 다녀올만한 곳인 것 같습니다 :-)​​​참! 입장료가 있으니 확인하세요!http://www.bcj.co.kr/guide-charge.html 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​ 
#파주# #파주가볼만한곳#파주여행​  파주   6가지 있는 공간으로 구성된 환상적인 수목원을 만나요~~동서양의 아름다운 정원을 모두 품은수목원으로 2005년에 시작되었어요.자연을 사랑하는 한 사람과, 예술을자연으로 그려내는 한 화가가 만나 한국의 대표 수목원으로서 약 1,000종의식물을 키우며 봄,여름,가을,겨울에따라 새로운 모습으로 변하고 있어요.​​ ​안내도​   ​설렘의 공간​수목원을 들어가면서부터 펼쳐지는꽃들의 향연,흑현무암 화단에 어우러진교목,관목들을 세계의 꽃들과 함께계절에 따라 색다르게 감상할 수 있는화사하고  화려한 공간이예요.​​  ​요즘은 한창 국화로 기존의 야생화와조화롭게 배치되어 있어서 작품을감상하는 기분까지 들게 하네요.​​ ​​ ​사계절에 맞추어서 정원을 연출하는것같은데 흑현무암위에 관목,교목,야생화,그라스,초화류의 식물로 표현되어 있어요.​​  ​작은 식물원안에는 국화를 비롯한여러 식물로 오는 이들에게 향기의공간으로 안내해요.​​ ​신화의 공간​웅장한 말리성의 문을 지나면서 시작되는유럽의 영웅들과 신화의 이야기를자연의 이름으로 풀어낸 서양적인아름다움이 깃들어져 있는 정원에발을 디뎌보세요.​​  ​고대 유러피언 중앙분수를 기점으로식울들을 사용해 화려하고 아름다운문양을 그려낸 프랑스식 정원이예요.그리고 고대 그리스인의 지식에 기반한물의 부력을 이용해 스핀하는 신비한마블스톤볼과 시원하게 솟아오르는 분수 정원도 있네요.​​  ​1666년 지라르돈이 조각한 태양의 신인아폴론과 그를  시중드는 님프들이화려한 꽃,식물들과 어우러진 고대그리스식 정원이예요.​​ ​​ ​신화의 공간은 에서가장 있는 공간으로 사람들에게 색다른 경험을 선사할수 있을것 같아요.​​ ​모험의 공간​숲과 탐험 그리고 놀이를 주제로 만들어진 친환경 자연속 모험공간으로 어린이들에게신나고 즐거운 자연학습을 자연스럽게 익히게 해주네요.어른들은 동심의 세계로 잠시 빠져보세요.​​  ​아이들과 온종일 놀아도 좋을 만큼너무나 자연속으로 들어간것 같아요.어릴적 산에서 놀던 느낌을 주네요.​​​  ​그늘진 소나무 숲 속에서 아이들이나무,식물 그리고 자연을 벗삼아 모험을떠날 수 있는 친환경 숲 속 어드벤처 놀이터로 엉청 크네요.​​ ​감동의 공간​비움의 길 끝에 펼쳐지는 벽초지의 감동.벽초지를 다양한 각도에서 감상할 수있는 동양적인 아름다움이 깃들어져 있는 공간이예요.사계절 새로운 모습들이 동양의'지베르니' 정원이라고 불릴만큼비현실적인 경치를 확인해보세요.​  ​파련정에서 바라본 연화원은그야말로 환상적이네요.파련정을 감싸고 있는 버드나무 잎은축축 늘어져 운치를 더욱 자아네요.​​ ​사색의 공간​운치가 있는 나무 그늘,그늘 사이로드리워진 빛줄기,푸른 이끼 사이로흘러가는 물, 그리고 맑은 공기로자연이 인간에게 주는 소박한 선물들에흠뻑 취하면서 바쁜 일상에서 잠시벗어나 여유롭고 낭만적인 사색에잠겨보세요.​ ​​ ​길 끝자락에 보이는 빛의 문을 향하여걸어가요.잠시나마 마음을 비우고천천히 걸어봐요.​​ ​자유의 공간​인류의 평화와 자유를 기원하는 공간으로평화수도,파주의 상징인 파주의 아치와파주의 날개를 배경으로 잊지 못할추억을 만들고 푸른 잔디광장을자유롭게 산책해 보세요.​​  ​가을냄새 물씬 풍기게 억새가사색에 젖는 사나이를 만드네요.있는 6가지 공간을 다니면서충분히 힐링하며 산책할 수 있네요.​​ ​​ ​에서 가을을맘껏 느끼고 돌아왔어요.서울 근교에 있어서 자주 갈수는없지만 봄에 꼭 한번 다시 오고 싶은 곳이네요.​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242가을꽃축제도 파주시 광탄면 창만리 166-1 
​​더운 여름 그래도 집에만 있기 아쉬운 마음에파주에 있는 벽초지 수목원에 다녀왔어요.​​ '동서양의 아름다운 정원을 품은 수목원'​'아이들은 숲과 탐험, 어른들은 힐링의 세계로'​​이런 안내 문구가 어울리는 .가보길 잘했다는 생각이 절로 들었어요.​ 파주가볼만한곳​​파주  주차장은 2군데에요.평일 낮이었음에도 차들이 많더라고요.수목원 내 주차장으로 모두 무료입니다.​​ ​ 관람요금성인 9,000원중고생 7,000원경로,장애인,국가유공자 6,000원어린이 6,000원36개월 미만 베이비 무료​관람시간12~2월 10:00~17:00(매표마감 16:00)3, 10월 9:00~18:00(매표마감 17:00)4~9월 9:00~19:00(매표마감 18:00)11월 9:30~17:30(매표마감 16:30)​ ​​관람 유의사항이 있어요.쾌적한 관람을 위해 하지 말아야 할 일과가지고 입장이 안되는 물품 안내입니다.​​ ​​ 관람순서​​입장하면 바로 벽초지 수목원 지도가 보입니다.넓어 보이지만 1시간 정도면 돌아볼 수 있어요.은 6가지  있는 공간이 있어요.추천 관람 순서대로 오른쪽 서양 정원을 보고왼쪽 동양 정원을 돌아보기로 했습니다.​​ ​​바로 앞에는 유명한 레스토랑 보타니가 있어요.​​ ​​ 설렘의 공간​​수목원에서 처음 만난 공간은 설렘의 공간입니다.여왕의 정원이라는 이름이 붙은 멋진 화단을만납니다. 분수와 꽃들이 아름다운 곳이에요.​​ ​​예쁜 화단을 따라 이동해봤어요. 여름이라덥지만 만발한 꽃들이 눈길을 사로잡아요.무조건 사진을 찍고 가게 되는 장소입니다.​​ ​​파주 에는 키카 큰 나무들이있어서 은근 그늘을 만들어주어서 다니기좋았아요. 코로나만 아니면 마스크 벗고향기 듬뿍 맡으면 좋았을 텐데 아쉬웠어요.​​ ​ 신화의 공간​​신화의 공간이에요. 멋드러진 황금색의 문은말리성의 문입니다. 문을 지나서 들어가면갑자기 장면이 바뀌면서 멋진 유럽의 정원을 보게 됩니다. 모든 사람들의 사진 핫플입니다.​  ​​멋진 정원의 중앙에 있는 분수입니다.날씨가 좋아서 관람하는 내내 계속감탄을 했답니다. 정말 유럽같아~!​​ ​​신화의 공간에서는 프랑스, 이탈리아, 그리스식정원 등을 볼 수 있어요. 이렇게 저렇게 둘러봐도유럽 감성이 듬뿍해서 설렜던 곳이에요.​​   ​​더운 날씨이기는 하지만 짙은 초록의 숲과파란 하늘과 흰 구름의 조화가 멋졌어요.​​ ​​줄을 서서 사진을 찍는 채플돔입니다.인스타그램 사진 찍기 훌륭한 장소에요.​​ ​​파주 벽초지 수목원은 다양한 드라마와 영화,잡지, 뮤직비디오의 촬영 장소가 된 곳입니다.출입구에서 가져온 팸플릿에 소개된 곳들을찾아보는 것도 재미나더라고요.​​ ​​한쪽에는 체스 가든도 있고요.스핀 스톤도 만날 수 있어요.​​ ​​ 모험의 공간​​자작나무 숲이 인상적인 모험의 공간입니다.아이들이 좋아할 친환경 자연 속 모험공간이에요. ​​ ​​더 들어가면 와일드 어드벤처, 유아숲속이 있어요.자연 속에서 아이들이 뛰어노는 모습이 더할 나위없이 밝고 싱그럽게 보이는 장소입니다.​​ ​​ 보타니와 먼치먼치​​의 절반을 돌고 난 후카페에서 잠시 쉬어가기로 했어요.덥게 돌아다녔는데 안이 시원하지는않아서 아쉬웠어요. 음료도 soso~​​ ​​지하에는 수목원 갤러리가 있습니다.의 사계절 사진과 세계각지의 수목원 사진들이 전시되어 있어요.​​ ​​이제는 남은 절반의 수목원을 보러 갑니다.앞서 봤던 정원은 서양을 느꼈다면 나머지절반은 동양의 정원을 만날 수 있어요.​​ 자유의 공간​​처음 만난 곳은 자유의 공간입니다.보이는 아치는 평화를 기원하는파주의 아치입니다.​​ ​​잔디광장이 넓게 펼쳐져 있어요. 아직은햇빛이 뜨겁지만 나무그늘에 앉아있으니시원한 바람이 불어서 좋더라고요. 잠시앉아서 도란도란 이야기 나누기 좋아요.​​ ​​멀리 보이는 파주의 날개에요.주제가 다양하고 잘 꾸며져 있어서흥미로운 벽초지 수목원이에요.​​ ​​ 사색의 공간​​사색의 공간입니다. 운치가 있는 나무그늘과푸른 이끼 사이로 흘러가는 물, 맑은 공기를마시며 잠시 걸어보기 좋은 공간입니다.​​ ​​한낮이지만 나무 사이에 걸린전구가 예쁜 곳이에요. 숲속오두막에 놀러 간 기분이 듭니다.​​ ​​ 감동의 공간​​동양 정원의 가운데에는 벽초지가 있습니다.버드나무와 호수 가득한 연이 멋진 곳이에요.동양의 '지베르니'정원이라고 불린다는데가서 직접 보면 절로 고개가 끄덕여집니다.​한쪽에서는 시원하게 물이 떨어떨어지는벽초폭포가 있습니다. 냄새가 좀 나네요.​​ ​​벽초지 가운데로 이어진 데크길이 있어요.지금 한창인 한 무더기의 연을 만날 수 있는수중데크 정원 연화원이에요.​​ ​​벽초지 옆으로 난 주목나무정원입니다.영화 '아가씨'와 드라마 '호텔델루나'에나왔어요. 사람들이 없을 때까지기다려서 얼른 찍은 사진입니다.​​ ​​벽초지 수목원을 다니다 보면 포토존을종종 만날 수 있어요. 주목나무정원에있는 포토존에서 찍은 벽초지입니다.​​ ​​이곳은 핫한 드라마 '펜트하우스 2'의촬영 장소였어요. 신기하고 재미있네요.​​ ​​사색의 공간에서 나와 버드나무가멋지게 뻗어있는 버들 길을 걸었어요.드라마 '빈센조' 촬영지였더라고요.​​ ​​의 핫플 중 하나인 무심교에요.역시나 줄 서서 사진을 찍는 곳입니다.​​ ​​수련들 위에 떠있는 파련정입니다.동양 분위기가 물씬 나는 곳이에요.셀카를 찍었는데 역광... ㅎㅎㅎ대신 빛나는 벽초지를 찍을 수 있어요.​​ ​​파주 의 모든 곳이 좋았지만더욱 좋았던 단풍길입니다. 시원하게 뻗은나무와 한들한들 단풍잎이 예쁜 길입니다.가을에 단풍 들면 더욱 멋지게 변신하겠죠.​​ ​  파주 벽초지 문화수목원은 넓고 복잡해보이지만 길이 모두 연결되어 있어요.동양과 서양의 서로 다른 매력의 정원도볼 수 있고 인생샷도 건질 수 있는 곳이죠.​아이들도, 어른들도, 연인들, 가족들누구나 공감하고 즐길 수 있는 다양한매력의 공간 파주 벽초지 수목원입니다.​  ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 보타니도 파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F ​​ 
샌드위치 휴일. ​바쁜 두 아이를 내보내고 오랜만에 신랑과 데이트​​파주 ​꽤 오랫동안 목록에만 있던 곳에 드디어 갔다. 점심으로 파주에서 유명하다는 오두산 막국수와 간식 조은도너츠까지 구매!​하루 만에 파주를 후딱 한 바퀴 돈 느낌^^​​우선 오늘의 메인 코스, 벽초지 수목원​ 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​오랜만의 데이트, 하늘도 도왔나 보다. ​구름이 살짝 있어 멋진 하늘 풍광을 보여주면서 너무  덥지도 서늘하지도 않다. 한낮에는 25도까지 올라갔다고 하는데 햇볕 아래에서는 살짝 더웠고 그늘은 시원한, 수목원 산책하기 딱 좋은 날씨였다. ​벽초지 수목원은 전체적으로 그늘이 많지 않아 5월 중순이 지나면 좀 더울 것 같다. ​  ​아기자기 꾸며져 있는 입구를 지나 수목원의 가운데 공간은 알록달록 예쁜 색깔의 꽃들이 심어져 있다. ​  ​​ ​​중앙 가든을 지나 오른쪽에 보이는 '신화의 공간'으로 들어가는 입구.베르사유 궁전의 문을 모방했다고 한다.   ​문을 지나면 유럽풍 정원이 펼쳐진다.​아주 약간 베르사유 궁전의 정원 느낌이 나는 것 같기도 ㅎㅎㅎ ​ ​공원 중간중간에  그리스·로마 신화의 신들이 세워져 있다.   ​이런 신기한 구조물도 있다. 저 둥근 돌을 물의 힘으로 0.5mm띄워서 계속 회전시킨다고 한다. ​​유럽풍 정원을 지나면 아이들을 위한 자연 놀이터 _ 자작나무 놀이터12세 이하 아동들을 위한 공간. 나뭇가지로 만들어진 놀이기구들이 재미있게 보인다. 해먹은 인기폭발이다. 아이들이 몰려있어서 사진은 패스. ​유아들을 위한 귀여운 공간도 있다. ​​​중앙가든 왼쪽으로 펼쳐지는 넓은 연못. 나는 연못 주변이 제일 좋았다.   ​나뭇가지가 지붕이 되어주는 산책로​둘이서 내내 손잡고 걸었다. 모처럼 남편의 모델도 되었다. ​아이들이 뛰어놀던 넓은 잔디밭.'무궁화꽃이 피었습니다'를 하는 아이들을 세 팀이나 발견했다.  ​마무리는 역시 꽃으로. ​​벽초지 수목원 관람 총평.​관람료가 성인 9,500원. 가기 전에 관람후기를 보니 다른 수목원과 비교해서 볼 것이 많지 않은데 비싸다는 평가가 꽤 있었다. ​실제 관람을 해보니 일단 규모가 큰 편이 아니다. 사진 찍으며 여유있게 돌아도 1시간 30분 정도면 전체를 다 돌 수 있다. 수목원 안에서 돗자리를 펴고 음식을 먹거나 할 수 있는 규모나 동선이 아니고 (돗자리 반입금지) 이것저것 세워 놓은 조형물과 알록달록 심어놓은 꽃과 나무를 보고 꽤 넓은 편인 연못 주변을 천천히 걸으며 사진을 찍고 구경을 하는 동선이다. 수목원 안에 있는 카페나 브런치 가게를 이용한다면 좀 달라지겠지만 수목원만 생각한다면 반나절이 채 안 걸린다. 따라서 하루코스로 생각하고 온 관람객이라면 당황할 수 있다.  (아침고요수목원하고 비교한 블로그가 있었는데 아침고요수목원하고는 완전 다른 컨셉, 다른 규모)   ​수목원이지만 나무나 꽃 등에 이름표나 표식 등은 전혀 없다. 나무나 꽃이 독특하다거나 이 있지는 않다. 중앙 정원에 심어있는 꽃들도 색깔 조합을 고려하여 시즌마다 새로 심은 듯 하다. ​'신화의 공간'이라고 구획된 곳에 세워져 있는 그리스·로마 신화의 신들은 그냥 공원에 세워 놓는 조형물 수준이다. 다양한 사진을 찍는 배경 정도. 또 5월 첫째주면 관람객이 제일 많이 올 것 같은데 이 주변의 꽃들은 튜울립 등 4월에 가장 예쁜 꽃들이 많아서 약간 시들시들했다. 중앙 가든에 새로 심은 꽃들에 비교하면 꽃구경을 할 게 없다. 나무는 예쁜 편. 유럽풍 정원이라고 되어 있는데, 진짜 유럽 정원을 본 사람들은 별 감흥은 없을 것 같다는 아쉬움도 살짝 있다. ​오히려 후기나 사진에 많이 등장하지 않아서 크게 기대하지 않았던 연못 주변이 나는 좋았다. 연꽃 시즌이 아니라서 연꽃은 못 보았지만 연못 주변의 산책로에서 바라보는 연못 풍관은 아름다웠고 주변 산책로도 나무를 조금씩 다르게 조성하여 걷는 재미가 있었다. 다음에 또 간다면 주로 연못 주변에서 시간을 많이 보낼 것 같다. 천천히 걷다가 중간중간 벤치에 앉아 쉬다가 커피도 마신다면 좋을 것 같다.  ​ 아이들을 위한 나무로 만들어진 모험놀이터도 좋았다. 유아에서 초등학생 아이와 함께라면 꽤 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같다. 나뭇가지를 조합하여 만든 정글짐과 그네 등은 다른 놀이터에 비해 이 있다. 아이들이 뛰어놀던 잔디밭도 딱 틔인 느낌이 좋았다. 우리 아이들은 다 커서 같이 왔더라도 저기서 뛰어놀지는 않겠지만_그러고 싶어할 수는 있겠다 싶었다_다른 아이들을 바라보는 것도 저절로 미소가 지어졌다.​이 모든 것들을 종합하여 본다면, 나는 벽초지 수목원 괜찮았다. 반나절 바람쐬기 좋은 곳. 만약 또 온다면 한 번 정도 다른 계절에 올 것 같다. 다음에 온다면 보타니가든(브런치 카페)에서 식사도 하고 갤러리도 볼 생각이다.​관람료에 대한 평가는 기준이 개인마다 다르니 각자의 몫이라고 생각하며, 일단 사유지로 수목원을 유지하는데 관람료가 꽤 필요하지 않을까 하는 생각이다. 개인 수목원에 공공성을 요구할 수는 없으니까. 요즘 말로 '가성비'를 따지자면, 서울시 공원이 최고다. 올림픽공원, 월드컵공원, 서울숲, 북서울숲, 한강공원, 노을공원, 하늘공원,  ...... 이 모든 공원들이 공짜인데, 조경도 진짜 잘해놓았다. 2019년에 개장한 서울식물원도 너무 좋다. 그러니 사유지 수목원은 각각의 을 즐기는 쪽으로 집중하는 것이 좋다는 의견.  ​참고로, 네이버에서 입장권 사전구매가 가능하다고. 당일구매는 안되고 사전구매하고 현장에서 실물티켓으로 교환. 우리는 모르고 그냥 갔는데, 사전구매하고 와서 티켓으로 교환하는 분들이 꽤 있었음. 할인액이 크지는 않지만(500원) 여럿이 같이 가는 경우 다 모으면 꽤 많아짐^^ 네이버 예약 ::  입장권 [당일사용불가-현장매표가능]~*백만송이 봄꽃축제 4월8일부터*~ 꽃이 지지 않는  동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다. 본 예매 입장권은 방문 당일 예약 및 사용이 불가능합니다. 방문 당일은 매표소에서 현장 구매만 가능합니다.naver.me ​점심으로 벽초지 수목원 내 보타니가든의 브런치도 살짝 입맛이 당겼으나, 파주에 막국수 맛집이 있다는 말에 급선회.​​오두산 막국수.​파주 시내에만 3군데 매장이 있다고 한다. 우리는 수목원에서 20분 정도 걸리는 문산직영점. ​ 네이버 지도오두산막국수 문산통일로점map.naver.com ​  ​나는 명태회 막국수, 신랑은 비빔막국수, 그리고 녹두전 추가​ 명태회 막국수(10,000원) & 비빔막국수(9,000원)                    명태회 막국수는 사진찍는 걸 깜박해서 비주얼이 좀 그렇다 ^^;; ​막국수 맛있다. 막국수, 특히 명태회 막국수를 아주 좋아하는데 맛있게 먹었다. 비빔막국수에는 돼지고기가 편 대신 조그만 덩어리로 들어가 있는 것이 특이했다. 비빔막국수도 괜찮은 편. 양념이 세지 않고 면도 메밀향이 많이 나서 먹을만 했다. ​셀프로 가져다 먹게 되어 있는 메밀 면수는 메밀향이 나고 구수했지만 좀 짠 편이고, 온육수라고 되어 있는 국물은 다시다 맛이 너무 강해서 한 입만 먹고 말았다.   ​ 녹두전 (11,000원) 돼지기름으로 부쳐낸 녹두전은 보통이다. 일단 나는 돼지기름 냄새가 별로였다(남편은 괜찮다고 함). 명절에 집에서는 오리기름(슈말츠)으로 부치거나 식용유로 부쳤기 때문에 돼지기름 냄새가 좀 싫었던 것 같다. 집에서 먹던 맛과는 비교하면 안 될 것 같고, 광장시장 녹두전이 기름에 튀겨낸 듯한 바삭바삭한 맛이라면 여기는 부드러운 맛이다. ​다음에 또 오게 된다면 녹두전 대신 메밀전(9천원)이나 메밀만두(6개 6,500원)을 먹어보고 싶다. ​​오두산 막국수 총평은 파주에 간다면, 막국수를 좋아한다면, 들릴 만한 곳. 막국수 먹으러 일부러 파주까지는 가지 않을 듯.​​​조은도너츠​집에 오는 길에 들린 파주 나들이 마지막 코스~​당일생산, 당일판매하는 도너츠인데 엄청 가격이 착하다고 파주에 가면 꼭 사다먹어야 한다는 집이다.​ 조은도너츠 : 네이버방문자리뷰 1,593 · 블로그리뷰 571naver.me ​이런 거 좋아하는 신랑이 미리 B세트 2상자 예약 (예약하지 않으면 못 산단다)현장판매만 하는 A세트 2박스까지 구매 성공!​ B세트. 15,000원. 풍성하다 A세트. 4천원 A세트 두 상자는 오는 길에 엄마네와 이모네에, B세트 한 상자는 동네에 사는 친한 언니네로 배달 완료!​B세트 한 상자는 오늘 우리집 저녁, 그리고 주말 간식!​달달한 도넛과 함께 파주 나들이 끝!​​모처럼 둘이서 손잡고 걷고 마주보고 웃고 나란히 앉아 같은 풍광을 바라보았다. 즐거웠던 오늘의 기억이 우리 부부의 추억이 되겠지. 우리가 몇 년 전 함께 갔던 곳을 떠올리며 오늘 같이 웃었던 것처럼.​※ 조은도넛 후기 작은 A세트를 받으신 엄마와 이모는 아주 맛있게 드셨다는 피드백을 주셨다. 우리집에서는 저녁으로 도넛을 먹은 후 어른들은 과다한 당분 섭취로 힘들어함. 역시 도넛은 커피와 함께 한 자리에서 한 두개가 딱 좋음. 남은 도넛들은 모두 냉동실로 직행. 다음에 파주에 간다면 A세트만 살 듯. 한 상자가 좀 아쉬우면 2상자? 가격이 너무 착해서 또 사고싶긴 함 ㅎㅎ 특히 다른 도넛보다 슈가파우더가 잔뜩 뿌려진 미니도넛이 맛있었다!  ​​ 
​2022년 년초에 파주 에 와서 겨울정원을 바라보며,#밀라성의문 에서 그리스신들과도 만나고,프랑스 정원도 감상하는데, 어찌나 칼바람이 부는지 생강차 한 잔으로 추위를 달래 보았다.​ ​겨울이라 성인 1인 5,000원​ ​을 나의 개인정원으로!현재 연간 회원 모집 중!너무 멀리 있는게 안타깝다.​ ​파주식물원카페 가 있는  ​​  의 공간이야기6가지 1.  설렘의 공간2.  신화의 공간3.  모험의 공간4 .  자유의 공간5.  사색의 공간6.  감동의 공간​ ​LOVE라는 글자에 지난 가을 국화꽃으로 축제를 하였던 흔적이 있었다.​ 설렘의 공간빛솔원매표소를 들어서니 거대한 소나무 두그루가 바로 의 상징이 되어도좋을 듯 했다.​계절별로 다양한 식물들을 심어 화려한꽃들을 볼 수 있단다.​ ​잔설이 남아있고, 세찬 바람이 불어서사진 촬영조차 힘들게 하였다.​ ​좌우측에 심어놓은 상록수들이 겨울에도푸르름을 잃지 않았다.​ ​이렇게 추운 날씨에도 수목원을 관람하는사람들이 나 말고도 또 있었다.​ ​파주의 아치, 말리성의가든. 와일드어드벤치, 하경원 의 이정표가 나왔다.​ ​빛솔원과 카페와 화장실이 있는 건물.​ ​화초들에게 월동 준비를 해 준 모습​ 신화의공간말리성의가든말리성은 프랑스식 정원을 말하는데,가운데에 분수를 놓고, 그 주변을 식물을심었으며, 나무를 삭뚝잘라 정돈된 이미지와 문양을 넣기도 하였다.​ ​말리성의 문17세기 프랑스 베르사유궁전 서쪽에지어진 말리의성은 당시 베르사유궁전물을 공급했던 귀족들이 살았다고 한다.​ ​아니 여기는 어디야?그리스에 온 것은 아니야?​  아폴론가든그리스식 고대정원1666년 자라르돈이 조각한 태양의신"아폴론"과 그를 시중드는 님프들이 꽃,식물들이 어우러진 그리이스식 고대정원​  ​ 체스가든기하학적 가든고대부터 서양인들이 자연스럽게 즐기던서양식체스를 자연친화적인 공간에서플레이 할 수 있도록 꾸밈​ 오아시스가든이탈리아식 워터가든조각가 #미켈란젤로 가 서 있는 워터폴주변으로 아름다운 꽃과 험께 수생식물을감상할 수 있게 꾸민 스핀스톤분수정원고대 그리스인의 지식에 기반하여 물의부력을 이용해 스핀하는 신비로운 마블스톤볼과 시원하게 솓아 오르는 분수정원 ​정원 내부에는 여러 신들의 이름이 쓰여져있고 역할을 소개해 놓았다.손이 너무 시러워서 조각상만 담았다.​  ​우리가 평소 관심있던 그리스의 신들이 서양 정원에 모여 있다.​​ ​중앙분수대가 멀리 보인다.이곳은 꽃피는 봄날, 가족이 함께 산책하면 딱 좋겠다는 생각이 들었다.​ ​완전 프랑스 베르사유궁전의정원에 선기분이 들었다.​  ​신들의 모습도 자세히 보면 참 재미있는데그럴 마음의 여유가 없었다.너무 추워서!​ ​눈 위를 껑충껑충 뛰어 다니고 싶은동심이 발동하였다.​  채플돔예배와 기도를 드리던 신성한 채플​ ​스핀스톤겨울이라 고정된 그대로 서 있었다.원래는 거대한 돌이 물 위에서 돌아야 하는데!​ 모험의 공간자작나무들이 즐비하게 서 있는 공간에탐험과 놀이를 할 수 있는 자연속 모험공간으로 어른들은 동심의 세계로, 아이들은 모험의 세계로 안내를 하게 된다.​* 자작나무숲*모험의 어드벤처*허브정원*물의정원*어린이 정원 등을 돌아볼 수 있다.​ ​우측에 보라색 건물이 있는데, 현재는폐쇠되어 있었다.​ ​보라색 건물 앞으로 난 길을 따라 걸어 보았다.경계로 보이는 측백나무숲 울타리 따라 여전히 신들의 조각이 세워져 있었다.​ ​눈 덮힌  겨울전경 ​ ​#미네르바_지혜의신​ ​# #겨울정원#페이지의세상만사​ ​#율리우스_카이사르​ ​#벨로나_싸움의신​ ​정원에 세워진 그리스  신상들​ ​#헤르메스_전령의신​ ​#아폴로_태양의신​ ​밀라성의문 앞에 세워진 두 마리의 말​ ​여기가 사색의 공간인가 보다.​ 사색의 공간비움의 길느림의 정원깨달음의 정원​감동의공간은 동양의 정원이라 하는데들리지 못하고 너무 추워서 몸을 녹이려고카페가 있는 공간으로 이동을 하였다.​ ​1층 카페 및 스낵2층 브런치​ ​나는 이곳에서 생강차 한 잔을 하며,꽁꽁 언 손을 녹여야했다.​  ​카페 분위기다.식물이나 식물관련 서적도 판매를 하고있었다.​ ​1층 카페의 메뉴들​  ​제랴늄도 꽃이 피기 시작하였다.​ ​창문틀에서 예쁘게 꽃을 피우는 화초들​ ​브런치식사가 가능하여 베이커리들이준비되어 있기도 하였다.​ ​나는 잠시 쉬는 동안, 봄 날의  을 상상해 보았다.​ ​ 30%할인권봄날을 위해 신청해 두었다.​ ​♡ ♡도 파주시 광탄면 부흥로 242031-957-2004​ BCJ플레이스도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​2022. 01. 페이지의세상만사  
 ​​친하게 지내는 회사 과장님네 자녀와나이또래가 비슷하다보니서로 주말에 어디다녀왔는지,어디가 아이와 함께 가면 좋은지 ,정보 공유 하고 있는데요,가을꽃이 지금 한창 만발했따며아이와 가기좋으니 다녀와보라고 파주가볼만한곳 으로 을 강력추천하시더라구요,얘기를 듣고  바로 을 검색하니,가을꽃도 이쁘고 포토존도 다양하게 있떠라는,!윤님 휴일에 맞춰 아들과 함께 으로 가을나들이를 다녀왔어요~​​ ​서울근교에 위치한 수목원 답게주차장 공간이 입이 떡벌어지게 어마어마했는데요,이 넓은 주차장이 금새,,빼곡하게 차로 들어서더라구요,​" 이렇게 많은 사람들이 을 방문했구나,사람이 너무많으면 어떻하지? "​싶었지만 괜한 걱정이였던 듯,어마어마한 주차장 공간만큼이나 내부가 광대해서 언택트여행지로 딱 좋더라구요~​​ ​입장권을 끊고 들어서자마자보이는 꽃들의 향연,파주가볼만한곳 은총 6가지 있는 공간들로 구성되어있는데요,가장 첫번째 수목원 입구에 있는 설렘의 공간에는만개한 가을 꽃들을 감상할수 있어요~​​  ​설렘의공간을 지나신화의공간으로 무브무브,​​ ​신화의공간으로 가는 길도예뻐 아들과 사진도 촬칵 찍기,사진찍을떄 포즈와 표정을 짓기 시작하는 귀여운 아들 ♥​​ ▲신화의공간​신화의공간 입구 앞에서는 줄을 서가며 사진을 찍기에저도 줄을 서서 사진을 찍어보았어요,왜 줄 서서 사진 찍는지 알겠떠라는,그냥 막찍어도 예쁘게 나오더라구요, 호호​​ ​웅장한 말리성의 문을 지나면예쁘게 잘 가꾸어진 정원이 눈에들어와요,​​ ​곳곳에는 그리스 신 조각이 있고분수와 꽃이 화려하게 놓여져있어유럽 프랑스 정원을 옮겨놓은것 같단 생각이 들더라구요~​​ ​여기에 높고 파라하늘도 크게 한몫!이국적인 분위기가 물씬 풍겨서외국에 여행온 듯한 생각까지 들었어요~​​  ​아들도 신났는지소리를 질르며 여기저기 돌아다니다가그가 정착한 곳은 바로 물이있는 분수대, !​​ ​물을 좋아하는 친구라 그런지분수대를 보자마자 손을 집어 넣으며 놀더라구요~​​​ ​정원 옆에는만들기 체험장도 마련되어 있어요,​​ ​제가 방문했떤 날에는 사회적 거리두기로 인해 체험일정이 없고식물 구매만 가능했어요,​​​  ​다육이 종류가 다양하고 가격대도 나쁘지 않아 구매하려고 했는데을 나설때 아들이 대성통곡을 하는바람에다육이 생각은 집에 도착하고 포스팅하는 지금에서야 생각이 나네요,아들이 대성통곡한 이유는 차차 적어볼께요 ,​​ ​신화의공간에서 안쪽으로 더 들어가면숲놀이터가 있는 모험의 공간이 있어요,​​ ​숲놀이터를 가기 전,허기가 졌떤 우리는 설렘의 공간으로 돌아와카페테리아에서 간단하게 식사를 하기로 하였지요,​​ ​1층에는 카페 와 식물원2층에는 식당으로 운영되고 있는데아이와 먹기 좋은 메뉴들로 구성되어있어서마음에 들더라구요~​​  ​든든하게 밥을 먹고 다시 파주가볼만한곳 을 탐방하러 발걸을음 옮겨보았어요,​​ ▲사색의공간​우리의 발걸음이 갔떤 곳은 사색의 공간,​​ ​​나무가 너무 예쁘게 가로수를 만들고 있어서 한발한발 걸음을 내딜때마다좋다 라는 말이 저절로 나오더라구요,​​ ​하늘도 예쁘고 햇빛에 반짝반짝이는 나뭇잎도 이쁘고 ♥​​ ​사색의공간을 지나 감동의 공간으로 가는 길,나무 터널을 지나새로운 공간으로 넘어가는 듯한 풍경을 자아내더라구요,​​ ▲감동의공간​나무터널을 빠져 나오면잘 가꿔진 예쁜 연못이 나와요,​​ ​동양의 지베르니 정원이라고 불릴 만큼봄, 여름 ,가을, 겨울 4계절의 모습이 다르다고 하더라구요~저는 가을에 방문했기에갈대가 하늘하늘 움직이는 풍경을 볼수 있었어요,​​ ​규모가 큰 편이라안내책자를 보며 다 돌아다니긴 힘들겠따 생각을 했는데,​​ ​공간공간마다 새로운 풍경을 자아내고푸릇푸릇한 식물들을 보며 이런저런 얘기를 하며 걸으니 지루함 없이 어느새2/3 이상을 돌아봤더라구요~​​ ​파주가볼만한곳 에서 가장 마음에 들었던 주목나무정원주목나무가 마치 예술작품같지 않나요?! 후기에서요요,  주목나무사진을보고 가보고싶다 생각했었는데실제로 보니 사진보다 더 웅장하고 멋지더라구요~마침 사람들도 없어서인증샷도 예쁘게 남겨보았어요,​​ ▲모험의공간 ​마지막 우리의 코스는 숲놀이터가 있는 모험의 공간!숲놀이터를 보자마자 달려들어간 아들은모래에서 놀고있떤 어느형제의자동차를 바로 겟하고 가지고 놀기 시작했어요,​​ ​요즘들어 본인의 장난감이 아닌 남의 장난감을 갖고싶어하는 아들,아이들의 성향은 다 비슷한지모래에서 놀고있떤 형제도 보자마자 아들의 자동차장난감을 욕심내더라구요,근데 너무나 비극인것은아들은 자동차장난감을 단 한개 갖고 있었고 형제는,,둘이였따는 것,형제는 보자마자 서로 갖고놀겠따며 울기시작하고 아들은 형제의 자동차 장난감으로 혼자서 신나게 놀더라구요,​​ ​그렇게 한참을 놀다가다른아이의 자동차 장난감을 발견한 아들,,그 아이의 자동차를 가지고 놀겠따고 울며불며 떼를 쓰기 시작하더라구요,결국,, 대성통곡 하는 아들을 데리고 나와집으로 가는 바람에기념품 샵은 물론 다육이를 구매할 생각조차 하지 못했더라지요 껄껄, ​​​​​제가 방문했을 떄는단풍이 물들기 전이였는데,지금은 단풍이 울긋불긋 물들어 더 장관일듯 해요,단풍구경도 하고 아이가 신나게 뛰어놀수 있는 공간이 있는파주가볼만한곳 이였습니다, ~​​​​​- 매장정보 -​​주소 -  파주시 광탄면 부흥로 242전화번호 - 031-957-2004영업시간 - 달별로 영업시간 상이 (11~2월 매일 09:00 ~ 17:00)주차 - 주차가능​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
​  ​​​안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :)​이제는 봄에서 여름으로 지나가는 게 느껴져요요새 날씨도 좋아서 나들이 가기도 정말 좋은 날이죠?!그래서 오늘은 동서양의 아름다운 정원으로 꾸며진파주 가볼만한 곳 # 에 다녀왔어요!그럼 솔직 방문리뷰 시작합니다😍​​ 꽃이 만개한 에서 ><  파주시 광탄면 부흥로 242📞0507-1421-2022​영업시간 (매일)09:00 - 19:00​✔ 관람 소요 시간 : 약 2시간✔ 반려동물 입장 불가✔ 유모차 대여 가능 (요금 2,000원)✔ 휠체어 대여 가능 (무료)파주  입장료 가격서울에서부터 달려 도착한 파주  주차장은 꽤 넓은 편이라주차공간은 꽤 여유 있었어요..!파주  주차 요금은 무료예요​🎟 파주  성인 입장료(3월~11월) 9,500원  (12월~2월) 10,000원​🎟 파주  어린이 입장료(3월~11월) 6,500원  (12월~2월) 3,000원​​ 파주  지도동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 은크게 동양정원, 서양정원으로 나뉘어져요의 팜플렛에는 서양->동양 순으로관람하는 것을 추천한다고 해요!​​​  설렘의공간빛솔원 - 여왕의정원 - 하경원  화려한 꽃들로 꾸며진 여왕의정원 에서 처음으로 만난 #여왕의정원여왕의 정원에는 항상 사시사철 계절에 맞는 꽃들이화사하고 화려하게 피어 있는 곳이예요..!4월과 5월 초인 튤립 시즌에는 튤립이 한가득이였는데지금은 다른 다채로운 꽃들로 채워 있었어요🌹🌻🌷​​  여왕의 정원 옆에는 의 내부 카페 식당인#보타니 건물이 있답니다..!여기에서 여왕의정원을 바라보며 커피를 즐기거나식사를 할 수 있고, 다양한 꽃도 살 수 있어요ㅎㅎ​👇🏻보타니 식사 후기는 아래를 참고해 주세요  [파주] 보타니 |  내부 식당 브런치카페 맛집 후기※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※ 안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :) 요새 날씨가 좋아서 오랜만에...blog.naver.com ​​​  한적한 조선 왕실의 후원 같은 하경원 여왕의정원을 지나 만난 곳은 #하경원높은 소나무들이 있어서 그늘이 형성되어 있었어요음지 식물들을 함께 볼 수 있는 정원이랍니다ㅎㅎ바닥이 돌로 되어 있는 곳도 있어서,유모차나 휠체어를 끌기는 어려울 수도 있을 것 같아요​​​  신화의공간말리성의가든 - 아폴론가든 - 체스가든 - 스핀스톤 - 채플돔   웅장한 말리성의 문을 지나며 펼쳐진 #신화의공간여기서부터가 본격적인 유럽 정원의 시작이예요!전에 프랑스 베르사유 궁전의 정원을 갔다 왔었는데,도 베르사유 궁전의 정원처럼유럽식 정원이 잘 꾸며져 있어서 놀랐어요🤩​​   유럽의 정원에 온 듯한 기분 중앙의 큰 고대 유러피언 중앙분수와 함께유럽의 영웅들과 신들의 대리석 동상,예쁜 꽃들이 어우러져 정말 이 곳을 거닐면서유럽 귀족이 된 듯한 기분을 만끽할 수 있었어요⛲️​원래는 사람이 정말 많은 곳인데,평일에 가서 한적하게 구경할 수 있어서 더 좋았어요​​  신화의공간 내부에는 의 기프트숍#그린하우스 에 아기자기한 소품도 팔고 있었어요!이곳에는 수유실과 매점도 있답니다 :)​​​  모험의공간자작나무놀이터 - 와일드어드벤처 - 유아의숲속 - 보더가든 - 물방울정원   제가 이 참 아이들과 가 볼만한 곳이라고 생각한 이유 중 하나가,#모험의공간 에 다양한 놀이터가 있기 때문이에요!진짜 숲 속에서 탐험하듯이 뛰어놀기 좋아 보였어요​특히 어린이용 놀이터, 유아용 놀이터가 따로 있어서더 안전하게 놀 수 있어 보였어요🙌🏻​​ 감동의 공간으로 걸어가는 중 서양식 정원 관람을 마친 후, 이제 남은 하나인동양식 정원을 구경하러 걸어갔어요가는 길도 나무들이 많아서 그늘이 져서 시원했어요​​​  감동의공간버들길 - 무심교 - 파련정 - 단풍길 - 벽초폭포 - 연화원 - 주목나무정원  벽초지의 아름다운 동양식 정원인 #감동의공간조선의 선비가 풍류를 즐길법한 곳이네요!큰 호수에 예쁜 연꽃들이 가득 피어 있었고,수려한 버드나무와 나무 다리, 정자가 어우러져한적하고 고풍스러운 분위기가 느껴졌어요​​ 호수 위를 걸을 수 있도록 다리가 있는 #연화원 에선천천히 호수 중앙으로 걸어갈 수 있었어요호수 중앙도 의 대표적인 포토존이예요호수의 수심은 거의 2m라서,조심조심 잘 걸어가셔야 한답니다..!!​​  의 #버들길 부근은송중기가 나온 드라마 빈센조 촬영 장소이기도 해요!푸른 숲이 신비롭고 아름다웠어요💚​​   살아서 천년, 죽어서 천년을 산다고 하는 주목나무가정말 멋드러지게 터널이 된 #주목나무터널주목나무가 정말 하늘을 덮을 정도로 빼곡해서진짜 동화 속 숲속을 걷는 듯한 느낌이었어요🌲🌲​​​  사색의공간비움의길 - 느림의정원 - 깨달음의정원 운치가 있는 나무들의 숲이 우거진 #사색의공간 내에서 가장 산과 같은 곳이었어요!평지 산책로를 걷는 듯이 편하게  숲속을 거닐었어요​사색의공간 내 #느림의정원 엔 커다란 액자가 있는데뮤직비디오나 영화 속에 나올 법한 그런 느낌이었어요여기도 의 포토존 중 하나랍니다💕​​ 예쁘게 한 장 찰칵​​​  자유의공간파주의아치 - 평화의길 - 잔디농원 마지막으로 관람하게 된 #자유의공간자유의공간 내 잔디농원은,튤립, 핑크뮬리 등 철마다 시즌 꽃밭이 만들어져요제가 방문한 5월 말에는 잔디농원에새하얀 데이지가 피어 있었어요🤍​​ 평화를 기원하는 뜻에서 만들어진 #파주의아치38선과 맞닿은 파주는 평화의 도시이기도 하죠?!파주를 대표하는 파주석으로 아치문을 만들었대요​아기자기한 담쟁이 덩쿨이 아치문을 감싸고 있어서더 따뜻한 분위기가 났어요☀   발길 닿는 곳마다 예뻤던 시간동서양의 정원에서 힐링할 수 있었던2시간 정도 걸으면 한 바퀴를 다 볼 수 있어서,생각보다 엄청 넓은 편은 아니였지만동양식 정원과 서양식 정원이 더불어 있으면서각 정원 공간이 있게 꾸며있어 알찬 느낌이었어요..!배경 자체가 이쁘니 사진도 정말 잘 나왔어요ㅎㅎ낮에 방문해서 구경하는 게 가장 좋을 것 같아요다음에 또 오고 싶을 정도로 좋았어요 ><  ​​​⬇ 파주 야경 볼만한 정원이 궁금하시다면 ⬇ [파주] 퍼스트가든 | 불빛축제 야경이 예쁜 도 가볼만한 곳※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※ 안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :) 이제 날이 슬슬 풀려서, 저녁...blog.naver.com ​​​   오늘도 읽어주셔서 감사합니다​본 포스팅은 주관적인 후기입니다재미로 읽어주세요😁​제 카페스타그램도 놀러와 주세요❤ 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램) (@hororok_drink) on Instagram • 51 photos and videos4,874 Followers, 4,851 Following, 51 Posts - See Instagram photos and videos from 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램) (@hororok_drink)www.instagram.com ​ 
​​날 좋은 주말에 부모님과 함께 다녀 온파주 벽초지 수목원​​- 오픈 시간 : 매일 09:00~19:00- 입장료성인 = 9,000원청소년/경로/장애/국가유공자 = 7,000원어린이 = 5,000원36개월 미만 영,유아 = 무료 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​ ​​들어가기 전 입구인데, 생각보다 크네? 란 생각이 먼저 들었다​​ ​​그리고 생각보다 사람도 많은데? ㅋㅋ티켓 사려는 줄이 꽤 길게 늘어져있었다​​ ​​입장하니 반겨주는 포토스팟​은 크게 6가지  있는 공간들로 나눠놨는데,입구 기준 오른쪽은 '설렘의 공간'​​ ​​크~꽃이 진짜 예쁘게 많이 피었다가족단위 손님이 진짜 많았는데우리도 나중에 애기 낳으면 다시 와야지 라고 생각했다 ㅎㅎ​​ ​​입구에서 좀 걸어가면 말리성의 가든 이정표가 나오는데여기부터는 '신화의 공간' 이다신화라는 이름에 맞게 여러 신화 동상들이 있고분위기도 마치 프랑스 베르사유궁전 같은 너낌사진 찍기 좋은 공간이 아주 많다​​ ​스팟스팟마다 사람이 너무 많아서예쁘게 사진을 찍긴 힘들었지만 ㅎㅎ구경하는 재미는 가득했다​​여기부터는 '모험의 공간'놀이터도 있어서 애들이 놀기 좋아 보이고애들 뛰어 놀 동안 어른들도 쉴 수 있어보였다​ ​​신화의 공간에서 나와서 입구쪽에 있던 '보타니'에 가서커피 한 잔 하며 목 축이고(참고로 아이스 아메리카노 5,500원)그 옆 화원에 가서 화분을 구경했다​관련 물품들도 구매할 수 있게 되어있어서관심 있는 사람들은 사 가면 좋을 듯​나도 식물 키우는 로망이 있긴 한데..ㅋㅋ자신이 없어서 시도를 못 하는 중구경만 실컷 했다​​ ​​보타니 뒤로 나오면 '감동의 공간'이 나온다우리는 여기부터 제일 좋았었다숲길처럼 되어있어 그늘도 있고 연못도 있어서 시원시원 ㅎㅎ​​ ​​아래는 '사색의 공간'펜트하우스 촬영했다고 포스터도 붙어있었다ㅋㅋ​​ ​​가다보면 탁 트인 공간이 나오는데이 곳은 '자유의 공간' 이다엄청 넓은 공원이어서 햇빛이 그대로 내려오기 때문에잠깐만 구경하고 바로 돌아섰다 ㅋㅋㅋ​​ ​​헬로우 스프링!하지만 금방 써머가 오겠징 ㅋㅋㅋ​생각보다 햇빛이 강해서 오래 걸어다니진 못했지만간만에 콧바람 쐬고 좋았다 ㅎㅎ​서울 근교 놀거리, 볼거리 찾는다면파주 벽초지 수목원 추천! 
더위도 잊게 하는 매력    자연을 사랑하는 한 사람과, 예술을 자연으로 그려내는 한 화가가 만나 의 기나긴 여정이 2005년에 시작되었습니다." 인사말中에서"가끔은 계절에 맞지 않게 발걸음이 옮겨지는 경우도 있듯 불현듯 파주 가볼만한곳으로 많이 알려져 있는 파주 벽초지 수목원을 찾았습니다. 8월 중순이었으니 참 무더웠던 날씨였기에 간신히 매표소 앞 비좁은 공간에 주차를 하고 난 후 온몸이 이미 땀으로 젖어버릴 정도로 무더운 날씨가 엄습합니다.  주차를 하고 난 후 한쪽 담벼락에 남겨져있는 앙증맞은 글자들을 담아봅니다.  무더운 날씨와는 다르게 촉촉한 벽면이 이날따라 부럽기만 합니다. 작은 글씨였지만 눈에 선명하게 담아졌던 파주 수목원의 글자들​​​  큰 길가에서 비켜선 작은 도로변에 있지만 워낙 많이 알려져 있는 탓에 쉽게 찾을 수 있고 그리 멀지 않는 30분 정도 거리인데도 오랜만에 찾은 것 같습니다. 이곳이 개장한지 15년을 훌쩍 넘어섰고 다시 찾는데 10여 년이 흘렀으니 동안 많은 것들이 변화되고 바뀌었을 거라는 생각이 먼저 앞서게 됩니다. ​​​ 어느 곳을 가나 입장요금 등은 가볍게 촬영을 하여 그대로 올리는 습관이라 한참을 기다리다 조금 한적한 틈을 타 촬영을 하고 난 후 이왕 찾은 김에 한 달에 한 번 정도? 아니면 일 년에 서너 번이라도 이곳의 변화된 곳을 한번 담아보고자 연간회원을 신청해 봤습니다. 성인 1회 9천 원이고 연간회원이 29,000원이라면 서너 번만 찾아도 충분히 가성비가 높아 보였습니다. 절차도 간단했고 회원증은 모바일로 대체되기에 분실 위험도 없어 보여 깔끔한 인상을 줍니다.​​  오랜만에 다시 찾았지만 구조나 배치는 예전과 비슷해 보이는 인상으로 발걸음을 시작해봅니다. 가까운 양주 쪽에는 남경 수목원이나 장흥 수목원도 있지만 이곳만큼 규모나 구성이 다채롭지 않고 동두천자연휴얌림의 경우 거리감이 있기에 30분 정도 거리라면 앞으로 자주 찾아 이곳에서 변화되는 시간의 추억을 포스팅에 담아보는 것도 나쁘지 않아 보였습니다. ​​​ 더운 날씨를 반영하듯 주차된 차량은 많았지만 사람들의 발길은 쉽사리 보이지 않았습니다. 약간의 설렘에 더위도 잠시 잊은 듯 연신 촬영을 하며 이동을 하여봅니다. 물론 땀에 젖은 모습을 생각하고 싶지 않았는지도 모릅니다. ​​​ 딱딱한 시멘트 위가 아닌 흙을 밟아보니 이제서야 비로소 벽초지에 들어선 느낌을 갖게 합니다. 카메라에 쉽사리 다 담지 못할 정도로 높은 소나무와 잘 가꿔진 정원 숲을 거닐어 봅니다. ​​​  어느 수목원을 가더라도 꽃 이름을 잘 알지 못해 꽃 이름을 쉽게 알려주는 앱도 알아보게 되듯 몇 곳을 찾아가 보니 서서히 녀석들의 다른 모습도 이제는 조금씩 눈에 들어오는 것을 느끼게 합니다.​​​  이곳은 6가지  있는 공간으로 나누어져 있는 있으며 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색, 감동의 공간 중 신화의 공간에 해당되는 곳으로 이날따라 맑은 하늘 덕분에 깔끔한 조경과 함께 더위를 잊게 하였습니다. 군데군데 셀카를 찍는 분들이 모습도 보였지만 워낙 넓은 곳이라 쉽게 눈에 보이지 않았습니다. ​  사색을 즐길 수 있듯 울창한 숲속 길을 말없이 혼자 걸어봅니다. 흐트러진 나무 가지들이 정취를 더욱 느끼게 하여주듯 바쁘게만 살아온 여정을 잠시 놓아볼 수 있었습니다. ​​​ 오래전의 기억과 추억이 담겨있는 감동의 공간까지 계속 걸어봤습니다. 이곳에는 제법 큰 잉어들도 살고 있었기에 오랜만에 만날 수 있지 않을까 하는 기대감이 교차합니다. 예쁜 단풍이 시간과 어울리지 않게 무더운 8월에 피어나 있었습니다. ​​  오늘따라 잉어들의 모습은 더위 때문인지 쉽사리 보이지 않았고 연꽃들은 곳곳에서 예쁜 자태를 뽐내듯 얼굴을 내밀고 있었습니다. 조금은 고인 물 덕분에 살짝 물비린내 느껴졌지만 시원스럽게 쏟아지는 벽초폭포가 멀리 보였습니다. ​​​ 안쪽 깊숙한 공간에 있는 자유의 공간 근처에는 사색의 느낌을 전해주듯 양팔을 곧게 뻗은 나뭇가지의 모습들이 자못 신기해 보였습니다. 앞선 발걸음도 한 장의 파노라마처럼 느껴지듯 예쁜 기억으로 다가옵니다. ​​​ 앞으로 이곳을 어떻게 촬영하고 어떻게 소개하고 정보를 나눠야 할지 조금은 고민을 해 봐야 할듯합니다. 너무나도 넓고 많은 1000여 종의 식물들과 함께 사계절을 담아낼 수 있을지 말입니다. 하지만 이런 고민보다 사실 남들은 먼 길을 달려와야만 볼 수 있는 공간을 가까이에서 쉽게 만나볼 수 있다는 것에 앞으로 이곳을 담아볼 여정이 사뭇 기다려지기도 합니다. 많은 분들이 왜 이곳에 추억을 남겨두고 담아보려 하는지 하나 하나의 꽃과 나무들에게서 느껴지는 느낌은 일상의 바쁨속에 새로운 활력을 충분히 충전해주는 여행길이 된듯합니다.   LIVE VIDEO  무더위 속의   벽초폭포가 보이는 감동의 공감입니다. 이곳에는 버드나무의 버들길과 무심교, 파련정, 연화원등을 만날 수 있는 곳이기도 합니다. 무더운 날씨에 예쁜 연꽃을 만났던 곳이기도 합니다.    도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​ 
2005년부터 사계절 동양과 서양의 아름다움을 담아가고 있는 파주 을 공간별로 소개합니다.​첫번째는 공기정화에 탁월한 하얀 자작나무 숲에 있는 놀이터입니다. 이곳은 어린이들이 식물과 자연을 벗삼아 모험을 할 수 있도록 꾸며진 어드벤처 놀이터입니다. 아이들은 자연에서 뛰놀며 즐겁게 체험을 할 수 있습니다. 특히 유아의 숲속 공간은 3-4세 이하의 유아들도 놀이를 통해 자연을 느낄 수 있도록 세심하게 꾸며진 정원이었습니다.탐험과 모험적 요소가 가득한 놀이터에서 아이들이 즐겁게 노는 모습을 볼 수 있었어요. 파주 의 자작나무 놀이터자작나무 놀이터자연친화적인 모험의 공간영유아도 놀 수 있는 놀이터아이들을 위한 나무놀이터나무캠핑장유아용놀이터해먹어린이들의 모험공간의 모험공간​다음 신화의 공원은 마치 유럽에 온듯한 느낌을 줍니다.서양적인 아름다움이 가득한 정원은 프랑스식 정원과 그리스식 정원, 이탈리아식 워터가든 등 유럽의 다양한 모습들을 풀어내었습니다. 그리고 체스가든에서는 온 가족이 커다란 말판에서 체스게임을 즐길 수 있도록 꾸며졌습니다.​  신화의 공간의 유럽식 정원의 체스가든​수목원을 들어가면 교목과 관목들, 세계의 여러 꽃들이 반겨줍니다. 요즘은 가을이라 화단이 국화꽃으로 단장되고 있었습니다. 우뚝 솟은 소나무와 함께 계절별로 심어지는 꽃들로 빛이 나는 정원이었어요. ​아이들이 놀이터에서 노는 동안 가족들은 옆에서 햇빛을 피하며 피크닉을 즐길 수 있었습니다.보이는 건물은 카페라기보다는 여러가지 소품들을 한데 모아놓고 판매하는 곳이었어요. ​버드나무 잎들이 흐드러지고 버들길을 이어주는 예쁜 다리가 놓인 곳은 감동의 공간이라고 합니다. 시원한 벽초폭포도 흐르고 있으며, 수련과 빅토리아 연등 다양한 수생식물들이 있는 정원, 살아서 천년 죽어서 천년을 사는 멋들어진 주목나무터널, 오래된 정자 등이 있어 동양미를 느낄 수 있었습니다.  동양식정원​운치가 있는 그늘, 그늘 사이로 드리워진 빛줄기, 푸른 이끼들, 맑은 공기, 사색을 하며 아늑하게 걸을 수 있는 사색의 공간입니다. ​자유의 공간은 자유를 만끽할 수 있도록 광할하고 드넓은 친환경 잔디광장이 있습니다. 이쪽은 놀이터와 반대쪽으로 사람이 상대적으로 적게 있었는데요. 아이들과 잔디밭에서 공놀이를 해도 참 좋을 것 같습니다. ​성인 9,000원, 어린이 6,000원, 36개월 미만 영유아 무료입장이예요.네이버에서 전날 미리 예약하면 8%정도의 할인이 있다고 하니 참고하시구요.앞주차장 말고 옆에도 주차장이 따로 있지만 방문하는 사람들도 많아서 주차 줄이 제법 있었습니다.  보타니도 파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F 아이들과 캠핑장 감성의 놀이터도 방문하고, 동서양의 아름다운 정원을 거닐어보고 싶으시다면 을 방문해보세요! 
파주에는 아이들과 가볼만한 곳이 많은데, 그중에서 부모님과 함께 가면 좋을만한 곳, 사진찍기 예쁜 곳이 바로 이곳 이랍니다.​6월에는 수국축제를 하는데, 6~7월달에 꽃이 피기 때문에 지금이 젤 예쁠때에요.수국은 옛날에는 꽃을 말려서 해열제로도 사용했다고 해요.지금은 관상용으로 많이 심는데,  어찌나 화려가고 이쁘던지.​활짝 핀 수국축제도 볼겸 가족과 함께 나들이 다녀왔어요.​​​ ​​정문에 주차공간도 있지만 뒤쪽으로 돌아들어가서도 주차할 수 있어요.  일요일 낮시간대이면서 날씨가 흐려서 산책겸 방문하기 좋았는대요.비가 올듯말듯한 날씨임에도 사람들은 많은 편이였어요.​​​ ​입구에서 티켓팅을 하면 되는데,1년에 3회 이상 방문할거라면 연간회원권으로 구매하기도 괜찮을듯.​​​ ​티켓팅 하면서 수목원의 을 알 수 있는 리플렛도 챙겼어요.지도도 있어서 꼼꼼하게 볼 수 있으니 꼭 챙기세요.​​​ ​입구에 들어서면 다시 한번 지도를 볼 수 있어요.지금 위치 살펴를 한번더 살펴보고 난 후 추천코스로 이동해요.​​​ ​비가 올듯 말듯한 흐린 날씨.물론 그 덕에 사진은 그리 화사하지 않았지만, 산책하기에는 좋았어요.  너무 더운날은 사진은 잘 나오지만 걸어다니기 힘들잖아요.딱 걷기 좋은 날씨였답니다 ㅋㅋㅋ​유모차 가지고도 갈 수 있는 길.저는 운동화가 아닌 슬리퍼를 신고 갔어요 ㅋㅋㅋ물론 조금 많이 걸어야되기 때문에 운동화 추천해요.​전체적으로 길이 편하게 되어있어서 휠체어나 유모차 끌기 괜찮은대요. 간혹 도로로만 이동되는 곳이 있긴 하지만 대체적으로는 갈 수 있어요.​​​ ​각 공간별로 이름도 정해져있는데, '설렘의 공간' 넘 예쁘죠.저는 이곳을 처음 본 순간 가장 먼저 엄마가 생각나더라구요.예쁜 꽃을 보면 사진도 찍으셨던 분이시라 함께 방문하면 좋을 것 같아요.​그래서인가 60대전후 분들이 많이 보였어요.단체 모임도 있어서 서로 촬영도 해주시고 가족나들이로도 많이 방문했어요.​반대로 학생들은 보기 힘들었어요 ㅋㅋ​​​ ​수국을 포함하여 참 다양한 꽃들을 볼 수 있어요.이름도 잘 모르는 꽃이라 그냥 보기만 했는데요.다양한 컬러에 다양한 꽃.  촬영하기 좋아요.​​​ ​돌길이라고 하나요?나무 사이에 산책했더니 시원하면서도 힐링이 돼요.늘 모니터만 보다가 이렇게 나무와 꽃들을 보니 머리가 맑아지는 기분.​​​ ​다음으로는 '신화의 공간'을 가보게 되었어요.웅장한 말리성의 문을 지나보면 신화의 이야기와 유럽의 영웅들을 볼 수 있는대요.이곳을 방문했더니 아이가 로마에 온 것 같다고 이야기를 하더라구요.그리고 밤이 되면 신화들이 살아날 것만 같다고 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​고대 유러피언 중앙분수가 있으며 프랑스식 정원으로 잠시나마 느낄 수 있었어요.이곳에서 사람들이 가장 많이 촬영하는 장소였는대요.그만큼 화려하면서도 아름다웠어요.​​​     ​모험의 공간은 키즈 놀이터 같은 공간으로 유아들이 뛰어놀기 좋은 장소였어요.자작나무 놀이터로 나무로 만든 놀이 기구?들이 많았답니다.​유아부터 초등 저학년까지 놀기 좋을 듯.​사이드쪽에는 야외테이블이 있어서 놀다가 잠시 쉴 수 있고,엄마들이 쉴 수 있는 공간이기도 해요 ㅋㅋ​​​ ​걷다보면 보이는 무심교에요오는동안 버들길이 참 이뻤는데, 파련정과 버들길을 이어주는 다리 무심교가 촬영하기 예쁘더라구요.​촬영하기 위해서 살짝 줄 서기도 해요.​​​ ​벽초폭포라고 써있어서 내려갔어요.바닥에 물기가 있어서 내려가는 길은 조심해야되고 유모차는 지나갈 수 없어요.​​​  ​좌측에 보이는 폭포시원하게 흘러내리는 폭포, 내려가는 길에 물방울이 튀기도 하는데요바로 앞까지는 갈 수 없지만 보는 것만으로도 시원했어요.​​​ ​폭포를 보기 위해 내려갔는데, 수심이 꽤 깊었어요.어린이와 함께라면 꼭 손잡고 가셔야해요.수심 2m인데 가드가 없어서 좀 무섭더라구요 ^^​물에 떠있는 건 연잎인가요?바닥이 보이는 투명한 물이 아니라 좀 더 무서웠답니다 ㅋ포토존으로는 넘 나 이쁘지만,사람이 많을때에는 넘어지지않도록 조심해야해요.​​​ ​폭포를 다녀온 후 주목나무 정원을 발견했어요.이 나무는살아서 천년, 죽어서 천년을 산다고 해요.​예쁘게 길을 만들어놓아서한끗 분위기 내기 좋은 곳​새색의 공간과 자유의 공간도 있어서 둘러보고 난 후 저희는 카페로 향했어요.​​​  ​열심히 둘러보고 난 후카페에서 쉬기 좋았어요.​1번공간부터 6번까지 있어서 순서대로 관람하면 좋아요.저희도 순서대로 관람후 카페에 들러서 잠시 쉬고 나왔답니다.​  장미나 수국 등 여름꽃들을 볼 수 있고 다양한 테마 정원이라 볼거리가 많았어요.카페에 들렸다가 나오는 길에재방문 등록해서 할인권을 받았으니 조만간 또 방문하려구요.​어린아이와 함께 놀러가기 좋고메인 건물 내에는 카페와 먼치먼치라는 푸트코트도 있습니다.2층 브런치 카페 보타니도 있어서식사후 둘러보이는 것도 좋아요.​파주에 위치하고 있지만서울이나 의정부 일산에서도 쉽게 접근할 수 있어서 주말나들이 좋아요.운전하기에도 괜찮은 길입니다~​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​ ​ 
파주 벽초지 수목원 튤립 축제 ♪ 파란 하늘, 바람 솔솔~~햇볕이 유난히도 따뜻했던 주말.꽃구경 힐링 제대로 하고 왔어요.사진 맛집! 벽초지 수목원.5월 5일까지 튤립축제 기간이라~꽃을 워낙 좋아해서 너무 좋았음^^  파주 산책 가볼만한곳, 벽초지 수목원.알록달록 다양한 색상의 꽃들이 곳곳에 있었어요. 알록달록 예쁜 꽃들을 보니미소가 방긋~~ ^^자연이 주는 힐링이란 참 좋아요.                여러개의 가든이 있어서 에 맞게 잘 꾸며놓았네요. 규모가 생각보다 넓어서 사람들이 많이 와도거리두기 하면서 구경 하기 좋았어요.입장료가 좀 비싼것만 빼면~~어른 9천원 어린이 6천원.   잠깐 쉬어가며 아이스크림 맛보기.아이랑 남편꺼.         수목원 입장할때 가운데 중심으로 오른편을 다녔다면,이번엔 반대쪽 왼편으로 ~이쪽에는 산책길처럼 되어 있어서 오후 햇살에도덥지 않게 다니기 좋았네요.  숲속 산책로 걷는 느낌~~~ 제대로^^       요기는 다시 입구쪽.평소 핑크계열 꽃 좋아하는데 노란 흰색 튤립 너무 예쁘게 피었길래~~ 기념사진^^일산에서 가까운 파주  튤립 축제.가족나들이봄꽃구경 산책하기 좋았던 장소. 2시간 정도면 충분히 보네요.                          
올해 6월에 남편과 결혼하기 전에 파주에 다녀온늦은 후기를 남겨 봅니다!​2월에 처음 만난 남편과 4월에 결혼 얘기를 하고결혼준비하던 중 바람쐬러 다녀왔던 파주~한창 바쁘고 한창 정신없던 와중에데이트하러 나가니 마냥 좋았어요 :)​파주 데이트로 가볼만한 곳이 어딜까 하던 중저는 예전부터 남편이 생기면 가보고 싶었던 파주출판단지를, 남편은 검색결과 분위기 좋아보이는 벽초지 수목원을 추천해서 각자 가보고 싶은 곳을 1박 2일로 다녀오기로 했습니다^^​  파주 데이트 가볼만한 곳01 파주 출판단지 지혜의 숲 ​​ 사진 출처 : http://forestofwisdom.or.kr/​저희가 어린이날 전날 갔는데어린이 공연 및 도서할인전 행사를 해서가족 단위로 온 분들이 많았어요.​지혜의 숲에는 여러 출판사나 유명 작가가 기증한 책이꽃힌 서가로 공간이 구성되어 있는데요,둘러보기만 해도 마음이 풍요로워지는 곳이예요!​책을 좋아하고 출판사에서 일하는 게 꿈이었던 젊은 시절,친척들과 들렀을 때 반해서 남편과 다시 오리라 했던 곳에진짜 남편감이 생겨서 오니 너무 기분이 좋더라고요 :)​책보다는 영화에 익숙한 남편에게 이 출판사 저 출판사 구역을 돌아다니며신나서 얘기하는데 남편은 묵묵히 들어주고 ㅎ​하지만 날이 날인지라 예전에 왔을 때처럼 조용하게 책을 읽으면서 커피 마실 여유는 없었어요 ㅎ​아이들이 곳곳에 줄 서 있고 빈 자리가 없어서 지혜의 숲 안에 있는 지지향 카페는 못 갔고나인블럭은 체인점이라 이 없을 것 같아나와서 옆에 있는 조용한 카페에 들러 남편과 둘이 착붙하고 앉아 얘기를 나눴습니다.  출판사가 줄지어 있는 거리에서 한컷파주 출판단지 산책코스​이 날 날씨가 진짜 좋았어요.덥지도 않고 걷기 딱 좋은 날씨여서 남편과 카페에서 나와 출판단지를 크게 한바퀴 돌았어요.​제가 좋아하는 출판사들이 즐비하게 들어선거리를 걸으니 절로 미소가 지어지더라고요~​마치 외국의 한 마을처럼 눈부시게 햇살이 비치는파주 출판단지 모습은 예전에 봤을 때처럼 단정하고 포근하고보기 좋았어요 :)남편과 함께인데 뭔들 좋아보이지 않았겠어요? ㅎ​만나서 데이트도 자주 못 했던 당시 예신 예랑 커플에게는 소중한 시간이었고훌륭한 데이트코스였어요!출판단지는 파주 데이트 코스로 가볼만한 곳으로언제나 강추입니다 ♡  파주 데이트 가볼만한 곳02 벽초지 수목원 ​1박 2일이라고는 하지만 퇴근 후 수원에서 출발해 파주에 도착하니 어둑해져서 숙소에서 얘기하다 시간 금방 가고다음 날 하루 동안 출판단지와 벽초지 수목원을 다녔는데여유롭게 다닐 수 있었어요~​근데 확실히 어린이날인데다 날씨가 좋아서인지벽초지 수목원 가는 길은 조금 차가 밀렸어요.수목원 가는 길이 양방향 각 1차선이어서한줄로만 차가 들어가고 나오니까더 오래 걸릴 수밖에 없었어요.​저랑 남편은 오랜만의 나들이니까, 하면서천천히 들어가서 구경하고 나오기로 했어요 :)​  ​중세풍으로 나름 컨셉을 잡고 다양한 석상들과 꽃으로 꾸며진 구름다리와분수대 등 다양한 구성을 가진 구역이 있고정원처럼 꾸며놨어요.여기서 사진을 제일 많이 찍었어요.​진짜 예쁜 길도 많았는데 사람들이 많아서 풍경사진처럼 찍기는 어려워서사진을 많이 못 남겼어요 ㅜ​구역이 다양해 안쪽으로는 산책로처럼 된 길도 있어서오붓하게 걷다 돌아나오기도 했어요. ​수목원이 평지로 굉장히 넓어서잔디밭으로 되어 있는 구역에서는아빠들이 아이들과 많이 놀아주고 있었어요 :)같이 가벼운 공놀이도 하고비눗방울도 불어주면서 뛰어노는 모습이 보기 좋더라고요.​남편은 늘 제 사진 찍어주기 바쁘고 ㅎ예쁘다 예쁘다 하면서 제대로 알콩달콩 데이트다운 데이트하고 왔습니다.​결혼준비하면서 듬직한 남편의 모습에 두번 세번 반해하트뿅뿅하면서 다녔어요 ^^파주에 놀러갔을 때는 진짜 미소가 떠나지 않고계속 새로워하고 즐거워하며 피곤한 줄도 모르고 다녔던 게 생각나요 :) ​여기는 벽초지 수목원에서 포토존이예요!들어가는 길이 판자처럼 얇은 나무로 되어있고(물 속은 어떤지 모르겠지만)​두발로 걸어들어가기 타이트한 길이라양옆이 깊은 호숫물인 길을 따라 포토존까지 가는 게 담력테스트가 따로 없었어요 ㅎ​그래도 자연을 배경으로 사진 한 컷 찍고 나오니괜히 뿌듯한 게 줄서서 사진 찍은 보람이 있더라고요! :)지금 사진으로 보니까 다시 한번 가보고 싶네요^^​  ​나오는 길은 들어갈 때보다 차량이 적어서비교적 시간이 덜 걸렸어요^^수원까지 돌아오는 길은 꽤 멀었지만그래도 피곤했던 1달 여의 결혼준비 기간에확실히 에너지가 충전되는 힐링의 시간이었어요!​지금 보니까 날씨가 다한 나들이였네요! :)​파주에 갈 만한 곳이 별로 없다고 생각했는데남편 덕에 새로운 곳도 다녀오고이색적인 벽초지 수목원도 파주 프로방스나 파주 출판단지는많이 가봤다하시는 분들에게파주 데이트 가볼만한 곳으로 적극 추천합니다 :)​파주에는 다양한 컨셉의 캠핑장도 많던데1박 하지 않고 몇시간 단위로 텐트 대여가능한 캠핑장도 있어 눈길을 끌었고,​모임장소나 컨셉사진 찍기 좋은 스튜디오를장소 대여해주는 곳도 있고가보고 싶은 곳이 많더라고요!​그리고 언제나 저의 로망인 지지향 게스트 하우스!언젠가는 다녀와서 후기를 남겨보겠습니다 ^^​  ​​ 
어린이 날에 어머님아버님이랑 나들이 갈 곳 없을까하다가 가게된 파주  날이 좋아도 너~무 좋았다.눈부신 하늘☀️ 네이버로 미리 예약하고 가면 더 저렴한 것 같은데당일은 네이버예약이 불가해서 현장발권했다.생각보다 입장료가 비싸서 놀라버림!사람이 많아서티켓끊는 것만해도 엄청나게 기다렸다. 꽃이 지지 않는 🌸🌺🌳🌲🌿 입구에 들어서자마자 보이는 지도. 팜플렛 들고 지도보면서 걸어 갔다.입구에서 챙기세요!! 들어가자마자 보이는 매점.안에 과자같은것도 판다.다들 돗자리들고와서 도시락먹고 하시니까군것질은 여기서 사면 된다! 공휴일이라 그런지 마술쇼하고 있었다.사람 엄청 많고 우리도 서서 봤는데넘 신기함!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푸릇푸릇🌱 걸어가는 두 부자❤️울 아버님 짱 멋쟁이👍🏻 가는길에 큰 호수도 있고 예쁜 꽃도 있다. 걸어 가는길에 우리 빈센조 오빠 사진이 있어 놀랐는데빈센조 촬영지였다니!!!그 장면이 여기 였다니!!!오빠가 걸었던 그 길 걷는다니..⭐️ 걷다보면 신화의 거리가 나온다. 어우 근데 사람이 너무 많았다 ㅎㅎ 왜 신화의 거리인가 했더니곳곳에 신들의 조각상들이 있었다. 신화의 거리가 거의 메인인것 같은데예쁘게 잘 꾸며놓았다.곳곳에 사진스팟도 다양했다. 꽃을 배경으로 어머니 찰캌📸 ㅋㅋㅋ우리 사진도 남겨보았다. 예쁜 튤립🌷 요기는 모험의 공간으로 애들이 놀만한 것들이 많았다. 보라색으로 예쁜집이 있는데 들어갔더니 여긴 화장실 및 기념품 판매점이었다. 근데 뭔가 여기만의 있는 건 없어서 아쉬워서안샀음ㅎㅎㅎㅎ 어린이날이라고 디즈니 공주님들이 애들이랑 사진 찍어주는 이벤트 진행하고 있었당아이언맨도 있었음 ㅎㅎ 가는 곳곳마다 꽃이 있고 나무가 있고자연친화적이었다.산책하기 너무너무 좋았다. 여기 카페랑 식당도 있어서이 안에서 다 해결되니까아기랑 같이오면 좋을 것 같았다. 이렇게 꽃이랑 식물 살 수도 있었다.​평일에 왔으면 사람이 별로 없어서더 잘 즐길 수 있었을 것 같은데사실 사람도 너무 많아서 사진찍기도 조금 힘들고주차하기도 좀 힘들었다ㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 날도 좋고 꽃도 잔뜩 보고 가족끼리 같이 산책하기는 딱이었다.  파주에 가볼만한 곳으로 추천! 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
안녕하세요?  1인 가구, 독서모임을 주제로 하는   윤 코치입니다.​오늘은  파주 가족이 가볼 만한 벽초지 수목원을 소개합니다. 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳 벽초치 수목원동서양 정원이 함께 어우러진 수목원으로기존 수목원과는 다른 느낌을 가질 수있고 가족단위 나들이하기 좋은 장소입니다.​  ​입구에 있는 입간판도  있게 만들어져있네요.​1년 365일 연중무휴 (공휴일, 설날, 추석 연휴운영)이며 어두워지면 폐장 시간은일몰시간에 따라 변경될 수 있습니다​ ​  입장료가 9.5입니다.  입장료가 높은 편입니다.  ​ 재방문 시 할인 쿠폰을 받을 수 있습니다.​ 출처 : 벽초지 수목원 홈페이지​6개 테마로 구성되어 있습니다.   세부내용은벽초지 홈페이지 참고하세요. ​ ​ ​ ​ 보타니 갤러리&Coffee입구에 온실과 지하에 전시실이 있습니다.1층에는 커피와 식사가 가능한 공간입니다.온실에는 수국이 피어있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아메리카노 5.0  ,  주스류와  허브티가 있습니다 ​ ​ 벽초지 연대기는 1997년부터 시작된 의 여정이 소개되어 있습니다.​갤러리에도 다양한 사진들이 전시되어한번 둘러보셔도 좋을 듯합니다.​ ​ ​ 사색의 공간, 감동의 공간​ ​ ​다양한 산책길로 있어 힐링하기에도좋은 공간입니다.​ ​유럽에 온 기분입니다.  코로나로 여행이자유롭지 못한데 간접적으로 체험할 수있어 좋았습니다.​ ​ ​ ​  ​  ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 모험의 공간 & 그린하우스​ ​ ​  ​ ​  ​ ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ ​ 
​ ​​​​​  ​안녕하세요, 일산 효림병원입니다. ​​​ 6월로 막 접어들면서 따스한 햇살이 온몸을 감싸는 날씨가 찾아왔네요.이마를 간지럽히는 바람과 피부에 닿아오는 온기에 어디론가 휑, 떠나버리고 싶지만먼 장거리 여행이 부담스러운 분들이 계시죠? 부모님을 모시고 있는 분들에겐 몇 박 몇 일을 떠나기엔 시간적 여유도,먼 장거리 여행의 상황적 여유도 부담스러울 거 같아요. ​  ​​​  거동이 불편하신 부모님과 잠시나마 외출, 혹은잠깐의 시간적 여유를 즐겨보시는 건 어떠실까요? 위드 코로나로 접어든 현재.하루라도 더 부모님의 다양한 모습을, 하루라도 더 같은 시간을 머무르고 싶으신 분들에게.  건강함과 아름다운 추억 모두를 만족시켜드릴 수 있는,오늘 파주, 일산 벽초지 수목원을 소개해드릴까 합니다.  ​​그럼 알아보러 가볼까요?​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 “파주 ”​출처 :  홈페이지 ​▶운영 시간은?매일 9:00~19:00(4월~9월까지)▶정확한 주소는?도 파주시 광탄면 부흥로 242문의 전화 : 031) 957-2004​자유로>문발IC(56번 운정신도시/마장호수 방면)>방축교차로(360번 양주/의정부 방면)>경의중앙선 월롱역 하차>택시(뚝방길 이용 약 8000원)경의중앙선 금촌역 하차>061번 동원교통 마을버스(약 30분)>​​​​​​​ ​​ “그럼 관람시간과 관람요금은?” 수목원의 개장시간은 이러합니다.  1/2/12월AM_10:00~PM_17:00매표마감 16:003/10월AM_09:00~PM_18:00매표마감 17:004/5/6/7/8/9월AM_09:00~PM_19:00매표마감 18:0011월AM_9:30~PM_17:30매표마감 16:30   관람시간 주의사항은?1년 365일, 연중무휴(공휴일,설날, 추석 연휴 운영)어두워지면 관림이 불가능하므로 일몰시간에 따라 변경되기도 합니다!계절축제기간(월~10월)   ​입장료 및 관람시간은 계절에 따라 다르다고 하더라고요!개인적으로 수목원 이라하면 겨울엔 볼 것이 적어지기 마련인데그 점을 고려한 합리적인 가격이라서 전 좋았던 거 같아요!​관람 성인요금은 위 사진에서도 나와있듯이 3월~11월 : 성인 9,500원 이라고 합니다!부모님을 모시고 가실 때 참조하시면 좋겠죠?​​​​​​ ​​​뜨거운 햇빛이 하늘 위에서 내리쬐고 있죠?싱그러운 풀내음이 벌써부터 코끝을 간지럽히는 기분입니다.주차는 1주차장과 2주차장이 있는데 둘 다 무료!보다시피 크고 넓은 주차장이 완비되어 있어 편안하게 주차하실 수 있도록 모십니다!​​​​​​​ ​바로 안쪽으로 들어가 보면 자세한 안내도가 나와 있는데요,굉장히 크고 자세하게 적혀있습니다.부모님과 함께 이 곳,저 곳을 돌아다니기 전에 함께 의논하여 보시면 좋은 참조가 될 것 같아요!​​​​ 의 그린스쿨​​​​에서는 기획적인 프로그램을 실시하고 있는데요,그 중 하나인 “그린스쿨”은 자연과 하나가 되어 즐기고 배울 수 있는생태 체험 학교입니다.​어른, 아이 할 것 없이 모두가 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 진행하고 있으며자연 그대로의 직접적인 체험을 통해서 손끝에서 느낄 수 있는 푸르른 감각, 식물에게서 느낄 수 있는 싱그러운 생명력으로부모님과 보호자 분들의 활기를 되찾아 드릴 것입니다.​​  ​​​​ ​​아름다운 수목원이라면 역시 유명한 촬영장소가 빠질 수 없겠죠. 안에는 각종 미디어에서 찍은 촬영장소들도 다양하기로 유명한데요,   아가씨,태양의 후예,호텔 델루나,슈퍼맨이 돌아왔다 등등..곳곳마다 영화나 드라마에 나온 촬영 명소들이 저희의 눈과 촉각을 즐겁게 해주었습니다! 부모님과 꼭 들려보시기를 권장할게요.​​​​​​​​​​ ​​ 근처 식당도 있을까요?​수목원 안에는 만족스러운 식사를 즐기실 수 있도록보타니 브런치 카페와 먼치먼치 푸드코트가 있고요,여왕의 정원 꽃밭과 벽초지 호수를 바라볼 수 있다고 합니다. 시간을 들여 걷다보면 다리가 아프시기 마련인데, 그럴 때 가볍게 시원한 음료 한 잔과잠깐의 여가시간으로 느긋하게 앉아부모님과 함께 담소를 나눠보는 건 어떨까요? 저희의 소중한 부모님과 한 끼의 점심식사도,놓치지 마세요!​​​ ​​ ​​​  ​  6개의 다양한 공간, 벽초지 수목원의 ​​​ 건물 안에는 다양한 장소들이 있는데요, ​크게 ​-설렘의 공간-신화의 공간-모험의 공간-자유의 공간-사색의 공간-감동의 공간 으로 이루어져 있습니다.​자, 그럼 들어가볼까요?​​​​​ ​​ 입구 초입 쪽부터 아름다운 꽃들이 저희를 반겼는데요,이곳에 방문하는 관광객들의 기분마저 즐겁게 하는 달콤한 꽃향기와아름답게 피어있는 꽃들이 길을 내어주고 있답니다.​​​​ ​그 중 다알리아라는 꽃이 무척 아름다워 찍어보았습니다.다알리아는 달리아라고도 불리며 멕시코 원산으로 화단에 심어 기르는 여러해살이풀입니다.​땅속에 덩이줄기가 여러 개 있으며높이는 100~200M까지 자란다고 해요.화려한 색감과 더불어 아름다운 자태까지, 가지각색의 꽃잎들이 보는 사람들로 하여금 감탄하게 만들더라고요.​이 외에도 다양한 꽃들이 만개하여 눈을 호강시켜줬답니다!   ​​​​ ​​그 중 위의 사진은 의 자랑들 중 하나인 ‘설렘의 공간‘인데요, 수목원을 들어가시면 현무암 화단으로 이루어진 아름다운 교목,관목들이 펼쳐져 있어 다양한 꽃들과 함께 계절에 조화롭게 어울리는 모습을 볼 수 있습니다.   안쪽으로 조금 더 들어가 볼까요?​​​​   ​혹시라도 길을 잃으실 것 같으신 분들을 위해곳곳에 이렇게 표지판으로 안내를 해드리고 있습니다! 광활한 면적에 놀라지 마시고!느긋하고 천천히, 정확한 안내에 따라 걸어가 주세요.​​​​ ​​자연의 녹음을 만끽하며, 설렘의 공간을 지나 도보로 안내문의 길을 따라 쭉 걷다보면,신화의 공간으로 안내하기 전 그곳의 수문장인 거대한 문과마주하게 되는데요!​​​​​ ​​​짜잔! 위의 사진은 ‘신화의 공간’에서 볼 수 있는‘말리성의 문’이라고 합니다. ‘말리성’은 17세기 초, 프랑스 베르사유 궁전 서편에 지어졌던 성으로귀족들이 살았던 성이라고 해요.신화 속의 신들의 정원으로 들어가는 느낌이라는데사진으로 다 담아낼 수 없는 게 못내 아쉬웠어요.처음 외관마저 아름다운 구조의 모습과시선을 사로잡은 황금색의 문까지. 들어가 보지 않을 수 없겠죠?​​​​​  ​​조금 더 안쪽으로 들어오면 ‘말리성의 가든’이 그 위용을 뽐내는데요. 이곳은 그리스 신화 속에 등장하는 신들을 주제로 만든 공간이기 때문에광명,의술,예언,가축,궁술의 신이라 불리는 아폴론의 가든.이외에도 큰 체스들이 있는 체스 가든,오아시스 가든, 스핀 스톤, 채플돔과 같은 다양한 볼거리가 가득 하더라고요.​크고 아름다운 바닥의 모습이 어쩌면 웅장함으로 압도하기까지 해요,단단하면서도 올곧은 모습이 마치 영국의 궁전에서 초대받은 기분마저느끼게 만드네요.'자연의 위대함을 느낄수록 감명 깊어진다는 게 이런 걸까?' 싶었어요.​   ​ ​​마치 외국 로맨스 영화에 나올법한 크고 아름다운 정원이지요?넓으면서도 웅장한 면적에 또 한 번 놀라게 되고, 곳곳에 수놓아 알록달록한 꽃들이 만개한 것이부모님의 미소도 만개해드릴 것 같아 깊이 만족스러웠습니다. 곳곳에서 보이는 크고 작은 석상들이 즐비해있어사람들의 감탄을 자아냈는데요.그리스 로마 신화 속, 신들의 동상들을 찾아내는 재미도 있답니다!​​​  ​​​ ​​ 시원한 도보 길을 따라 걸으면어느새 마중 나와 준 바람이 솔솔 목가를 간지럽힙니다.그늘 진 나무 아래 쏟아지는 그림자 속,잔잔히 들려오는 바람소리와 함께 길을 쭉 걸어보시는 산책로도 있으니화려한 색감으로 지친 눈을 잠시 쉬어주는 건 어떠할까요?​​​​ ​여유롭게 산책을 즐기시는 모습까지!​​​​​​​ ​​​사실 산책로로 쭉 걷다보면 '너무 덥지 않을까?'라는 걱정을 하실 거 같아요.걷는 도중에 크나큰 나무들이 버팀목이 되어 때로는 그늘이,때로는 거대한 방패막이 되어주기 때문에전혀 덥지 않고 오히려 맑은 공기를 한껏 들이마시며 푹 쉬었던 거 같아 전 좋았어요!​​도중 도중 의자도 잘 구비되어 있으니 너무 걱정하지 마시고마음껏 주변을 탐색하시길 바래요.​​   ​​​​​​​​​​​​​ ​​​파릇파릇한 나무들이 웅장한 모습으로 늘어져 있는데요,그 안에 탁 트인 호수마저 시원한 경관을 선사해보는 이들의 눈을 한층 더 즐겁게 해주었답니다!​​ 어릴 적 묵묵하고 든든하게 저희를 받쳐주는 나무 같던 부모님.이젠 저희가 든든한 나무가 되어부모님과 함께 이 길을 걷노라면, 많은 생각에 잠기게 되지요. 눈 뜰 새 없이 바쁘게 뛰어왔던 우리의 가족,혹은 우리의 부모님. 잠시 포근한 자연에 기대 조금이나마 휴식을 취하면서차분하게 둘러보며 안부 하나 더 여쭙고,서로의 일상을 공유하며 즐거운 시간을 보내셨으면 좋겠습니다.​​​​​  ​​​​​ ​​​지치는 도심 생활 속, 숨 돌릴 곳을 찾고 계시다면 저희 부모님과 함께.근처의 수목원에서 건강한 도보와 함께다양한 볼거리들로 함께 시간을 보내는 건 어떠할까요? 남녀노소 누구나,나이 가리지 않고 모두가 즐길 수 있는 이곳, “파주 ”으로 나들이 해보심을강력 추천해드립니다.    이상, 파주  후기를 마무리하며.​​​일산 효림 요양병원이었습니다.감사합니다.​​​   ​​​​​​ 
4월 중순으로 들어가는 시기엔집에만 있기에 너무 아까운 날씨에는밖에서 햇볕보며 걷는 것이건강에도 무척 좋다고 본다.​집안의 창을 열어 바람이 불어도춥지도 않고 덥지도 않은 딱 좋은 날씨는지속되지 않으리라…다음주면 너무 덥다며 짧은 소매 옷을 입은사람들로 거리는 넘쳐날지도 모른다.우리에게 행복이 잠시 스쳐지나가는 것처럼.​내가 사랑하는 가족들과 추억을 남길 겸이 날씨에 우리가족과 함께 건강 챙길겸모두 어떻게 든 꼬득여 집밖을 나가게 됐다.  사람들이 은근 많이 찾았다.이 곳 줄서있는 곳에도 약 10분 가량은 대기하고 있었다.​입장료가 있었는데경로 1인(7천원),어른1인(9천원),청소년(7천원),어린이(5천원)을 내고 들어갔다.​경로가 있는 사람은 신분증을 반드시 챙겨가야한다.물론 2천원 할인받지만… 드디어 입장했다.은 자연을 사랑하는 한 사람과,예술을 자연으로 그려내는 한 화가가 만나의 기나긴 여정이 2005년에 시작되었다고 한다.​6가지 있는 공간들의 이야기를 따라가면서 체험할 수 있다.​우선 설렘의 공간(Sensational Space)을 따라가게 된다.수목원을 들어가면서부터 펼쳐지는 놀라운 꽃들의 향연.흑연무암 화단에 어우러진 교목,관목들을 세계의 꽃들과 함께계절에 따라 색다르게 감상할 수 있는화사하고 화려한 공간이다.  다양한 꽃이 정원에 피어있었다.늘 보던 꽃과 평소 보지 못한 꽃들이 기다리고 있었다.​그 다음에 나오는 곳이 바로 신화의 공간(Mythical Space)이다.  웅장한 말리성의 문을 지나면서 시작되는유럽의 영웅들과 신화의 이야기를자연의 이름으로 풀어낸서양적인 아름다움이깃들어져 있는 정원에 발을 디뎌보게 된다. 마치 프랑스 어느 작은 시골마을에서볼 수 있는 분수대를 떠올리는 곳도 있었다.루브르 박물관에서 본 <니케 : 승리의 여신> 상도 있고비너스, 다비드 조각상도 있다.들어서자마자 마치 프랑스 베르사유의 정원과 같이탁트인 정원모습이 보여 유럽여행때의기억이 되살아나기도 했다. 물론 베르사유의 정원의 규모와는비교할 수 없지만… 그 다음에 나오는 곳은 바로 모험의 공간(Adventureous Space)였다.유아들이나 초등저학년들이 딱 좋아할 만한 곳이다. 모험의 공간 끝무렵에는아이스크림 판매하는 곳이 있어아이들을 구슬려 들어갔으나사 먹지는 않았다.한개에 무려 4천원했기 때문이다.아이스크림 패스~ ​ 여기가 수목원 초입의 설렘의 공간 다시 나왔다. 우리의 목적지는 보타니와 먼치먼치였다.아이들 구슬리기기 쉽지 않았는데결국 이 곳때문에 잘 그동안 여행했다. 먼치먼치는 커피/스낵을 파는 곳이고…(대부분은 탄수화물 위주 분식들..)보타니는 이태리 음식점 위주나 최소 18000원이라…아이들이 엄마를 이해해주고 1층에서 먹자고 해줬….ㅠㅠ  입구에 사람들이 바글바글했다.푸드코트를 지향했지만,한 곳에서 구입했고, 대부분은 분식,햄버거, 샌드위치류였다.  우리는 핫도그,소떡소떡,치킨,치즈떡복이, 망고쥬스를 시켰다.따뜻한 아메리카노와 탄산을 한개더 추가했고,나는 환자로써 이런 음식을 끊은지 오래고먹고 싶지는 않아, 가져온 사과와 고구마를 먹었다.​먹고나오면 바로 앞 꽃전시장/플라워힐이 있다.꽃향기가 그윽했다.집에 있는 꽃들이지만이쁘게 세팅하는 방법,어떻게 하면 평범한 식물들이 평범한 화분에서아름다운 자태로 보이게 할지식물을 전시하는 방법을알수 있게 하는 공간이었다!구입은 하지 않았다.너무 비쌌….  그 옆을 지나고 보면감동의 공간(Breath-Taking Space)호흡의 공간?이랄까.긴 한숨을 들이쉬고내 몸의 산소를 집어넣을 수 있는 공간으로 받아들일 수 있다.  벽초폭포, 주목나무 정원 등등 산책하기에 너무 좋은 곳이다.사람들이 많이 없고, 새벽에 아침 동이 약간 텄을즈음이 곳에서 걸으며, 명상하며, 긴 호흡으로사색하기에 좋은 장소인 듯싶다.​전반적으로 훌륭하다.유아나 어린꼬맹이들이 있고,어르신들이 있다면 오기 좋을듯하다.그러나 절대 중,고등학생과 오면마음놓고 실컷 구경하기가 참 힘들다는 사실.집에 빨리 가자고 보채는 통에이 가격에 실컷 구경잘하고 오기쉽지 않다.​또 오고는 싶지만,다른 파주의 좋은 여행지 더 둘러보고다시 더 와보리라. 도 파주시 광탄면 창만리 166-8 
날씨가 환상적이었던 5월의 마지막 주말, 파주에 있는 수목원을 찾았다. 도 파주시 광탄면 부흥로 242 우리가 찾은 은 6가지 을 담은 공간들로 이루어져있고,그 중 어린이들을 위한 공간도 마련돼있어서 가족끼리 찾기에도 좋을 곳이었다. 홈페이지 http://www.bcj.co.kr/블로그 https://blog.naver.com/b_c_j인스타 @ gardenbcj 관람시간 : 오전 9시 - 저녁 7시입장료 : 9천원 (기간에 따라 5~7천원 차등)주차비 : 무료입장료는 네이버 예약시 장당 5백원씩(성인, 청소년, 소인 모두 동일) 할인 받을 수 있다. 바로 당일에 매표소 앞에서 예약해도 쓸 수 있으니 꼭 할인혜택 누리실 수 있길~​지금은 코로나 확산방지로 인해 폐장시간이 저녁 7시로 당겨졌다. (매표마감 : 오후 6시)(원래는 7시 30분까지 였음) 수목원 지도(클릭하면 확대) 은 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳이라는 대주제를 담아크게 여섯가지 주제(설렘/신화/모험/자유/사색/감동)를 담은 공간들로 구성돼 있다.​유명한 드라마의 촬영지로도 많이 활용됐는데, 최근 작품으로는 빈센조, 펜트하우스2 등이 있다. 설렘의 공간가장 먼저 만나게 되는는 곳은 설렘의 공간이다.  돌과 함께 아기자기하게 꾸며놓은 정원으로 마음을 워밍업 시켜준다. 이 끝에 온실처럼 생긴 꽃전시장과 푸드코트&갤러리가 있는 건물이 있다. 그 건물들엔 수목원들 다 돌고 마지막 코스로 들렀다. 현무암과 어우러진 이 꽃밭에선 계절마다 각기 다른 꽃들이 피어 반겨주니 가는 사람마다 다른 풍경을 만날 수 있다.  순서는 딱히 정해놓지 않고 들어가서 사람들을 따라가다보니 신화의 공간에 다다랐다. 신화의 공간황금빛으로 칠해져있는 저 문이 이곳의 시작점. 말리성의 문이다. 그 안쪽으로는 유럽의 느낌을 담아 꾸며진 정원이 이어진다. 길을 따라 프랑스식 정원, 고대 그리스식, 체스가든, 오아시스 가든, 스핀스톤, 채플돔 등을 만날 수 있다.​어디선가 많이 본 듯한! 생각이 든다면, 맞다. 바로 그곳이다.  가는 길마다 계절에 맞는 꽃들이 피어있기 때문에 각 코스마다 사진을 절로 찍게 된다. 체스가든테마형 놀이동산에 온 듯한 느낌이다.체스가든에선 왠지 이상한 나라의 앨리스와 같은 의상이거나 시계 토끼 같은 코스프레를 하면 재미있을 것 같다. 오아시스가든스핀스톤채플돔모험의 공간자작나무 놀이터자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 유아의 숲속, 허브정원, 물방울정원이 모여있는 모험의 공간.어린이들 뿐만 아니라 성인이 봐도 재미있을 만한 곳도 있다. 와일드어드벤처유아의 숲속모험의 공간을 지나면 가족쉼터가 나타난다. 가족쉼터에는 파라솔이 쳐진 의자와 테이블이 있어서 잠시 쉬어갈 수 있다.  기프트숍그리고 그 옆에 기프트숍이 나온다.   재미있는 아이디어와 프린팅 들이 결합된 소품들 덕에 구경하는 재미가 있었다. 허브정원허브정원과 이어진 길로 쭉 걸어나가면서 수목원의 동쪽 구경이 끝난다. 감동의 공간벽초지 수목원의 핫 스팟 중 한곳인 '감동의 공간'연잎과 연꽃들이 피어있는 연화원과 파련정, 무심교, 벽초폭포, 단풍길, 버들길, 주목나무정원이 이에 속한다. 벽초폭포중간중간 사진 찍게끔 프레임 표시도 있고, 소품들도 배치해 놨다.  무심교인기가 많아 사람들이 몰리는 관계로 눈치게임이 필요한 곳이기도 ㅎㅎㅎ 주목나무정원주목나무정원도 유명한 곳 중 하나다.세모난 지붕 모양으로 주목나무들이 길을 만들어주는 곳으로 망원렌즈로 찍으면 좋을 곳이다. 사색의 공간감동의 공간을 지나면 왠 산장이 하나 나오는데, 여기가 바로 펜트하우스 시즌2에 나온 그 별장이다. 이지아가 갇혀있는 것처럼 꾸민, 그 지하실이 있는 그 곳이다. 흑현무암 사이로 시잿물이 흐르고, 울창한 나무들 사이로 걸을 수 있는 길의 중간에는 사진을 찍게끔 꾸며놓은 곳을 심심치 않게 만나볼 수 있다. 다른 곳에선 보기 힘든 꽃들도 군락을 이뤄 피어있는 곳이기도 하다. 반딧불 쉼터그리고 그 옆에 자리잡고 있는 반딧불 쉼터.숲 속에 앉아 있는 듯한 느낌을 주는 곳으로 통나무 의자들 위로 알전구들도 걸려있다. 액자가 있어서 여기도 포토스팟이다. 자유의 공간잔디광장&파주의 날개인류의 평화와 자유를 기원한다는 뜻을 담은 곳으로 한반도 평화수도라는 파주의 슬로건을 테마로 꾸며져있다. 파주의 아치넓게 펼쳐진 잔디광장의 한쪽 끝에는 파주의 날개라는 날개조형물이, 또 다른 끝에는 파주의 아치라는 파주석으로 만든 아치문이 있다. 여섯 테마로 꾸며진 정원들을 모두 다 구경한 후 가장 처음, 입구에서 봤던 건물들을 마지막으로 들러봤다. 꽃전시장, 갤러리, 보타니&푸드코트온실처럼 유리로 만들어진 꽃전시장.이 때 수국이 한창이었던 시즌이라 여기 대부분이 수국으로 채워져있었다.  그리고 그 옆에 이 수목원의 가장 큰 건물.지하에는 갤러리앤코(갤러리), 1층에는 푸드코트 먼치먼치, 2층에는 보타니 레스토랑  Previous imageNext image 간단한 간식거리와 음료를 시켜먹을 수 있는 카페테리아라고 생각하면 된다.  자리 많고, 공간 넓고, 시원하고.... 요즘같이 더울 때는 여기가 최고인 듯; 우선 목이 마르고 시원한게 먹고 싶어서 가장 가성비가 좋았던 탄산음료와 소떡소떡을 먹으며 지친 몸에 쉼표 한방울을 충전해줬다.(탄산음료가 1컵에 2천원, 무한리필이어서 가성비 짱;ㅋ)  2층엔 분위기 좋~은 레스토랑이 있었는데 밥 생각이 없어서 패스. 지하 갤러리지하에는 이곳의 사계절을 담은 사진들이 전시된 갤러리가 있었다.이 중에서 겨울 눈 쌓인 풍경이 제일 인상깊었다.  나가는 길에는 재방문시 30%할인되는 쿠폰도 준다. 이름과 전화번호를 입력하면 카카오톡으로 보내준다.​각 정원마다 나름의 이야기를 담아 꾸민 파주의 벽초지 수목원.중간중간 그늘도 있고, 앉을 수 있는 곳들, 사진찍기 예쁜 곳들에, 아이들을 위한 곳들도 있어 연인 뿐 아니라 가족들이 천천히 구경하기 좋을 곳이다. 
​​안녕하세요   얼마전에  벽초지 수목원을 탐방을 하였습니다.  ​와이프가 몇번 얘기를 해서   저장해놓고 있다가..  주말에 가보게 되었습니다.   ​인천 송도에서..  안막히면 1시간 인데..  2시간가까이 걸렸네요.. ㅋ   도 파주시 광탄면 부흥로 242 정문앞의 주차장은 만차라.. 근처  좀 떨어진 초등학교에 주차를 할수있게 해놓았네요..  ​사람이 무지 많았습니다..  ​ 요 문을 지나서..   유럽식 정원처럼..  가꾸어 놓은듯   분수대가 사진 포인트 ^^   생각보다 넓고..   약간 있는 구조물 들이 있었습니다.   요기는 놀이터..  입구   요기는 먹을거 파는데..   요 다리는 사진포인트..  ​ ​​처음에 기대를 많이 하고 가서 그런가..  생각보다는  조금 못하긴한데..   ​그래도 한번 가볼만 하긴합니다.   인천에서는 아침 일찍..  출발하는게 좋을듯합니다    ​원래는 근처 마장호수 까지 보고 올려고했는데..      늦어져서..    거기는 못가고 바로 집으로.. ㅎ    ​​가을에  다시한번 와보고 싶네요..^^   ​​​​​​​​  ​​​# ​​​​​ 
​서울 근교 언택트 여행, 어디가 있을까?​벽초지 연못, 유럽풍 정원 등 동서양 정원을 모두 경험할 수 있는 도의 유명한 수목원, 파주 에 다녀왔어요.​​​  비와서 더 운치있었던 벽초지파주 ​# #파주 #언택트여행지 도 파주시 광탄면 부흥로 242 약 1천 여종의 식물, 4계절 다른 모습으로 동서양의 아름다운 정원을 만날 수 있는 곳, 입니다. ​파주 은 서울 근교 여행지로도 이미 유명한 곳인데요, 코로나19 언택트여행지로도 각광받고 있는 곳이기도 합니다. ​규모가 엄청 넓은 편은 아니지만(카페 제외하고 1시간 정도면 돌아봐요), 야외에 펼쳐진 수목원이라는 자연친화적인 환경과 6가지 있는 테마 공간을 취향에 맞게 둘러볼 수 있어서 요즘같은 때에 여행도 하고 기분전환 겸 산책 장소로도 추천할 만한 곳이에요. ​​   은 크게 두 곳으로 나눌 수 있어요. 조각상이 있는 유럽풍 정원과 연못이 있는 동양식 정원까지. 가족여행, 연인 데이트코스는 물론 아이와 함께가도 좋아요. ​​​ 벽초지 수목원 도착! 주차장은 수목원 바로 앞과 옆쪽에 제2주차장까지 넓게 있습니다. 10월 25일까지는 벽초지 가을꽃 힐링기간을 진행하고 있어요.  관람요금 참고하세요. 36개월 미만까지 무료라 좋아요! 큰 가방, 간식 외의 음식, 술 담배 등은 반입 불가하고 반려견과 입장도 불가합니다. 팸플릿에  볼거리와 추천코스가 안내되어있어요. 저는 추천코스대로 서양식 정원->동양식 정원으로 돌았어요.  안에 카페, 식당, 갤러리 등이 있어서 여유롭게 산책하기에도 딱! 꽃 보기 힘든 요즘. 이렇게 서울 근교 에 와서 가을꽃으로 힐링해봅니다. 카페 건물을 중심으로 오른쪽이 유럽식 정원, 왼쪽이 동양식 정원 '벽초지'에요. 검색해보면 유럽풍 정원이 더 유명한데 이름만 보면 메인은 벽초지!? 웅장한 말리성 문을 지나면~ 프랑스식, 고대 그리스식 정원 등 서양적인 아름다움이 깃들어져 있는 정원이 펼쳐집니다. 아기들이 뛰어다니기 좋게 되어있어요. 여러개의 큼지막한 조각상이 서 있습니다. 잘 꾸며놓은 정원이라는 생각이 단 번에 들었던 풍경. 평소에 보기 어려운 흔치 않은 분수대도 있어요. 채플돔에 들어가서 인증샷도 남겨봅니다. 코스모스를 걸쳐서 사진을 찍어볼까? 가을힐링 느낌 제대로 나는 수목원. 아기랑 같이 온 가족들도 많이 보여요.  수생식물을 감상할 수 있는 워터가든도 보이네요.​ 아이들이 좋아하는모험의 공간​ 유아부터 어린이들이 뛰어놀도록 작정하고(?) 마련해놓은 공간도 있어요. 어린이 자작나무놀이터, 와일드어드벤처등. 색색의 예쁜 나무지붕이 신기한 조카도 한발한발 올라가다가 결국 끌려(?)내려왔습니다.​​​​  소제목비올 때 더 운치있는 벽초지 ​#비올때가볼만한곳 #파주가볼만한곳 #서울근교여행지 파주 의 메인은 '벽초지'라는 걸 잊으면 안됩니다. ​서양식 정원 비주얼 때문에 벽초지는 조금 밀리는(...) 경향이 있는데요, 제가 간 날은 하필 비가내렸는데 오히려 운치가 있어서 더욱 좋았습니다. 비올 때 가볼만한곳을 찾는다면 도 추천하고싶어요. ​우산 덕에 자연스럽게 거리두기가 되어 더욱 적절한 언택트여행지가 됐네요.​​ 흐드러진 버드나무 잎과 수련, 빅토리아 연 등 다양한 수생식물을 한 눈에 볼 수 있는 벽초지 연못이에요.  이렇게 가까이서 연꽃을 본 적은 처음. 뿌리부터 줄기까지 생생하게 관찰할 수 있었어요. 신기신기... 똑-똑 우산에 떨어지는 빗소리. 빗소리를 들으면서 수중 데크 정원을 걸으니 긴 여운이 남아요. 서양식 정원도 멋지지만, 동양식 정원이 더 마음에 들었습니다. 벽초폭포의 물도 아주 시원시원하게 흘러내렸어요. 곳곳에 있는 포토존. 무조건 사진은 남기고 가야합니다! 비올 때 가볼만한곳 드디어 찾았다! 우비를 쓰고 을 관람하는 손님도 많더라고요. 작정하고 비올 때 에 가고싶다는 생각도 들었습니다. 기념품샵인 기프트샵에서 립밥도 장만해왔어요. 에서 만든 브랜드 제품으로 선물용으로도 좋아보였습니다.​파주나들이, 서울근교 당일치기 여행으로 추천하고싶은 파주 벽초지 수목원. ​가족여행, 데이트코스, 아이와 가볼만한곳 등 모두 만족할 수 있는 언택트여행지입니다.​-파주 가볼만한곳 파주 마장호수 출렁다리 즐길거리&주차 팁​출렁~출렁, 출렁다리하면 어디가 생각나나요?최근에 다녀온 파주 마장호수 출렁다리를 떠올리는 분이 많...blog.naver.com 파주 헤이리마을 서울근교 가볼만한곳, 예쁜 마을 동네​​파주 가볼만한곳?생각나는 톱3, 헤이리마을!드디어! 생애 첫, 파주 헤이리마을에 다녀왔습니다. ​​​...blog.naver.com 파주 아기랑 갈만한곳 카페 가볼만한곳 추천 3곳​조카들과 다녀왔던 카페, 또 같이 오면 좋겠다 했던 아기랑 함께 갈만한 카페를 추천해요. ​아기와 갈만...blog.naver.com ​ 
파주 가볼만한곳  & 앤드테라스 외 서울근교 여행  서울근교 가볼만한곳 파주 벽초지 수목원 꽃길 걷고 앤드테라스 여유 누리고~오랜만에 단비가 내렸던 어제, 당일치기로 파주 가볼만한곳을 두루 돌아보고 왔어요. 아침 출근시간을 피해 느즈막히 출발한 서울근교 여행이었는데요. 출발할때만해도 잔뜩 흐린 날씨에 한 두방울 흩뿌렸던 빗방울은 파주에 도착하자 가랑비인듯, 소나기인듯 세차게 내렸어요.~열씨미(2021.5.4)~이 날은 비가 와서 강행(?)한 하루 나들이였는데요. 사진을 찍어야 한다는 부담감만 뺀다면 풍경 여행으론 산뜻하고 시원한 쾌감이 들어서 좋았던 하루였어요. 무엇보다 도심속 흙내음 찐하게 맡을 수 있는 기회라 찬스처럼 붙잡고 싶었던 날인데요. 비바람에 실린 흙향이 좋은 이유죠.    1. 031-957-2004파주시 광탄면 부흥로 242 / 09:00~19:30 / 성인9,000원 청소년7,000원 어린이6,000원비오는 날의 수채화~~를 감상할 수 있었던 뷰포인트는 벽초지 수목원이었어요. 몇 년전부터 가봐야지~하고 기회를 엿봤던 곳으로 이제사 다녀온 곳인데요. 지금 시기 서울근교 가볼만한곳으로  으뜸 여행지가 아닐까 싶어요.  은 수목원내 온통 철쭉 꽃길이었어요. 철쭉은 이제사 꽃을 피운듯 꽃잎들이 생글생글 했는데요. 봄비까지 내리니 꽃잎 색상이 더 선명하고 밝아 꽃색이 돋보여서 꽃색만으로도 설렜어요.  철쭉과 함께 알리움이 수목원을 대표하는 꽃처럼 곳곳에서 피었는데요. 루피너스를 비롯 디기탈리스도 꽃을 피웠구요. 유리호프스와 다알리아, 디모르포세카등 아기자기한 플라워가든이었어요. 은 6개의  있는 공간으로 나뉘어 가든을 조성했는데요. 입구의 설렘 공간에서 모험, 자유, 사색, 감동의 공간으로 구성 했어요. 그 중에서 그리스 신화속 영웅들을 만나볼 수 있는 신화의 공간은 프랑스 베르사이유 정원과 이탈리아 워터가든까지 두루 만나볼 수 있는 특별함이 있어요. 유럽식 정원을 걷다 만나게 되는 무게 7.5톤의 스핀스톤은 물의 힘만으로 표면에서 0.5cm 떠오른 진기한 광경을 볼 수 있어요.   수목원길 따라 걷다보면 한 두송이 피어 있는 튤립을 볼 수 있는 행운... 굵은 빗방울에 씻겨 말쑥해진 꽃잎색이 도드라졌던 튤립이었는데요. 꽃잎마다 동글동글 물방울들이 맺혀 어찌나 예쁘던지요. 벽초지 수목원에선 지난 4월 7일부터 튤립축제가 열렸어요. 지금은 꽃잎 떨군 튤립만이 제자리를 지키고 있었는데요. 흑색에 가까운 튤립만 옹기종기 모여 피었더라고요. 비오는날 보니 어여쁨이 배가 된 튤립이었어요. 수목원 코스 마지막은 커다란 연못이 있는 버들길과 단풍길이었는데요. 여행지기 왈 사진작가들이 즐겨 찾는 핫 스팟으로 가을 단풍길이 아름다운 곳으로 봄빛 감성 도드라졌던 벽초지 수목원이었어요. 2.삼고집 파주점파주시 탄현면 새오리로106 / 11:00~21:00(브레이크타임 15:00~17:00) / 주차장 완비 / 고기말이,물막국수,육전,비빔막국수등벽초지 수목원에서 프로방스 마을로 30여분 달려가면 맛집 핫플인 삼고집이 자리하고 있어요. 도로변에 위치해 찾아가는길이 쉬웠는데요. 오전 11시를 막 넘어 찾아갔음에도 주차장이 꽉 찰 정도였어요.  실내로 들어서니 평일이란게 믿어지지 않을만큼 손님들이 많았는데요. 20분만 늦었어도 대기하고 있어야 할 정도로 인기였어요.  메뉴는 전문점답게 소고기말이와 육전, 막국수가 전부에요. 육전은 전라도 광주에서 이미 맛을 보았지만 고기말이는 처음이라 기대기대...  하루 판매량만 예상해서 직접 손으로 고기를 말아 판매한다는 삼고집.. 부추와 깻잎을 꽉 채운 고기말이는 비쥬얼부터 합격점이었어요. 무쇠철판에 들기름을 살짝 바르고 열기가 오르면 고기말이를 가지런히 올렸는데요. 들기름 향기가 고소했어요. 곁들여 나온 찬은 깻잎장아찌와 명이나물, 백김치, 무절임으로 고기 요리와 안성맞춤으로 어울렸어요.  무쇠철판위에서 지글지글... 부추와 깻잎을 꽉 채운 고기말이라 고기만 익으면 입으로 겟!!! 파주 가볼만한곳 추천 하는 입맛이었어요. 고기가 익어가는 동안 두툼한 모짜렐라 치즈가 나왔어요. 고기말이 사이마다 치즈를 놓아 불판에서 노릇하게 익혀 먹는 조합이었는데요. 2030들이 즐겨찾는 이유중 하나일듯 하더라구요. 치즈 조합이 넘 잘 어울렸거든요. 맛있게 익은 고기말이를 맨입으로 먼저 먹어보니 입안 가득 깻잎향이 가득했어요. 두번째는 간장소스에, 세번째는 땅콩소스와 깻잎장아찌를 쌈해서 먹었는데요. 땅콩소스와 깻잎장아찌 쌈이 젤 좋았어요. 치즈와 고기의 조합은 치즈의 고소함이 더해져 맛보다 씹는 식감이 더 좋았어요. 이번엔 고기말이를 치즈에 돌돌말아 맛을 봤는데요. 찰진 인절미를 씹는 식감에 부추의 아삭함과 깻잎향이 조화로워 넘 맛있었어요. 굿~~ 한번 맛보면 쉼없이 먹을수 있는 맛이었으니 이 맛에 이 날처럼 소나기가 내리는 날에도 삼고집을 고집하게 되는것 같더라고요. 막국수 좋아하는 1인이기에 비빔막국수도 맛을 봐야겠죠? 막국수는 간이 세지 않고 심심할 정도였는데요. 맵지 않아 아이들이 먹어도 좋을 정도였어요.  비빔국수인듯 부드러운 면발에 후루룩 먹었던 막국수였는데요. 달지도 짜지도 않아 부담없이 먹을 수 있는 메뉴였어요. 고기말이와 함께 먹으니 깻잎향이 어우러져 별미였는데요. 고기말이 식감과 막국수가 어우러져 육즙이 더해진 깔끔함이었어요.  삼고집의 메인메뉴인 육전도 주문했어요. 얇게 부친 육전은 소고기에 부침가루와 계란을 입혀 살짝 부쳐낸 전인데요. 파절이가 곁들여 나왔어요. 육전을 하나 집어드니 고기의 가벼움이란.. 솜털처럼 가벼워 젓가락만 들고 있는 느낌이 들었는데요. 옆태를 찍었으면 얼마나 얄팍한지 보여줄 수 있으련만... 먹는데 급급해서 그건 놓쳤네요. 얇게 부쳐낸 육전이기에 막국수로 육쌈을 해도 원하는 양만큼 국수를 집어들 수 있었는데요. 깻잎장아찌보다는 두껍지만 무쌈 두께만 했어요. 맨입으로 먹는 육전보다 파절이를 곁들여 먹는 육전이 훨 맛있었어요. 새콤달콤하게 무쳐낸 파절이 식감은 고기의 느끼한 맛을 잡아낸듯 했거든요. 무쇠철판위에 끓여 먹는 된장찌개.. 밥 한공기와 함께 죽처럼 끓였는데요. 고기말이를 하고 난 그 자리에 끓여서 놀랐어요. 갠적으론 된장찌개는 역쉬 뚝배기..라는 생각이 강했지만요. 파주 여행길 꼭 맛보시길요. 3.파주 프로방스 031-946-6353파주시 탄현면 새오리로 69서울근교 여행으로 파주 프로방스는 여전히 핫한 플레이스인데요. 삼고집에서 점심을 먹고나선  걸어서 5분 거리에 있는 프로방스마을은 기본적으로 돌아볼만 해요.  프랑스 남동부 시골마을을 모티브로 조성한 프로방스는 아기자기한 상점가들이 어우러진 쇼핑가인데요. 곳곳에 인싸 포토존이 있어 2030이 즐찾는 곳으로 나만의 개성 있는 잇템들을 만나볼 수 있는 서울근교 가볼만한곳이었어요.  지난 3월 갔을땐 겨울 풍경을 그대로 간직하고 있었던 프로방스였는데요. 지금쯤 간다면 봄 풍경으로 활기가 넘칠것 같아요. 4.헤이리예술마을 031-946-8551파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 / 미니어처박물관,영화박물관,근현대사박물관등파주 가볼만한곳 대표 핫플은 프로방스와 헤이리예술마을일텐데요. 프로방스와 대각선 방향으로 채5분 거리라 필 코스처럼 들리게 되는 곳이에요.  헤이리마을의 가장 큰 매력은 마을을 구성한 각각의 건물들을 돌아보는 재미가 있는데요. 건축가들의 개성 넘치는 풍부한 상상력과 예술인들이 모여 사는 마을의 독특한 풍경들을 감상할 수 있어요. 5.앤드테라스 031-937-8612파주시 오도로 91 / 10:00~22:00 / 베이커리카페비오는 날이었지만 여행 욕심은 쉽게 접히지 않아 이곳도 가고 싶고 저곳도 가고 싶은 맘이 불끈 했던 날이었어요. 그런 제 맘을 아는지 여행지기가 파주 가볼만한곳으로 핫한 앤드테라스를 추천해서 찾아간 길이었어요.  우와~~~ 뮤지엄이니?? 회색 콘트리트 건물의 투박한 화려함.. 실내로 들어서면 놀라움은 배가 되어 쇼핑하듯 구석구석 돌아보았는데요.  실내 식물원인듯 북카페인듯 멀티존이었어요. 인싸들의 핫플로 유명한 앤드테라스는 실내 구조가 데칼코마니를 한듯 중앙을 중심으로 양쪽이 같은 구성으로 짜여져 있어요. 그 중앙엔 스퀘어 가든이 자리해 무게중심처럼 꾸며져 있어요. 베이커리와 브런치를 즐길 수 있는 앤드테라스는 프랑스 유기농 밀가루를 원료로 베이커리 기능장이 직접 구운 빵들을 내놓는다고 하는데요. 빵이 나오기 바쁘게 쟁반위에 놓인 빵들은 금방 비워지곤 했어요. 2층에 자리를 잡고 비오는 날의 커피 한잔을 즐겼던 시간..  뺑오쇼콜라의 달달함과 쓰디쓴 커피 한잔.. 푹신한 쇼파에 앉으니 시간가는줄 모르겠더라구요.  2층 규모의 대형 카페인 앤드테라스는 건물 규모만큼 좌석도 테이블도 각양각색으로 맞췄는데요. 북카페처럼 꾸민 공간도 있어요. 앤드테라스에서 차 한잔의 여유를 즐긴후 밖으로 나오니 빗줄기는 더욱 굵어져 소낙비가 내렸는데요. 서울근교 가볼만한곳으로 벽초지 수목원에서 앤드테라스까지 알찬 서울근교 파주 여행이었어요.  도 파주시 광탄면 부흥로 242프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69삼고집 파주점도 파주시 탄현면 새오리로 106헤이리 예술마을도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장앤드테라스 파주점도 파주시 오도로 91 ​  ​ 
6월 초, 3일의 황금연휴를 맞아 친구들과 근교로 놀러가기로 했다.어디를 갈지 고민하다 역시 멀지 않고 초록초록한 녹음을 볼 수 있는 파주로 떠나기로 했다!​작년 이맘 때쯤에 파주 마장호수를 다녀오고 날씨도 좋고 풍경이 너무 예뻐 200% 만족했었는데이번에도 역시 파주는 나를 실망시키지 않았다 ㅎㅅㅎ​이번 파주 당일치기 코스는 아래와 같다.10:10  → 12:10 콩마루 사임당 두부(점심) → 13:30 아티장 베이커스 파주(카페)​연휴의 중간인 일요일이었지만 혹시 차가 막힐까봐 나름 일찍부터 부지런히 움직여서9시에 인천에서 출발, 파주에서 3시 30분 쯤 서울로 출발했더니너무 피곤하지도 않고 딱 좋은 코스였다.(차는 적당히 막혀서 갈 때, 올 때 각 1시간 내외로 소요 됐다)​​벽초지 수목원 도 파주시 광탄면 부흥로 242 첫번째 방문지는 벽초지 수목원.전에 [해방타운]이라는 프로그램을 즐겨 봤었는데그 때 백지영님이 다녀간 곳으로 풍경이 너무 예뻐서 한 번 가보고 싶었던 곳이었다.​​ 은 시즌에 따라 입장료와 관람시간이 다르다.입장료는 3월~11월은 성인 기준 입장료 9,500원 / 1, 2, 12월은 5,000원이고관람시간은 1, 2, 12월은 10:00~17:00 / 3, 10월은 09:00~18:00 / 4~9월은 09:00~19:00 / 11월은 09:30~16:30 이니방문하는 달에 따른 입장 시간을 꼭 확인해야 할 것 같다.​네이버 예약으로 사전 예매를 한다면성인 기준 5% 할인된 금액으로 표를 예매할 수 있다.다만, 당일에는 사용 불가하고 만약 방문하지 못하더라도 100% 환불이 되기 때문에되도록이면 전 날에 예매를 하고 방문하는 것을 추천한다!​​ 주차장은 1주차장과 2주차장이 있는데주차 안내원이 따로 계셔서 어려움은 없었고경차 자리가 따로 마련되어 있다.​​ 입구에 들어서면 바로 안내도가 보이는데 나는 입구 오른쪽 방향부터 크게 시계 반대방향으로  둘러보았다.천천히 전체를 다 둘러보는데 1시간 30분쯤 걸렸던 것 같다.이 날은 날이 엄청 쨍하진 않아서 많이 덥지는 않았지만수목원의 특징상 나무그늘이 많은 곳도 있지만 꽃 위주로 꾸며진 곳은 나무그늘이 없는 곳도 꽤 있다(내가 느끼기로는 나무그늘 없는 곳이 한 1/3 정도는 되었던 듯)여름쯤 수목원에 방문하게 된다면 반드시 모자나 양산을 챙겨야 할 것 같다.(모자나 양산은 신화의 공간에 있는 기념품 가게에서도 판매하긴 한다)​​ 설렘의 공간 입구를 지나면 바로 보이는 첫 공간은 [설렘의 공간]화려한 꽃들과 멋진 나무들을 보니 이름대로 설렘이 마구마구 느껴진다!들어가자마자 초록초록하고 꽃들로 알록달록한 풍경을 보고 기분이 좋아져친구들에게 '와 역시 오길 잘했다'라며 몇 번씩  얘기하게 됐다.​설렘의 공간에는 작은 분수대가 있는데 물이 엄청 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었다.보통 다른 수목원이나 공원에서는 저런 분수대가 있으면 녹조가 낀 것처럼 물이 깨끗하지 않았던 것 같은데이끼하나 없이 아주 깨끗했다.(수목원 전체를 둘러보면서 전체적으로 관리가 잘 되고 있다는 느낌을 많이 받았다)​​​ 설렘의 공간 -> 신화의 공간으로 가는 길에 만난 다람쥐수목원 안을 둘러보다가 생각보다 다양한 동물들을 가까이서 보게 되었는데그 첫번째 친구는 다람쥐였다.청설모는 집 가까운 공원에서 심심찮게 봤었는데 다람쥐는 참 오랜만에 보았다.근데 애가 사람을 많이 봐서인지 1m 거리에서도 도망가지 않았다 ㅋㅋㅋ내 뒤에 어린 꼬맹이들이 다람쥐를 신기해해서 아이들 보라고 나랑 친구들은 앞자리에서 빠져줬다.​​​ 신화의 공간 다음은 장소는 [신화의 공간]이다.여기는 이름처럼 그리스로마 신들의 모습을 한 조각상이 여기저기 놓여있다.친구들과 이곳을 지나면서 조각상의 모습을 보고 어떤 신일지 맞혀보기도 하고내가 어릴 때 엄청 인기 많았던 그리스로마신화 만화 이야기도 하며 옛 기억이 새록새록 떠올랐다.(네번째 사진 속 보이는 연보라색 건물은 기념품 가게이다)​​​ 아이들을 위한 공간인 모험의 공간 신화의 공간을 지나면 바로 [모험의 공간]으로 이어진다.모험의 공간은 나무로 만들어진 다양한 구조물들이 있고 아이들을 위한 공간인 것 같았다.나무로 만든 그네, 오두막이 곳곳에 놓여 있었고넓은 공터를 지나 조금 더 들어가면왼쪽은 유치원, 초등학생들이 좋아할만한 공간이 있고 오른쪽으로는 유아의 숲속이라는 공간이 있다.유아의 숲속은 90cm이하의 아이들을 위한 공간으로 높은 턱이 거의 없엇고그 반대편은 흔들다리, 해먹 등이 있어서 조금 더 큰 아이들이 놀기에 적합해보였다.​​​ 나무의 푸르름과 가념품가게의 조합이 예쁘다유아의 숲속을 지나면 파라솔이 놓여 있는 데크가 있는데많은 분들이 기념품가게에서 파는 아이스크림을 먹으면서 쉬고 있었다.아무래도 모험의 공간에서 신나게 뛰어 논 아이들이 아이스크림을 그냥 못지나치는 것 같았다 ㅋㅋㅋ기념품가게 출입구 옆으로는 화장실도 있어서 흙만지고 놀았던 아이들의 손을 씻기고 간식을 먹이기 좋아보였다.(참고로 같이간 친구의 말로는 입구에서 음식을 반입을 못하게 막는 것 같다고 한다. 간단한 간식은 기념품 가게에서 판매하는 것으로만 먹여야 할 것 같다)​​​ 기념품 가게 기념품가게에서는 모자, 양산, 허브티, 파주 인 장단콩으로 만든 간식 등을 판매하고 있다.아이스크림도 기념품가게에서 살 수 있는데 내부에도 앉을 수 있는 테이블이 3개 정도 있었다.또 천연제품으로 만든 벌레퇴치제도 사용해 볼 수 있게 비치되어 있어서벌레라면 극혐하는 우리도 부디 이상한 벌레가 꼬이지 않길 바라며 서로의 몸에 뿌려주었다.​​​ 기념품 가게에서 나와 신화의 공간 정원을 바라본 모습​​  ​신화의 공간을 지나면 [감동의 공간]으로 이어진다.감동의 공간은 연못과 정자가 있는데 우리는 연꽃이 피는 시기에 방문해서 풍경이 더 예뻤다.신화의 공간에는 그늘이 없어서 살짝 지쳤던터라무심교(나무 다리) 옆 그늘 속 바위에 앉아 더위를 식혔다.때마침 바람이 살랑살랑 불어와 버드나뭇잎이 바람에 흔들리는 모습을 보니 힐링이 되는 기분이었다.​  자유의 공간에서 만난 청개구리와 이름모를 귀여운 새 감동의 공간을 지나 [자유의 공간]으로 가는 길에두번째와 세번째 작은 친구들을 만났다!청개구리와 이름모를 새 ㅋㅋㅋㅋ청개구리는 진짜 어릴 때 시골 산소에 벌초하러 갔을 때 보고 처음봤다.그 때 봤던 청개구리도 엄청 작았었는데 이번에 본 애도 밟히면 어쩌나 싶을만큼  엄청 작았다 (원래 청개구리는 작은건가?)​  자유의 공간은 넓은 잔디밭이 펼쳐져있다.실제로 아이들을 풀어놓고(?) 나무그늘아래서 쉬고 있는 부모님들의 모습이 많이 보였다. ㅋㅋㅋ뭔가 느낌상으로는 저 공간에서 비눗방울을 날려주면 아이들이 엄청 좋아할 것 같았는데벽초지 수목원은 비눗방울은 반입 금지이다​​  이렇게 자유의 공간까지 다 둘러보면다시 출입구 쪽으로 나오게 되는데처음 입구쪽에서 보았던 파란색 건물 왼쪽에 [수국수국해]라고 써져있는 작은 온실이 있어서 가보니 꽃과 화분 등을 판매하는 곳이었다.탐스럽게 피어 있는 수국이 정말 예뻐서 사진이 예쁘게 잘 나왔다.​​  온실 바로 옆 파란색 유리 건물은 보타니라는 건물이었는데카페와 식당 등이 위치해있었다.우리는 다른 곳에서 점심을 먹을 예정이었기 때문에내부는 간단히 둘러보고 나왔다.​​​콩마루 사임당 두부 (점심) 콩마루 사임당두부도 파주시 법원읍 사임당로 808-1 1층 콩마루 사임당두부 파주! 하면 두부! 요리가 유명하다고 해서두부요리 맛집을 열심히 찾아보았다.그런데 대부분의 식당이 수목원과, 점심을 먹고 갈 예정이었던 카페와 거리가 너무 멀리 떨어져있었다.그러던중 수목원에서 가깝고 재방문 후기가 많았던 콩마루 사임당 두부를 발견하고바로 출발했다.​  생각보다 가게가 작아서 당황했다 ㅋㅋㅋㅋ주차장은 따로 없고 가게 앞에 주차를 하면 된다고 하셨다.우리는 딱 점심시간이 시작될 때쯤 도착하기도 했고마침 옆 식당이 휴무라 주차할 공간이 여유있게 있었다.​우리는 두부버섯전골(중) 25,000원 + 청국장 8,000원 을 주문했다.​​ 기본반찬과 주문한 청국장 기본 반찬 8가지와 주문한 청국장이 나왔다.기본찬으로는 호박전과 햄 부침, 오이소박이, 배추김치, 감자조림, 어묵볶음, 총각김치, 멸치볶음, 깻잎볶음이 나왔는데전체적으로 간이 세지 않고 맛있었다.특히 나와 내 친구들은 감자조림과 총각김치, 깻잎나물을 깨끗하게 해치웠다.​청국장은 콩이 듬뿍 들어가 있었고마찬가지로 간이 짜지 않았고 콩의 고소함이 잘 느껴져서 좋았다.청국장을 따로 사가고 싶었는데 바로 집에 가는 일정이 아니어서 따로 사지는 않았다.​ 두부버섯전골(중) 25,000원 버섯전골에는 공깃밥이 포함되어 있지 않고청국장에는 공깃밥이 기본으로 제공되어 우리는 밥 2개를 추가 주문했다.​버섯전골의 양이 적은 편은 아니어서밥 양이 많은 사람이 아니라면 세 명이서 [중] 하나에 밥 추가로 해서 먹어도 될 것 같다.​전골 위에 들깻가루가 뿌려진 줄 알았는데 알고보니 통후추를 갈아 넣은 거였다..ㅋㅋㅋ(차라리 들깻가루였으면 나았을까... 후추의 맛이 너무 강해서 다른 맛이 많이 묻혀서 넘 아쉬웠다)​보기에는 별로 안 매워보였는데먹으면 먹을수록 매운 맛이 계속 올라와서 물을 세 컵이나 마셨다.나는 매운 걸 꽤나 못먹는 편인데 매운 음식을 잘 먹는 친구만 빼고 다른 친구도 맵다고 했다.​사장님께서 옆 테이블 손님께 말씀하시는 이야기를 들어보니들어간 고춧가루 자체가 매운 고춧가루라고 하셨다...ㅠㅠ​두부 자체는 고소하니 맛있었고 (가게에서도 모두부, 순두부 등으로 따로 판매하기도 했다)청국장도 맛있었지만두부 전골은 후추 맛이 강해서 너무 아쉬웠다.다음에 재방문 한다면 나는 후추를 아예 빼달라고 하고 싶다.​​​​아티장 베이커스 파주 (카페) 아티장베이커스 파주점도 파주시 광탄면 소령원길 92 점심을 완전 배불리 먹었지만그래도 카페는 가줘야지!​나는 한옥 느낌의 카페를 좋아하는데서울이나 인천에는 한옥 카페가 흔하지 않기 때문에근교나 지방으로 놀러가면 한옥 카페에 가는 걸 좋아한다.​ 아티장베이커스 파주점은월요일은 휴무이고 화~일요일 오전 10시 ~ 밤 8시까지 영업한다.​가게가 가로로 긴 형태이고출입구 바로 앞 쪽과 매장 옆 공터에 주차장이 마련되어 있다.주차 안내를 해주는 직원분이 계셔서 주차 자리를 찾는 데 어려움은 없었다.​​  내부에는 꽤 여러 종류의 빵이 있었는데빵 뿐만 아니라 브런치 메뉴(아티장 수제 햄버거 / 반미 샌드위치 / 이탈리안 샐러드 / 매콤 닭가슴살 샐러드 등)도10:00 ~ 15:30까지 판매하고 있었다.​우리는 점심을 먹고 바로 갔기 때문에자리에서 먹을 빵 2개와 커피 3잔, 그리고 다음날 아침에 먹을 빵 2개를 샀다.​크림 등이 들어간 빵들 보다는 담백한 맛의 빵 종류가 더 많았다.​ 우리가 주문한 빵과 음료우리는 라우겐 크로아상(4,500원), 블루베리 레몬 크럼블(5,500원)아이스 카페라떼, 따뜻한 카페라떼, 아이스 아메리카노를 주문했다.(사진에 있는 치즈데니쉬는 다음날 아침으로 먹었다)​커피는 아주 약간의 산미가 있었고 많이 진한 편은 아니었다.블루베리 레몬 크럼블은 식후 디저트로 딱!이었다.레몬의 상큼한 맛이 입안을 개운하게 해줘서 처음에 별로 안 먹고 싶다고 했던 친구가 제일 잘 먹었다 ㅋㅋㅋ​라우겐 크로아상은 수요미식회에 나왔던 빵이라고 하던데담백한 맛이었고 엄청 바삭!한 편은 아니지만 부드러워서 먹기 좋았다.​​  이 날은 날씨가 흐렸지만 덥지도, 춥지도 않아서 내부에는 앉은 사람이 거의 없었고다들 외부나 별채에 앉아 있었다.우리는 실내에 앉기는 싫어서 외부에 있는 정자에 자리를 잡았다.정자의 처마가 긴 편이라 비바람이 세차게 불지만 않으면 비가와도 앉아있을 수 있을 것 같았다.​실내 자리는 크게 3개의 건물로 나뉘어져 있었다.빵을 판매하는 본동 건물쪽에는 대청마루(?) 같은 자리가 있어서 외부를 보면서 앉을 수 있는 자리가 있었고그 자리는 진짜 인기가 많았다. ​가운데는 꽤 넓은 마당이 있어서아이들이 뛰어놀기 좋아 보였다. ​카페를 마지막으로 파주 당일치기 여행은 끝!친구들과 오랜만에 하루종일 만났고 여유있게 놀 수 있어서 넘 좋은 시간이었다. 진짜 마지막 마무리는 치즈데니쉬 후기로!다음 날에 먹은 치즈데니쉬!아주 약간 달달하면서 치즈의 고소함이 퍼지며 적당히 바삭!한 맛이었다.(개인적으로 치즈데니쉬가 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ)​진짜진짜 파주 당일치기 끝.​​ 
도 파주 핫플  아름다운 꽃내음 가득한 곳​  ​​​안녕하세요 파주시관광SNS서포터즈 파줌마헤롱입니다 : )주말이면 어디를 가볼까 생각하실 텐데 파주시 서포터즈가 전하는도 핫플 파주  추천해 봅니다​​​ ​​​미리 인터넷 예매를 하고 가시면 발권 대기 시간이 줄어드니깐미리 네이버 예약하시고 가는 거 추천드려요!예약을 하고 방문을 못하더라도 금액이 전액 환불 가능하니깐 큰 걱정은 없더라고요​​​  ​​​벽초지 내 유모차나 휠체어 반입은 가능하나큰 짐가방 등 음식물을 담은 소지품들은 반입이 불가능하니이점 미리 참고해 주시고 방문해 주시면 좋을 거 같아요​​​ ​​​매표소 옆에서 미리 한 장 뽑은 도 파주 핫플 안내 책자를 한 장 꺼내들었습니다우리 아들은 이거 하루 종일 들고 다니면서 보물찾기 하듯여기가 어디고 저기가 어디고를 이야기하면서 쫓아다녔어요​​​ ​​신나게 안내도를 구경하던 아드님은 우리가 여기에 있다면서 지도를 보더니 손으로 짚어주네요 내부에 숲 놀이터가 개장하면서가족단위의 손님들이 더욱 늘어난 곳이에요​​ ​​​2005년부터 본격적인 벽초지 수목원으로써 이름을 알리기 시작했다고 해요현재  10대 유망 관광지로서 파주 핫플로 뜨고 있는 곳이죠​6개의 각기 다른 테마 공간 속 27개의 동서양의 정원들과1,000여 종의 식물이 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절다른 매력으로 다가오는 곳이에요​​​ ​​​ 내부 곳곳에서 꽃내음이 가득한데요여길 가도 저길 가도 예쁜 꽃들도 가득하고푸르른 식물들과 함께 하며 산책하니 저절로 힐링이 되는 기분이에요​꽃구경 나오신 어르신 분들도 많이 찾으시는 곳이에요​​​ ​​그냥 안내된 가이드라인 따라 산책만 쭈욱 하셔도 좋은 곳이에요어르신 모시고 서울근교 주말나들이 가실 곳 찾으신다면  만한 곳 없으실 거예요저도 매번 갈 때마다 느낌지만 영유아들 데리고 아이와 가기 좋은 곳 맞긴 하지만어르신 모시고 오셔도 너무들 좋아하실 거 같았어요​​​  ​​수목원 들어서면 보이는 여왕의 정원을 들어서면뒤로 보이는 보타니 건물 앞쪽에 위치한 플라워 힐수국 수국 해라는 슬로건을 걸고 전시장 안을 빼꼭히 수국으로 채워 놓으셨어요매장 안 가득한 꽃들 덕분에 꽃향기가 가득한 곳이에요​수국 하나 구매해오고 싶었지만 똥손은 꽃을 너무 빨리시들게 해버려서 꽃은 도전 못하겠더라고요그래서 눈으로만 만족하고  왔습니다​​​ ​​​물론 밖 정원에도 만개한 꽃들이 가득합니다여길 봐야 할지 저길 봐야 할지예쁜 꽃들이 많이 모여 있으니 구경하기 바쁘더라고요​​ ​​푸르른 나무 숲길 산책로를 따라서 걸어갑니다미세먼지 수치가 높았던 날이긴 하지만나무들 속에서 피톤치드 받으면 산책하니이것 또한 힐링이었어요​​​  ​​​고풍스러운 골드빛 말리성의문을 지나말리성의가든이 눈앞에 펼쳐집니다서울근교 도가볼만한곳  워낙 넓은 건 알았지만여기 딱 서는 순간 넓게 펼쳐진 정원을 보니 갑갑했던 마음이 뻥 뚫리는 거 같아요​벽초지에서 유명한 포토존이죠?!다들 여기서 꼭 사진 찍고 지나가시더라고요​​​ ​​​신난 우리 딸은 마구 달려가고 있네요오랜만에 밖에 나와서 그런지 너무 좋아하는 아이들이에요여기저기 조각상들 보면서 이건 뭐냐 저건 뭐냐 묻기도 하고요​아이들도 신나지만 어른들도 신이 납니다!!​​​   ​​​산책하면서 가던 중 발견한 그린스쿨만들기 체험학습도 가능하고 식물 구매도 가능한 곳이에요​아이들과 함께 오셨다면 체험학습 한 번쯤 해보시는 것도 좋을 거 같아요애들이 딱 보자마자 체험하고 싶다고 말하더라고요​​​   ​​보라색 외관의 기프트숍내부로 들어가 보니 벽초지 내부에서 딱 쓰기 좋은모기 기피제도 판매 중이고 허브차파주  장단콩도 판매 중이더라고요​따사로운 햇살을 막아줄 모자와 아이들 가지고 놀 수 있는 모래 장난감까지혹시나 안 챙겨 오신 물품들 있으셔도 걱정 없다지요​​​   ​​​드디어 숲 놀이터 도착!!우리 집 남매는 전날부터 놀이터 간다는 말에 아주 신이 났던 남매였죠도착하자마자 신이 난 아이들은 여기저기 쫓다 너며 놀기 바쁘더라고요​​​   ​​​유아의 숲속90cm 미만의 유아만 이용해달라는 안내 문구가 있어요조금 큰 아이도 가능할 거 같은 놀이시설인데 말이죠 ㅎㅎ​​​ ​​​와일드 어드벤처는 확실히 사람이 많더라고요유아의 놀이터보다는 난이도? 가 높은 곳인데확실히 아이들은 이쪽을 더 좋아하는 거 같아요​​​ ​​이제 슬슬 다른 쪽으로 구경을 떠나봐야겠죠?이곳은 파주의 아치라는 이름의 공간이에요뒤쪽으로 쭈욱 산책길이 열려있어요​처음 벽초지에 방문했을 때 이 쪽 길이 전부 튤립이 만개했던 곳이에요너무 예뻤던 기억이 남네요​이곳도 인생 사진 찍을 수 있는 포토존이랍니다​​​ ​​​파주 핫플 다운 평화의 길​울창한 나무 옆길을 따라서 산책하는 길이에요이쪽으로 걸어갈 때 주의하실 점!!뜨거운 햇살이 장난 아니라는 것?!​​​ ​​​포토존이 너무 많은 ​많은 분들이 줄 서서 사진 찍는 스팟이에요우리 아들도 줄 서서 사진 찍어 달라고 하더라고요 ㅎㅎ아이들 눈에도 예쁜 곳인가 봐요​​​  ​​​어! 여기는 드라마에서 보던 그곳!!펜트하우스에서 나왔던 그 별장이에요앞에 사진 딱! 박혀 있는 상태로 현수막이 있어요대박 대박!!!​​​ ​​​연화정​벽초지에서 제일 예쁜 곳으로 제가 추천해보는데요파련정, 무심교 버들길, 벽초폭포 등등파주 핫플 맞죠잉?!​​​  ​​​​한 시간 정도 쉬지 않고 여기저기 구경하면서 돌아다녔어요아이랑 함께였기에 좀 느리긴 했지만시원한 숲길 사이로 걸어 다니니 시원하더라고요​서울근교 가볼 만한 곳 파주 힐링의 장소로 아이와 산책 장소로 주말 나들이 어떠세요?!​​https://blog.naver.com/hosangkhy/222393956077 맛집 보타니 맛도 금액도 분위기도 굿맛집 보타니 맛도 금액도 분위기도 굿 안녕하세요 파줌마헤롱입니다 : ) 파주시 서포터즈가 추...blog.naver.com ​​다음 포스팅에 맛집 보타니 포스팅도 링크 남겨둘께요멋진 정원 관람 후 맛있는 식사하세요​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​벽초지 수목원​도 파주시 광탄면 부흥로 242031-957-2004​​​​​​# #파주핫플 #도핫플 #도가볼만한곳 #서울근교 #주말나들이#파주시 #파주관광 #파주시관광SNS서포터즈 #한반도평화수도파주​​​​​​​​ ​​​ 
​하늘도 산도 온통 푸른 5월을 맞이하여 2022년 5월에는 전국에서 다양한 축제가 봇물 터지듯이 개최되고 있습니다.그래서 여행인플루언서 솔향기가  5월 가정의 달을 맞이하여  어린이날도 어버이날도 온 가족이 즐길 수 있는#5월축제가볼만한곳#5월축제 #5월축제일정 소개해 드릴게요. #쁘띠프랑스축제 #유럽동화나라축제 #아침고요수목원 #공주석장리박물관 #서울장미축제 #곡성장미축제#5월축제 에서는 전국 곳곳에서 다양한 프로그램으로 관람객들을 맞이합니다. 솔향기가  알려드리는 5월 축제 일정 확인하고아름다운 5월의 황금연휴를 온 가족들과 함께 즐겨보세요.알록달록 자연이 아름다운 곳에서사랑하는 가족들과 함께 5월 축제 일정과 프로그램을 알아보아요. 2022 경복궁 야간 관람 안내야간 관람 기간 : 2022년 4월 1일~5월 29일야간 관람 휴무일 : 월,화 휴무 없이 운영 야간 무료 관람 기간 : 5월 15일~5월 22일 (무료개방)야간 관람 시간 : 19시~21:30 관람안내 : 사전 예매 필수 ( YES24티켓) 경복궁  고궁 무료 관람2022년 5월 5일 어린이날 행사  - 무료입장왕궁 수문장 교대의식 - 온라인 신청 후 어린이 추첨 방식으로 진행함경복궁 홍례문 광장 광화문 파수의식 1일 2회, 숨은 수문장 찾기, 백호기 찾기 1일 2회 : 11시, 13시오전 10시, 오후 1시 - 광화문에서 수문장과 사진 촬영 이벤트어린이날 문화행사 장소 - 서울 경복궁, 국립고궁박물관, 금산 칠백의 총, 대전 천연기념물 센터, 목포 국립 해양문화재연구소  ​​한강 서래섬 유채꽃 축제매년 5월 중순에 축제 개최함유채꽃 만개 시기 - 5월 10일경 유채꽃 만개할 것으로 예측서울시 서초구 신반포로 11길 40 반포한강공원 서래섬 일원수도권에서 연인들 데이트하기 좋은 곳으로 추천반포한강공원 새빛섬 봄꽃도 즐길 수 있음​ 서울장미축제2022년 5월 5일~ 5월 22일#중랑장미공원중화체육공원 - 서울 중랑구 중하동 345-2 #면목체육공원 - 서울 중랑구 면목동 1031-41 겸재교 댄스 페스티벌 : 5월 14일 19시 온라인 댄스 영상 공모전 수상팀 공연#서울장미축제#겸재교 댄스페스티벌 축하공연 : 저스트절크, 플로우 엑셀김성환의 장미노래자랑 - 5월 15일 15시 중랑아티스트 공연, 구민 노래자랑 체험 프로그램 : 5월 14일 12시~, 5월 15일 08시~14시 - 장미꽃 키링 만들기, 페이스페인팅, 타투 스티커, 양말목 공예 체험 서울 재즈페스티벌5.27~5.29 개최재즈페스티벌 프로그램 5월 27일 - 백예린5월 28일 - 악동뮤지션, 고상지, 홍진호, 조민규5월 29일 - 선우정아,  에픽하이 아침고요수목원 봄나들이2022년 4.16~05,22주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 내전화번호: 1544-6703이용 시간 : 08시 30분 - 19시 30분국내뿐만 아니라 세계적으로 유명한 한국의 대표적인 수목원입장료 : 성인 9500원, 청소년 7천 원, 어린이 6천 원, 유공자 7500원이용 시간 : 11시 -21시까지 연중무휴#아침고요수목원 #봄꽃축제 아름다움을 느낄 수 있는 튤립꽃이 만개한 하늘정원, 달빛정원 등 풍경이 아름다운 곳으로잣나무 산책길도 걷기 좋습니다.분재정원에는 100년 이상 된 분재 작품들이 전시되어 있어 눈길을 끕니다. 쁘띠프랑스 & 이탈리아 마을 유럽 동화나라축제축제 기간 : 2022년 5월 1일~ 31일까지입장료 : 1만 원한국 안에 작;은 유럽 마을 ‘쁘띠프랑스’와 ‘이탈리아 마을 피노키오와 다빈치’에서  가정의 달과 이탈리아 마을의 개관 1주년 기념행사임주말과 공휴일에는 거대 피노키오와 비눗방울 이벤트 외에도  #쁘띠프랑스유럽동화나라축제피노키오와 다빈치 광장에서 화려한 베니스 가면 퍼포먼스가 펼쳐짐중세 유럽의 복장을 한 공연자와  거대 피노키오 인형이 함께함   비눗방울 퍼포먼스, 매직쇼, 풍선아트  이벤트 진행 쁘띠프랑스 공연시간표 -  5월 5일5월 5일 오르골시연 : 11시, 13시, 14시, 15, 16시, 16:405월 5일 버라이어티 퍼포먼스 : 11:40, 13:30, 15:30(서커스, 마임)  에버랜드 장미축제2022년 5월 13일~6월 12일도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199#에버랜드 어린이날 이벤트 5월 5일~5월 8일 에버랜드 온 오프라인 스토어 :  어린이 인기 굿즈 구매 시 추가 상품 할인 판매 이벤트 야외정원 : 5일~29일 스프링 온 스푼  푸드 페스티벌이색 해변 카페, 동물원 디지털 체험, 놀이시설, 유러피언 어드벤처, 주토피아, 매직랜드​ 벽초지 백만송이 봄꽃축제2022년 4.08~5.30도 파주시 현재는 6개의 테마와 27개의 동서양 정원이 꾸며져 있는  10대 유망 관광지로 손꼽는답니다. 특히 2022년  축제 기간에는 #  정원에는  튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등 다알리아와 수백 종의 야생화와 을 관람한 관람객이 직접 찍은 사진들을 전시하고 있습니다.스칸디아모스 숨쉬는 나무만들기, 드라이플라워 액자 만들기 체험도  가능합니다.​​삼척장미축제삼척장미축제 일정 : 매년 5월 장미축제 개최(미정)입장료 : 무료삼척장미축제 주소 : 강원도 삼척시 정상동 오십천  삼척장미공원 일원13만그루 장미가 피어나는 삼척 장미공원에는 222종 16만주의 세계각국을 대표하는 장미로 식재되어있습니다. 로즈가든, 장미터널, 맨발공원, 바닥분수, 산책로, 포토존 등 아름다운 장미정원에는  분홍장미, 빨간장미, 등 형형색색 장미들을 만나볼 수 있습니다.​​유성온천문화축제일정 : 2022년 5월 6일 ~8일장소 : 유성구 온천로 일원·계룡스파텔·갑천변개막식 : 온천수신제·대북퍼포먼스·릴레이 버스킹 공연7~8일에는 아트버블쇼·뮤지컬 마당극·온천 대학가요제, 드론·레이저 퍼포먼스와 갈라쇼체험 프로그램 : 아트체험존·온천수 뷰티체험관잠시 여기, 힐링 유성 이라는 슬로건으로 온천과 이팝꽃,야건경관조명이 한데 어우러지는 이색적인 문화축제가 열립니다. ​청남대 영춘제2022년 4월 16일 - 5월 8일충북 청주시 상당구 문의면 청남 대길 646 청남대 일원대통령 별장인 청남대에서 열리는 영춘제는 작품전시, 수목분재, 야생화 전시, 분재 전시  프로그램​​태안 세계튤립꽃박람회 2022년 4월 9일부터 5월 9일까지태안 세계튤립꽃박람회 주소  : 태안 코리아 플라워 파크박람회장은 축구장 면적의 5배 크기에 해당하는 야외 공간에서 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외에  약  200여 품종의 튤립이 관람객들을 마중합니다.​  공주석장리 구석기축제2022년 5월 5일~5월 8일공주석장리박물관 일원온라인 그림그리기 대회 - 온라인 접수 (~ 5월 3일까지)우리가족 구석기 생존기, 구석기 음식나라, 사냥도구 돌창 만들어보기, 구석기 사냐군 배치 만들기 체험, 호모사피엔스 구석기 유물 특별전시, 경관조명​​2022 서천 광어 도미축제서천 자연산 광어 도미축제 일정 - 2022. 05.14~05.29축제장 찾아가는 길 : 충남 서천군 마량포구 일원어린이 광어 맨손 잡기 체험, 어부 아저씨 깜짝 경매, 성경 전래 기념공원 보물 찾기, 자연 생태학습 컬러링북 색칠 체험 프로그램 운영서천 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 마량 성경전래지 기념관, 국립생태원 관람도 추천합니다.​​​전주 한지문화축제 2022년 5월 5~7일비대면 행사와 대면으로 행사가 진행됨프로그램 -  디지털 쇼룸, 오프라인 쇼룸, 손품한지, 가족캠프축제 기간에는  전국한지공예대전이 진행됩니다. 남원 춘향제2022. 5.4~5.08입장료 : 무료전북 남원시 요천로 1447 광한루원, 요천 일대춘향전의 주인공인 이몽룡과 성춘향의 사랑 이야기를 모티브로 춘향의 절개와 정절을 기리는 춘향제춘향국악대전, 춘향선발대회, 개막식 공연, 송연 예술제, 춘향사랑 가족 힐링 걷기, 불꽃놀이를 비롯하여2022년 남원 신관사또 부임행차 공연도 펼쳐집니다.어린이날 행사도 같이 진행되니 참고하세요.​​남원 바래봉 철쭉제2022년 4월 28일 - 5월 22일주소: 전북 남원시 운봉읍 바래봉 허브밸리 일원입장료 무료, 주차료, 체험비 유료남원 지리산 운봉 바래봉 철쭉제 관람시간 : 09시~18시국립공원 1호인 지리산에 자리한 바래봉은 아름다운 비경과 생태친환경 지역으로4월 말 - 5월 중순경 해발 500m에서 철쭉이 만개합니다. 청정 고원지대인 지리산 계곡과  운봉고원을 굽어보는 우리나라 제일의 철쭉명소로 황산대첩지와 피바위 등 유서 깊은 문화유적과 동편제 발상지입니다. ​ 김제 지평선추억 보리밭축제5.4~5.8온라인 으로 운영지역특산품을 경품으로 받는 온라인 이벤트 운영​ 부안 마실축제2022년 5월 5일~ 5월 31일온라인 /오프라인 진행장소 : 매창공원, 유튜브 부안축제마실살롱, 마실이 알고싶다, 마실뽐내기 콘테스트, 찾아가는 행복 공연 외에도관광객이 직접 찍은 영상으로 참가 가능한 부안, 랜선여행 공모전5월 5일부터 5월 말일까지 매창공원 별빛마실 야간 경관조명 운영 임실치즈테마파크 어린이날 행사 일정 : 2022년 5월 5일~5월 8일장소 : 임실치즈테마파크 음악 분수광장 일원특별공연과 군악대의 신나는 연주와 율동 외에도 #5월축제가볼만한곳  으로 추천하는 #임실치즈테마파크 에서는 유럽 의상 코스프레, 플리마켓과 공연, 포토존, 서바이벌 체험, 풍선 만들기, 다트 돌리기, 비치 백, 부채 꾸미기,천연비누, 페이스페인팅, 미니 솜사탕 체험, 슬라임 체험,그리고 온가족 참여가능한 이벤트와 보물 찾기도 참여할 수 있어요. 고창 청보리 축제2022년 4월 30일 ~ 2022년  5월 15일까지찾아가는 길 : 전북 고창군 공음면 학원관광농원 일원2022 대한민국 대표브랜드 대상을 받은 고창 청보리밭 축제가 3년 만에 개최됩니다. 청보리밭 사잇길 걷기, 트랙터 관람차 체험, 트릭아트 길 체험, 차 없는 거리 조성. 농악 거리공연, 향토식품 홍보관 운영, 전통놀이 체험​ 담양 대나무 축제 - 취소매년 5월 초 담양 대나무 축제 찾아가는 길: 담양 죽녹원과 관방제림 일원2022 담양 대나무축제는 취소되었지만, 죽녹원, 관방제림, 소쇄원 등 볼러기가 다양합니다.​​곡성 장미축제 2022년 5월 21일- 6월 6일: 주소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232 섬진강 기차마을 장미공원섬진강 기차마을로 유명한 전남 곡성군의 대표적인 축제입장료 : 대인 5천 원(곡성 상품권 지급)초대가수 공연 프로그램 운영 ​ 순천만 국가 정원 봄꽃축제2022년 4월 6일 ~ 5월 22일전남 순천시 국가 정원 1호길 47 순천만 국가 정원 동문 일원입장료: 일반 8천 원, 청소년 6천 원, 65세 이상 무료순천만 국가 정원 전화번호 : 1577- 2013대한민국 제1호 국가 정원인 순천만 국가 정원 봄꽃축제순천만국가정원 내 갯지렁이 갤러리5월 5일 09시~18시  대상 - 200가족 정원사 복장사진 촬영꽃씨배부- 선착순 200가족​순천만국가정원 내 한방체험 센터 :  5월 5일 09시~18시​국제습지센터 :  5월 5일 ~5월 9일 함평 나비축제~ 2022년 5월 8일까지주소 : 전남 함평군 함평읍 곤재로 27함평엑스포공원과 함평읍 시가지 일원입장료 :  7000원(대인)관람시간 : 09시~18시꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험 프로그램 운영, 농 전시, 판매엑스포공원 일원에 꽃과 함께 장식된 야간경관 조명 축제 기간 매일 오후 8시부터 9시까지 나비 모양 외벽에 상연하는 미디어 파사드와EDM 나이트, 추억의 GO GO 파티 진행 해남공룡박물관해남 어린이날행사 : 2022년 5월 5일부터 8일특별기획 전시, 새 모이주기 체험,  공룡화석발굴체험새 모이주기 체험 : , 조류 체험장 오전 10시30분, 오후 2시5일 버스킹, 서커스 및 마술쇼7일 마술쇼 및 불쇼8일 풍선 마술쇼 및 버블 마술쇼버스킹, 마술쇼 관람 시간 : 오전 11시30분, 오후 2시30분꽃단지 : 전통연날리기 행사 완도 청산도 슬로걷기축제2022년  5월 8일까지아시아 최초 슬로시티로 지정된 청산도에서 청산도 11개 슬로길 코스에서 진행유채꽃과 청보리가 푸른 바다와 한데 어우러져 장관을 연출합니다.완도 연안여객선 터미널~청산도행 여객선 이용함완도 해변공원, 신지 명사십리 일원 - 완도 장보고 수산물 축제(~5월 8일까지) 개최함​​울산대공원 장미축제  울산대공원 장미축제 일정 :  2022년 5월 25일 ∼29일장소 :  울산대공원 장미원, 남문광장 일원프로그램 -  실감형 미디어 전시관, 초대형 장미 꽃다발, 장미 방향기(디퓨저)   울산대공원 개장 20주년 개장 기념행사-  외벽 영상(미디어 파사드), 드론 공연  개막 행사 -  로즈 밸리 퍼레이드(Rose Valley Parade), 개막 점등 드론 불빛(라이트) 쇼, 불꽃 및 미디어 퍼포먼스, 개막행사 - K 클래식,  폐막 행사 - K 국악 특별행사 -  K 재즈, K-POP 감성, K 트로트 울산 예술가의 기교(아티스트리인 울산), 장미 거리공연(로즈 버스킹), 어린이 뮤지컬 등의 공연도 열립니다. 체험 프로그램 -  오후 10시까지 장미원, 남문광장 장미계곡(빌리지), 장미(로즈) 스튜디오, 벼룩시장(플리마켓), 장미(로즈) 카페  ​2022 문경 찻사발축제2022 문경찻사발축제 일정 : 4월 30일~ 5월 8일까지 장소 : 경북 문경새재 야외공연장 일원과 온라인(www.sabal21.com) 으로 개최기획전시, 특별전시 -  한국 도예 명장의 찻사발, 전통 도자기 전시 - 문경새재 야외공연장사기장의 하루 - 하루 3회 야외공연장 주 무대문경찻사발 명장명품경매 - 야외공연장 주 무대  행사 기간 - 총 5회, 35개 요장 70여 작품을 대상으로 매회 오후 2시 이벤트 - 소셜미디어(SNS) 인증샷 이벤트랜선번개마켓 - 문경도자기 50％ 할인 구매 : 축제 홈페이지와 야외공연장 현장 가족 도자기체험 사랑방 -  도자기를 가마에 구워 축제 종료 후 받아 볼 수 있습니다.​ 영주 소백산 철쭉제2022년 5월 28일 ~ 5월 29일경북 영주시 풍기읍 죽령로 1720번길 76 영주시 소백산 일원 소백산에는 해마다 5월 하순이면 철쭉이 군락을 이룹니다.충북 단양과 경북 영주 사이의 소백산 능선을 따라서 철쭉이 만발하여 꽃터널을 이루는 철쭉 명소입니다.비로봉 정상에서 국망봉, 신선봉, 연화봉으로 이어지는 부드러운 능선을 따라서 만개하며,소백산철쭉 명소는 연화봉에서 정상인 비로봉을 잇는 4km 구간입니다. 합천 황매산철쭉제 / 산청 황매산철쭉제2022년 4월 30일 - 5월 15일합천 황매산 찾아가는 길  - 경남 합천군 가회면 둔내리 산 219-24산청 황매산 찾아가는 길  - 경남 산청군 차황면황매산은 합천과 산청의 경계에 있는 산으로 바래봉, 소백산, 황매산 철쭉이 철쭉 3대 명산으로 손꼽히는 곳입니다.황매산 군립공원내 철쭉군락지에서 펼쳐지는 철쭉 능선 따라 이어지는 철쭉축제로덕만 주차장에서 철쭉 군락지를 따라 도보 1시간이면 철쭉을 구경할 수 있음산청 황매산 철쭉제에서는 철쭉 쁘티프로포즈 포토존, 느리게 가는 러브레터,  농,  판매행사와 산청 황매산 별빛 세레나데 콘테스트 (5월 7일) 진행됨​ 네이처파크 플라워 페스티벌2022년 4.02~06.06대구광역시 달성군 기장면 가창로 891입장료 : 18,000원(대인) 12만 평 부지에 식물원, 야외 동물원으로 구성꽃과 나무, 동물이 공존하는 전국 최초 교감형 생태 동물원입니다.어린이날 행사 - 간식 선물 꾸러미 증정,  붉은여우  50일 파티유산양, 토끼 포토타임 - 14시버스킹, 레크레이션 - 12:30, 14시​​부산연등축제 2022년 4.22~05.08부산시 부산진구 시민공원로 73 부산시민공원 잔디광장 일원부처님 오신 날 맞이 연등축제로 시민들과 외국인에게 불교문화 체험 기회 제공봉축 상징물 점등식, 연등달기, 전통차 나누기, 무차만발공양, 봉축 연합대법회, 연등행진부산역 - 구덕운동장 - 광복동 연등행진 ​통영 트리엔날레 ~2022년  5월 일까지 진행현각스님 - 미디어아트계의 신성인 프랑스 작가뉴미디어 아티스트 모리스 베나윤 작품 전시 전혁림 특별전 - 통영 12공방의 장인,  현대 공예작가김성수 작가의 옻칠 특별전, 융복합 미디어아트 작품  난중일기  가파도 청보리축제매년 3월 ~5월 개최제주 서귀포시 대정읍 가파도일원가파도 선박 예약 - 아름다운 섬나라, 운진항 여객터미널(가파도까지 약 10분 소요) 사전예약 필수임1주일 전 예약 필수이며, 날씨 체크도 필요함.국토 최남단으로 봄 여행 다녀오기 좋은 가파도는 5월 초순까지 푸른  보리잎을 구경할 수 있음노란 유채꽃과 초록빛의 청보리 물결을 이루는 아름다운 섬 가파도에서 즐기는 초록의 싱그러움이 한가득제주 향토 품종 청보리밭 걷기, , 가파도 올레길 걷기로 즐거움을,가파도 청정 해산물과 옥돔구이로 가파도의 맛을 느껴보세요.   제주 휴애리 수국축제2022년 3월 25일~5월 31일까지 수국 온실, 수국 정원, 수국 올레길, 수국 오름 등 다양한 주제로포토존 - 신혼여행, 웨딩스냅, 우정 스냅 등 다양함체험 행사 - 감귤 따기, 흑돼지 먹이 주기 체험 휴애리는 제주의 향토공원으로  각 계절마다 각기 다른 꽃 축제가 개최됩니다.제주 휴애리 봄 수국축제는 전국에서 봄 수국을 가장 먼저 만날 수 있어요.​한라산 철쭉제매년 4월 말 ~ 5월 중순 이후에 영실, 어리목, 성판악 일대가 철쭉이 만발함.한라산 정상 일대는 분홍빛으로 물드는데, 한라산의 높은 지형 탓에 5월 말이 되면 꽃망울을 터트리는 한라산 철쭉입니다. 한라산 철쭉제는 우리나라의 가장 오래된 철쭉제로 손꼽힙니다.한라산 등산 코스는 성판악, 영실, 어리목, 관음사 코스로 여러 개의 등산 코스가 있습니다.한라산 철쭉 포인트는 어리목과 영실코스가  가장 화려한 철쭉 군락 포인트입니다.​​가정의 달 5월  황금연휴 동안  국내여행지를 찾아 떠나기 좋은 전국 5월 축제를 소개해 드렸으니  도움이 될 것으로 믿습니다.지금까지  알려드린 5월 축제 일정과 5월 여행지를 참고하여  즐거운 5월 어린이날, 어버이날, 부처님 오신 날까지 즐거운 5월 되세요.​  
﻿벽초지 수목원 ﻿기분 우울한 마누라 기분전환 시켜주겠다고 온갖 알랑방구를 끼시더니나가자고하는 서방님.....난 귀찮다고 안가겠다고 했지만 정성이,,,갸륵하여그나마 가까운 곳으로 정한 벽초지 소목원이미 이셩이랑 뽀마랑 가본곳이라날도 좋구해서 가보기로했다광탄시내에서 조금만 더 가면 도착하는 벽초지 수목원생각보다 비싼 요금성인은 12000원 ,,서현인 꼬맹이니 패쑤~아침을 안먹고 나온터라 12시쯤 도착한 우린 너무나 배가 고파서 우선 먹고 구경하기로 ㅎㅎ송이버섯은 파주 이라는 ㅎㅎㅎ역시,,,배고픈 우리는 사진따윈 없이 바로 흡입 ,,,먹고나니 사진이 생각났찌만 ,,,우린 배고파 -0-요즘 영아산통으로 밤마다 칭얼거리는 서현이 ,,,,우리가 밥먹을려고하니,,,자기도 배고픈지,,밥달라고 앵앵,,,거려서 서현이도 밥~~~~ 이 건물 지하에 갤러리가 있어서 구경하기로역시 ,,,지하라 그런지 습기가 ,관리좀 해주시지 ,,,, 날이 너무 더웠다 ,,,,양산을 안가지고 가서 후회가 ㅠㅠ 양산생각나서 다시 집에 들어가기엔 ,,좀단독살땐 좋았는데 ,,아파트는 이런 불편함이 ,,가득이나 28층이라,,, 간만에 나온 터라,,,기분은 상콤했지만 ,,,더워서 ,,,,난 그닥 좀 더웠는데 서방님은 덥다고 난리 ,,,, 3년전에 갔을대랑 지금이랑 그닥 달라진점은 없었지만 ,,나름 즐거웠따
벽초지문화수목원은 처음 들어보는 수목원이네요그저께 후배가 전화가 와서 바람 쐬러 가자고 해서파주쪽으로 향했지요검색을 해보니 벽초지문화수목원이 있어 무작정내비를 켜고 달려갔지요벽초지문화수목원에 도착하니 4시반쯤 되었고 6시 까지 관람할수 있다고 하길레 고민하다가 후딱 구경하고 나오기로 했는데 오메~ 벽초지문화수목원 입장료가 9000원이나 되더군요그래도 거기까지 갔으니 할수 없지요 ㅋ ㅋ벽초지문화수목원에 들어가니  처음에는 조금 실망했는데그런데로 구경하다 보니 괜찮은곳도 있어서사진도 많이 찍었답니다 벽초지문화수목원 들어가는 입구는 예쁘게 꾸며져 있었고요뒷편으로 가니 자연적인 이쁜 오솔길과조그만 연못과 자연과 어우러진 배경이정말 좋았답니다후배와 사진을 많이 찍은것 같은데 ㅎ ㅎ난 살이 쪄서리 사진도 잘 나오지 않아속상했답니다이제는 뭘 해도 이쁘지 않는 적지않는나이가 되었으니 인생무상이네요마음이 떨릴때 여행을 자주 다녀야지다리 떨릴때 다니지 말라는  친구의 말이생각나서 웃었지만 정말 실감나는말이더군요사실은 3년전에 반월상연골 수술을 해서 그동안 괜찮았는데 계속 살이찌고무리를 해서 그런지 탈이 나서  무릎에계속 통증이 있어 걱정이 많이 된답니다부디 빨리 괜찮아지기를 기도하며오는길에 헤이리 예술마을에 들여 구경하고장단콩으로 유명한 파주 인 청국장과 순부두를 먹고 왔답니다그리하여 그저께 추억하나 남겼답니다헤이리 예술마을은 시간이 늦어서 그런지 거의문을 닫은 상태라 구경을 못해서 좀 아쉬웠네요그냥 사진 몇컷만 찍었답니다
 처음엔 계획에도 없던곳.오빠친구에게 우리 파주간다며 시간나면 헤이리로 넘어오랬더니 안되겠다더니 한곳을 추천해주었다여기까지와서 무슨 수목원...하며 흘려보냈었다지헤이리에서 그 막 바람개비 많고 하는 언덕을 찾으려고 평화공원을 검색했더니 이상한곳이 나오잖여그곳의 정확한 명칭을 또 까먹었네. 부산와서 검색해보니까 우리가 간곳이 아니었다. 여튼. 벽초지문화수목원개인수목원이라 그런지 입장료 댑따 비싸다. 그리고 계절별로 입장료가 다르고.    여기서 스친소 촬영도 했었단다  이가탄 CF도 찍고... 완전 웃었다 이가탄에서.    이 나무가 연리지라는데내가 아는 연리지와는 조금 다른듯...     조금 걸어가다보면 조그마한 호수?가 나오는데 정말 좋더라연꽃이 피면 얼마나 더 예쁠까 하는 생각이 들었었다.      이렇게 데크를 따라 호수를 지나가볼수있다..    신났더랬다아주많이. 날도 따땃하고 왼쪽편으로 한바퀴 돌고 이제는 오른쪽편으로 돌아볼차례.유럽형 가든 "퀸즈가든"    느낌이 확 다르긴하더라다 둘러보고 이제 배가 고프니 밥먹으러 고고씽 수목원내에서 운영하는 레스토랑이 있길래 거기로 출동.      내껀 새싹비빔밥. 난 백화점이든 마트튼 어디서 띵동하고 받아먹는 식당은 정말정말정말 특별한 경우 말고는 비빔밥이다...;;     신랑은 돈까스. 정말 맛있었다 사르르...반찬으로 송이버섯이 나왔었는데 고것도 맛있드라파주 이 송이버섯이라는데 몰랐네-송이버섯비빔밥으로 먹을껄... 아! 생수한통씩을 줘서 너무 좋드라 깨끗해깨끗해...           
벽초지문화수목원 : http://www.bcj.co.kr/이용시간 : 09:00~ 해질녁이용요금 : 대인 6,000원/소인 4,000원체험학습 : 주말및 공휴일   허브 포트 디자인 - 아크릴물감을 이용하여 토분 페인팅   허브/꽃 식재 - 직접 디자인한 토분에 허브 및 꽃을 식재                         파주의  새송이 버섯을 재배하는 과정을 직접체험단체 체험학습 문의/예약 : 031-957-2004  중남미문화원 : http://www.latina.or.kr/ 관람시간 : 오전10:00~ 오후6:00(11월~3월까지는 오후 5시까지)관람요금 : 성인 4,500원  12세이하  3,000원 
마음의 여유를 가져야 하는데,마음이 드러누워 쉴 수 있는 공간이 있어야 하는데,몸은 묵직하고 정신마저 힘들어지는 시기에 와 있는 것 같다. 하는 일은 누르고,해야 할 일은 저만치 있고,하고싶은 일은 근처에도 못가는 상황인데도 한 주먹감인 머리가 막막해 온다. 만사 제쳐놓고,대자연의 숨소리가 싱그럽게 펄펄대는 경치를 찾아 떠난다. 그리 멀지 않은 곳,오다가다 스트레스 받지 않을 거리와 시간대에 맞춰 아주 좋은 곳, 두 곳을 돌았다. 장릉과...   왕의 능은 우선 그 광활함에 눈이 시원해진다.^^ 누구의 왕릉인지가 중요한게 아니라, 널따란 잔디광장이 시원스레 펼쳐져 있어서 보는이의 마음을 뻥 뚤려지게 만든다. 옆에는 짙은 숲이 우거져 있고, 그 숲속엔 또다른 세계가 펼쳐진다.     또다른 곳, 파주 쪽에 이렇게 아름다운 곳이 있을 줄 몰랐다. 이라는 곳인데,조용하게 머리식히기에는 아주 근사한 곳이었다.      잇몸치료제 광고촬영을 했던(송대관, 태진아씨던가...) 곳이 그림처럼 자리잡고 있고,이어진 그 길을 걷노라면 구름위를 걷는 것 같은 흥분을 느끼기에 충분할 것 같다.       앞에 못에는,수련이 앞다퉈 피어 오르고 있다.     반나절, 혹은 하루일정을 이곳에서 쉬엄쉬엄 보낸다면 몸과 마음을 추스리는데 더할나위 없이 좋을 듯 하다. 그 안에 레스토랑에 들러 비싸지 않은 우리 음식을 맛보는 것도 괜찮다.파주인 송이덮밥, 허브비빔밥 등은 저렴하고 맛도 있고...^^  17-70, 70-300vr  
일하는 메추라기 라엘입니다. 이번엔 에이든의 국내여행 전국여행지도 포스팅을 해보려고 해요. 한참 눈독들이고 있었는데 이제서야 갖게 되었네요 ㅎ ​우리나라지도 관광지도 국내여행 에이든 전국여행지도 세트 등장!  우리나라지도 휴대용 전국지도, 안내서, 벽에 붙일 수 있는 포스터 형태의 전국지도 입니다.   우리나라지도휴대용 전국지도 입니다. 코로나가 좀 잠잠해지면 우리나라 여기저기 다녀보고 싶은데 참 어렵네요 ㅠㅠ 집에서 지도만 보면서 마음만 설레하는 중 ㅠㅠ   윗쪽부터 지도를 살펴 볼게요. 파주쪽이에요. 예전에 가족여행으로 다같이 파주쪽 온천에 간적이 있었는데 정말 좋더라구요. 이름을 모르는게 아쉽네요 ㅠ 온천후에 석기시대 유적이 있는 박물관? 같은 곳도 다녀왔었고 ㅎㅎ 파주 여행지추천으로 벽초지 수목원도 정말 이쁘고 좋아요~ ​서울! 서울은 따로 여행지추천 할 것도 없이 정말 가볼 곳이 많죠~ 일단 5대 궁궐들만 돌아도 너무 행복한것~♡ 종묘를 아직 못 가봐서 다음에 시간이 되면 종묘를 한번 가보고 싶네요.  충청남도 입니다. 아산세계꽃식물원 정말 가보고 싶어요 ㅎㅎ 제가 사는 곳과 거리가 너무 먼것... 외암 민속마을도 있었네요. 민속마을도 재미있을 것 같아요^^   경북 경주는 경상도권이면 수학여행이나 소풍으로 한번씩은 가봤을 것 같아요. 가족여행으로 가기에도 좋죠~ 경주 벚꽃길이 그렇게 이쁘다던데 ㅎ ​경남 부산. 부산도 뭐 유명한 곳들이 많아서 ㅎㅎ 2~3월쯤 동백섬 동백이 이쁘죠^^ 봄에 대저생태공원 유채꽃도 사진보면 엄청 예쁘던데 부산 살았을 동안 한번을 못가봤네요..  얼마전에 다녀온 통영! 통영 바다가 너무 이쁘더라구요~ 장사도도 넘 좋구~ 시간될때 한번 더 다녀와보고 싶어요^^ 굴 이미지가 너무 귀여운 것 같아요.  마지막으로 우리나라 최남단 제주 제주도는 학생들이 수학여행으로 가장 많이 가지 않을까요? ㅎ TMI로 수학여행들로 5월, 6월, 10월에 제주도 갔었는데 제주도는 갈때마다 예뻤어요. ​여행지도 전문회사 에이든 답게 유명지, 들을 귀여운 이미지로 표현을 잘 해둬서 포스터용은 어린이 교육용으로 붙여두어도 넘 좋을 것 같아요^^     같이 온 안내책자를 보면 지도가 구역별로 안내되어 있고도별로 가볼만한 광관지가 안내되어 있어요. 휴대용으로 들고다니기 정말 좋은 것 같아요!​​​​판매처가 궁금하시다면 여기!! ​https://smartstore.naver.com/aidentravelmap/products/2988937883 에이든 전국 여행지도 세트 : 에이든 여행지도전국의 여행지 2000군데를 모아 놓은 한국관광공사 관광벤처 기업에서 만든 여행지도.smartstore.naver.com ​​에이든 우리나라지도 관광지도 국내여행 에이든 전국여행지도 세트 포스팅 끝-! ​​#에이든 #전국지도 #어린이 #제주 #서울 #가족여행 #여행지추천  
​​​​​​​밀린 거 최대한 다 쓰는게 오늘의 목표혹시 지겨울 수 있으니폰트를 나눔스퀘어로 바꾸고마저 쓰는 일상 🥴💗​​​​​​​​​ 귀여운 짤로 시작해봅니다나 어렸을 때 공룡을 진짜 좋아해서맨날 공룡 다큐 비디오 돌려보고공룡이름 다 외우고 하니까울 부모님은 내가 커서 공룡박사가 될 거라고 생각했대 🦖🦕그러나 현실은 직장인 나부랭이 🥲​​​​​​​​​ 금요일 퇴근하고는 지이짜 오랜만에예령이 서율이 만나러 홍대서율이는 1차 지각했구요그래서 예령이랑 나랑 고기 3인분 먹음 😎​​​​​​​​​ 여기서도 인싸필터 강매함 ㅋ근데 이것도 7월되니 시들해져서 잘 안 하더라고 내가 …​​​​​​​​ 2차는 대충 전집이제야 김서율 온 거 이쬬뭐 왔으니까 됐다 이게 얼마만이냐 우리🥺🥺🥺💕서율이 오고 한 시간? 있으니까 10시라집에 가야되는데 너무 아쉬웠던 우리는​​​​​​​​ 서율이 집으로 자리를 옮겨 3차를 하게되고 🥴가니까 서율이 아는 오빠도 오셔서인스타 맞팔도 했다유치원 동문인 소중한 녀석들 덕에또 재밌는 하루 보낼 수 있었어 💗담엔 김서율 늦지 말고와라​​​​​​​​​ 다음날은 열이 만나는 날 !!! ♥️♥️♥️♥️만나서 저번에 갈까? 했던서울역 토끼정에서 점심부터 먹었다중딩 때 많이 갔었는데갈 때마다 가격이 부담스러웠던 기억이 있다근데 이제 이 값의 두 배를 술값으로 내는멋진 어른이 되었구나라고 생각하니또 묘해지더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 어른 안 할래 평생 미성년자할래 ㅠ​​​​​​​​​ 밥 먹고는 바로 옆 스벅에서 음료까지 챙겨주기나는 원래 핑크자몽이 먹고 싶었는데서울역 스벅에는 핑크자몽이 없어서 좀 비슷해보이는 신메뉴 골랐다가 대실패했다ㅜ ㅠㅠ ㅜ ㅠㅠㅠ핑크자몽 왜 안 팔아요? ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ 아무튼 우리가 향한 곳은 포천아트밸리 🪨주차장 입구에 전시관이 있어서 슬쩍 구경해주고 ㅎㅎ너무 유명한 곳이라 대충 넓은 공원인줄 알았는데버려진 채석장을 활용한 공간이라는 걸 이제야 알게됐다너무 성공적인 사업이라 그런지전시관 가득 포천시의 자부심을 느낄 수 있었어 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 인당 입장료가 만원이었나?아무튼 입장료 내고 티켓팅하고포천사랑상품권인가도 받았다​​​​​​​​​ 아트밸리의 메인 스팟으로 가는 방법은 이 귀여운 모노레일을 타는 방법과직접 15분 걷는 방법이 있는데모노레일이 줄도 엄청 길고굳이 저 돈내고 타야되나 우린 젊은데? 싶어서우리는 패기있게 걷기로 했다 😎​​​​​​​​​ 걸어 올라오니 이마에 땀이 송골송골 맺히더라 ㅋㅋㅋ그래도 아트밸리 왔다는 인증샷은 꾹꾹 찍어주기 !!!!근데 원래 이런식으로 활동적인 순간을연인과 함께하는게 관계 개선 및 유지에 좋대요연애의 과학이 그랬음 …둘이 영화보는 것보다는 등산이 좋다구 …​​​​​​​​​​ 이 인스타에서 100번쯤 본 배경솔직히 아트밸리 = 이 배경이잖아 그치 !!!!근데 막상 걸어오느라 넘 힘들었던 것도 있고사진은 엄청 조용해 보이는데양옆에서 사람들 다 사진 찍고 시끄럽고 그래서막상 이 스팟에서의 감동은 좀 덜했다오히려 나는 이곳보다 다른 곳들이 훨씬 더 좋았어 ​​​​​​​​ 예쁜 내 열이도 찍어주기 📸확실히 여기가 사진이 예쁘게 나오긴 한다사람들이 다 사진을 찍는 건 이유가 있는 것여기서 인증샷 콩콩 찍고티켓팅 하면서 받은 포천상품권으로바로 앞 매점에서 하늘보리 하나 사서본격적으로 아트밸리 구경하기로 했어 👀👀​​​​​​​​​ 헤헤 넘 예쁜 내 열이 사진처럼 포천아트밸리는 단순한 공원이 아니라복합문화공간으로 만들어진 장소이기에다양한 예술 작품들이 곳곳에 전시되어있다욕심같아선 작품 설명들 하나하나 읽고 싶었지만너무 … 더운 관계로 대충 보고 지나감 … ^^ …​​​​​​​​​ 아트밸리에서 더 올라가다보면이런 엄청 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있다 🥺♥️서울 근교임에도 여행 온 느낌 한 가득이라너무너무너무너무 좋았던 :)​​​​​​​​​ 예쁜 풍경이랑 우리랑 같이 사진 찍기 성공 !!!!아이폰12pro 광각 기능 아주 요긴하게써먹고 왔다 키키사진 찍고는 엄청 무시무시한회전 계단을 내려와서​​​​​​​​​ 열이가 예쁘게 사진도 찍어줬다 쿄쿄내가 어색하게 있으니까다리 꼬아봐 ~~~ 하면서포즈도 잡아주는 넘 소중한 내 열이맨날 나랑 놀고 내 사진 찍어줘 !!!!!​​​​​​​​​​ 마지막으로 로즈… 가든?아무튼 장미 가득한 곳에서우리 셀카로 마무리하고 아트밸리에서 내려왔다생각보다 훨씬 볼게 많았던 아트밸리너무 재밌었어 🌺🌸🌼​​​​​​​​​ 넘 귀여웠던 안녕히가세요 표지판안뇽 포천 다음에 또 올게 ~!~!~!​​​​​​​​​ 아트밸리에서 나와서는열이 손 꼭 잡고 서울로 넘어갔다다시 봐도 예쁜 6월의 내 네일 …마블 사랑해 … 🥺🥺🥺🥺​​​​​​​​​ 물론 내 열이도 사랑해 🥺🥺♥️항상 고맙고 사랑하는 내 열이고마워 사랑해 고마워 사랑해 고마워 사랑해 !!!!!!!!!​​​​​​​​​​ 그리고 서울 들어가는 길에는예쁜 하늘을 잔뜩 볼 수 있어서 더더 좋았다 !!!!!!!서울 들어가서는 김피탕 먹으려고 했는데 실패하고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ 대신 분식을 먹었다 !!!!!!!!기대 안 했는데 열이 메뉴도 내 메뉴도 성공적이었던저녁 먹고 동네 산책도 했는데뭔가 진짜 결혼하고 저녁 먹고 산책하는 기분이라결혼 욕구 또 치솟았구요행복했습니다헤헤​​​​​​​​ 다음날인 일요일은 열이랑 너무 맛있게 먹고 왔던오케이 목장 부모님 모시고 방문 💗너무너무 맛있었던터라 꼭 모시고 오고 싶었는데드디어 달성해서 너무 뿌듯했다 쿄쿄​​​​​​​​​  열이랑 왔을 땐 돼지 1kg ㅋㅋㅋㅋㅋ 먹고 갔는데부모님이랑 온 만큼 소고기에 된장찌개까지 먹고 나왔다딸래미가 쏜다 쏜다 쏜다나 진짜 이 맛에 돈 벌어 🥴💗​​​​​​​​​ 글구 뿌듯한 디엠나 누가봐도 김종영씨 임춘혜씨 딸이라구!!​​​​​​​​​ 아무튼 밥 먹고 집 와서는내 방에서 마음껏 뒹굴거린 후​​​​​​​​​ 꼬꼬무 보면서 라볶이로 저녁까지 먹어줬다행복했던 주말도 끝 🥰​​​​​​​​​ 월요일 출근길에 만난 귀여운 고양이울 동네에는 고양이들이 참 많아그리고 집집마다 개도 엄청 키워서아주 동물의 왕국이 따로 없음​​​​​​​ 짤줍 1​​​​​​​​​ 짤줍 2나는 인싸이면서 이타적이고 주관이 뚜렷한 계획적인 사람인 것이다엄격한 관리자라는 네이밍보다이쪽이 훨씬 낫네 😎😎😎​​​​​​​​​​ 이틀간에 걸친 엄마 저녁 모음둘이 비슷한 거 같지만 전혀 다른 식단이다매일 안 겹치게 저녁 준비해주는울 엄마 최고 !!!!!! ♥️♥️♥️♥️♥️♥️​​​​​​​​​ 이것은 매니저회의 후 받은 선물시책스탭언니가 뭐 갖고싶냐길래언니 여러 매장 돌면 힘드실테니까그냥 파주지점언니랑 똑같은거 한대서 받은러쉬슈렉팩 !!! 인데생각보다 엄청 좋고 엄청 귀찮다효과는 진짜 좋은데 과정이 귀찮아서가끔 쓰게되는 … 그런 제품 …공짜로 받아서 다행이다라고 생각했다 홍홍​​​​​​​​​ 이런 깨알같은 귀여움들이퍽퍽한 삶을 조금이나마 촉촉하게 해준다구​​​​​​​​​​ 그리고 드디어 오픈한 샤넬 라크렘망 ✨열이한테 화이트데이 선물로 받았었는데당시 내 소유 핸드크림이 4통이나 됐어서그거 다 비우다보니 이제야 쓰게 됐다흡수력을 보면 왜 비싼지 알겠다만향이 약해서 아쉬웠어 🥲역시 내 인생핸드크림은 더프트앤도프트임을 배우고열이가 선물해준 거라 아까워서회사에선 더프트앤도프트 쓰고라크렘망은 아껴서 쓰고있다 키키​​​​​​​​​  금요일 퇴근하고정신줄 일산에 놓고 퇴근했나홍대에서 길을 잃고 우왕좌왕하며 동기들 만나러 가기 @_@​​​​​​​​​ 이날 멤버 정혜원 맹규영 정선미(!!!!)선미 이날 첨 봤는데 어색해 죽을 뻔했다나는 선미 이름 부르는데내 몸에 막 닭살돋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 인스타 맞팔도 했구요친해졌답니다 호호​​​​​​​​​ 주종통일 절대 안 되는서울본부 막냉이들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(정)선미는 처음처럼이 제일 맛있다고 했다믿을 수 없는 일이다​​​​​​​​​ 2차 골뱅이가 진짜 맛집이었다여길 1차로 왔어야된다며우리끼리 잔뜩 후회함 호엥2차는 아이셔에이슬 먹고자리 파하고 택시 타고 집 잘갔다담에 또 놀자 얘드락 !!!​​​​​​​​​ 다음날은 우리 집앞으로 데리러와준 열이랑성수로 넘어가서 예전에 마감해서 못 먹었던 중화카츠 가주기 !!!​​​​​​​​​ 멘보샤 소스가 엄청나게 귀여웠던 🥺♥️맛은 그냥 그랬다 기대가 너무 컸던 걸까두 번은 안 갈듯 쩝 …밥 다 먹고 예전에 열이가 블루보틀 얘기한게 생각나서​​​​​​​​​​ 성수 온 김에 블루보틀 방문 !!!!!나도 태어나서 처음 온 건데정말 커피 내리는게 직관적으로 보여서너무 신기했다 ㅎㅅㅎ​​​​​​​​​​​ 나는 라떼 열이는 이름 어려운거 ㅋㅋㅋㅋ시켜서 먹었는데 라떼가 텁텁하지 않고깔끔해서 너무 맛있었다 🥴앞으로 커피는 블루보틀 아니면 안 돼 !!!!이건 아니지만 그래도 금방 쿨타임 찰 것 같은 맛이었어커피 챙겨서는 일산 넘어가서​​​​​​​​​ 열이랑 준희오빠랑 준희오빠 여자친구분이랑라페를 점령하였습니다 쿄쿄너무너무너무 재밌었던 시간빨리 저희 여행가요 코로롱만 괜찮아진다면요 🥲글구 이날 나는 정말 오랜만에 한 가득 취했다나 케어해준 내 열이 젤 고생해써 ㅎㅎ ㅜㅜ ♥️​​​​​​​​​​​ 다음날 열이표 해장라면으로 시작하는 하루순두부랑 차돌 대파까지맛있는 거 한 가득 들어간 정성가득라면이라너무너무너무 맛있었다 🥺♥️밥 먹고 케익이랑 더치커피까지 먹어준 후​​​​​​​​​ 저번에 못 갔던 으로총총 넘어가기 !!!!!!!!!!!이날도 날씨가 진짜 좋았었어 💙​​​​​​​​​​​ 두둥드디어 가보는 벽초지 수목원👀👀👀👀👀👀​​​​​​​​​​ 전체적으로 이런 느낌수목원이라기보단 정원이 더 맞는 말인 느낌?그늘이 많이 없어서 엄청 덥고 뜨거웠다 ㅠㅅㅠ봄 가을에 오면 딱 좋을 것 같았어 !!​​​​​​​​​​ 이것은열이가 배경이 너무 예쁘다고 사진 찍어준다했는데너무 더워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 거부하고열이가 찍어준 내 뒷모습이다 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ뒷모습도 예쁘게 찍어줘서 꼬마워 !!!!!!!!!!​​​​​​​​​​ 대신 예쁜 거울샷을 남긴 우리 🥰♥️그래도 중간 중간 쉬어가며 걸으면아예 못걸을 정도로 더운건 아니라힘내서 열심히 구경했다 ㅎㅅㅎ​​​​​​​​​ 걷다보니 드디어 수목원같은 공간이 나와서낼름 사진 찍으면서 쉬어줬다여기서 웨딩사진 찍어도 진짜 예쁘게 나올 거 같아​​​​​​​​​ 예쁜 내 열이 사진도 잔뜩 ♥️역광이어도 열이 귀여운 건다 보이는걸요 👀​​​​​​​​     그리고 귀여운 우리 🥴💕우리는 따로 삼각대를 챙기지는 않았는데삼각대 가져온 커플들이 진짜 많았다사진 찍을 스팟이 많긴 해서삼각대 가져오는 것도 좋을 거 같아다만 엄청 덥다는 건 감안해야함글두 삼각대 없어도 사진 옆에 붙여두니 같이 찍은 거 같쥬 ??​​​​​​​​​     귀여운 우리 2 💝재밌는 건 우리가 서로 사진 찍으면서이렇게 포즈를 잡자 !!! 하고서로 합의한게 아닌데사진 찍고 보니 포즈가 다 똑같다는 거야 😳😳생각하는게 똑같은 우리너무 소중해 !!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​​ 벽초지 수목원에서 제대로 놀구나와서는 빙수 먹으러 넘어가는 길에사진처럼 엄청 한적한 시골길을 지나게 됐는데열이가 딱 여기서유희열-공원에서를 틀어줬다 😳😳😳​​​​​​​​​ 사진으로는 잘 안 담기는데배경이랑 곡이랑 상황이랑다 너무 딱 맞아서 너무너무 행복했던 💗역시 열이랑 있으면 행복한 일이엄청 많이 생기는 거 같아 👀♥️결혼하는게 좋겠다 키키​​​​​​​​​ 행복한 드라이브 후에 도착한 카페는이런 예쁜 포토존과​​​​​​​​​​  엄청 귀여운 에어산타가 있었다 🎅대충 서치해서 온 카페인데인테리어도 너무 훌륭하고사장님이 바리스타 대회에서 많이 수상하신 대단한 분이셨다 😳😳​​​​​​​​​ 무엇보다 우리가 시킨 요 빙수가파주의 인 꿀을 활용한 메뉴라는 이야기에이 카페가 아주 마음에 들게됐다카페가 위치한 고장과의 상생이라니너무 최고야 짜릿해​​​​​​​​​ 단순히 꿀만 나오는게 아니라아예 벌집까지 얹어주시는데이것부터 사장님 먹잘알이신 게 보였다음식장사 하려면 이런 마인드로 해야지 !싶었던 곳 :)​​​​​​​​​ 비주얼 미쳤쥬맛도 엄청 났다사실 난 파주 빙수라고 서치했을 뿐인데열이한테 어쩜 이런 곳을 찾았냐고칭찬 받았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 최고였던 !!!!!!!!!​​​​​​​​​ 빙수 먹고 기분이 좋으니셀카를 찍어보았다 키키이날 빙수 먹고 열이가 데려다줘서편히 집에 갔고 역시 너무너무 행복했던 주말이었어 :)​​​​​​​​​ 마지막은 인생꿀팁으로 키키나는 사실 저 모든게 열이로 축약 가능하다 😎아무튼 다들 조금만 더 버티고즐퇴하십쇼 !!!!!!!!!​​​ 
​시간 왜케 빨리가 왜 벌써 반이 지났어ㅠ​ 동생과 5월 첫날부터 마라탕,,,❤️진짜 양 너무 많아서 아 이거 다 못먹을거같다이러면서 결국 다먹었다ㅎ​​ 우리동네 오일장에는 국화빵을 판다엄빠가 사오셔따ㅎㅎ 난 국화빵이 너므 조아,,​​  여름이 다가오는 하늘은 푸르고나무들은 초록초록해서청량하고 예쁜 거 같다(보기에만)​그리고 해도 늦게져서 좋음,,​​​ 회사 동기 언니와 여전히 자주가는 아소르에서 아이스크림 라떼가 나왔다신상은 못참아ㅠ근데 우리 둘다 이건 먹어본걸로 만족하고다음에 오면 아소르커피를 먹을 것 같다,,​​​ 젤리덕후 동생이 요새 꾸준하게 사오는 젤리피자 젤린데 존맛 한조각에 10칼로리네,,진짜 피자도 한조각에 10칼로리먄 좋겠네,,​​​​  우리집은 가끔가다 고모가 보내주시는군산의 나름 이라는 나나스께를김밥으로 제일 많이 해먹는다단무지대신 넣고 햄, 계란, 당근 이렇게만 넣어서먹어도 맛있고ㅠ 라면이랑 찰떡궁합​​​​ 남자친구랑 오랜만에 헤이리쪽 가서밥먹었는데 우리의 3번째 식물감각 방문,,새우로제파스타?그거랑 고르곤졸라피자 먹었다파스타 근데 너무 평범해서뭔가 담엔 안먹을거같다ㅜ여기 피자는 페스츄리라 맛있는뎅 파스타는 아숩​​​ 벽초지 수목원왔다작년에도 이맘때쯤 왔었는데,,,햇빛쨍쨍하니까 꽃이랑 나무랑 하늘 색감 장난아니여따 아주 비비드​​​​​동생과 데이또 운정에 있는 '소바동'인데난 처음왔지만, 동생은 여기 자주간다고 한다사케동이랑 가츠동이랑 고로케 시켰는데 맛있었다!​그리고 바로 옆쪽에 있는 '루나블루'라는 카페에 왔다 별 기대 없이 시킨 크로플이빠작빠작하니 맛있었다    안에는 예쁘게 되어있었다사람도 우리밖에 없구,,,,최고,,​​​​​​ 오랜만에 퇴근하구 만난 친구덜친구 한명의 취직 축하 기념으로 모여따여기 운정에 있는 금별맥주인데 저 꿀맥진짜 존맛2잔을 내리 음료수처럼 마셨다​ Previous imageNext image 안주는 배고픈 관계로 식사 수준으로 시키구,,^^근데 여기 안주도 안비싸고 다 진짜 맛있었다ㅠ​​다먹고,, 건전하게 보드게임카페ㅎ  처음해보는것들도 많았는데시간 순삭이다 진짜​​​​까르보 불닭이 먹고싶다 한 어느날  남자친구가 울집으러 한박스를 배달시켞다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10갠줄 알았더니 16개,,진짜 너무 좋고 너무 감동이고 행복한데울집에 아직도 13개 남아있다ㅎ​​​울집은 초여름과 가을에 캠핑을 간다 다 큰 나(28) 동생(26)도 따라가는 캠핑이라짐 초초초 맥시멈임,,엄빠는 테트리스의 고수가 되어가는 즁​​이번엔 연천에 있는'평화강변수목캠핑장'으로 왔다!처음 와보는 곳이었는데 수목원이었어서 그런지식물로 가득하고 노지 느낌도 있다사이트는 선착순이고 디게 넓어서 10분을 돌다가찾아낸 사이트,,, 대만족⭐️ 앗 청량혀~  텐트 진짜 하도많이 쳐서 익숙해서 넷이서 호다닥 치고배고파서 떡볶이 밀키트 두가지랑 김밥이랑흡입했다​ 동생이 콘센트 꽂으러 갔다가 소리 질러서물어보니까 개구리가 개굴개굴,, 및혀,,​​  날씨도 좋고 우리 주변에도 조용하고,,, 햎피​ 밥먹고 커피마시면서 간식타임~,~오면서 다 뿌셔진 빨미까레랑 킷캣​  이런 물가(?)도 겸비한 캠핑장이라동생이랑 낮잠때리고 같이 구경하고 왔다,,진짜 완벽하네 캠핑장?​ Previous imageNext image 어느덧 찾아온 저녁시간1차 삼겹살, 2차 양념목살, 3차 닭꼬치로야무지게 먹었다이번따라 저 양념목살이 왜이리 맛있던지​ 마시멜로우도 꾸워 먹고오로라가루 챙겨와서 뿌리고 불멍도 해따​​ 다음날 아침✨텐트철수하고 있는데 넘 청량해서 찍었다근데 트렁크 계속 열어놓고 짐 놓고 싸고 텐트걷고그래서 그랬는지 배터리 방전돼서 시동 안걸려서사람 불렀다,,,,ㅎ​​​ 다음날 내가 맨든 접시에 아빠 밤참 닭꼬치원데이 클래스 또 듣고 싶네​​​ 라섹 마지막 정기검진 하러 강남,,!파주에서 강남은 멀어가지고고작 병원만 들리면 아쉬울거 같아종종 생각나던 가배도 말차라떼 진짜 존맛먹으러왔는데 여전히 존맛ㅜ​​​​ 파주 오일장날짜 기가막히게 기억해서국화빵 먹으러 가자는 남자친구^.^ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 웨이팅도 15분정도 해야된다​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스물다섯 스물하나를 몰아봤는데15,16화 보면서 진짜 오열 수준으로 울었네코도 흥 풀어가면서이렇게나 진심으로 봤다 내가,,,,,ㅎ​​  울 동네 공릉천 산책하는데군데군데 이렇게 양귀비가 피어있다넘 예뻐 초록빨강 대비돼서눈에 확 띈다 사진보다 실제로보먄​​   올리브영 구경갔다가 백설이랑 한거 나와서기대하며 두가지만 사봤는데솜사탕은 생각보다 별로였다ㅜ차라리 무인양품 솜사탕이 훨씬 낫고달고나는 생각보다 맛있어서집가는길에 엄마 줄라고 두봉지 사갔는데이가 썩을거같다면서도하루에 한봉지씩 끝내는 대단한 그녀,,,,,,,​​​ 회사쪽에서 맨날 지나다니면서남산이 흐린지 또렷한지아 오늘 미세먼지 없구나 많구나 하는데손에 꼽힐 정도로 또렷했던 날!​​ 진~~~짜 오랜만에남자친구랑 애슐리퀸즈가서 점심 먹었다우린 각 두접시로 땡,,,난 항상 뽕은 못 뽑는다ㅜ​​ 그리구 오랜만에 온 을왕리!바다에 들어가서 노는 아이들도 많았고텐트도 많이 쳐져 있었다괜히 깝치다가 한쪽 신발 젖음ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​​목말라서 원래 가려던 카페 못가고주변에 있는 카페 알아보다가 온 카펜데사람도 별로 없고 바다도 보면서 먹고넘 조아따ㅎㅎㅎ'카페 잠진도길28' ​​​​ 엄마가 주말에 해준 잔치국수너무 뜨겁고 너무 맛있었다​​ 밥먹고 좀 쉬다가 엄마랑 공릉천 산책하러 나왔다엄마가 자꾸 들꽃을 뜯어서 꽃다발 마냥 만들었는데내가 이렇게 뜯어도 되는거냐고,,,엄마는 일부로 심은것도 아니고 잡초같은 개념이라 상관없다며,,,,,암턴 저거 집 가지고 와서 울집 꽃병에 꽂아뒀다ㅠㅋㅋㅋㅋ​​​칭구네 집 강아지 볼겸 친구 볼겸놀러간 친구네집,,!  아니 저 가방만 꺼내면 자기외출하는거 안다는데진짜 애기라서 너무 귀엽다ㅜ히로 너,, 또 보러간다 내가 안냐세여 전 히로에요(21년 10월 생)​ 이렇게 야장 옆에 앉아두고 먹어따넘 순해 짖지도 않고 가만히 잘 있고,,​ 존맛 쭈꾸미,,술도 달고 큰일나따​ 뭐하나 봤더니 주인님 무릎에서세상 잘 자고 있네ㅜ 진짜 심장폭행,, 친구 회사분들이 급 합석해서안주로 시킨 볶음밥아니 볶음밥은 더 존맛여기 이름이 뭐더라아 '국민 쭈꾸미'였다​​ 모닝 히로로 마무리!아침에 일어나서 화장하는데내 다리에 쏘옥 들어가서 가만히 있는데화장을 평생하고 싶었다ㅎ​​5월도 알차게 보냈구려,,,,,,,,,, 
​대한민국 국도 따라 걷기(1회, 2019. 11. 23.) ​1번국도 따라 걷기 1일째 ​우리나라에 국도가 많다. 전부터 우리나라 국도를 따라서 걸어보는 꿈을 갖고 있었다. 지난번 우리국토 한 바퀴를 돌고나서 혹서기를 지나면 바로 시작하겠다고 생각했는데 목 디스크가 심해서 치료도 하였지만 조금만조금만 늦추고 게으름을 피우다가 지금까지 푹 쉬었다. 찬바람이 부는 지금에야 정신이 번쩍 들어서 오늘 시작한다. 앞으로 천천히 해 보련다. ​오랜만에 다시 새벽에 집을 나왔다. 5시 37분 집 앞에서 지하철 첫차를 타고 새 길을 잡고 1번 국도를 걷기 위해 시·종점 지를 찾아서 파주시 문산의 임진각으로 향했다. 원래 1번 국도는 목포에서 신의주까지인데 지금은 형편이 임진각 옆 통일대교로부터 남쪽으로 내려가고 남쪽에서 올라와도 통일대교 까지다. 몇 번 환승을 한 전차로 문산역에 도착했다. 07시 20분쯤이다. 임진각 가는 버스를 알아보는데 중구난방이다. 버스 노선번호는 같은데 도착지가 다른 경우도 있다. 갈피를 잡을 수 없다. ​오늘 문산의 날씨는 몹시 추웠다. 겨울 평균 기온이 서울보다 5도 정도 더 낮다고 한다. 정류소에서 내 몰골을 지켜 본 중년 여성이 임진각을 가려면 문산역 앞에서 장단콩 축제장에 가는 셔틀버스가 있다고 말을 하며 그 차가 자주 있어서 이용하면 좋다고 한다. 요금도 공짜란다. ​부랴부랴 다시 역으로 이동해 살펴보니 길게 줄을 서 있는 행렬이 있다. 물어보니 장단콩 축제장 가는 차타는 곳이 맞다. 10여분 서 있으니 관광버스가 와서 선다. 그 차를 타고 20여분을 기다리니 8시 10분에 출발한다. 셔틀버스도 첫차라고 한다. 문산역에 도착한지 50분을 기다란 끝에 임진각 가는 버스가 출발이다. 아무튼 고맙다. 10분이 되지 않는 시간에 임진각 축제장에 도착한다. 파주시에서 매년 하는 축제인데 올해는 어제부터 내일까지 한다고 한다. ​화장실을 찾아 임진각에 들리는데 주위가 야단법석이다. 사람들이 엄청 많고 시끄러워서 정신을 차릴 수가 없다. 1층 화장실에 들어가려는데 들어갈 수가 없는 상황이다. 중국 관광객 아줌마들이 모든 화장실을 접수하고 남자 화장실은 입구에서 보초(?)를 서고 있다. 황당하고 이런 낭패가 없다. 2층 3층도 같다. 8시 반쯤의 임진각의 모든 시설들은 열리지 않았다. 화장실만 출입이 가능한데 들어갈 수가 없고 ᆢᆢ왜 그리 이른 시간에 관광을 왔는지 이해가 안 된다. 임진각 옥상이고 산책로고 주차장 및 광장까지 만원이다. ​임진각에는 임진강역, 망배단, 임진각 옥상에 있는 전망대, 각각의 기념관과 기념 전시물 등을 둘러보았다. 특히 '국립 6ㆍ25전쟁 납북자기념관' 이 있는데 오늘은 돼지열병 예방으로 당분간 개방을 하지 않는다고 한다. 36년 전에 생방송 됐던 이산가족 찾기 영상 상영도 하지 않는다. 그해 여름부터 가을까지 눈만 뜨면, 또 TV만 보면 ‘맞다! 맞아’를 듣고 울고 웃든 기억이 추억으로 지난번 6월엔 보았는데 오늘은 못 봐 안타깝다. 10만 명 이상이 신청해서 1만 명 이상이 상봉을 했다고 한다. 무슨 생각과 말이 필요 있겠는가? 말이 필요가 없다. 지금 봐도 눈물만 앞을 가린다. 그 과정의 영상 상영이 빨리 재개되기를 기대한다. 다시 남북 관계가 더 잘 되어 이런 비극이 해결되었으면 좋겠다는 생각을 해본다. ​하여튼 모든 것을 포기하고 임진각 광장 오른쪽의 장단콩 축제장으로 갔는데 거기도 준비만 하고 있다. 9시~10 이후에 오픈이란다. 거기도 생략하고 목숨을 걸고(?) 통일대교 남단까지 올라가서 국도 걷기 장정을 시작했다. 한 발짝이라도 북쪽에서 시작하려고 바리게이트까지 걸어가는데 대교 검문소 쪽에서 앰프소리가 들린다. 군인인지 경찰인지 경고 방송을 한다. 너무 가까이 오지 말고 중앙에서 나가란다. 앗! 뜨거워라 하고 사진 한 컷 찍는 둥 마는 둥 하고 뒤돌아서서 남으로 걷기 시작했다. ​날씨는 흐리고 손이 시릴 정도로 춥다. 추우니까 속도는 빨라진다. 그런데 육지의 늦가을의 도로를 걷는 기분이 별로 좋지 않다. 텅 빈 들판은 별로 볼 것이 없고 산의 나무도 풍성한 잎을 반납하고 나목으로 변하는 중이고 차량들의 속도는 자동차 경주장 같다. 그런 식으로 통일로라는 1번 국도를 걸음으로 하루 옮겨 보았다. 바닷길과는 판이하다. 그래도 콩 타작도 한다. 가로수가 대부분 은행나무인데 은행이 떨어져 말라서 널 불어져 있다. 불법체취라고 TV뉴스까지 야단이었던 것이 얼마 전까지였던 것이 귀에 쟁쟁한데 푸대접이다. 세상 참!! ​걷기 하는 도로로는 아주 불비하다. 인도가 도심지역 외에는 전혀 없고 갓길도 매우 좁았다. 다리와 군사용 장애물시설이 있는 경우는 갓길이 10cm도 안되었다. 가짜뉴스에 없어졌다는 대전차 장애물은 40여년 훨씬 전에 내가 본 것과 차이가 없다. 1개도 없어지지 않았다. 그곳의 갓길은 더 좁거나 없다. 그리고 통일로는 옆에 소도로도 없다. 걷기에 아주 힘들고 어려운 도로다. 수십 년 전에 너무 급하게 만들다 보니 조잡하게 만들어졌고 80년대에는 자유로를 만드는 바람에 통일로는 그대로 두었다는 이야기다. 앞으로 은근히 걱정이 된다. 지루한 도로를 걷는 중 한미해병대참전비에 묵념도 했다. 이슬람 사원도 파주에 있다. 46년 이전에 알고 있는 군부대 마을을 지날 때는 웃음도 나왔다. ​파주시 조리읍 봉일천 마을을 지나는데 파주 3릉을 발견하고 들어가 보았다. 서삼릉 때문에 파주를 붙인 것 같다. 도로에서 1km가 넘게 떨어져 있어서 왕복과 둘러보는 것을 합해서 3km쯤 더불어 고생을 했고 시간도 1시간쯤 소비했다. 그러나 임금과 왕비 그리고 세자를 만나보고 숲과 자연의 아름다움을 가지고 와서 정신적 기분은 좋았다. ​계속 걸음을 하여 파주시를 벗어나 고양시 덕양구에 들어왔다. 내유동 버스 정류장에서 걸음을 다음으로 미루고 버스타고 구파발역으로 향하며 오늘 걷기를 마친다. ​■ 파주의 이모저모☆ 파주는 우리나라 대표적인 접경지역이라 할 수 있다. 남북관계의 뉴스가 가장 많이 생산되는 곳이다. 통일안보관광은 임진각관광지, 도라전망대, 도라산역, 제3땅굴, 판문점, 오두산 통일전망대, 통일촌, 캠프그리브스, 통일플랫폼, 국립6.25전쟁납북자기념관이 있다.☆ 역사유적지 관광은 황희선생유적지, 반구정, 이이유적, 화석정, 유네스코유산인 파주 삼릉, 윤관장군묘, 파주장릉, 용미리마애이불입상이 있다.☆ 자연휴양관광은 임진강황포돛배, 감악산 출렁다리, 퍼스트가든, 소울원, 마장호수, , 공릉관광지가 있다.☆ 문화예술관광은 프로방스, 파주출판도시, 헤이리 예술마을, 영어마을이 있다.☆ 파주지역의 축제는 어린이 책잔치, 헤이리 판 아트 페스티벌, 금촌거리문화축제, 파주포크 페스티벌, DMZ 국제다큐 영화제, 통일로미술대회, 파평코스모스축제, 솔가람가을꽃축제, 공릉천사랑축제, 심학산축제, 광탄여울축제, 장단콩축제, 파주북소리, 감악산단풍축제, 파주개성인삼축제, 율곡문화제 등이 있다.☆ 파주에는 아울렛이 롯데프리미엄과 파주프리미엄이 그리고 LG디스플레이 같은 커다란 공장도 있다.☆ 전통시장은 금촌통일시장, 문산자유시장, 적성전통시장, 광탄시장 등이 있다.☆ 파주의 은 장단콩, 쌀, 개성인삼, 파주사과, 파주배가 유명하다. ​오늘은 파주시 문산읍 마정리 통일대교 - 문산읍 馬井里 - 운천3, 2리 - 선유리 - 문산역 - 문산리 - 파주읍 봉서리 - 봉암3리 - 파주역 - 봉암1리 - 월롱교 - 월롱면 위전리 - (LG디스플레이로) - 월롱역 - 영태1~6리 - 파주이슬람 성원 - 아동동 은행마을 - 조리읍 등원리 - 낙머리마을 - 봉일천1~6리 - 장곡리 - 고양시 덕양구 내유동 까지 ​1번국도의 거리와는 약간 어색한 임진각과 임진각공원 콩 축제장 그리고 파주 삼릉을 포함하여 42천여 보에 32km를 걸었다. ​계 : 42천보. 32km ​2019.11.23.22:00​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​m​#걷기 #대한민국국도걷기 #대한민국1번국도걷기 #대한민국1번국도걸어서돌기 #대한민국도로걷기 #우리나라도로걷기 #우리나라국도걸어서돌기 #걸어서대한민국여기저기 #우리나라도시와도시걸어서가기 #우리나라도로걸어서돌기 #걸어서우리나라도로여행 #걸어서대한민국국도 #걸어서우리나라걷기 #도보여행 #걷기여행 #도시걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라국도걸어서돌기 #파주여행 #파주걷기 #파주서삼능여행 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 ​ 
안녕하세요. 한과장입니다.날씨가 추운 11월인데도 불구하고곳곳에서 축제의 소식이 들려오고 있어요.서울에서 가까운 도 파주에서도파주장단콩축제가 개최되어축제의 첫날 장단콩축제를 즐기고 왔습니다^^파주장단콩축제는 벌써 올해로 20주년이 되는 축제입니다.해마다 11월에 3일동안 열리는  축제인데요,장단콩하면 낯선 콩이름 같지만파주장단콩은 쌀, 인삼과 함께예로부터 임금님께 진상하였던 장단삼백의 하나라고 해요.잠시 장단콩에 대해 설명 해드릴게요!파주 장단지역은 1913년 대한민국 최초의 콩 장려품종으로 선발된‘장단백목’을 탄생시킨 콩의 본고장입니다.민간인 출입 통제구역(DMZ)의 맑은 청정 자연환경과큰 일교차, 미사토에서 자라는 파주 장단콩을 주제로1997년부터 매년 11월에 이러한 장단콩의 우수성을 나타내기 위해축제가 열리고 있는 거지요! 파주장단콩축제의 프로그램은 알콩마당, 달콩마당, 놀콩마당, 어울마당, 농판매마당 등으로구성되어 있어 볼거리와 먹거리가 풍성한 축제입니다. 축제를 본격적으로 즐기기에 앞서종합안내소에서 행사장 배치도를 받아서 돌아보시면축제를 더욱 알차게 즐기실 수 있어요 ^^ 축제 입구에서부터 먹을 거리들을 판매하여출출하신 분들은 요기거리를 할 수 있도록 되어 있는데요,참고로 축제현장 속으로 가보시면 콩으로 만든 요리들 외에향토전문음식들을 판매하고 있어 다양한 음식들을 맛보실 수 있습니다. 축제의 시작은 종합안내소에서 행사장 배치도를 받고 바로 옆에 죽 늘어서있는콩 전문판매장부터 시작하고 있어요. 콩 전문판매장에서는 장단콩뿐 아니라다양한 콩과 쌀, 곡식류들을 판매하고 있었습니다.특히 파주품목별연구회농 코너에서는파주농산물들을 구경할 수도 있고 구입할 수도 있어서지역 축제에 온 기분을 더욱 만끽할 수 있었어요. 한과장이 방문한 11월 18일은파주장단콩축제의 개막일이라파주지역 대표님들과 함께 개막식이 진행되고 있었어요. 파주지역의 각각의 주민자치 분들이 나와자신들의 동을 자랑하고 장기자랑을 하며 화합의 한마당으로파주장단콩축제의 개막식이 시작되었습니다. 놀콩마당에서는 꼬마메주만들기, 도리깨 콩타작콩떡만들기, 콩튀기, 짚풀공예체험, 소달구지체험,맷돌두부체험 등 다양한 민속체험들을 할 수 있었어요. 초등학생 아이들과 함께 온 부모님들은태극기를 그려보는 체험과 같이아이들의 교육에 도움이 되는 체험에도많은 관심을 보이시더라구요. 지역축제에 아이들과 함께 오게 되면지역 을 현장체험으로 배울 수 있어서아이들 교육에도 참 좋은 것 같습니다 ^^ 파주장단콩축제에는 다양한 식품들을소비자가격보다 더 저렴하게 살 수 있는 재미가 있었습니다.직접 시식해보고 더 저렴하게 구매할 수 있어서주부님들의 관심이 대단했었지요. 달콩마당장에서는 장단콩과 관련된먹을거리 공간이 있었습니다.장단콩 전문음식점에서는 콩으로 만든 빵과 꼬치, 전, 부꾸미 같은 음식들이 판매되고 있었어요. 근처 파주시 향토음식점에서도파주에서 만들어진 막걸리와 함께맛있는 먹거리들을 판매하고 있었습니다.  어르신 분들은 이곳 파주농산물재래장터에서한바구니씩 장을 보시고 계셨는데요,저렴한 가격에 신선한 농산물을 구매할 수 있어서인지 많은 분들이 한아름 장을 보고 가시더라구요.파주에는 이렇게 11월에 장단콩축제 외에도프로방스 마을이나 헤이리, 임진각 평화누리공원, 벽초지 수목원, 마장호수 등 당일치기로 여행하기 좋은 장소들이 많이 있습니다.프로방스 마을과 헤이리는 바로 옆에 붙어있어서하루에 두 군데를 다 돌아보실 수 있어요.주말에 가족들, 혹은 연인과 함께서울에서 가까운 근교 파주로여행을 떠나보시는 것은 어떠세요? 한과장은 12월에도 멋진 여행지를 이웃님들께 소개해드리도록 하겠습니다 ^^   
​안녕하세요체용사입니다!~​​ 딸기의 매력이 가득한 여행지 5개 추천드리겠습니다! ​​상큼하고 달콤한 맛과 탱글탱글한 과육의 식감으로 입맛을 사로잡는 딸기! 딸기로 만든 각종 디저트는 눈을 즐겁게 하고 입을 행복하게 만들어 줍니다.뿐만 아니라 비타민C가 풍부해 몸에도 좋은데요.​부킹닷컴이 갓 딴 신선한 제철 딸기를 만끽할 수 있는 여행지 5곳을 추천했습니다.​  ​ ​​ 딸기에 진심인 곳 ‘논산’에서 맛보는 ‘딸기의 맛’​국내 최대 딸기 산지로 꼽히는 충청남도 논산은 아직은 비교적 덜 알려진 숨은 보석 같은 여행지입니다.논산에서는 황홀한 자연 경관은 물론, 다양한 체험거리, 역사 명소를 모두 한꺼번에 즐길 수 있습니다.​특히 논산에는 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지인 탑정호가 위치해 있는데,작년 말 이 호수를 가로지르는 탑정호 출렁다리가 개통해이 다리 위에서 드넓은 푸른빛 호수에 물드는 붉은빛 노을을 직접 감상해본다면잊지 못할 추억이 될 것입니다.​또한, 전국 딸기 재배 면적의 약 14%를 차지하는 논산은‘딸기의 고장’이라는 별명에 걸맞게 매년 딸기 축제를 개최할 정도로 딸기에 ‘진심’이라고 할 수 있습니다.​작년에 이어 올해는 비록 코로나 상황으로 온라인으로 개최하지만,온누리딸기농장을 비롯해 곳곳에서 딸기 농장을 쉽게 찾아볼 수 있어가족이나 연인, 친구와 직접 논산을 방문해본다면 다양한 체험을 즐겨볼 수 있을 것입니다.​야외 체험에 더해 호캉스까지 누리고 싶다면 논산에서 30분 남짓한 거리에 있지만편안한 객실부터 사계절 언제나 이용할 수 있는 수영장, 고품격 레스토랑 등다양한 부대시설을 갖추고 있는 롯데 부여 리조트에서의 1박을 추천합니다.​​​ 파주에서 딸기 체험 재미에 푹​도심에서 가깝고 교통이 편리한 파주는가족 단위 혹은 친구, 연인과 편하게 즐길 수 있는대표적인 근교 여행지로 꼽힙니다.​파주에는 임진각 평화누리공원, 프로방스마을, 헤이리마을,  등 관광명소들이 많이 있는데요.​뿐만 아니라 파주시에는 산머루, 치즈, 블루베리, 딸기 등계절별로 다양한 농촌체험 프로그램을 운영하는 곳들이 있습니다.그 중 파주 맥금동 삼오팜에서는 딸기 수확 모종체험, 딸기 아이스크림 만들기, 딸기 우유 만들기, 딸기청 만들기 등 요일별로 다양한 프로그램이 진행됩니다.특히 삼오팜은 카페까지 운영해 농장에서 직접 재배한 신선한 딸기로 만든 샌드위치와 음료를 맛볼 수 있습니다.​파주로 향한 발걸음에 자연스레 DMZ 탐방도 놓칠 수 없는 여행객이라면게스트하우스 DMZ 스테이를 눈여겨보길 바랍니다.근처에서 아름다운 자연 생태로 가득한 DMZ 인근을 트래킹할 수 있을 뿐 아니라 파주의 인 개성 인삼, 장단콩 등을 활용한 체험도 만나볼 수 있습니다.​​​ 양평 딸기체험농장으로!서울에서 1시간 정도를 달리면 닿는 양평에는지난 10년간 5회 연속으로 ‘한국관광 100선’으로 선정된 양평의 명소 두물머리가 있습니다.북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 곳이라 하여 두물머리라 불리는 이곳은아침의 물안개, 강가로 늘어진 수양버들 등 아름다운 자연 경관을 선사해여행객들의 발길이 끊이질 않습니다.​또 양평 최대의 벚꽃 명소로 꼽히는 갈산공원, 산책하기 좋은 물소리길을 비롯, 들꽃수목원, 용문산과 용문산관광지 등의 다양한 관광명소가 있습니다.​뿐만 아니라 양평에는 수많은 딸기 체험 농장이 있어서 양평 곳곳에서 딸기를 직접 수확해볼 수 있습니다.바로 양수리딸기체험농장, 가온들찬빛딸기체험농장, 생생딸기체험농장 등이 있습니다.특히, 양수리딸기체험농장은 두물머리와도 800m 내외 거리에 위치해딸기 체험 전후로 양평 대표명소를 눈에 담아볼 수 있어 잊지 못할 추억이 될 것입니다.​바쁜 체험을 뒤로하고 한적한 휴식으로 하루 여정을 마무리하고 싶다면마운틴뷰와 장작 불멍과 함께 겨울의 낭만을 즐길 수 있는 펜션 타임스토리에서 머무는 것을 추천합니다.​​ ​​ 고양에서 즐기는 딸기 체험 관광고양시에는 여러 골프장과 공원을 비롯해 노래하는 분수대, 고양꽃전시관 등의 어트랙션을 만나볼 수 있을 뿐만 아니라고양 낙농치즈 테마체험장, 꿈나무 교육농장과 같은 다채로운 체험 관광을 즐길 수 있습니다.​특히, 딸기 수확 체험을 하고자 하는 이들은이곳의 랜드마크 테마파크인 배다골테마파크 내 딸기농장을 눈여겨보길 바랍니다.​올해 3월에 오픈하는 이 농장은 수확체험을 비롯해신선한 딸기로 딸기와플, 딸기퐁듀, 딸기아이스크림 등을 만드는 체험을 할 수 있습니다.또한 딸기스무디와 딸기라떼 등 딸기를 이용한 음료도 판매하고 있어아이와 어른 모두 취향에 따라 딸기의 매력에 흠뻑 빠져볼 수 있습니다.​고양시의 또 다른 명소 킨텍스 인근에 위치한 킨텍스 바이 케이트리는 신축 레지던스 호텔로편의성과 가성비를 모두 갖춘 동시에 대중교통을 이용해주변 어디든 이동하기 쉬워 편리한 거점이 되어줄 것입니다.​​​ 진주에서 딸기향으로 피로 날려볼까!진주하면 많은 이들이 이곳의 대표 관광명소 중 하나인 진주성을 떠올릴 텐데,딸기를 좋아하는 여행객이라면 앞으로 진주를 눈여겨볼 필요가 있습니다.​금산면에 자리한 ‘봉스베리’는 딸기에 진심인 이색카페로딸기 명인이 널찍한 카페 안에 있는 정원에서 직접 딸기를 키우고 있어진한 딸기향으로 많은 딸기 마니아의 눈과 코를 사로잡고 있습니다.​이곳에선 생딸기라떼, 딸기스무디, 딸기에이드, 딸기파르페, 딸기요거아이스크림 등카페에서 재배된 딸기를 이용한 다양한 음료 및 디저트 메뉴를 만나볼 수 있습니다.​이외에도 카페에서 딸기 모종도 판매하고 있어 강주연못, 국립진주박물관, 봉황교 등 진주를 대표하는 명소를 방문한 뒤 이곳에서 달콤한 딸기로 하루의 피로를 날려버리는 것도 좋은 생각입니다.​‘봉스베리’에서 차로 10분 정도 거리에 있는 브라운 도트 호텔 진주는다른 진주 명소들과도 모두 가까운 데다 주변에 마트나 아울렛 등 편의 시설이 많아위치 면에서 더할 나위 없는 선택입니다.​​  ​​​#딸기 #딸기체험 #딸기농장 #딸기수확체험 #딸기테마카페 #딸기체험농장#논산딸기 #파주 #양평 #고양 #진주 #체용사​​[출처:투어코리아 http://www.tournews21.com/news/articleView.html?idxno=50714]​​ MJ Teamㅣ서대문 엠제이팀 어린이 스포츠 클럽 : 네이버 블로그서대문 엠제이팀 어린이 스포츠 공식 블로그입니다:) 블로그를 통해 다양한 소식과 이야기를 만나보세요!blog.naver.com 체용사 : 네이버쇼핑 스마트스토어CHyS ; 체용사 : 평일 09시30분-18시30분. 카카오 ID : mallssmjsmartstore.naver.com #스포츠용품 #실내수영복(@mall_ssmj) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,310명, 팔로잉 3,543명, 게시물 68개 - #스포츠용품 #실내수영복(@mall_ssmj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
   여름이 깊어가고 있다. 요즘 어딜 가나 녹색이 지천이다. 녹음 무성한 여름, 가족나들이를 계획하고 있다면 꽃과 나비, 곤충, 나무그늘이 있는 수목원을 추천한다. 이번에 소개하는 수목원은 수도권에서 가까워 하루나들이 코스로 적당하다. 수목원은 철따라 옷을 갈아입는다. 여름을 맞은 식물원은 녹색의 향연이 가득하다. 수목원은 거개가 오솔길을 두고 있어 호젓한 산책을 즐기기에도 그만이고 그 자체가 거대한 자연학습장이다. 도시인에게 수목원은 자연이 주는 명상 센터다.     파주시 광탄면에 있는, 문화와 자연과 사람이 어우러진 색다른 공간이다. '꽃ㆍ나무ㆍ땅, 그리고 물과 어울린 터'라는 뜻의 벽초지(碧草池)는 여느 식물원에 비해 규모는 크지 않지만 알차게 꾸며져 있다. 모두 1400여 종의 식물을 갖추고 있으며 풀 하나 꽃 하나 예사롭게 보이지 않는다. 벼루의 원료로 알려진, 흑오석으로 지은 정문을 들어서면 잘 꾸며놓은 3개의 정원이 반긴다. 이름 하여 '빛솔원'과 '퀸스 가든', 그리고 'BCJ Place'다. 중앙의 퀸스 가든(여왕의 정원)은 동양과 서양의 꽃들이 서로 질세라 화려함을 맘껏 뽐낸다. 보라ㆍ아이보리ㆍ꽃분홍ㆍ노랑 등등 앙증맞은 형형색색의 꽃밭 가운데 있노라면 저 유럽의 어느 정원에 와 있는 듯한 착각이 든다. 동양적인 것과 서양적인 것과의 만남이 그럴 수 없이 조화를 이루고 있어 보는 이의 마음을 편안하게 해준다.   빛솔원은 이름이 말해주듯 소나무가 있는 공간이고, 현대식 건물의 'BCJ Place'에는 사진 작품을 전시한 아트 갤러리와 함께 허브차와 아이스크림, 허브 돈까스, 새싹비빔밥 등을 맛볼 수 있는 카페와 레스토랑이 들어서 있다.  퀸스 가든을 둘러보고 숲길을 따라가면 잎과 꽃에 무늬가 있는 '무늬원'이 나오고, 곧바로 나무숲으로 둘러싸인 호수(벽초지)가 나타난다. 수목원 한가운데 자리한 호수 둘레로는 가지를 늘어뜨린 수양버들을 비롯해 부채붓꽃, 미나리아재비, 동의나물, 수련 등등 다양한 수생식물이 그 고운 자태를 자랑한다. 호수는 비록 인공적으로 만들었지만 자연 그대로의 느낌을 자아낸다. 호수를 감상할 수 있는 정자(파련정)와 호수 가장자리에 한 척의 배도 띄워 놓아 운치를 자아낸다. 파련정에 앉아 깊어가는 여름을 즐기다 보면 시간이 금방 지나간다.   곳곳에 마련된 숲길(단풍 터널 길, 주목 터널 길, 버드나무 길)은 청신하기 이를 데 없다. 특히 잘 가꾼 아치형 나무 터널인 주목 터널 길은 연인들이 좋아하는 천상의 산책 코스다. 하늘로 쭉쭉 뻗은 70m 길이의 주목 터널을 걷노라면 마치 동화 속 세상으로 온 듯한 느낌을 받는다. 벽초지 문화수목원 곳곳에는 오솔길과 벤치가 놓여 있고 마음껏 뛰어놀 수 있는 큰 규모의 잔디 광장(헤븐스 스퀘어) 등이 마련돼 있다. 수목원 가장 안쪽으로 가면 동화에 나오는 제우스와 여신들, 포도를 따 먹는 어린 아이의 조각상 등이 전시된 서양식 정원을 볼 수 있다. 관람시간은 9시부터 일몰 때까지, 이용요금은 어른 8000원, 중고생 6000원, 어린이 5000원이다. (031-957-2004)          산세 수려한 도봉산과 수락산 사이에 들어선, 도심의 오아시스 같은 곳이다. 창포원은 붓꽃원, 늘푸름원, 약용식물원, 억새원, 넓은잎목원, 산림생태관찰원 등 모두 12개의 테마로 조성하였다. 그 중에서도 붓꽃원과 약용식물원에 가장 초점을 맞추었다. 붓꽃원에서는 130여 종의 다양한 붓꽃을 볼 수 있으며 약용식물원에서는 국내에서 생산되는 약용식물 대부분을 한자리에서 관찰할 수 있다. 습지원은 습지식물 7만본이 식재돼 있으며 각종 수생식물과 습지생물들을 관찰할 수 있도록 관찰 데크가 마련돼 있다. 특히 이 식물원의 얼굴이랄 수 있는 붓꽃은 세계 4대 꽃 중의 하나로 보랏빛 꽃송이를 가만히 바라보고 있으면 한복 곱게 차려입은 아리따운 여인을 보는 것 같다. 붓꽃은 다른 말로 아이리스(무지개를 타고 내려왔다는 여신의 이름)라고도 하며, 청초하고 고결한 모습은 언제 봐도 고혹적이다. 꽃봉오리가 먹물을 머금은 붓과 같다고 해서 붓꽃이란 이름이 붙었다.   이 두 꽃 외에도 온갖 여름꽃들이 그 고혹적인 얼굴을 뽐내고 있는데 바라보는 이의 마음에도 꽃물이 들 지경이다. 창포원(http://parks.seoul.go.kr/irisgarden)주위로는 아파트와 산이 서로 어깨를 맞대고 있어 자연과 인공의 묘한 조화를 보여준다. 이곳에 자라는 식물들은 매연에 찌든 강북 사람들에게 한 줄기 소나기 같은 청량함을 선사한다. 해서 평일 주말 가리지 않고 늘 사람들로 북적거린다. 방문자센터를 둘러보고 잘 단장된 산책로를 따라 걷다보면 여기저기서 꽃과 나무들이 반갑게 인사한다. 보랏빛과 노란빛, 그리고 자줏빛이 조화를 뽐내는 자생붓꽃원을 지나면 시원한 분수 옆으로 나무데크길이 나오고 이 길을 따라가면 책 읽는 언덕과 만난다. 청푸른 소나무 그늘 아래서 책을 읽으며 시간을 보낼 수 있는 공간이다. 커다란 꽃잎이 인상적인 작약이며 꽃의 모양이 매의 발톱처럼 생긴 매발톱꽃도 발걸음을 멈추게 한다. 여기에 저마다 특색을 자랑하는 구절초며 맥문동, 범부채 등등 갖가지 꽃과 식물들이 향기를 퍼트린다. 입장료: 무료, 개관시간: 오전 5시-오후 10시           여주읍 매룡리(여주읍에서 3km)에 들어선 황학산수목원은 보기 드물게 군이 운영하는 공립수목원이다. 황학산(해발 175미터)은 정상까지 1시간이면 오를 수 있는, 널리 알려지지 않은 야산이다. 그렇지만 읍내에서 가깝고 주변에 볼거리가 많아 의외로 찾는 사람이 많다. 수목원 안에는 산림욕장도 있어 삼림욕과 수목원을 함께 즐길 수 있다.   잔디정원, 연구용온실, 재배용 하우스 등 연구 생산시설을 비롯해 산열매원, 습지원, 방향성 식물을 모아놓은 풀향기 정원, 남한강변에 자생하는 식물로 구성한 강돌정원, 여주 인 도자기를 활용한 항아리정원, 측백나무로 꾸민 미로원 등 14개 주제별로 꾸며놓았다. 특히 단양쑥부쟁이, 섬개야광나무, 가시오갈피나무, 개느삼, 깽깽이풀, 대청부채, 둥근잎꿩의비름, 망개나무, 산작약, 삼백초, 섬시호, 섬현삼, 죽절초, 층층둥글레, 황근, 히어리 등 기후변화와 환경파괴로 멸종 위기에 처한 식물이 자생할 수 있도록 만든 게 특징이다. 그래서인지 학생들이 소풍 겸 자연학습을 위해 많이 찾는다.   수목원 광장에서 야생화 전시원을 지나 정상에 오르면 여주읍내가 시원스레 내려다보이는 전망대(팔각정)가 있다. 정상에서 매룡리 방향이나 능현리 약수터 또는 삼양목재 방향으로 내려오는 코스는 약 1시간 30분-2시간 정도 소요된다. 관람시간: 오전9시부터 오후6시. 월요일은 휴무, 입장료는 무료다. 문의: 031-887-2741-5주변 볼거리: 영릉, 명성황후 생가, 영월루, 신륵사, 목아박물관, 신세계 아울렛 등      가져온곳:한국산업단지공단﻿﻿印 blog.naver.com/vivianrara   
​안녕하세요.금융과 생활의 다양한 이야기를 전해드리고 있는 MG새마을금고 공식블로그 '미소머금고' 입니다.​점점 쌀쌀해지는 날씨탓에 정말로 겨울이 왔다구나 하는 생각이 드는 날이네요.아직 본격적으로 눈이 내리진 않았지만 언제 내려도 이상하지 않은 날씨기도 합니다.그렇다면 이런 날씨에는 어디에 어떤 것을 보러 추운 날씨를 무릅쓰고 나가야 할까요?춥더라도 집 밖으로 우리를 나오게 하는 전국 곳곳의 다양한 겨울 축제들, 오늘은 12월 겨울 축제에 대해서 알아보고자 합니다.​​12월 겨울 축제 중 가장 먼저 만나볼 수 있는 것이 바로 불빛축제입니다.일반적으로 불빛축제는 겨울 시즌을 메인 시즌으로 하여 진행합니다. 이유는 사계절 중 눈 내린 설원을 제외하고 가장 풍경적으로 볼 것이 부족한 계절이기 때문입니다. 봄에는 갓 피어나는 봄꽃들을, 여름에는 시원한 바다와 계곡으로, 가을에는 형형색색의 단풍이 피는 산으로 떠나지만 겨울에는 하얀 설원을 제외하면 볼거리가 많지 않죠.그렇기 때문에 앙상한 나무들과 다양한 조형물에 불빛 옷을 입혀 새로운 볼거리를 만들어주는 것입니다.또한 눈이 내렸을 때 쌓여있는 하얀 눈으로 인해 불빛이 더욱 아름답게 보이기 때문이죠.​​- 포천 허브아일랜드 불빛동화축제 (2016.11.01 ~ )- 에버랜드 로맨틱 일루미네이션 (2016.11.12 ~ )- ​서울랜드 크리스마스 페스티벌 (2016.11.17 ~ 2016.12.25)​- 이랜드 별빛축제 (2016.11.19 ~ )​- 부산 크리스마스트리 문화축제 (2016.11.26 ~ )- 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 (2016.12.02 ~ )- ​보성 차밫빛축제 (2016.12.16 ~ )- 파주  사랑이 내리는 빛의 정원 (2016.11.19 ~ )​대부분의 축제가 최대 1개월동안 진행되는 것과 달리 불빛축제의 경우에는 짧게는 한 달, 길게는 본격적으로 봄이 시작되는 3~4월까지 계속됩니다. 주로 테마파크나 수목원과 같이 넓은 공간에서 수많은 불빛이 장관을 이루는 곳이 큰 인기를 얻고 있기 때문에 꼭 어느 한곳이 좋다라기보다는 교통편과 낮의 여행 일정을 고려하여 12월 겨울 축제 중 밤을 즐기는 하나의 일정으로 잡아두는 것이 좋습니다.​특히나 불빛축제의 경우에는 눈이 내린 날에 더 멋진 사진을 남길 수 있다는 점을 기억해두시면 좋겠죠? ​​사진출처 : ​대한민국 구석구석 칠갑산얼음분수축제 2017​빠르면 12월 중순, 늦게는 1월부터 전국적으로 눈이 내리기 시작합니다.12월 초와는 달리 더 두툼한 외투를 입고 사람들이 밖으로 나오는 시기로 이때만 즐길 수 있는 축제가 바로 눈꽃축제입니다. 눈꽃축제는 얼음을 활용한 축제를 의미합니다. 불빛축제처럼 겨울에만 즐길 수 있는 축제이며 12월에 즐길만한 겨울축제라기보다는 1월이 본격적으로 시작이라고 할 수 있습니다.주로 겨울 내내 기온이 낮은 산간 지방에서 열리는 축제로 아이들이 얼음을 직접 만지고 탈 수 있는 시설들을 갖추고 있어 가족 여행지로 많은 사랑을 받고 있는 곳들이기도 합니다.​- 포천 백운계곡 동장군 축제 (2016.12.23 ~ )​- 충남 칠갑산얼음분수 축제 (2016.12.24 ~ )- 대관령 눈꽃축제 / 태백산 눈축제 / 부곡하와이 얼음조각축제​​​실내에서 진행하는 얼음축제의 경우에는 사계절 내내 하는 경우도 있습니다. 다만 실외에서 진행하는 얼음축제는 날씨의 영향을 크게 받기 때문에 12월 중순 이후부터 진행되게 되며 12월 내내 날씨가 포근하게 되면 1월로 축제 일정이 연기되는 경우도 있습니다. 따라서 눈꽃축제를 즐기기 위해서는 2017년 1월이 되어야 하지 않을까 싶습니다.주로 지역축제이다 보니 먹거리와 같은 지역 도 한자리에서 쉽게 볼 수 있으니 여유로운 여행을 즐겨보는 것을 어떨까요? ​​사진출처 : 대한민국 구석구석 화천산천어축제 2017​​눈꽃축제와 마찬가지로 얼음이 필수적인 빙어축제는 지역축제의 특성을 가장 잘 살린 축제라고 할 수 있습니다.지역마다 대표 관광지가 존재하지만 정작 지역주민의 생계에 큰 도움을 주는 축제가 없는 것이 일반적입니다. 이는 관광지는 주로 외진 곳에 대규모로 자리하고 있고 내부에서 식사와 숙박까지 모두 해결할 수 있는 곳들이 대부분입니다.그렇기 때문에 지역 상인들의 가계 경제는 직접적으로 영향을 미치는 일​이 적고 간접적으로나마 도움을 주고 있는데요. 빙어축제의 경우 마을과 인접한 강에서 진행되는 축제로 지역 상인들에겐 무척 중요한 축제인 셈이죠.​물론 관광객에겐 이 시기가 아니면 즐길 수 없는 특별한 체험형 축제이기 때문에 즐겁고 지역 을 쉽게 맛볼 수 있다는 장점도 함께 있습니다.​- ​안성 빙어축제 (2016.12.24 ~ )- 강화 빙어축제 (2016.12.31 ~ )- 가평 자라섬씽씽겨울축제 (2017.01.01 ~ )- 화천  산천어축제 / 이천 빙어축제 ​/ 청평 얼음꽃축제 / 평창 송어축제​빙어축제를 가고자 한다면 우선 그곳의 날씨를 꼭! 확인하셔야 합니다. 주최 측에 사전 연락을 하여 축제가 진행되고 있는지를 확인해봐야 하는데요. 인위적으로 축제장을 조성한 다른 축제와는 달리 강물이 얼어 만들어진 축제장이기 때문에 기온이 높아 강물이 얼지 않는 경우에는 축제 자체가 취소될 수 있기 때문입니다.​-​쌀쌀한 날씨가 되어서야 본격적으로 즐길 수 있는 겨울축제들, 12월에도 전국 방방곳곳에서 축제들이 열리거나 준비가 되고 있습니다. 위에 언급했던 축제들뿐만 아니라 다양한 행사들이 열리기 때문에 여행 일정을 잡는데 앞서 일정에 맞춰 진행하는 축제가 어떤 것이 있나 살펴보는 것이 보다 풍성한 겨울를 즐길 수 있는 방법이라고 할 수 있습니다.이상 MG새마을금고 공식블로그였습니다.​​ 
파주장단콩두부영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:00                 쉬는시간 4시~5시                 일요일 휴무, 명절 휴무전화번호 : 031-943-3008​파주  가는 길,점심 먹으러 들른 집.파주장단콩두부 집입니다.​ 파주장단콩두부도 파주시 월롱면 통일로 717 ​파주엔 장단콩두부요리집이 많더라구요.장단콩이 파주의 인가? 궁금~  그 중 우리가 간 집은파주장단콩두부.​  ​안으로 들어서니예스런 장식품들이 반겨줘요.​ ​식당의 공간은 넓구요.​ ​룸도 따로 있어요.​ ​평일 두시 넘어 도착 했는데도식사하는 사람들이 꽤  있었구요.빈자리를 골라 찍어봅니다.​ ​반찬 먼저 주셔서젓갈질 바쁘게 시작 ㅋ​ ​해물순두부는 부드럽고 순한 맛​ ​청국장은 콩을 으깨서끓이신 것 같아요.청국장 특유의 향은 거의 없구요.마늘을 많이 넣은 편.​ ​해물파전은 내용물을 듬뿍 넣어서제대로 된 파전의 맛을 느낄수 있었어요.막걸리 곁들이지 못한게 아쉽 😢​ ​솥의 밥을 덜어 내고 숭늉 만들기 ♡​ ​모든 음식이 맛있었네요.언제나 그렇듯 그릇 전부를 싹싹 비우고  밖으로 나오니화원인가 싶을 정도의 나무들이 눈에 들어옵니다.​ ​친구가 파주 오면 들른다는 식당.저에게도 만족스러운 식사였어요.​ ​배도 부르겠다 눈 호강을 위해으로 고고고~♡  https://m.blog.naver.com/maypoem2014/222502517321 JTBC '해방타운' 백지영의 '' 외출수년 만에 다시 방문하게 된 도 파주시에 위치한  입니다. 입장료 있어요. 성인 9,000원 ...m.blog.naver.com ​ 
전국 곳곳에 출렁다리 열풍이 거세다. 전국에 설치된 출렁다리만 160여 개가 넘는다. 출렁다리를 건너면서 짜릿한 스릴을 맛보다 보면 무더위쯤은 잊히지 않을까. 아찔하고 짜릿한 출렁다리의 매력을 찾아 도 파주와 충남 청양으로 랜선 여행을 떠나보자.  파주, 오싹한 재미와 상쾌한 힐링까지 즐긴다서울에서 1시간 거리인 도 파주는 언제 출발해도 가볍게 콧바람을 쐴 수 있는 곳이다. 답답한 도시에서 맛볼 수 없는 탁 트인 호수의 상쾌함도 느낄 수 있다. 파주 광탄면 기산리에 있는 마장호수는 물빛이 아름다워 ‘아시아의 레만’이라고도 불리는데 주변 둘레길은 3.3km 길이의 물길산책로로 조성돼 있다. 쉬엄쉬엄 걸어도 1시간 30분이면 충분하다. 이곳에는 걷기 편한 데크와 더위를 식히기 좋은 분수대 및 쉼터 등이 잘 갖춰져 있다.​길이 220m 폭 1.5m인 출렁다리는 둘레길 어디에서나 보인다. 산책을 하다가 쉽게 찾아갈 수 있다는 의미다. 다리에 올라서면 이름값을 톡톡히 하는데 특히 바람이 불거나 앞서가는 사람이 많을 때가 진짜다. 물론 두려워할 필요는 없다. 성인 천여 명이 동시에 건너도 끄떡없으며 내풍안전성과 지진규모 5.5를 견딜 수 있도록 설계됐으니 말이다. 마장호수 출렁다리는 출렁다리들 중에서도 유명한 편인데 다리 중앙에서 그 명성을 실감할 수 있다. 오금이 저려 난간을 부여잡는 사람, 아래를 보지 못한 채 하늘만 쳐다보고 발걸음을 멈춘 사람 등 짜릿한 스릴에서 빠져 헤어나오지 못하는 사람들을 쉽게 볼 수 있다. 여기서 10km 거리에 이 있다. 2005년에 개원했으며 면적 12만㎡에 식물 8백여 종 이상을 보유하고 있다. 성벽처럼 웅장한 담을 지나 수목원에 발을 들이면 화사한 여름꽃들이 활짝 웃으며 반긴다. 입구 맞은편 건물을 기준으로 오른쪽 산책로를 따라 들어가면 서양식 정원 퀸스가든이 나온다. 퀸스가든의 정문을 통과하면 중앙 분수를 기점으로 유럽문명을 이끈 영웅들과 신화 속 주인공을 모티브로 한 다양한 조각상을 마주할 수 있는데 모두 포토존이 될 만큼 이국적이고 아름답다. 아이와 함께라면 자작나무 놀이터나 와일드 어드벤처 등으로 꾸며진 모험의 공간도 챙겨보면 좋겠다. 서양식 정원의 반대편에는 동양식 정원이 있다. 이곳엔 버드나무잎이 흐드러진 버들길, 상념을 내려놓고 건너는 무심교, 수련을 조망하기 좋은 파련정 등이 있어 숲의 향기를 맡으며 한나절 지친 마음에 쉼표 하나 찍기 그만이다.​ 외에도 파주에는 임진강을 마주한 율곡수목원도 있다. 이름에서도 알 수 있듯 율곡 이이의 고향인 파주시 파평면 율곡리에 위치해 있다. 꽃과 숲이 어우러진 곳으로 35만여㎡ 규모이며 자연 지형을 그대로 살린 채 21개의 식물정원과 1,350여 종의 식물을 식재해놓았다. 무엇보다 최근에 개장한 까닭에 아직 호젓하게 즐기기 좋다. 생태학습장과 유아숲체험원을 지나 치유의 숲과 임진강 일대 풍경까지 조망할 수 있는 전망대와 쉼터도 돌아보면 좋겠다. 시간 여유가 있다면 수목원을 감싸고 도는 5㎞ 둘레길 걷기도 추천한다.  청양, 아름다운 경관과 역사까지 챙긴다산세가 빼어난 충남 청양에는 칠갑산도립공원이 있다. 그리고 칠갑산 자락에는 거대한 거울처럼 맑게 반짝이는 천장호가 있다. 여기 칠갑산과 천장호를 찾는 사람이라면 누구나 빼놓지 않고 찾는다는 출렁다리는 길이 207m 폭 1.5m로 주 기둥을 청양의 인 거대한 빨간고추 2개가 떠받치고 있는 모습이다. 천장호 출렁다리는 최대 30~40cm 정도 좌우로 흔들리도록 설계돼 그 덕분에 발걸음을 옮길 때마다 다리가 흔들려 짜릿한 긴장감을 맛볼 수 있다.​출렁다리로 향하는 초입에는 콩밭 매는 아낙네 동상이 서 있다. ‘콩밭 매는 아낙네야~ 베적삼이 흠뻑 젖는다~’로 시작하는 노래 ‘칠갑산’에 등장하는 아낙의 모습을 형상화한 것이다. 여기서 15분 정도 걸어가면 웅장한 크기의 빨간고추가 반대편까지 다리로 연결돼 있다. 전국에 수많은 출렁다리가 있지만 지역 특산품을 이렇게 적절히 홍보하는 곳도 드물 것 같다.​출렁다리는 칠갑산 자락에 자리 잡은 까닭에 역시나 둘레길이 잘 조성돼 있다. 둘레길의 시작은 다리를 건너면서부터 시작되는데 가장 앞에서는 포효하듯 입을 크게 벌리고 있는 거대한 호랑이 형상과 여의주를 들고 있는 용 형상이 반긴다. 이 두 조형물은 칠갑산에 서린 전설에 따라 설치된 것으로 호랑이 형상 앞을 지나 숲길로 접어들면 칠갑산 정상으로 향하고 반대편 용 형상 쪽으로 걸어가면 둘레길로 이어진다. 2km 남짓한 거리를 수변과 숲으로 이어진 길을 따라 걷다 보면 원점으로 회귀할 수 있어 부담도 적다. 수변에서 시원한 바람을 맞은 다음 향한 곳은 청양 10경 중 하나인 모덕사. 이곳은 조선 후기 학자 면암 최익현 선생의 고택으로 위패와 영정을 모신 사당이 함께 있다. 면암 선생은 조선 후기 흥선대원군의 실정을 상소해 관직에서 쫓겨난 뒤 본격적인 항일 의병운동을 일으킨 애국지사이자 독립운동가이다. 모덕사 입구에 있는 선생의 동상을 지나면 세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 고택이 나온다. 선생이 거주했던 중화당과 춘추각이다. 이어 선생의 일대기를 엿볼 수 있는 전시관인 장서각을 돌아보고 사당과 연못을 한바퀴 돌면 가볍게 산책하기 좋다.​청양에는 여름꽃을 즐길만한 곳으로 고운식물원이 있다. 이곳이 주목 받는 이유는 환경부가 지정한 멸종위기식물 35종을 포함해 8천여 종의 식물이 울창한 숲을 이루고 있기 때문이다. 각각의 식물들은 30여 개의 크고 작은 정원에 보금자리를 마련해 계절마다 아름다운 꽃을 피운다. 식물원 관람은 코스에 따라 짧게는 50분 길게는 1시간 30분 정도 소요된다. 식물원 전체를 한눈에 내려다보려면 매표소부터 40분 정도 거리에 있는 전망대에 올라보자. 전망대 가는 길목의 우거진 실록과 여름꽃 특유의 화려함을 감상하다 보면 일상의 지친 몸과 마음이 힐링되는 기분일 것이다. 전망대에 서면 초록 물결이 넘실넘실 춤추듯 펼쳐진다. 내려가는 길에 롤러 슬라이드를 이용해보는 것도 좋겠다. 울창한 숲에서 시원한 바람을 맞으며 달리는 기분은 정말 즐거움 그 자체일 것이다. ​​​​​글 / 사진. 임운석 여행작가  
  튤립은 4-5월에 피는꽃입니다 그래서 4-5월경이면 전국적으로 튤립축제를 여는곳이 많이있지요 그중에서 가장 유명한곳이 전남신안의 임자도 튤립축제가 있고 칠곡축제가 있는데 튤립은 칠곡의 로 알려져 있읍니다 그런데 제주에서는 3월에 튤립축제가 열립니다 지금의 한림공원에서 축제기간이지요  그런데 면적이 좁은것도 아닌데 한림공원의 튤립축제현장에서는 수많은 튤립들의 색갈과 종류별로 볼수가 없는게 아쉬웠읍니다 튤립만큼 모양과색갈과 크기가 많은꽃도 흔치않기 때문이지요 위의사진작품은 노란색의 홀꽃으로피여난 튤립이고 아래의사진작품은 노란색과 알록달록 혼합색 겹꽃으로 피여난 키작은 튤립입니다   튤립을 모양과 색갈과 크기별로 보려면 전국의 축제현장을 돌아다녀보면 알수가 있는데 맨위의 노란튤립은 도파주에 있는 벽초지 수목원에서 촬영한 작품이고 위의 사진작품은 엊그제 제주중문관광단지의 여미지 식물원에서 촬영한 작품이며 아래의 사진작품은 도 고양시 세계꽃박람회장에서 작년에 촬영한  작품입니다 전국을 돌아다니면서 느낀것은 튤립의 종류와 모양과 색갈과 크기가 너무 많다는 것이였읍니다 그런데도 정확하게 몇종류가 되는지 기록된 문서를 보지못한게 안타까웠읍니다 튤립은 네델란드를 상징하는꽃입니다 그런데 아이러니하게도 원산지는 남동유럽과 중앙아시아로 알려져있지만 터키라고 합니다   튤립은 쌍떡잎식물 백합목 백합과 튤립속에 속하는 총칭으로서 수선화나 백합등과 같은 알뿌리 구근식물입니다 키가 고작해야 20-60센티정도인 앙중맞은꽃인데 튤립이란 이름은 터키인의 머리에 두르는 튤리판과 비슷하다하여 붙여진 이름이라고 합니다 튤리판이란 두건을 뜻하는 페르시아 어입니다  그러고보면 튤립의 원산지가 터키라는말의 근거가 되겠지요 일반적으로 튤립의색갈은 빨간색과 분홍색이 있는가하면 주황색과 주홍색이 있고 노란색과 힌색이 있는가하면 자주색과 복색도 있읍니다 그리고 알록달록 혼합색이 있는가하면 보라색도있고 지금도 현재진행형으로 개발되고있는 꽃입니다 때문에 앞으로더많은 모양과 색갈과 크기들의 개발된다고 보아야 겠지요 소비자들의 선호도에 따라 바뀌는것이겠지요  그러나 공통된것은 전설에서 말하는것처럼 꽃봉오리는 왕관을 닮았고 잎사귀는 검을 닮았으며 뿌리는 금괴모양을 닮았다는 것일겁니다 그리고 넓고 원형인 모양과 털깃모양과 뾰족한 모양등은 같을겁니다 사람에 따라서는 위를 향하여 컵모양으로 피였다고도 하고 종모양으로도 피였다 할것이며 왕관을  닮았다고도 하겠지요 색갈별로 꽃말이 다르듯이 보는사람의 주관과 시각에 따라 다른것은 지극히 당연한 결과일겁니다 왜 꼭같은 튤립인데도 꽃말이 제각각 틀린겁니까 좀더 강렬한 의미를 두고 메세지를 전달하고픈 욕망때문이 아니겠읍니까 그래서 튤립의 부제가 욕망의 또다른 이름이라고 했는지도 모릅니다 그리고 이명도울금향이라고 했는지도 모르지요 꼭같은꽃인데도 보는사람에따라 의미도 가치도 다르기 때문이 아니겠읍니까   튤립의 꽃말을 보면 빨간색은 사랑의고백 또는 진실한 사랑이라고 하며 보라색은 영원한 사랑이라고 합니다 그리고 분홍색은 신뢰와 행복이라고 하며 노란색은 쾌활과 명랑이라고 합니다 그런가하면 하얀색은순수와 용서 그리고 존경이라고 하며 주황색은 매혹과 온정으로 알려져 있읍니다 그런데 이외로도 얼마나  많은 색갈들이 있읍니까 알록달록색갈은 아름다운 눈동자라든가 아니면 검정색은 작별이라든가 그많은 꽃말들을 어찌다 기억하겠읍니까 그냥 순수한마음으로 꽃을 선물했다는것과 받았다는것에 의미를두고 기뻐하고 행복해한다면 좋은것이 아니겠읍니까 행복은 그렇게 복잡한것이 아니라 가장 단순한 것이기 때문입니다   꽃에대한 내력을 모른다고해서 꽃을보는 마음이 달라지는것은 아니기 때문입니다 나도 식물에 대해서는 많이 안다고 자부했었는데 알면알수록 모르는게 너무 많다는것에 깜짝깜짝 놀랄때가 많습니다 그러면서 스스로 위안을 삼는것은 거기까지가 나의한계라는 것입니다 그것을 인정하고나면 마음이 편해집니다  어쩌면 행복해지는 비결의 체념하고 포기하는데서부터 시작되는 것이기 때문이 아니겠읍니까 체념할줄 모르고 포기할줄 모른다면 결코 행복해질수가 없기때문입니다 튤립 하나에서도 그렇게 복잡하고 다양한 종류들과의미가있는데 우리가사는 세상사가 얼마나복잡하고 변화무쌍하겠읍니까 때문에 자기한계를 느끼게 되는것이지요   튤립하나를 제대로 보기위해서도 전국을 수년간 돌아다니며 보아야할 정도라면 그리고 그게 전부가 아니고 현재도 진행형이라면 얼마나 무긍무진한 세계입니까 나는 카메라를 들고 전국여행과 세계여행을 다니면서 그어디에서도 경험할수없고 깨달을수 없는 일들을 경험을 하였고 깨달음을 얻었읍니다 이제야 겸허함과 겸손의 의미를 제대로 알게되였고 행복해지는 비결이 무엇인지를 알게된 것입니다 그게 경륜이겠지요어쩌면 내가 불로그를 하는 목적도 그러한 경험들을 함께 나누고 싶기때문인지도 모릅니다 좋은작품들이랑좋은음악과 경험들이랑 함께나누면서 살맛나는 세상 살아볼만한 세상을 함게 만들어가고 싶기 때문일 겁니다 2014.3.25..아침에..(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)​흐르는 찬양은 나의애창곡인 낮엔해처럼 밤엔 달처럼 혜은이님의 찬양입니다    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.      
바람마저 잠겨버린 고요한 들녘. 소나무 두어 그루가 이정표처럼 서있고, 산 귀퉁이엔 눈 덮인 농가에서 밥 짓는 연기가 모락모락 피어오른다. 지붕 양끝에 도깨비가 새겨진 뾰족한 기왓장에도 눈이 쌓여 뭉툭해졌다. 이랑까지 눈 속에 잠긴 조각 밭에는 까투리를 쫓았음직한 개 발자국만 또박또박 박혀 있는 저물녘. 처마 아래 백열등은 늙은 할아버지의 기침소리처럼 가끔씩 깜빡깜빡 거린다. 내 마음 속 깊이 남아있는 겨울풍경이다. 그러고 보니 훌쩍 삼십 수년이 지났다. 전라도 나주 큰 집에서 봤던 눈 덮인 들녘의 풍광은 너무도 평화로웠다. 이 풍경은 두고두고 가슴에 박혀 중학교 때는 친구들에게 보낼 성탄 엽서에 내가 본 겨울 풍경을 그려 넣기도 했다. 눈송이를 그린다며 하얀 물감을 묻힌 헌 칫솔을 튕기다 옷을 버려 어머니에게 꾸지람도 많이 들었지만….이후 여행 기자로 10여 년을 돌아다니면서 설경 좋은 곳을 쫓아다녔는데, ‘여기다’ 싶었던 곳이 바로 평창 도암면 차항마을 일대다. 차항마을은 용평스키장에서 불과 10여분 거리에 있을 정도로 가깝다. 눈이 내리지 않는 날이면 고만고만한 들녘에 불과하다. 한데 눈이 쌓이면 완전히 딴 세상으로 변한다. 차항마을 주변에는 크고 작은 목장이 있다. 눈 덮인 목장에 소나무만 두어 그루 서 있는 모습이 어찌 보면 외국의 들녘을 연상시킬 정도로 이국적이다. 원래 차항 뒤편의 큰 봉우리는 소황병산 줄기로 백두대간의 길목이다. 마을은 수백 길 아래 아늑하게 앉아있다. 주변은 산이라기보다는 구릉들이 옹기종기 어깨를 대고 있는데 오목한 것이 여인의 젖가슴처럼 곱다. 이 구릉 지대의 설경은 일본 홋카이도에서도 가장 아름답다는 비에이와 비슷하다. 이왕 나온 김에 비에이 얘기를 조금 해보자. 야마다 신조라는 이름난 일본의 사진작가가 있었는데, 국토순례를 하며 사진을 찍다 홋카이도의 풍경에 홀딱 반하고 말았다. 그는 아예 홋카이도로 옮겨 90년대 후반, 생을 마칠 때까지 홋카이도의 풍경을 담았다. 그가 죽은 뒤 수많은 사진작가들이 홋카이도를 찾았는데, 바로 이 비에이의 설경에 숨이 탁 막혔다고 한다.차항마을은 11월부터 눈이 내리지만 가장 눈다운 눈이 내리는 것은 1월 이후다. 10여 년을 들락거리며 관찰해보니 점점 눈이 늦어진다. 11월 풋눈은 양이 적어도 춥고 차갑다. 한겨울 눈은 양은 많아도 포실포실 내리는 따뜻한 솜 눈이 많다. 행여 설경을 사진으로 담고 싶은 사람이라면 대관령에 대설이 내렸다는 소식을 듣자마자 달려가면 된다. 눈도 시간이 지나면 때를 타는 법이다. 영동고속도로 횡계 IC에서 빠진다. 톨게이트를 빠져나오자마자 만나는 삼거리에서 우회전하면 용평, 왼쪽 ‘유천’ 표지판을 보고 좌회전하면 차항마을 길이다. 전봇대가 붙어있는 붉은 벽돌집을 따라 오른쪽 샛길로 빠지면 차항마을 목장지대가 시작된다. 승용차가 다닐 수 있지만 겨울철에는 반드시 체인을 준비해야 한다. 황태덕장(033-335-5942)은 천변에 있는 황태전문점. 황태국이 맛있다. 원래 이름은 송천회관이었는데 지난해 이름을 바꿨다. 그때도 장사는 잘됐는데 왜 이름을 바꿨는지는 모르겠다. 주인은 똑같다. 황태회관(033-335-5975)은 황태덕장 바로 옆에 붙은 집인데 이 집 역시 황태요리 전문점이다. 횡계 로터리 인근 새마을금고 옆 2층에 있는 납작식당(033-335-5477)은 오삼불고기 전문점이다. 수도권 내에서 올 한해 가장 다양한 이슈로 주목을 받았던 곳은 단연 파주다. 헤이리와 영어마을, 파주 신도시 발표 이외에 파주를 알리게 된 또 한 가지의 키워드는 ‘벽초지문화수목원’이다. 벽초지문화수목원(031-957-2004 www.bcj.co.kr)은 서울에서 약 1시간 안팎의 거리에 있어 그리 멀지 않은 곳이지만 찾아가는 길이 ‘과연 이곳에 수목원이 있을까’ 하는 생각이 들 정도로 파주 시내에서도 한참 떨어진 곳에 있다. 그 덕에 헤이리와 영어마을처럼 사람이 북적이지 않고 조용히 산책하기 좋은 코스로 아는 사람들만 알고 지내다가 올 여름 즈음 인터넷을 통해 급부상한 공원이다. 벽초지문화수목원은 2005년 9월에 오픈한 곳으로 부지 확보와 수목원 조성에만 꼬박 10년이 걸렸다고 한다. 그리 짧지 않은 시간을 들여 조성된 곳이니만큼 울창한 수목들과 다양한 식물들, 아기자기하게 꾸며진 산책로와 넓은 잔디, 그리고 수목원 가운데 자리 잡고 있는 커다란 호수까지 자연스러우면서도 꼼꼼하게 계산된 조화가 돋보이는 곳이다. 게다가 수목원 측의 노력으로 세심하고 깔끔하게 관리되고 있어 개장한지 1년이 넘었지만 늘 쾌적한 상태로 마음 편한 산책을 즐길 수 있는 곳이다. 벽초지문화수목원은 사계절의 풍경이 모두 아름다운 곳이지만 가장 감동적인 풍경은 벽초지의 겨울, 그중에서도 흰 눈이 하얗게 내린 날의 풍경이다. 빼곡한 나뭇가지들에 앉은 아름다운 눈꽃과 그 나무들이 만든 아치형 산책로를 걷다 마주치게 되는 호수, 그리고 그 옆에 자리 잡은 고즈넉한 정자가 함께 보이는 무심교 근처를 걷고 있노라면 세상 시름을 다 잊을 수 있을 듯 평온해진다. 혹시 날씨가 너무 춥지 않을까 걱정하지는 말자. 이곳에는 따끈한 차와 간단한 음식을 먹을 수 있는 레스토랑도 있거니와 차로 20분 정도만 움직이면 꽤 맛 좋고 인심 좋은 소박한 맛집들을 찾아갈 수도 있다.자유로 문산 방면 문발 IC로 나와 광탄삼거리에서 좌회전한다. 방축삼거리에서 우회전 후 직진하면 우측에  입구가 나온다. 약수촌가든(031-953-0062)은 마당 넓은 시골 식당이다. 토종닭이 한 마리 그대로 들어가는 닭죽과 닭 바비큐 전문점으로 닭죽은 찹쌀과 멥쌀을 섞어 들깨, 황율, 마른 은행을 넣고 토종닭을 큼직하게 썰어 넣어 아주 부드럽게 끓여 주는데 슴슴하면서도 입에 착 붙는 깊은 맛이 일품이다. 닭 바비큐는 쫄깃한 식감과 바삭한 껍질, 적당히 간이 맞은 촉촉한 육질이 더해져 고소하면서도 깔끔한 맛을 낸다. 특히 직접 담가 내 주는 겉절이, 석박지, 통배추김치 맛은 가히 일품이다. 반구정 나루터집(031-953-2472)은 자유로를 타고 임진각 쪽으로 달리다 보면 찾을 수 있는 장어구이집이다. 이 집의 메뉴는 장어구이와 메기매운탕 두 가지. 그중 장어구이는 전국에 소문날 만큼 유명하다. 장어는 주문을 받으면 그때그때 구워서 내주는데 양념을 발라가며 시간을 가지고 천천히 굽기 때문에 처음엔 은은하게 나는 숯불향기에 취하고, 한 입 베어 물면 단맛과 매콤함이 어우러진 간장양념을 듬뿍 머금은 장어의 부드러운 맛에 반하게 된다. 나루터집에서 식사를 마치고 임진강이 내려다보는 시원한 반구정에서 산책을 하는 것도 훌륭한 디저트다. 수려한 산세와 넉넉한 인심의 사람들이 옹기종기 모여 있는 곳, 영월은 마음이 따뜻해지는 겨울 여행지로 안성맞춤이다. 그곳에 가면 솥에서 금방 쪄내 김이 모락모락 오르는 찐빵 한 접시, 뜨끈한 꼴두국수 한 그릇을 먹으며 순박한 사람들의 인심을 덤으로 얻을 수 있어 더욱 좋다. ‘편안히 넘어가라’는 뜻을 가진 영월. 온통 산으로 둘러싸여 있어 과거에는 그만큼 사람들이 넘나들기 어려운 오지였다. 그러나 지금은 천연자연이 잘 보존된 웰빙 여행지로 급부상했다.여름철 웅장한 산세를 자랑했던 숲은 이제 흰 눈을 이불 삼아 뒤집어쓰고 조용히 엎드려 있다. 눈 내린 겨울 풍광이 마치 수묵화처럼 담백하게 느껴진다. 겨울 농촌의 아름다운 풍경과 넉넉한 인심을 만나고 싶다면 영월에서도 주천면이 제격이다. 주천(酒泉)면은 이름처럼 술이 나오는 샘이 있었다는 전설이 있는 마을이다. 신일리 주천강에는 해마다 겨울이면 쌍 섶다리가 놓인다. 섶다리는 전나무로 뼈대를 삼고 ‘섶’이라 불리던 잔 나뭇가지로 장식한 다리. 주로 강수량이 줄어드는 초겨울에 놓아 사람들이 편안하게 통행할 수 있게 하는데, 여름에 물이 불어나면 자연스럽게 떠내려가는 방식이다. 주천면에 놓이는 섶다리는 다리 2개가 나란히 놓이는 점이 독특하다. 숙종 때 강원감찰사 일행이 장릉으로 참배 갈 때 가마꾼이 지나가기 편하도록 섶다리를 2개 놓은 데서 유래했다. 눈 덮인 산을 배경으로 놓인 섶다리를 향해 카메라를 들이대면 바로 한 폭의 그림이 완성된다. 수주면 무릉리의 요선암도 놓치면 아까운 겨울 풍광을 자랑한다. 꼬불꼬불 소나무 숲길을 올라가면 깎아지른 듯한 절벽 위에 아담한 정자 하나가 눈에 들어온다. 요선암이다. 요선암은 1913년에 ‘숙종대왕 어제시문’ 봉안을 위해 지은 정자다. 정자에 서면 소나무 사이로 주천강의 물길이 한눈에 들어와 가슴속 묵은 체증이 확 풀릴 만큼 시원한 감동을 준다.영동고속도로 남원주 IC 혹은 중앙고속도로 신림 IC에서 빠진다. 88번 지방도를 타고 영월 방향으로 가다 597번 지방도를 만나면 주천 방향으로 직진하면 나온다.신일식당(033-372-7743)의 꼴두국수는 메밀로 만든 손칼국수로 ‘하도 많이 먹어서 꼴두 보기 싫다’는 데서 유래된 재미있는 이름이다. 감자를 숭덩숭덩 썰어 넣은 꼴두국수 한 그릇이면 겨울 추위가 싹 사라진다. 한 장에 5백원 하는 메밀부침개를 곁들이면 한 끼 식사로 푸짐하다. 만두를 좋아하는 사람이라면 주인 할머니가 손으로 빚은 김치 만둣국을 꼭 먹어봐야 한다. 김치소를 듬뿍 넣은 만두는 먹어도 먹어도 자꾸 손이 간다. 주천묵집(033-372-3800)의 도토리묵밥은 쌉싸래하면서도 야들야들한 맛이 일품. 따라 나오는 조밥을 말아 먹으면 몇 번 씹을 사이도 없이 훌훌 넘어간다. 감자를 강판에 갈아 수제비처럼 끓인 감자옹심이도 영월에서만 맛볼 수 있는 별미다. 여행의 마무리는 찐빵으로 하면 좋다. 안흥찐빵이나 황둔찐빵처럼 이름나지는 않았지만 맛은 훨씬 더 훌륭한 주천찐빵집이 읍내에 있다. 주천 농협 앞에 위치한 주천찐빵(033-372-4936)은 부드러운 팥소와 잘 발효된 밀가루 반죽이 잘 어울려 자꾸 먹게 된다. 선물용으로도 그만이다. 겨울여행은 독특한 멋과 맛이 있어 매력적이다. 순백의 눈꽃이 핀 겨울산과 스키장도 겨울여행지로 안성맞춤이지만, 겨울바다의 낭만과 정취도 색다른 즐거움을 준다. 꽁꽁 언 마음까지 녹일 수 있는 서해의 낙조와 철새들의 군무, 그리고 별미가 있어 좋은 곳이 천수만 간월도다. 천수만 지역은 겨울 드라이브 코스로도 제격이다. 간월도는 어리굴젓으로, 천수만은 철새도래지로 유명한 겨울 여행지다. 게다가 지척에 안면도, 남당리 포구, 천북 굴 구이 단지 등이 있고 굴, 새조개 등 겨울 별미도 풍성하다. 서산 천수만을 끼고 있는 간월도는 원래 섬이었다. 그러나 서산 A·B 지구 간척사업으로 본래의 모습을 잃어버리고 육지가 된 섬이다. 간월도를 겨울 여행지로 손꼽는 이유 중 하나는 간월도의 겨울은 낭만이 넘치기 때문. 포구를 걷다 보면 쓸쓸함이 바람처럼 불어오지만, 간월도 부두에 구름처럼 떠있는 배들은 낭만을 더해준다. 바로 음식점으로 사용되는 고깃배들이다. 간월도가 유명한 이유 가운데 하나는 바로 간월암이란 작은 암자 때문이다. 간월암은 물이 빠지면 넓은 갯벌이 드러나 뭍이 되지만, 물이 들면 섬이 되는 암자다. 절 담벼락 너머가 망망대해인 아름다운 고찰이다. 간월암 마당에서 담벼락 너머 좌우로 죽도, 황도, 안면도 등이 늘어 서 있고 저 멀리 천수만 끝까지 펼쳐진 바다가 참으로 아름답다. 겨울 햇살을 받아 반짝이는 겨울바다 풍경도 근사하지만 간월도의 해넘이는 뭉클한 감동을 준다. 간월암에서 바라보는 천수만의 낙조와 달맞이가 무척 운치가 있다. 흔히 볼 수는 없지만 간월암 설경과 일몰이 어우러진 풍경은 진경산수화가 따로 없다.천수만 철새 도래지는 보통 11월부터 이듬해 3월까지 철새들이 만들어 내는 장관을 감상할 수 있는데, 특별히 탐조장소로 적당한 곳은 천수만 방조제 공사를 할 때 유조선으로 물막이를 했던 곳을 알리는 홍보 판 부근과 간월도 입구 부근이다. 해마다 겨울철이면 ‘서산 간월도 바다음식축제’와 ‘천수만 철새기행’도 열리니 가족이나 연인과 함께 가볼 만한 여행지로 제격이다. 서해안고속도로 홍성 IC에서 빠져나와 29번 국도를 잠시 타고는 다시 40번 국도와 96번 지방도로를 연결해 안면도를 이정표 삼아 10분가량 달리면 간월도 입구 철새축제 행사장이다. 큰마을횟집(041-662-2706)은 미식가들 사이에 영양굴밥이 맛좋기로 소문난 곳. 굴, 밤, 대추, 은행 등을 넣어 돌솥에 갓 지어낸 밥은 상큼한 굴 맛과 차진 밥이 어우러져 미각을 돋운다. 다시마 육수에다 간장, 달래, 갖은 양념으로 맛을 낸 달래양념장은 영양굴밥의 감칠맛을 더한다. 간월도 오뚜기횟집(041-662-2708)은 새조개샤브샤브가 맛있는 집이다. 새조개는 쫄깃쫄깃하면서도 부드럽고, 구수하면서도 달착지근한 맛이 여느 패류와는 사뭇 다르다. 맛동산(041-669-1910)에서는 서산 인 굴을 이용해 특허까지 낸 영양굴밥과 청국장을 맛볼 수 있다. 영양굴밥을 주문하면 냄새만 맡아도 식욕을 자극하는 청국장이 서비스로 나온다. 진행 : 권윤정 출처 : [에센]
얼마 전 친구들과 에 들렸다가 지인이 알려준 파주 심학산 맛집에 가서 식사를 했어요.장단콩으로 만든 수제두부가 담백했고 콩비지가 들은 퉁퉁장은 깊은맛이라 만족스러웠어요. 1. 파주 심학산 두부마을해물두부전골小 30,000원 / 두부보쌈 30,000원보경사도 파주시 교하로 647-35 주소 :  파주시 교하로 681번길 16영업시간 : 09:30 - 21:00전화번호 : 0507-1365-7760주차여부 : 가능 이날 찾아간 심학산두부마을은 파주아울렛에서 차로 5분내로 도착할 수 있었어요.나무로된 간판에 빨간색으로 상호가 적혀있어서 눈에 띄는편이었어요. 전용주차장에 주차를 하고 발걸음을 옮겼는데 파주 심학산 맛집 입구에 인 장단콩을 이용해서 요리를 하는 곳이라는걸 알 수 있었어요.게다가 남해산 찰매생이를 넣어 매일마다 직접 만드는 수제부두를 하는 곳이니 기대가 되었어요. 그리고 입구에는 이렇게 세팅이 되어있었어요. 실내로 들어가니 칸막이가 일일이 설치가 되어 있는 입식테이블들이 있었어요.4인기준으로 되어 있고 테이블도 깔끔하게 관리가 잘 되어 있었어요. 자리에 앉아서 주변을 둘러보는데 벽면에는 여러 cd들이 있어서 추억을 회상하게 됐어요.수다를 떨고 있다가 메뉴를 골랐는데 직원분께서 퉁퉁장정식이 괜찮다고해서 그걸로 주문한 다음 감자전과 해물두부전골을 추가했어요. 오분정도 지나니 메인요리를 기준으로 여러가지 밑반찬이 차려졌어요.파주심학산 맛집에서 직접 만들었다는 청포묵과 제철나물을 이용한 찬들이 여러가지 나왔어요. 그리고 흑미밥은 지어진지 얼마 되지 않았는지 찰기가 있었어요.한숟가락 떠서 솎아주니 밥향이 올라오면서 착감겼어요. 그리고 콩나물과 시금치, 해초무침 등도 있어서 차례대로 맛봤어요. 그중에 청포묵을 집어서 먹어봤는데 담백하면서 양념이 고소했어요. 바로 옆에 있었던 콩나물은 소금으로 밑간을 해서 짭조롬한 매력이 있었어요.심심하면서도 특유의 아삭거림이 살아있게 잘 무쳐냈다고 느껴질 정도! 그리고 마른김도 있어서 옆에 있는 간장을 이용해서 찍어먹을 수 있게 세팅이 되어 있었어요. 파주 심학산 맛집에서 김 한장을 손바닥 위에 깔아준 후에 달래간장을 뿌려서 밥을 싸서 먹었어요.특유의 향이 진하게 퍼지면서 달달고소한게 제 취향을 저격했어요. 중간중간 열무김치를 먹었는데 속시원해지는 맛이어서 계속 먹게 됐어요.약간 알싸하면서도 시원함이 올라오기 때문에 자꾸 손이갔어요. 그리고 나서 직접 만들었다는 두부도 들어서 먹어봤어요.입안에서 사르르 녹으면서 고소함이 퍼지는게 예술이었어요. 두부김치의 조합으로도 먹어봤는데 볶음김치가 나와서 같이 곁들여봤어요.칼칼함으로 두부의 삼삼한 맛에 더해지니 딱이었어요. 그리고 나서 파주 심학산 맛집 감자전을 먹어봤어요.노릇하게 구워져 비주얼부터 남달랐는데 두장이라 양이 부족하지 않았어요. 먹기 좋게 잘라낸 감자전을 간장에 살짝 찍어서 먹어봤는데 특유의 고소함과 바삭거림이 입안 가득퍼졌어요. 우렁된장은 숟가락으로 뜨자마자 구수하면서 짭짤함이 전해졌어요.꼬돌거리는 우렁살이 질기지 않아 밥이랑 비벼먹기에도 딱이었어요. 쌈채소가 담겨있는 바구니에는 상추와 고추가 있었어요.상추가 연한잎이어서 그런지 그냥 먹어도 거부감이 없다고 느껴졌고 고추는 맵지 않았어요. 손에다가 상추를 올리고 우렁살과 된장을 섞은 뒤에 먹어봤는데 싱그러우면서 심심하지 않고 씹을수록 짭조롬해서 좋았어요. 그리고 파주 심학산 맛집에서는 큰 그릇이 나오는데 여기에다가 각종 반찬을 넣고 우렁된장으로 비볐어요. 삼삼하게 되게끔 된장을 조금 넣었더니 비주얼도 더 좋았어요.한 입 떠서 먹었더니 나물본연의 맛도 잘 느껴지고 싱그러운게 부대끼지 않았어요. 중간에 비지찌개를 먹어봤는데 텁텁하지 않고 부드러운게 특징이었어요.게다가 얼큰함까지 느껴져서 속을 풀어주기에 딱이었어요. 조기구이도 나오는데 네마리가 나왔어요.게다가 살도 오동통하게 차올라있고 통째로 구워져서 나오니 아끼지 않고 먹을 수 있었어요. 한마리를 집어서 앞접시에 가져다 놓고 가시뼈를 제거한 다음 먹었는데 짠기가 돌면서 고소했어요. 그냥 먹다가 흑미밥 위에 올려 반찬으로 먹기도 했는데 싱싱한 조기라서 그런지 퍽퍽하지 않고 부드러우면서 밥이랑 잘 어울렸어요. 마지막에는 해물두부전골을 먹었는데 제법 큰 냄비안에 푸짐히 담겨있는 해물이 인상깊었어요.두부와 꽃게, 전복, 오징어 등 다양하게 들어있었어요. 어느정도 끓은 뒤에 안에 들어있는 오징어를 먹기 좋게 손질을 했어요.오징어가 연해서 힘을 안주었는데도 가위로 잘랐을 댸 쓱쓱 잘 잘린다고 느겼어요. 어느정도 끓은 뒤에 한 그릇을 퍼내서 먹었는데 새우도 들어있어서 얼큰함이 남달랐어요.무엇보다 개운한 국물에 매료되었는데 배가 부른데도 자꾸 손이갔어요. 그 중에서 오징어살이 한치처럼 매끄러워 기대이상이었어요.파주 심학산 맛집에서 먹은 음식들은 모두 만족스러웠는데 다음에는 가족들과 함께 가려고 계획중이에요.  2. 번트엄버카페 카라멜모카 5,000원 / 에스프레소 콘파냐 5,000원번트엄버도 파주시 돌곶이길 173-24 주소 :  파주시 돌곶이길 173-24영업시간 : 매일 10:30 - 22:00전화번호 : 0507-1344-1315​번트엄버는 디저트부터 음료까지전부 수제로 만들던 카페라 마음에 드렁ㅆ어요.커피만 해도 모카치노부터 멜랑쉬 아인슈페너등 종류가 다양해 좋았는데요.하나같이 씁쓸하면서 달달해 가볍게 후식먹으러 방문할만했어요.​ 3. 산뜨락 곤드레곤드레밥정식 11,000원 / 황태구이(2마리) 16,000원산뜨락 곤드레도 파주시 교하로681번길 16 주소 :  파주시 교하로 681번길 16영업시간 : 매일 11:00 - 21:00연락처 : 0507-1438-5225​저녁에는 한식이 끌려 심학초등학교 근처에 자리한 산뜨락곤드레에 갔어요.황태구이가 같이 나오는 곤드레밥이 인기 많았는데 수율이 훌륭해 감탄스러웠어요.더욱이 주변이 숲으로 둘러쌓여 있어 운치도 있던 곳이었어요.​​ 4. 초원오리농장오리주물럭 39,000원 / 오리로스 39,000원초원오리농장도 파주시 교하로 595-4 초원오리농장 주소 :  파주시 교하로 595-4 초원오리농장영업시간 : 매일 11:00 - 21:00연락처 : 031-944-5291​초원오리농장은 부모님 모시고 몸보신 하러 가기 좋은 주물럭집이었어요.주문 즉식 당일 잡은 오리를 로스기에 꽂아 내줘 육즙이 풍만했었어요.초벌하면서도 기름기도 쫙 뺀 뒤 나와 느끼하지 않고 양도 많아 추천드려요.​​ 5. 산들래산들래정식 22,000원 / 맛정식 27,000원산들래도 파주시 교하로681번길 74 산들래레스토랑 주소 :  파주시 교하로 681번길 74 산들래레스토랑영업시간 : 평일 11:30 - 22:00연락처 : 031-943-6775​산들래는 심학산 산림공원 다음 코스로 가기 좋은 한정식집이에요.모두가 만족했을 정도로 수제찬이 기가막히게 구성됐었는데요.샐러드부터 잡내없는 떡갈비까지 실한 구성이라 모두가 만족한 곳이었어요.​​​​<본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받았습니다> 
 파주 은 꽃축제중달리아와 수국수국해   요즘 수목원마다 수국수국하고 있습니다:)파주 에서도 수국과 다알리아(달리아) 축제중이라고 해서 근처 볼일 보러 갔다가 아이랑 함께 구경하고 왔어요♡결론은? 진짜 대박!너무 예쁜 꽃밭과 포토존이 흐린 날씨에도 기죽지 않더라구요?^^​  파주  달리아&페츄니아​​지난번에 해가 쨍쨍했던 날 갔던걸 생각하면, 오늘 날씨가 흐린게 싫지만은 않았어요:)오랜만에 파주 을 방문하게 돼 설레는 맘으로 입장하려는데 담쟁이도 그냥 지나칠 수가 없었네요​​   입장료​성인 9,500원청소년 7,500원어린이 6,500원​※네이버 예약시 약간의 할인적용이 있으나 당일사용은 불가해요​​ 이용시간​4월- 9월9시부터 19시까지(18시 입장마감)  ​​사실  달리아축제는 입장하고서야 알았어요:)여왕의 정원에 가득 찬 색색의 달리아의 모습이 눈에 들어옵니다~꽃 상태도 너무 좋았어요​​ ​​여왕의 정원 달리아를 보고 감동 받은 채로 수국수국해 플라워힐로 바로 이동했습니다. 수국이 있다는걸 알고 있었기때문에 수국 사냥꾼의 임무를 먼저 수행합니다^^​​  ​​플라워힐 온실을 지나서 야외 정원으로 나갈 수있어요:) 색색의 수국들이 반겨주고있습니다~ 화분수국이지만 이정도면 만족할 만한 규모인 것같습니다^^​​ ​​의 수국이 있는 야외정원은 플라워힐 온실을 통해서만 들어갈 수있어요^^ 수국정원에는 수국도 수목원이라는 이름에 걸맞게 다양한 수국을 만나볼 수있어요~ 아이 사진도 잘나와요;)수국 외에도 컬러가 선명한 예쁜 꽃들을 함께 볼 수있답니다:)​​  ​​이번에 파주  다녀오면서 지난번에 보지못한 곳을 여러곳 봤는데, 그 중 한 곳이 이 플라워힐이예요~ 식물 구매도 가능한 곳이니 참고하세요!​​  ​​달리아가 이렇게 많이 피어있는 모습은 처음 봤는데요,에서 여러가지 꽃을 골고루 섞어서 식재 해놓아서 그런지 판타스틱한 분위기~^^​​ ​​말리의 정원으로 입장♡말리의 성문 앞에서 기념사진을 남겨보았고, 광각으로 촬영했습니다:)​​  ​​갑자기 목마를 태워달라는 막내아이는 아이스크림으로 잘 달래줬어요 ㅎㅎ 저러다 아빠 허리가 내려앉겠다는 ^^;​아직 장미도 남아있고, 파주  꽃축제는 성황리에 진행중입니다​​  ​​여긴 보더가든이예요:)주관적으로 봤을 땐  수국보다는 이 보더가든을 가득 매운 달리아와 페츄니아가 킹정입니다♡​​ ​​꽃들의 컬러도 너무나 선명하구요,빼곡히 꽃으로 가득찬 가든과 뒤에 보이는 보라색 건물이 조화롭게 어울리면서 오늘 최고의 포토존!​​  ​​오늘 핑크의상으로 초이스한 엄마의 선택 칭찬해야겠쥬~​​   ​​아이스크림 다 먹고 플레이가든에서도 놀았습니다.오늘 날씨가 화창하지 않아서 그런지 아이랑 함께 온 가족방문객이 적어서 잠시 전세냈어요    ​​유럽 느낌 물씬 나는 가든을 뒤로한 채 말리의 성문으로 되돌아 나갑니다.나가서 쭉 직진하면 이국적인 느낌이 나던 정원과는 다른 분위기의 공간을 볼 수있답니다.​​   ​​연잎으로 뒤덮인 연화원으로 이동했습니다.반대쪽과는 달리 좀 동양적인 느낌의 수목원이예요:) 파주 이 공간의 을 잘 살려서 가꿔놓아서 볼거리로 좋습니다.​사실 연화원 데크는 지난번에 왔을 땐 땡볕이라서 들어가보지 않았던게 아쉬웠는데 들어가보니 만족스러운 공간이었답니다:)​​  ​​주목나무정원,여기도  핫플인 것같아요~나무가 누워서 자라는 나무인지 터널같아서 들어가면 다른 세상으로 잠시 이동한 것같아요:)​제주 도두봉 키세스존과 비슷한 것 같기도 하죠?​​  ​​다시 파주 의 수국과 달리아 한번 더보고 수목원 나들이를 마쳤습니다:)흔하지 않은 꽃이라서 오늘 나들이는 좀 더 의미있었다는!​​  ​​우리집 막내아이랑 오랜만에 아빠랑 외동놀이 했어요 ㅎㅎ 언니, 오빠 없어서 관심 듬뿍 받아서 그런지 재미없다던 에서 즐거운 시간 보내고왔답니다:)​파주에서 수국이나 꽃축제를 찾고 계시나요?그럼 여기,  합격입니다!​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  #파주 # #파주수국 #수국 #달리아축제 #파주꽃구경 #파주꽃축제 #수목원수국 #파주수목원 #파주아이랑 #아이와가볼만한곳 
​파주 가볼만한 곳 중 하나인 벽초지 수목원을가기 전에 찾은 맛집 양순자 낙지마당.자가용으로 5분 정도 거리라관람 전, 후에 식사하시기 좋습니다.​참고로 벽초지 수목원 안에는 카페만 있고식사를 할만한 곳은 따로 없습니다.​​ ​주차장은 보시다시피 정말 널널합니다.앞에 웨이팅 있는 줄 알고 번호표 뽑고앞에서 그냥 5분 정도 기다렸습니다.​사람이 계속 나와도 호출을 안 하시길래그냥 가게 안으로 들어가 봤더니빈 자리가 있었습니다.​그나저나 5월 15일에 갔다온 걸 지금 포스팅하다니저는 정말 부지런한 인간인 것 같습니다.​  ​ ​파주  맛집양순자 낙지볶음 메뉴판입니다.​다른 분이 남긴 후기를 보니까 해물찜인가다른 메뉴도 있었다고 하는데지금은 없어진 것 같습니다.​그러고보니 메뉴판 좌측 상단에회색으로 지워진 부분이해물찜이 있던 자리었나보네요.​낙지볶음(소)(29000원)를 주문하고공기밥은 별도라 2개 추가했습니다.​​ ​주문 후 빠르게 기본찬이 나옵니다.우거지국, 백김치, 샐러드, 김,그리고 콩나물, 시금치 반찬이 나옵니다.​기대했던 백김치는 덜 익어서 그런지 뻣뻣해서하얀색 겉절이 같은 느낌입니다.묵은지처럼 부드러운 느낌을 기대했는데 어제 담근 걸 갓 주신건지 몰라도젓가락이 많이 안 갔습니다.​기본찬은 최초 1회만 서빙해 주시고,리필은 뒤편에 있는 셀프바 이용하시면 됩니다.​​ ​소심하게 찍어본 가게 내부입니다.블로그 한 지 1년이 넘은 것 같은데아무리 다른 분들 얼굴 모자이크 꼼꼼히 해도사진을 제대로 찍지를 못 하겠습니다.​저 냉장고 옆편에 단체석(룸)이따로 있는 것 같습니다.​식당  상 가족 손님,연령대가 있는 손님들이 많았습니다.​​ ​밑반찬을 먹으면서 기다리니메인인 낙지볶음이 나왔습니다.​전반적으로 새빨갛지 않고 좀 어두운 색깔입니다.낙지 사이에서 불향이 노릇노릇 올라옵니다.​  ​  ​이 정도 사이즈가 낙지볶음(소)인데공기밥과 같이 먹는다고 해도어느 정도 먹는 성인 두 명 기준으로는조금 적은 양인 것 같습니다.​낙지볶음 맵기는 적당했습니다.매운 걸 잘 못 드시는 분들 기준으로공기밥과 비벼먹으면 '매콤하다' 느낄 정도입니다.​아니면 주문 전에 미리 맵기 조절을부탁 드려도 될 것 같습니다.​​ ​옆에서 다른 손님에게 직원이 말하는 걸 들으니낙지볶음(소)가 낙지 두 마리라고 하십니다.​아무래도 사이즈가 큰 녀석이 아니라중간에서 작은 게 들어가는 것 같습니다.여튼 저희에게는 좀 적은 양이었습니다.​​ ​연기가 노릇노릇 올라오니 식히기 위해휘저어주면서 먹기 좋은 사이즈로 잘 잘라줍니다.미나리와 파 그리고 양파까지야채가 한 주먹 정도 들어간 것 같습니다.​자르면서 불향이 계속 느껴졌는데코랑 다르게 입으로 먹을 땐 그렇게까지세게 불향이 느껴지는 맛은 아니었습니다.​​ ​공기밥은 이렇게 낙지볶음과 비벼먹기 좋게큰 그릇에 이 정도 양으로 나옵니다.백미가 아니라 살짝 보리가 들어갔습니다.​자른 낙지를 밥에 올려서 기호껏 드시면 됩니다.저는 개인적으로 비비는 걸 안 좋아하고사케동처럼 떠서 먹는 걸 좋아해서이렇게 얹어서 먹었습니다.​​ ​조금 식어도 짜지 않고 적당하게 불맛이 나고고추기름이 들어가서 밥과 먹기 좋았습니다.​아까도 말씀 드렸다시피 적은 양이라두 번씩 뜨면 이렇게 접시 바닥이 보입니다.배가 덜 찬 것 같아 낙칼국수(9000원)을추가로 주문했습니다.​​ ​낙지 한 마리와 바지락이 들어간 칼국수입니다.사골국물처럼 뽀얗고 진한색 국물 베이스에후추가 조금 뿌려져있으며칼국수면 치고는 살짝 얇은 면이 들어가 있습니다.​애호박과 호박이 들어가서 그런가국물이 달달했습니다.​​ ​저는 한 젓가락 정도 덜어서 먹었는데달달한 국물 맛이 좋았습니다.전반적으로는 흔하게 생각할 수 있는 맛입니다.​​ ​뒤에 셀프바 옆에는 후식 코너가 있습니다.호박 식혜와 커피 머신이 있습니다.호박 식혜가 맛있다고 하여 두 잔 가져왔습니다.​​ ​살얼음이 동동 띄워져있고쌀은 들어가 있지 않은 호박식혜입니다.매운 맛을 중화시키기 위해,마지막 입가심을 하기 위해 먹기 좋았습니다.​얼음이 많아서 그런지 종이컵 다 채울 정도로호박식혜를 가득 담아도,실제로 마시는 건 반 정도 양 밖에 안 됩니다.​​ ​돼지런한 대식가 커플이라 그런가낙지볶음(소) + 공기밥 + 낙칼국수이렇게 먹으니까 배가 찼습니다.​파주  맛집 찾으신다면양순자 낙지마당 추천 드립니다.​  ​ 양순자 낙지마당도 파주시 광탄면 부흥로 112 ​ 
동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 푸른 자연은 우리들의 마음을 들뜨게 합니다.특히 꽃들이 만개하고 그 푸름이 절정으로 치닺게 되는 오뉴월은 그 정서를 극대화시키죠.그러한 오뉴월의 푸르름을 그대로 느낄 수 있는 도 파주의 ""​지금 포스팅 시작하겠습니다!  벽초지 수목원은 도 파주에서도 유명 장소이다보니 인기 드라마 "빈센조", "펜트하우스2, "호텔 델루나"예능 "슈퍼맨이 돌아왔다"에서도 촬영을 하기도 했습니다. 의 티켓 비용은 위의 사진을 보고 참고하세요.​​안에 주차장도 넓직넓직하니 차 타고 오셔도 문제가 되지 않아요.​본격적으로 내부를 살펴보기전에 대략적으로 설명을 드릴까합니다.  은 총 6가지의 공간(설렘, 신화, 모험, 자유, 사색, 감동)이 각각의 에 맞게 배치되어 있습니다.바꾸어 말하면, 한 수목원 안에 6가지의 매력을 내다볼 수 있다는 것이죠.​제가 이렇게 힌트를 드렸는데요.미리 어떤 매력을 가진 공간인지 생각해보시고 포스팅을 보시면 그 재미가 한층 더해질 거라고 생각이 듭니다. 설렘의 공간SENSATIONAL윙윙~ 꿀벌도 이순간만큼은 귀엽다. 🐝<설렘의 공간>​설렘의 공간은 수목원 입구에 들어오면서부터 느낄 수 있는 공간입니다.여러분들은 그토록 바라던 여행을 가서 관광지를 보면 어떠한 감정이 제일 먼저 드시던가요?​​설렘 아니신가요?​​수많은 꽃들이 만개하여 우리를 맞이해주는 이 설렘의 공간은 여행중 느낄 수 있는 "설렘"이라는 감정을 만끽할 수 있게 합니다. 신화의 공간MYTHICAL<신화의 공간>​어렸을 때 서양의 그리스로마신화를 읽으신 분들이 계실거에요.그리스로마신화에서는 각종 신들(제우스, 포세이돈, 아테네 등등)이 올림푸스에서 쉬고 술 마시고 노는 모습을 볼 수 있는데요.그당시 제가 생각했었던 장소를 그대로 구현한 것 같네요. 물론 이렇게 춤추고 노는 것을 구현한건 아닙니다.... 😑​입구부터 있는 황금색 문과 새를 상징하는 조형물은 가슴을 웅장하게 만듭니다.  고대 유러피언 중앙분수체스 가든오아시스 가든 스핀스톤위에서도 언급했듯이 마치 신들은 이러한 공간에서 쉬지 않았을까 하네요.넓은 정원, 아름다운 분수, 그리고 그 속의 자연들은 정말로 신의 유흥 장소라고 밖에 상상이 가지 않았습니다.그리고 그 공간을 거니는 저 역시 마치 신의 시중을 드는 사람으로 착각하게끔 하는 매력적인 공간이네요. 모험의 공간ADVENTUROUS 탐험가의 쉼터 <모험의 공간>​아이를 데려가는 부모님들이 가장 좋아할만한 장소일거에요.푸르른 자연속에서 노니는 아이들에게서 끊이지 않은 웃음을 볼 때 부모님들은 커다란 행복을 느끼겠죠.​ 모험을 강조하는 이 공간에서 전 이 곳에서 디즈니 영화 "업"이 떠오르던데(형형색색의 집에 풍선만 많았으면 완벽..!)여러분들은 무엇이 떠오르시던가요? 자유의 공간FREEDOM<자유의 공간>​드넓은 잔디광장과 그 속의 꽃들을 보면 바다와는 다른 차원의 자유를 느낄 수 있을겁니다. 사색의 공간MINDFUL <사색의 공간>​고민을 하시거나 일이 잘 안풀리실 때 숲을 거니시는 경우가 있죠?또한 현세에 찌든 분들은 잠시나마 그러한 현실을 잊고 마음을 비우기 위해 숲을 걸으시는 분들도 많으실거에요.특히 오뉴월의 숲이 내뿜는 내음새를 맡으며 거닐 때 우리는 미쳐 생각지 못한 아이디어를 주며, 또한 짧지만 깊은 여운을 남기게 해주죠.나무로만 쭉 이어진 이 길은 그러한 시간을 우리에게 부여해줍니다.​ 펜트하우스 2 촬영장소 펜트하우스2 촬영장소라고 하더라고요.인기 진짜 많았던 드라마라 이름은 기억이 나네요.전 펜트하우스를 안봐서 잘모르겠지만 여기서 촬영을 했었나봐요. 감동의 공간​BREATH-TAKING무심교벽초폭포연화원과 파련정감동의 공간<감동의 공간>​쉼없이 흘러나오는 벽초폭포, 더위를 막아주는 파련정 그리고 무심교를 연화원 속에서 볼 때면 뭔가 모를 감동이 올라올 겁니다.  위치도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​전에도 도 파주 여행장소(임진각 & 프로방스) 에 대해 포스팅을 올린 적이 있었는데요.만 가기 아쉽다! ​하시는 분들은 아래 링크 참고하셔서 좋은 여행 다녀오시길 바랄게요.​​https://m.blog.naver.com/febtwo22/222365317921 과거를 통해 미래를 말하다 '임진각' 1 [평화의 소녀상 ~ 미국군참전비] (in 도 파주, 임진강역) + 국방부에 대한 한마디안녕하세요! 😄 지하철역과 그 근처를 알려주는 '지모아'입니다. 이번 포스팅은 [여행장소 소...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/febtwo22/222367385190 가족끼리 힐링하기 좋은 '임진각' 2편 [통일연못 ~ 평화누리공원] (in 도 파주, 임진강역)안녕하세요! 😄 지하철역과 그 주변을 알려주는 '지모아'입니다. 이번 포스팅은 [여행장소 소...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/febtwo22/222372075834 연인과 가족들이 밤에 오기 좋은 '프로방스' (도 파주 추천장소)안녕하세요! 😄 지하철역과 그 주변을 알려주는 '지모아'입니다. 이번 포스팅은 [추천 여행장...m.blog.naver.com 다음에 더 좋은 포스팅으로 찾아뵙겠습니다.​그럼 안녕~~ ​#오뉴월에갈만한곳 #가족들끼리가볼만한파주명소 # #6가지의매력을가진곳 #도파주여행추천장소 #자연을만끽할수있는장소​ 
​​어느덧 6월도 끝나간다 ....4월,5월  일상까지 한 번에 끄적이기ㅎㅎ​ ​​4월은 사실 중간고사 기간에 팀플에 과제폭탄이었어서 올릴 일상이 없었다..😹항상 느끼는거지만 중간고사 기간까지는 학기가 되게 길어보이는데 막상 끝나고 지금 와서 보니 벌써 종강이 몇 일 안 남았고, 시험은 다 끝나고레포트만 제출하면 된다 ~​​​​사실 6월 초까지만 해도 난 종강이 6월 말에서 7월 초인줄 알았다.....그렇다...크나큰 착각이었다.왜 그런가 생각해보니깐 작년에는 코로나 때문에 2주 미뤄져서 저맘때쯤 끝났는데 그 기억이 남아 있었나보다😲​​​6월 중순이 시험기간임을 뒤늦게 깨달았다...어쩐지 애들이 자꾸 새벽까지 공부하는 걸 올린다 해써....^*^​​​​​미루고 미루다 종강 때 완성하면 어떡하지 싶었는데내 자신을 잘 알고 있나보다6월 끝나가는 지금도 쓰고 있는거보면...  ​​이번 블로그는 5월부터 조금씩 써놓고 있다.(현재 날짜 2021.05.26)아, 날짜 쓰다가 또 2020년으로 적었다 지웠다왜 자꾸 2020년이라 적는건지 4월에도 중간 시험보러 갔다가 날짜 2020년으로 적어서 교수님께서 걷으실 때 나보고 다시 적으라고 하셨다🤫시간 감각이 없는 나..🙄​​​​+수정) 현재 06월 22일, 예상대로 거의 6월 종강즈음해서4-5월 일상이 올라갈 것 같다.​​​​​간단하게 별 거 없는 4월 사진들...​​ 나름 열심히 한 흔적들... ​한 과목만 감사하게 대체 보고서이고 나머지는 시험보러 학교 갔다^*^​​​학교 가니 애들이 왜 이렇게 얼굴 안 보여주냐고 했는데 통학은 자기 지역 벗어나는 것부터 힘이 들기 때문이지,,,,그래도 항상 건강 걱정해주고 좀 나아졌는지, 일산 갈 테니깐 만나줄거냐고 물어보고 신경써주는 애들한테 항상 고마울 따름이다♥​​ 진짜 다시는 보지말자 C#....과제하느라 너무 너무 힘들었다​​​우울한 공부 이야기는 넘어가고~​​​끝나고부터 열심히 뽈뽈뽈뽈 다닌 일상들...우선 파주를 어렸을 때도 자주 갔지만 이번 기회에 다시 가 보면서 파주 도장깨기하는듯한 느낌이 들었다​​그래도 파주가 은근 가볼만한 곳이 많기에 블로그 기록을 하면서 파주 가볼만한 곳도 소개하고자 한당...​먼저!이제는 블로그에 안 올라오면 섭할 정도로단골 손님인 스타필드주기적으로 가주는 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리는 여기 PK랑 트레이더스를 애용한다.PK 견과류 습관적으로 사온다갓 볶아서 나오는데 진짜 꼬소하다​​ 스타필드 고양도 고양시 덕양구 고양대로 1955 또타필드​​쇼핑하러 갈 때 스타필드만한 데가 없다 진짜가깝고 실내라서 다니기도 좋고...​​​ MY SIS♥♥♥♥언니도 몰래 도촬하고~나도 얼른 머리가 길었으면 좋겠다염색도 하고싶고볼륨매직도 해야 하는데......​  ​시험 끝나고 오랜만에 다시 간 이케아!이케아는 알다시피 가구나 인테리어에 관심없는 사람들도 집꾸미기ㅣ에 열성으로 만들어주는 마법같은 공간이다.​​​가족, 연인, 부부, 친구그 누구와 가도 시간가는 줄 모르고구경하면서 즐겁게 보낼 수 있다.​​​ 이케아 IKEA 고양점이케아 IKEA 고양점도 고양시 덕양구 권율대로 420 IKEA 고양점IKEA 고양점 스토어 안내와 이벤트, 프로모션과 고객 혜택을 소개하는 페이지 입니다. IKEA 고양점 주소 : 도 고양시 덕양구 권율대로 420 영업시간은 오전 10시부터 오후 10시까지입니다. 설날과 추석 당일은 휴점합니다. 코로나 바이러스의 확산방지를 위하여 영업시간 변경이 있으니 공지를 참고하세요.www.ikea.com -> 이케아 고양점 정보​​ 이쁜 꽃들~구경하느라 사진은 찍은 것이 없어 아쉽지만갈 때마다 쇼룸들의 컨셉이나 분위기, 배치, 스타일 등이바뀌는 것을 보는 재미가 있다.​​​그리고 이케아를 가면 푸드코트같이 카트에 음식을 담아서 결제하고 먹는 곳이 있고, 간단하게 핫도그와 아이스크림을 파는 곳으로 나누어져 있는데음 푸드코트 음식은 예전에 먹어본 기억으로그렇게 맛있지는 않다..(개인적인 생각)맛있는 것도 있을 수 있지만대체적으로 음식들이 맛있다!!이런 느낌은 없다.​​​​오히려 이케아에서만 싸게 맛볼 수 있는핫도그와 아이스크림을 간식으로먹어보는 것을 추천한다.​​​이케아 옆에는 롯데아울렛이 바로 이어져 있기는 하지만그 크기가 매우 작고 사실 볼 것이 많지 않기에나는 파주 아울렛을 가는 것을 추천한다ㅎㅎ롯데 아울렛 내 안스 베이커리는 추천!사실 원마운트 안스 베이커리 빵만 먹어봐서 롯데아울렛은 어떨 지 모르지만그래도 안스 베이커리 빵은 다 맛있다.아프고나서부터 밀가루를 안 먹어서 최신 피드백은 아니지만우리 가족들은 여전히 안스 베이커리를 애용한다.(추천 메뉴-앙버터,바게트샌드위치)​​​​어쨋든 이케아는 하루종일 있을만한 곳은 아니기에나는 파주 아울렛으로 차를 끌고 넘어간다.​​​​#파주 가볼만한 곳#파주롯데프리미엄아울렛 파주 롯데 프리미엄 아울렛롯데프리미엄아울렛 파주점도 파주시 문발로 302 롯데프리미엄아울렛 롯데백화점지점별 쇼핑정보, 매장안내, 우수고객 제도, 문화센터, 웨딩센터, 롯데갤러리 등 정보제공www.lotteshopping.com -> 파주 프리미엄 아울렛 휴관일, 영업시간, 매장안내 등을 확인할 수 있다.​​파주에는 아울렛이 롯데와 신세계로 나누어져 있다.두 아울렛 모두 가본 사람으로서 비교를 해보자면,크기는 우선 롯데 아울렛이 훨씬 크고 롯데 아울렛에는 프라다/구찌 등의명품 브랜드 관들과 이외에도 더 많은 브랜드가 입점해 있다.​​​​롯데 아울렛은 A동과 B동이 다리를 통해 나누어져 있는데그렇게 멀지 않아 운동한다는 생각으로 충분히 왔다갔다할 수 있다.만약 A동에 주차를 하였다면,팜플렛에 각 브랜드의 위치가 다 나와 있기에 이를 참고해서B동부터 다 보고 A동으로 넘어오는 것을 추천한다.​​​신세계는 상대적으로 좀 더 작긴 하지만 좀 더 여유롭게(?)볼 수 있는 느낌이다.​​​롯데와 신세계에 공통적으로 입점한 브랜드들이 많은데같은 옷이라도 롯데아울렛과 신세계 아울렛에서 보는 것은 꽤 다르다.엄마와 언니 말에 따르면롯데랑 신세계랑 진열하는 스타일이 달라서똑같은 옷이라도 한 쪽이 더 고급스럽게 보여지고 사고 싶어진다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디가 더 고급스러운지는 직접 느껴보기..ㅎㅎ진열의 중요성 !​​​그래도 두 아울렛 모두 각각의 이 있어시간적 여유가 있다면 두 곳 모두 방문하는 것을 추천한다.​​​​ 파주 롯데 프리미엄 아울렛 ​​아울렛에서 구경하다보면 시간가는줄 모른다.숨겨진 보석들을 찾는 재미랄까~​​ ​​나이키 매장은 매장 밖에 설치되어있는 시스템에서전화번호와 인원을 등록하여 순서를 예약하고 카카오톡으로 알림이 오면들어가는 시스템이다.​​많은 사람이 들어가고자 하기에 이렇게 정해둔 것 같다.그래도 생각보다 훨씬 금방 들어가기에앞에 인원이 많더라도 나이키 매장이 있는근처 스포츠매장들을 구경하고 있는 것이 좋다.​​​​​​나이키 매장에는 일화가 있다.나이키에서 진짜 엄청 맘에 드는 신발을 발견하였는데사이즈가 한 치수 작은 거 하나만 남아있어서 어떡하지 고민하다직원분께 여쭤보니 240이 있긴 한데 매대에 없으면어떤 분이 들고 다니시는 거라고 하길래속상해서 쭈굴쭈굴 있었다​​​​근데 정말 이건 포기모태 라는 생각이 들어서다른 분께 너무 맘에 든다고 하니깐직원분께서 친절히 창고가서 한 번 확인해주신다고ㅠㅠ그 몇 분의 시간 동안 속으로 제발 있어라 했는데두둥..! 소리지를뻔했다그분의 손에 들린 신발을 보고...너무 감사하다고 계속 말씀드리고 결국 GET했다히히​​​​ 3번째 챙기는 생일 HAPPY BIRTHDAY​​​​​파주 투어 또 다른 추천지는 바로~!!#마장호수#출렁다리#레드브릿지 마장호수 출렁다리레드브릿지도 파주시 광탄면 기산로 329 -> 레드브릿지 카페​​마장호수 출렁다리는 한 3번 가본 것 같은데갈 때마다 좋았던 것 같다.근처에 드라이브하기도 너무 좋고주위에 물과 산이 둘러쌓여 있어서 매우 시원하다.​​​​마장호수 출렁다리를 갈 때는 레드브릿지 카페로목적지를 맞추고 가는 것을 추천한다.운이 좋으면  에드브릿지 주차장에 차를 댈 수 있는데사람이 많으면 제2, 3, 4 주차장까지 내려와야한다..만약 레드브릿지 주차장 자리가 없으면 거기서 바로 유턴을 못 하는데조금만 더 가면 오른쪽에 약간 빈 공터?가 존재하기에 거기서 비상등을 키고 들어갔다가 나오면서유턴해서 밑에 주차장들로 가면 된당​​​  ​​출렁다리까지 가는 길이 다 형성되어 있어서걸으면서 산책도 할 수 있고 사진을 찍을 수 있는곳도 군데군데 있다.​​​그리고 가다보면 수상자전거랑 수상배?였나즐길 수 있게 되어 있는데날씨 좋은 날 가면 시원하고 재밌을 것 같다​​​내가 간 이 날은 어린이날 5월5일이였는데사람이 너~~무 많았다...사람 없는 시간대 가야 출렁다리에서도 사진을 이쁘게 찍을 수 있슴다​​  ​​날씨가 좋았던 날~~​​ 밑에서 찍어도 배경이 이뿌다​주차장에서 나와 길을 따라 쭉 걷다보면이렇게 출렁다리 밑에 도착하고 옆으로올라가는 길이 있다.​​  ​​이때부터 눈치싸움,,,진짜...이 날 사람 너무 많았고~거의 빽빽하게 있어서 다리를 보는건지앞사람 뒷통수를 보는건지 모를 뻔 했는데이렇게 중간중간에 텀이 존재하는 순간이 한 10초? 존재한다.​​이 때 부리나케 앞으로 나가서 포즈를 취해야한다남 시선 의식할 시간 따위 없다!!!사진을 위해 몸부림을 치면금방 뒤에 사람들이 오기에 앞으로 다시 행렬하듯이 나아가야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이 날 진짜 날씨가 다 했다 !!!뒤에 푸르른 색감 보이냐며...미쳤다​​​사람 없는 평일에 와서 천천히 즐기시길~~아 그리고 레드브릿지 카페가 바로 출렁다리 옆쪽에 있는데카페 야외쪽에 포토스팟이 있다.여기서도 은근 이쁘게 사진이 잘 나와서 추천 !레드브릿지 빵은 나는 못 먹기에 안 먹어봤지만먹어본 주변인들은 다 괜찮다고 한다야외에 앉아서 빵과 커피 한 잔 하면서 뷰를 감상하기딱 좋은 장소이다!!​​​그나마 오전에 가서 사람이 덜 있었던건지운전해서 나올 때쯤에 들어가는 차량 줄이 어마무시했다^*^파주 핫플 중의 핫플임을 인정​​​​​마장호수쪽을 나와 어디를 갈까 고민하다가조금만 더 가면 있는으로 갔다#파주가볼만한 곳​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr 매일 09:00 - 19:30 5월~8월 (매표마감18:30)->  홈페이지, 예약 가능​​​​가는 길에  네이버예약을 했는데사람이 많은 이 날 미리 예매하길 잘했다는 생각이 들었다네이버페이로 결제하면 500원-1000원 정도저렴하게 예매하고 현장에서 쉽게 들어갈 수 있기에미리 예매해놓는 것을 추천 !​​​​사실 어렸을 때 가보았던 곳인데너무 어렸을 때라;;기억에 없다..그래서 그런지 그렇게 큰 기대를 안 하고 갔는데생각보다 기대이상으로 좋았고만족한 곳이다사진 찍는 것을 좋아한다면배경이 다 한다는 말을 이해할 수 있을 정도로꽃들도 정원도 다 이쁘다​​ 티켓이 이뻤으면 했는데 이건 좀 아쉽당,,,​초라한 티켓 무슨 일이냐며...심지어 들어갈 때 저거 걷는 아저씨께서 가져가신다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 벽초지 추천 코스 및 개요도 ​​들어가면 크게 표지판처럼벽초지 수목원의 구성을 알 수 있다​​​​빨간색으로 표시된 곳에 가면 포토스팟인 게 표시되어 있는데포토스팟 아니어도 이쁘게 나오는 곳이 많다!​​​ 푸릇푸릇​ ​​아이폰 카메라 최고다인물사진은 인물뿐만 아니라동식물에 적용해도 잘 나온다​​​​가운데에 큰 정원에서 너무 이쁜 해바라기를 발견했는데집에 가져가고 싶은 생각이 들만큼이뻤다​ 사진 찍는 실력 갈수록 는다~ ​​​​​위에 표지판에서 4번이라고 표시된자유의 공간으로 들어서면 한국같지 않은 느낌을 받을 수 있다​​외국에 수십번 가면서 그 나라의 수목원이나정원, 광장 등을 많이 가볼 수 있었는데뭔가 프라하 왕실궁립정원이나 유럽 쪽이 생각나게 만들어준 곳이다​​얼른 다시 여행가고 싶은 충동을 일으킨..그런 곳이다​​사진으로라도 그 장소에서 추억을 담을 수 있고시간이 지나고 회상할 수 있는 것이너무 행복한 일이라 생각한다앞으로 여행가면 사진도 영상도 더 찌거야지하 코로나 끝나기만 해봐--​​ 입장​두둥​ ​​사람들이 코로나 이후 야외에서도 간격을 유지해서줄을 선다사진 찍을 때 줄 서 있다가 찍었는데새삼 한국인들은 질서체계가 몸에 베어있는 것 같다는생각이 들었다​​ 모든 게 조화롭다​저기 오몽조몽 올라온 꽃들이너무 이쁘다ㅠㅠ어디서 찍어도 수목원 느낌이고꽃들 가득 둘러쌓인 기분이라 행복하다​​  ​사람 없을 때 잠깐 벗었다가 다시 후다닥 쓰기뒤에 저 집도 외국풍으로 되어있다​​이 날 날씨가 조금 더우면서도 너무 좋아서꽃들도 사진찍기에 최적이었다​​​마장호수 출렁다리를 갔다가 근처인 을 들리면 거리상 시간상 딱 좋은 코스라고 생각한다​​​(잊지말자 내 고향은 일산)​​​또 다른 5월의 어느 날이번에도 파주의 한 곳을 찾았다바로 정말 몇 년만에 찾은 헤이리마을,그 중에서도 근현대사박물관 !​ 한국근현대사박물관한국근현대사박물관도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 매일 10:00 - 18:00 휴무일:월요일​​헤이리마을은 예전에 몇 번 갔던 기억이 있는데한국근현대사박물관은 안 가봤다카페도 많고, 이것저것 활동들도 많은데그 중에서도 이 박물관이 뭔가 볼 것도 많고후기도 괜찮아서 가기로 결정 !​​ ​외관은 이렇게 생겼고 옆에 넓직하게모래 주차장이 있다근데 다 땡볕이고 일부만 나무 그늘이라서나무 그늘인 곳 잘 고르는 게 중요함​​ 입구 출입문을 들어가기 전부터이렇게 옛날 느낌이 나는 분위기이다​  ​들어가면 발열체크와 안심전화가 있고바로 앞에 매표소가 있다​​생각보다 출입문을 열면 바로 입구가 있어서살짝 놀랐지만꽉 가득찬듯한 느낌이 들어게임을 시작하는 문 같았다​​  ​입구에는 이렇게 추억의 문구점같이간단한 주전부리와 공책들이 있다어렸을 때 초등학교에서 썼던 책들도볼 수 있다​​나만 해도 어렸을 때 슈퍼랑 문방구에서불량식품을 자주 사 먹었었는데불과 몇 년만에 우리때와는많이 달라진 것 같다는 느낌이 든다..​​예전에는 초등학교 앞에서솜사탕 기계 있고 달고나 만들어먹고 그랬는데…100원으로 살 수 있는것도ㅠ많았는데..​​ ​입구에 들어서자마자부모님 세대 혹은 윗 세대가 오셔서 구경하시면추억이 새록새록 날 것 같다는 생각이 들었다​​다음에는 엄마아빠랑 같이가서 구경하는 것도 좋을 것 같다~~​ ​들어서자마자 느낀 것은 공간활용을 진짜알차게 했다는 것이다여러 층으로 섹션별로 나누어져 있는데옛날 골목길 느낌 재현을잘 해놓은 것 같았다.​​건축공학과라서 그런 생각 드는 거절대 아니죠~아니길 바라죠..​​​내부사진 투척1​  ​​​​ [포토스팟]​그 때 시절 분위기를 상상하면서사진 찍는다고옷도 살짝 맞춰 입었는데어울링가 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​골목 속 안채린 찾기​​​ ​​나는 이 시절은 안 살아봐서 잘 모르지만서도부모님께 듣던거나 사진과 영상들을 통해본 그 때 시기가 상상이 가서부모님 세대와 할머니할아버지 세대는훨씬 추억 회상이 많이 되실 것이라 생각한다​​​실제로 우리 앞에 우리 아빠엄마와 비슷한 연배로추정되는 분께서그분의 어머니를 모시고 오셨는데할머니께서 젊은 친구가 이렇게 와서 봐주고공감해줘서 너무 고맙다고 하셨다..​​​뭔가 반대로 그 시절에 그분들이 계셨기에우리가 지금 존재하는거라고 생각하여역으로 감사드려야 하는데계속 사진찍을때도 이쁘다이쁘다해주셔서너무 감사드리고 뭉클했다..ㅠㅠ​​​ ​​까꿍​​ ​어떠신가요?위에서 찍었는데 감성감성한 것 같아서..​​ ​문방구랑 사진 찍었는데문방구가 큰 편이 아니라서 상대적으로너무 거인세계에 있는 거인처럼 나와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생략^^​​​ ​자연스럽게 아이들과 어울리기감쪽같죠?숨어있는 안채린 찾기2​좀만 더 숙이면 앞구르기 할 것 같아서저게 최선이었다....​ ​내 초등학교 시절을회상하고 연상케 해준 교실속 풍경​​초등학교 때 바생, 슬생이였나배웠던 기억이 새록새록 떠올랐다​​ ​​악기는 많이 배웠지만음악적 능력이 나한테는 없었기에외워서 쳤다 뭐든^-^언니를 보면서 음악적 재능은따로 주어지는거구나 깨달았다​​​  ​위로 올라가면 옛날 교복을 입고안에 들어가서 사진을 찍을 수 있게 되어 있다그 시절을 추억하는 사람들에게도,나처럼 경험하고 느껴보는 사람들에게도좋은 체험이라고 생각한다추천!!​​모자쓰고 옷을 입으니깐바로 상황극 들어가는 사람바로 낭...​ ​​나름 포스있게 찍은건데포스는 베토나 주자..전혀 위압감이 없다베토한테도 을인 사람 나니까~​​내부사진 투척2   ​사실 보는 게 재미있어서사진을 깜박하고 못 찍은 곳들이 있다​​그만큼 시간가는 줄 모르고박물관을 구경할 수 있었다안 가본 사람들이 있다면 헤이리마을에 갔을 때꼭 가보면 좋을 것 같다!추억도 쌓고,같이 간 그 누구와도뜻깊은 시간을 보낼 수 있을 것이라 장담한다​​​진짜 이런 것도 있었나 싶을 정도로엄청 많고 다양한 것들을 관람할 수 있다​​​실컷 관람하고 나온 나는 또 이동을 한다​​​헤이리마을을 나와서 차로 5분도 채 걸리지 않는프로방스 마을이 있다어릴 때 갔을때는 내가 작았어서되게 반짝거리고 컸던 것 같은데커서 다시 가 보니깐 기분이 색달랐다​#파주여행지#프로방스 프로방스 마을프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​프로방스 마을은 시간을 엄청 오래 보낼 수 있는 곳은아니라고 생각하지만이쁘게 알록달록하게 생긴 집들과중간중간 이쁘게 사진찍을 수 있는 곳,아기자기한 소품들이 있는 소품샵 등이 있어한적하게 시간을 보낼 수 있는 곳이다​​​사고나서 알았는데여기에 크게 위치한 류재은 베이커리도유명하다고 한다가족들 빵 사가려고 들렀다가어떤 분이 마늘바게뜨만 4-5개 사가시길래나도 사서 왔는데맛도 좋고 이미 유명한 곳이라고..//​​마늘바게뜨 이외에도 여러 종류의 빵이 있고식빵도 유명한 것 같았다​​​ ​가운데에 조그만 에펠탑과 정원이 있는데전체가 다 이쁘게 나올 수 있는포토스팟은 못 찾았다패스~​ ​오 내 키 160처럼 안 보인다층고가 낮다 건물들이근데 색감이 중말 이쁘다​ ​헤이리마을에서 시간을 오래 보낼 계획이 아니었기에야외만 구경을 했는데다음에는 엄마언니랑샵들 구경하러 다시 갈 예정이다​​​갑자기 생각났는데 아빠가 우리가 나갔다 왔는데가끔 아무것도 안 사오면 왜 안 사냐고 하실 때가 있는데그냥 여자들은 구경하고 구경하는 그 재미..뭔지 다들 공감하실거라 믿어 의심치 않는...구경만 해도 쇼핑이고 즐겁게 시간 순삭이다​​​ 안녕 베토 ​​갑분베토베토가 나이가 먹어갈수록하루가 다르게 뭔가 변하는 것 같고 그래서속상하다ㅠㅠㅠ분명 원장선생님도 나이에 비해건강하고 활달한거라 하지만사소한 변화에도 우리는 걱정이 된다​​​​​  ​그렇다베토는 내 사진을 위한일종의 보호막색감이 마음에 들어서 올리는 나약간 좀 레드처럼강렬해보이나 ?(베토소리)​​누군가는 이거보고 나한테치과모델 같다고..^^칭찬으로 생각할래​​근데 아프고 머리를 못했더니머리를 하고 싶어졌다원래 반곱슬 때문에 항상 볼륨매직했는데환우분들 다들 하시나요?​ 염색도 파마도 다 그 성분이 안 좋다고들하시길래 안 하고 있는데활성기가 조금 잠잠할 때는 하시는 것 같아서..!​​우선 1차 목표는 머리 기르기근데 요즘 여름이 찾아오고너무 더워서 내적 갈등 중..다들 똑같은 생각이지 않을까(진짜 맥락없는 의식의 흐름주의)​​​그 다음 5월 어느 날언니와 엄마와 드라이브 겸 데이트한 날언니가 가고싶었던 카페 중 한 군데로바로 브루다커피이다​ 브루다커피브루다 양주점도 양주시 백석읍 권율로 909 평일 11:00-19:00주말 10:00-20:00​이곳도 양주시이긴 하지만 레드브릿지와매우 가까운 위치이다옆에 마장호수가 보여서입소문을 타고 유명해진 것 같다​​이 근처에 드라이브하기 너무 좋고풍경도 이뻐서계속 차 타고 달리고 싶은 환경이다(이 날 운전 안한다고 말 막하는 안모양)​ ​입구 들어가기 전​​ 요즘 유행하는 사진 찍는법이라길래,,,, ​엄마언니의 픽을 골랐다음 맛은 언니와 엄마 둘 다맛있다! 이렇지는 않다고 한다약간 베이커리가 맛있는 카페라기보다는뷰와 풍경 때문에 찾아가는 카페?느낌이다​​​그래도 나름 빵 종류는 적지 않게 있고내부 1,2층도 외부 테라스쪽도이쁘게 되어있고 뷰도 너무 좋아서한번쯤은 방문해도 좋을것이라생각한다!여기도 포토존 같은것을 마련해놓았다!​​​예전의 나라면 빵 몇개씩 먹었을테지만이제는 뭔가 안 먹는 게 익숙해졌다그래서 내가 만들어서 먹을라고집에 쌀가루가 엄청 많다^^방학에 많이 해야지~~언제 다 해치우지​​ ​세 모녀에요행복해요히히​ 세모녀 중 미모 원탑 강땅콩씨​울 엄마 제일 이쁘다우리 가족끼리는 암묵적 인정상태언니랑 나랑ㅋㅋㅋㅋ맨날엄마한테 좋은 향 나면엄마 혼자 뭐 뿌리냐구 하고왜 엄마 혼자 이쁜 거 좋은 거 다 하냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따진다엄마는 진짜 천사다사람이라면 이럴 수 없을거라고우리는 맨날 말한다​​  ​언니랑 나랑 열심히 사진찍고엄마는 옆에서 웃고그치만 넘 즐거운걸그리고 웃겨 죽는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아 맞아 아이폰 기본카메라로 사진찍고색감 보정하는 법이 요즘 유행이라던데하이라이트 -50/ 그림자 +60/ 대비 -30/밝기 +25/ 채도 +25/ 색 선명도 +10/따뜻함 +10/ 색조 +10이라고 함둥다들 따라해보세요​​​저는 해봤는데요...네...얼굴이 누리끼리하고 좀 안 맞더라고요?모델이 문제인건가^^개인차가 있으니 도움이 되는 방법이길..!​​ ​엄마 옆자리 사수하기+.+​​  ​​엄마는 출렁다리 한 번도 안 가보셨기에모시고 갔다왔다이 날은 다행이 사람이 적어서더 여유롭게 건널 수 있었다날씨는 여전히 좋다​​엄마 사진 엄청 찍어드리고나와서 집 가는쪽길에 잠깐 다른 카페를 들렸다바로 필무드커피!​ FILLMOOD(필무드)필무드도 파주시 광탄면 기산로 129 fillmood 매일 10:30 - 21:00 매월 셋째주 화요일 휴무​​이전에 한 번 화장실이 급해서 갔을때는사람이 별로 없었는데이번에 갔을때는 사람이 무진장 많았다​​​야외로 나가니깐 그 이유를 바로 알 수 있었다카페는 갔다왔던터라 빵은 구경만 했는데종류는 그렇게 많지 않았고시그니처라고 보이는 건 크게(?)없었다그래도 샌드위치들이랑 빵이랑 음료 등이 있고공간이 넓어서 앉아서 먹기 좋은 것 같다​​​바로 야외로 나가봤는데야외에 너무 앉을 공간이든 풍경이든조성을 잘 해놓아서사람들이 엄청 좋아할 것이라는생각이 들었다뭔가 실내보다 실외가 인기폭발일것같은...다음에 꼭 다시가고싶은,마장호수 근처 카페로 추천하고픈그런 장소이다!!​​​잠깐 들리느라 사진을 많이 찍지는 못했지만포토존으로도 너무 좋고야외에 개별적인 천막이 형성되어 있어시간 보내기도 좋을 것 같다(사진을 못 찍었는데 천막이 이쁜 캠핑장너낌이다)​​ 꽃밭 너무 이쁘다 ​진짜 꽃이 너무 이쁘게 있어서더 카페를 아름답게 만들어준 것 같다​​ 자기 전 심장 쿵,,, ​5월 일상의 끝이 다가옴을 알리는베토의 등장저 조금 나온 혀가 너무 귀엽다ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​내가 만든 글루텐프리 미니 식빵겉은 바삭하고 안은 촉촉하다글루테프리쌀가루는 글루텐이 없어서부풀기가 쉽지 않다그래서 이번 방학에 여러 번 도전해볼 예정!!​​​그리고 5월 하이라이트'그녀'가 미국에서 왔다우리 B2A2 다 같이 모이는 걸 고대했지만이 날도 정모양이 빠졌다​​너무 오랜만이지만 전혀 오랜만인 것 같지않은그런 느낌이다아마 고등학교 3년동안 내내 같은반에,같은 학원을 다녀서3년동안 가족보다 더 많이 봤다그냥 익숙한 서로이다 4명 모두 ​   ​이로써 지난 4-5월 일상 끝 !​​열심히 적었는데이제 6월이 끝나가네 ?시간 너무 빠르다 증말....그래도 이렇게 돌아보면 하루하루 행복하게보낸 것 같아서 좋다앞으로도 건강하게 즐거운 일들만 가득한일상을 채우길 바라며 !​​​와 근데 나 이렇게 오래 걸린 거 무슨 문제일까제 일상을 기다려신 분들이 혹여 있으실까열심히 적어봤습니다중간중간 정신적 혼미함이 찾아왔지만결국 다 썼네요저는 나름 잘 지내고 있습니다 :)다들 건강하고 행복한 일들만 가득하실거에요 !!조만간 또 뵙길..!​​​​끝-!-!-!💙 
벽초지 수목원 수도권에서 특히 서울에서 가까운 곳에 있는 곳이라 접근성이 비교적 좋은 편이다.눈치 빠른 사람은 이름에서 부터 이곳이 저수지가 있다는 것을 알수있을 것이다.벽초지 수목원이 다른 수목원과 가장 큰 차이점은 바로 저수지라는 것이다. 다른 수목원들도 습지원은 모두 있지만 벽초지 처럼 큰 저수지를 품고 있는 수목원은 사설 수목원에서는 흔하지 않다.입구는 각종 튤립과 화려한 꽃으로 치장하고있고 새로 만들지 얼마 안되는 캐슬게이트쪽으로 가면 유럽풍의 정원과 대리석으로 만든 각종 석상들이 멋들어지게 꾸며져있다.이름은 제우스가든이니 뭐니 하면서 잘 붙여 놓았지만 언제 우리가 그런거 외우면서 다녔나?? 눈으로 보고 즐겁고 사진몇장 남길수있으면 그만인듯하다..^^한쪽구석에는 작은 규모의 자작나무 숲이 조성되어 있는데 자작나무는 따뜻한 곳에서는 자라지 못하는 나무이다. 유면한 핀란드의 자일리톨을 추출하는 것도 자작나무 이고 백두산 자작나무나 시베리아의 자작나무들도 유명한데 역시 모두 추운지역이다. 따라서 파주가 상당히 추운 곳이라는 것을 짐작할 수 있다.벽초지 수목원의 하이라트는 바로 벽초지 주변으로 꾸며진 걷는 길이다. 아름드리 버드나무가 원시림처럼 자라고 있는데 참으로 운치있고 멋찌다는 생각도 든다.추운지방의 을 이용하여 구상나무를 이용한 숲길도 있다.2~3시간이면 돌아 볼 수있으니 주말에 잠깐 시간을 내어서 나들이로 다녀오기 딱 좋은 곳 인듯하다.
안녕하세요?​ 춥고 길었던 겨울이 가고, 봄을 재촉하는 비와 함께 따뜻하고 화려한 나날들을 맞이할 준비를 하고 있는  입니다.​이번엔 저희가 겨울동안 야심차게 준비했던 프로젝트 중 하나인  갤러리를 소개해드리려고 합니다.​ 갤러리는 아래의 수목원 내 파랑색 본관 건물인 BCJ PLACE 의 지하 1층에 위치해 있습니다.​  2019년  국화 가을 꽃 축제 설렘의공간 내 BCJ PLACE BCJ PLACE 에는 식당, 카페와 같은 여러 부대시설이 함께하고 있는데, 지하에는 약 100여평의 공간에 관람객들을 위한 갤러리가 꾸며져있습니다.​  ​저희가 이번에 새롭게 기획한 갤러리에는 3가지의 주제로 전시가 이루어져있습니다.​첫번째는 2005년 개원한 이 1990년도 초반부터 어떻게 시작되었고  준비되어 현재의 모습을 갖고 있는지를 한 눈에 볼 수 있는 '벽초지 연대기' 전시입니다. ​   바로 위의 사진이 어딘지 아시겠나요? 바로 1997년에 촬영된 벽초지 연못의 초창기 모습입니다. 당시 폐업한 상태의 양어장이었다고 합니다. 또한, 연못의 크기도 아주 아담한 사이즈였다고 합니다.​​ 1990년대 벽초지연못 공사 현장 모습 이 후,  흑과 물, 돌 그리고 나무들과 함께 수많은 사람들이 함께 한 수년간의 공사 끝에 현재의 벽초지가 탄생하게 되었다고 합니다. 정말 현재의 이 믿겨지지 않을 정도입니다.​    현재 매년 수십만명에게 사랑받고 있는 현재의 벽초지 연못의 모습입니다. 정말 믿겨지시나요?​갤러리에는 이러한 예전 모습들을 친절한 설명과 함께 의 역사와 전통을 한 눈에 볼 수 있는 '벽초지연대기' 전시를 보게 된다면 이 또 한 층 다르게 느껴질 듯 합니다.​   ​  ​두번째로는 의 사계 전시입니다.​은 일년에 네번 모습을 바꿔 관람객들에게 선보이게 됩니다.계절별 에 따라 정말 자연의 신비를 아주 쉽게 한 눈에 볼 수 있는 곳 중에 하나가 수목원이 아닐까 싶은데요, 은 그 어떤 곳보다도 그 변화를 뚜렷하게 느낄 수 있답니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 내내 열리는 계절 축제는 매년 수십만명에게 사랑받고 있으며, 이러한 변화무쌍한 의 모습들을 사진에 담아 전시해놓았습니다.    봄 - 설렘의공간   여름 - 감동의공간   가을 - 사색의공간   겨울 - 신화의공간 ​  ​마지막으로 자연을 사랑하는 관람객들을 위하여 '생애 꼭 가봐야할 전 세계의 아름다운 식물원과 수목원'을 정리하여 전시해놓았습니다.​영국의 KEW Garden부터 싱가포르의 Gardens by the Bay,  캐나다의 Butchart Gardens 등 정말 세계에는 너무다도 다양하고 아름다운 식물원, 수목원들이 있답니다. 혹시 기회가 되서 여러 나라를 방문하게 되신다면 저희 전시관에서 알게되실 수목원/식물원으로 잠시 힐링여행을 떠나면 어떨까요?​ Previous imageNext image모리셔스 람굴람경 식물원 / 싱가포르 가든스바이더베이 / 영국 큐가든 / 캐나다 부챠트가든  ​이렇게 현재 3개의 테마전시회를 의 갤러리, Gallery in the Garden 에서 감상하실 수 있답니다.​그럼, 저희 에 방문 하시게 된다면, 꼭 잊지말고 갤러리를 방문해주세요.​감사합니다!​   문의: 031 957 2004 
    봄여행지추천벽초지문화수목원   알록달록 어여쁜 튤립의 향연!봄의 기운을 마음껏 느낄 수 있었던 향기로운 나들이!!미러리스 카메라를 들고 가볍게 떠나보자!!   가는 봄이 아쉬워 봄의 끝자락을 붙잡아 보고자 주말에 벽초지 문화수목원을 다녀왔다.몇 년 만의 방문인지..설레는 맘으로 파주로 향하는 길..햇살도 좋고 살랑살랑 바람도 불어 주니 이 보다 좋을 수가 없구나~!  8000원의 입장료를 내고 벽초지 문화수목원으로 입장!예전에 왔을 때보다 주차장도 넓어지고,수목원을 찾는 사람들의 발길도 끊임없이 이어지고 있었다.역시나 가족단위의 손님이 많았고,입장권을 사기 위해서 줄까지 서야만 했던...     이번 벽초지 문화수목원에서 주력으로 사용했던 소니 미러리스 카메라 NEX-5T.작고 가벼워서 휴대하기도 편리하고무엇보다 선명한 사진, 생동감있는 사진을 담아 주기에 부족함이 없는 카메라이기때문..입장하자마자 펼쳐진 튤립들의 화려한 색상때문에카메라 셔터 누르는 속도가 빨라질 수 밖에 없었다.세상에나..너무나 아름답구나~!     1600만 화소의 고화질을 물론이거니와 dslr과 동일한 대형센서로 더욱 맘에 드는 사진을 담을 수 있는 미러리스 카메라.벽초지 문화수목원에서 만난 봄을 영롱하게 담아내 주었다.    다양한 렌즈군이 있다는 것도 소니 미러리스 카메라의 자랑이 아닌가 싶다.이번 벽초지 문화수목원에는 50.8 단렌즈를 마운트했는데단렌즈 특유의 쨍한 화질과 단아한 색감, 아웃포커싱으로 예쁜 튤립을 더 예쁘게 담아낼 수 있었다.     아쉽게도 시들시들한 모습이었던 보랏빛 튤립.활짝 피어 있었더라면 정말 예쁠 것 같은데..아쉽지만 남은 봄을 만날 수 있다는 것만으로 만족할 수 밖에.. 내년에는 조금 더 부지런히 봄을 만나러 가야겠다는 다짐 또한 할 수 있어서 좋았던 나들이였다.부지런해지자..불끈!!   미러리스 카메라를 사용하던 dslr을 사용하든간에렌즈의 을 파악하는 것이 참 중요하다.주력으로 담을 피사체가 무엇인가에 따른 렌즈선택이 아주 중요하다.요새 발매되는 소니 카메라는 화벨도 비교적 정확한 편이고생생한 색감을 그대로 잡아주는 장점이 있는데,그 장점은 어떤 렌즈를 사용하느냐에 따라 더욱 극대화 될 수 있다.     튤립 한 송이만 보고 있어도 기분이 날아갈 듯 좋은데벽초지 문화수목원에서 색색깔의 튤립을 만나게 되니비싼 입장료 따위 비싸게 느껴지지도 않더라는 사실 ㅎ 세상의 모든 색을 만날 수 있을 것만 같았던 수목원 나들이..봄나들이 장소로 잘 선택한 듯 하다.     나무가 우거진 길을 걸을 때에 보석처럼 반짝이던 싱그러운 나뭇잎..빛을 잔뜩 머금은 투명한 색감이 참 맘에 들었던.. 봄에서 여름으로 계절이 바톤터치를 하는 모양이다.초여름의 싱그러움을 벌써 느낄 수 있었으니 말이다.     dslr과 미러리스 카메라의 장점이 합쳐진 듀얼AF시스템은DSLR위상차AF의 장점인 속도와미러리스 컨트라스트AF의 장점인 정확성을 모두 갖춘 시스템으로찍고 싶은 순간에 흔들림없이 선명한 사진을 촬영할 수 있다.25+99개의 포인트로 빠르고 정확한 초점 또한 잡을 수 있어서매순간 맘에 드는 결과물을 얻을 수 있다. 너무 빠르게 움직이는 피사체가 있다면 소니 미러리스 카메라의 초당 10연사 기능을 사용해 보는 것도 좋을 듯. 빠르게 윙윙 날아다니는 꿀벌을 정확하게 잡아내는 미러리스 카메라..정말 맘에 든다.     꽃과 나무로 둘러싸인 벽초지 수목원의 메인격인 벽초지.연못에 걸쳐있던 외로운 나룻배는 예나 지금이나 변함이 없었다.다만..예전에는 추운 겨울이었고, 이번엔 만물이 소생하는 봄이었다는 것이 다를 뿐.. 연꽃이 잔뜩 피어나면 더 예쁠 것 같았던 연못..사계절 내내 만족스런 계절을 느끼기에 완벽한 곳이 아닐런지..     단풍길을 걸으며 하늘을 올려다봤더니새빨간 나뭇잎이 별처럼 수놓아져 있었다.마치 가을이라도 된양 붉은 빛에 취해보기도 했다. 붉은 단풍의 색감을 예쁘게도 표현해 주었구나.     살아서 천년, 죽어서 천년을 간다는 장수의 왕 주목터널,,분위기 좋은 주목터널을 걸으며 친구끼리 연인끼리 가족끼리 다양한 추억을 쌓을 수 있을 것 같았다.나무가 시원한 터널을 만들어 주어서그늘이 생기기는 했지만소니 미러리스 카메라의 고감도 저노이즈 기능이 있기에어두운 곳에서도 걱정없이 촬영을 할 수 있었다.      조금 걸어서 조각공원으로 향하는 길유럽식 성문을 지나니 다양한 조각들이 눈길을 사로 잡는다.작은 에버랜드 같은 느낌이었달까..조각공원에 있는 튤립은 이미 지고 없었지만,푸른 잔디와 조각들이 어우러진 풍경은 시원하고 아름답기만 했다.튤립이 남아 있었으면 하는 아쉬움이 드는 건 어쩔 수 없지만..      미러리스 카메라의 최고 장점인 원터치 NFC기능.거리 무선 통신 기술을 지원하는 NEX-5T는 스마트폰과 무선으로 연결되어 스마트폰을 원격 뷰파인더로 사용할 수도 있고촬영된 사진을 스마트폰으로 바로 전송할 수도 있다.잘 찍은 사진을 컴퓨터 없이 손쉽게 공유할 수 있어서 어찌나 편리한지..봄나들이 자랑도 필수로 해 보자 ㅎ      몸도 마음도 가벼웠던 파주 벽초지 문화수목원 봄나들이.화사한 봄의 빛깔만큼이나 아름다웠던 봄여행지..봄날의 막바지를 야무지게 즐기고 온 것 같아서 뿌듯했던 하루였다.예쁜 사진을 담아준 미러리스 카메라에게도 감사를..♥       
  이제 곧 봄이 올듯해서 두툼한 점퍼는 넣어놓고가벼운옷들을 꺼내놓기위해서 옷장정리를 하려고 보니까작년엔 뭘입고 다닌건지 알수가없을정도로 입을게 없는거에요.그래서 친한친구들한테 쇼핑하러 가자고 하니 바로 콜을 외춰졌어요.쇼핑 후 기분좋은 마음으로 이른 저녁을 먹기위해서 파주맛집으로 향했어요.참고로 저희가 다녀온곳이 식휴 라는 식당인데 롯데아울렛 건물 에서도 차로 5분안에 올정도로 가까웠어요.출판산업단지 옆쪽에 위치한곳이라 아마 찾기쉬우실거에요.그래서인지 이쪽에서 근무하시는 분들도 식사하러 많이 오시는듯했어요~이채쇼핑몰쪽에서 버스로 내려서 걸어올수도있다고 하는데도보로 십분정도 걸어와야하니 아무래도 차로 오는게 편한곳이였어요.   이날 제가 먼저 쇼핑을 가자고 친구들에게 제안했으니 자연스레 운전도 담당을 하게 되었고요.트렁크에 구매한 옷을 잔뜩 실은후 본격적으로 밥을 먹으러 향했어요.식당앞에 주차가 가능하다보니 일단 파킹을 하고 내렸는데요.멀지않아서 편했어요~ 차대놓고 걸어오는것도 일이니까요.게다가 저희는 쇼핑으로 좀 지쳐있는 상태이기도 했거든요.내려서 보니까 이미 손님들이 많이 오셔서인지 차가 굉장히 많아보였는데앞,옆,아래 할것없이 주차공간은 많기때문에 자리는 충분해보였어요.혹시 웨이팅 해야하는건가. 싶었는데 건물자체가 커서 좌석이 많다보니 다행히도 바로 들어갈수있었고요!​그리고 매장앞에는 흔들의자같은것도 있고정원처럼 약간의 공간이 있기때문에 혹여나 기다리게 되더라도 편하게 대기할수있을것으로 보였어요.또 이곳에서는 바베큐가 판매하고 있는데 직접 훈제를 하기때문인지 장작이 수북하게 쌓여있었어요.   멋스러운 식당의 공간안으로 들어가보니 일층에는 음료를 먹을수있는 자그마한 카페가있었어요.식사를 한사람들이 영수증을 보여주실 아메리카노를 이천원이라는 저렴한 가격에 이용할수도 있었는데요.​다들 커피를 좋아하다보니 항상 식사의 마무리로 먹고는하는데일반 프랜차이즈 카페에서 먹으면 아메리카노라고해도기본 오천원이상은 하잖아요. 반값도 안되는 가격으로즐길수있다보니 서비스도 괜찮은곳이다라는 생각이 들었어요.그래서 저희도 밥먹고나와서 커피는 필수로 마시고왔어요.   SNS이벤트도 진행하고 있었습니다.사진이랑 시식후기를 정성스럽게 업로드한 후에직원분께 확인을 받으면 아메리카노 한잔을 무료로 먹을 수 있었어요.저도 필수해쉬태그가 뭔지 참고해서 후기를 남겨봤답니다.페이스북, 인스타그램, 트위터, 블로그 등 다양한 에스엔에스에올릴수 있다보니 선택의 폭도 넓었어요.이중에 하나정도라도 하시는 분들이 많으니까요.업로드 하는것도 굉장히 쉬워 1분만에 업로드 완료!   일층 매장안을 둘러보니까 주방이 훤히 보여서 안에서 조리하시는 분들의 모습이라던지 음식에 사용하는 도구들도 확인할수있었어요.살짝살짝 봤는데 멀리서도 반짝반짝 윤이 날정도로 깨끗하게 관리를 하고 계셨어요. 오픈형 주방이라 더욱 믿음직스러웠어요..   그리고 친구들이랑 아울렛에서도 쇼핑할때 아가들이랑 옷사러 오신 가족단위 분들이 굉장히 많아보였어요.이렇게 날씨가 바뀔때는 어른아이 할것없이사야될게 참 많아져서 그런거겠죠~?쇼핑시설에서도 저희가 방문한 식당이 일키로 정도로 가깝기때문인지옷사고나서 바로 식사하러 오시는 분들이 많아보였어요.그중에서도 아이데리고 함께 오신분들도 꽤 있었는데전용의자가 준비되어있어서 편하게 식사하시는것도 볼수있었어요.아는 언니들도 밖에서 아이 데리고 외식하려고 하면힘들어하는경우가 많던데 기회되면 이곳 괜찮다고 소개시켜주려고요.아이들에게도 굉장히 배려가 많은 식당이였거든요.   식당 내부는 커다란창이 있어서 풍경이 보이는 자리도 있고곳곳에 인테리어 소품들이 놓여져있어서 분위기도 편한곳이였어요. 저는 특히 식물을 이용한 인테리어에 관심이 많은편인데실내에 놓으면 공기도 좋아지고 초록색의 색감이 눈도 편한 느낌이라여러모로 활용도가 높다고 생각하는편이에요.아무래도 관심이 있다보니 곳곳에 있는 화분들도 구경하고 왔답니다.   특히 뷰가 정말 멋진 곳이였어요.거의 벽면이 아예 창으로 되어있을정도로 크게 설치가 되어있어서바깥 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있었거든요.요즘 미세먼지가 좀 있긴하지만 날씨가 따뜻하고 좋다보니 하늘만 보고있어도 기분이 좋아질때가 많은데식사를 할때도 좋은 풍경을 즐길수있어서 좋았어요.맛난 음식을 먹더라도 편한 마음으로 먹는게 참 중요하잖아요.파주맛집에서는 여유를 즐기며 식사할수있는곳이였어요.   제가 위에서 아이들을 위한 배려가 많은 식당이라고 말씀드렸는데단순히 전용의자가 있기 때문만은 아니였고요.어린이 놀이터가 따로 설치되어있어서 집중력이 짧은 아이들이 식사하고 놀기 좋은 시설도 있었기때문이였어요.​거의 키즈카페를 연상시킬정도로 안전수칙에 대해서도꼼꼼하게 적혀있었어요. 사실 놀이터가 있다고해도아이들이 다치지않고 놀수있는게 제일 중요하잖아요.이런 사소한부분들도 챙겨주셨기때문에 더 괜찮아보였어요.차례차례 질서를 지키고, 만오세 이하 아이들은 보호자와 동반해서 논다거나, 직원분께 아이의 에 대해서도입장전에 설명을 해주시거나 하는 부분들이 규칙처럼 정해져있었거든요.요런 부분들을 아이들에게 설명해준후에 놀게해도 좋겠다 싶었어요.또한 응급상황이 발생했을때도 준비를 이미 해놓으셨어요.카운터에 구급약이라던지 치료제가 있고 불편사항이 있을시에 직원분께 바로 이야기하면 처리도 해주신다고 써있었거든요.   여기가 바로 어린이 놀이터였는데 저도 안전수칙을 보다보니까 궁금해져서 안을 살펴봤어요.일단 바닥매트를 푹신푹신하게 깔아놔서 아이들이 다치지않게끔 배려를 해준것도 좋았고안에 들어있는 기구가 푹신푹신한 재질이라서넘어져도 크게 다칠만한 요소들이 없었어요.모서리부분도 각진거없이 둥글둥글해서 위험한 곳도 특별히 보이지 않았고요!이정도면 아이들이 들어가서 놀기에도 충분해보였어요.일단 안전하고 놀거리가 굉장히 많았거든요~그동안 수많은 식당들을 가봤지만아이들을 위한 시설이 이렇게 잘된곳은 처음이라 신기했어요.   게임기도 설치되어있었어요.사실 저희 세대에서도 추억을 충분히 불러일으킬 수 있는 부분이었습니다.아이들을 위한 거라 눈으로만 보고 나왔어요.간만에 오락기기를 봐서 인지 옛 생각도 나고 그랬답니다.애들이 정말 신나게 놀 수 있게끔 준비가 되어 있는 곳이었어요.   그리고 저희는 파주맛집 루프탑으로도 올라가봤는데요.갑자기 식당이 아닌 분위기있는 바, 카페 같은 느낌이 확들었어요.야외느낌으로 되어있는거라 쇼파같은 의자에 앉아서 누우면시원한 바람을 느낄수도 있었고요.​구름이 많아 선선한 느낌이 가득했습니다.그래서 친구들이랑 식사를 한 후 다시 오자고 이야기를 나누었어요.따로 분위기 좋은 곳을 찾아가지 않아도 한 공간에서 모든걸 해결할수있어서 만족스러웠답니다.   쇼파처럼 혼자 앉아서 여유를 즐길수있는 자리도 있지만바깥 풍경이 보이는 사이드쪽에 테이블도 있었어요.덕분에 이쪽에서 친구들과 앉아 도란도란 이야기도 나눌 수 있었습니다.게다가 어느 각도에서 찍어도 잘 나올 수 있게 인테리어도 세련되고 멋스럽게 되어있었어요.저희도 각자 핸드폰 들어서 찍어줬는데이날 인생사진을 건진덕분에 프로필사진도 바꿨답니다.​그리고 저희는 식사전에는 한번 둘러보기만하고밥 먹고 나서 날이 저물 즈음에 다시 왔거든요.그때는 야경을 볼 수 있어서 더 멋들어졌어요.   금강산도 식후경이라는 말처럼 루프탑의 풍경이 멋스럽지만일단 밥부터 먹어야겠죠! 저희는 코스요리A를 주문해서 먹고왔어요.한우, 삼색밥, 오리탕, 바비큐를 한번에 먹을수있는 메뉴이기때문에테이블에 빈공간이 없을정도로 음식이 많이 나오는게 특징이였고요.맛도 좋지만 몸에도 좋은 요리들이 나오기때문에건강까지 챙기고 돌아올수있었어요!​저희가 시킨것처럼 코스로 나오는 요리도 있지만 단품메뉴들도 다양하게 있었어요.막걸리 한잔과 먹기좋은 파전도 팔고특이한게 오리가 들어간 떡갈비와 탕수육을 판매하고있었어요.대부분 돼지고기나 소고기를 쓰기마련인데오리가들어간 맛이 어떨지 궁금하기도 했죠.하지만 저희는 클래식한 메뉴를 다양하게 먹고싶어서코스요리로 주문했다는점 참고부탁드릴게요.테이블 중앙에는 들깨가루가 들어간 오리탕과그옆에 한우 채끝안심, 훈제오리, 훈제삼겹살, 오리떡갈비, 소시지가 들어있는모듬바베큐도 함께 나왔어요.   참고로 영업시간은 매일 오전 열한시부터 저녁 열시까지 하고있었어요.저희는 처음 방문하는거라 검색을 통해서 대략적인 정보를 알아갔고요.라스트오더가 여덟시 반정도라는것도 알수있었어요.저희는 이른저녁쯤에 온거라 특별한 해당사항은 다행이없었어요.그리고 점심메뉴가 따로있어서 일찍오게되면 훈제오리정식, 훈제삽겹살정식, 오리불고기,주물럭 이런 메뉴들을먹기에도 괜찮아보였어요. 저희는 이른저녁에 왔다보니 푸짐하게 코스로 주문했고요!또 이 모든음식들을 곁들일 반찬들도 함께 해주었습니다.한식의 기본인 김치, 절임반찬, 연두부와 파김치 등등 까지엄청 다양해서 반찬만 먹어도 한끼 충분히 먹을 수 있을 정도였어요.   저는 평소에 쌈밥을 좋아하는편이라 야채가 잘나오는 식당들을 선호하는 편이거든요.파주맛집에서는 바베큐와 한우를같이 싸먹을 상추, 깻잎, 고추까지 신선하게 나와서 좋았어요.딱봐도 초록색 색감이 진하게 보일정도로 싱싱한 상태라서 더욱더 만족스러웠고요!   먹어보니까 여기가 입소문난 이유가 확실히 있었어요.일단 앞접시 옆에 나온 삼색밥은 코스요리에 포함되어있는 음식이였어요. 직원분께 어느정도 양이 되는건지 물어보니까한공기 조금넘게 나와서 충분할거라고 말씀해주셨어요.부족해서 추가하게되면 삼천원정도로 부담없는 가격대였고요!밥이 동글동글하게 주먹밥처럼 나오는데이위에 한우나 바베큐를 올려서 먹으면초밥처럼 먹을수있다보니 재밌는 메뉴였어요.색이 알록달록해서 편식하는 아이들도 잘먹겠다싶었고요.​그리고 기본소스들도 고기의 종류가 다양한만큼갖가지로 나와주었어요. 왼쪽부터 한우와 먹으면 좋은쌈장, 소금 이였고 오리고기나 바베큐랑 먹기좋은머스타드소스, 칠리소스까지 나와줬어요.   특히 저는 화려한 바베큐가 제일 먼저 눈에 들어왔어요.종류를 보니 오리, 삼겹살, 떡갈비, 소시지까지 없는게 없었거든요.게다가 이게 모두 훈제라는 거에요.직접 불을 지펴 요리하시기 때문에고기의 누린내도 없고 기름기도 싹 제거된담백한 맛을 즐길수 있었어요.사실 이대로 그냥 먹어도 되게끔 충분히 구워서 나온건데따로 테이블에 불판이 세팅되어서 올려먹으면좀더 따끈하게 먹을 수 있었어요.게다가 2차로 한번 더 굽는거라 기름기를 훨씬 빼고먹을수도있었고요.   원래 오리가 불포화지방산이 많아서 몸에 좋다고들 하잖아요.저도 구이용으로는 많이 먹어봤지만오리탕이라는건 처음 먹어봐서 맛이 어떨지 궁금했어요.약간 딱 봤을때는 보양식같은 느낌도 있고처음 보이는 색깔과 재료때문인지 시래기된장국처럼 보이기도 했어요.또 오리랑 영양적으로 궁합이 잘맞다는 부추까지도 올라가있어서 몸에 참 좋겠다. 라는 생각이 들었어요.​게다가 뚝배기에 나오기때문에 뜨끈뜨끈한 국물의 맛도 즐길수있었는데요.일단 저는 국물맛이 어떨지 궁금해서 먼저 맛을봤어요.들깨가루가 들어가있어서인지 엄청 고소해서 먹기 좋았어요.   국자로 뜨면 모락모락 김이 올라올 정도로 뜨끈한 상태였습니다.처음에는 시래기만 가득 들어가있는 줄 알았는데휘휘 저어보니 오리가 듬뿍 들어가있었어요.오래 푹 익혀서 그런지 시래기에서 잡내같은것도 없고고기도 굉장히 야들야들했어요.게다가 약간 맑은 국물같은 느낌이라서 자극적이지않고 속이 은근하게 풀리는 맛이 매력적이였어요.​사실 그냥 떠먹는것보다는 공기밥을 챱챱 말아서김치하나 올려먹는게 제일 베스트였어요.국물맛이 워낙 진하다보니 마시기만하기엔 아쉬웠거든요.   ​투플러스 한우까지 즐길수있는 파주맛집이에요.덕분에 몸에 좋다는 음식들은 다 먹고올수있었는데요.맛까지 좋아서 오랫만에 푸짐한 식사 하고올수있었어요!일단 소고기의 육색을 보니 선홍빛으로 빛나고 중간중간 마블링이 잔뜩 들어가있었어요.정석이라고 표현해도 될 정도로 품질좋은 상태였어요.절대로 이런 비주얼을 가진 소고기 찾기 힘들거든요.확실히 좋은 재료 사용하는 식당은 남다르구나. 라는걸 느끼고왔어요.   부위도 한종류만 나오는게 아니라 두가지가 나와요.큰덩이는 채끝살이고요. 작은건 안심이에요.흔히 제일 저렴하고 무난하게 먹는게 등심이라그렇게 나올줄알았는데 귀한 부위들까지 나와서 맛나게 먹을수있었어요.채끝살 같은경우에는 안심을 싸고있는데소고기 본연의 맛을 느끼기에 최상인 부위이기도 했어요.소한마리에 극소량이 나오기때문에 귀하기도 했고요.그걸 투플러스로 먹으니 행복한 하루였어요.생긴건 넓쩍한편이라 등심이랑 비슷해보이지만마블링 자체가 다르고 자세히 보면 고기결이훨씬 부드럽다는걸 알수 있었어요.안심은 소고기중에서도 가장 부드럽기로 유명하죠.소갈비 안쪽에 붙어있어서 야들야들한 맛도 있고요.개인적으로 별다섯개를 기준으로 만점을 줄수있는 고기였어요.   품질이 좋은 고기일수록 오래구울필요가 없어요.괜히 뒤적뒤적 거릴수록 쓸데없이 육즙만 빠져나가기도 하고요.앞면 뒷면 각각 십초정도씩만 육색이 진해지도록 구워주면 충분해요!미디움정도로 먹는게 가장 무난하지만한우이기때문에 약간 핏빛이 보이는 상태에서 먹기 시작했어요.채끝살은 마블링이 가득해서 육즙이 가득한 맛이였어요.먹다보면 입안이 촉촉해지는 느낌이 들정도로 말이에요.또한 안심살은 엄청 부드러워서 몇번 씹지않았는데도입안에서 사라져버리는 맛이였어요.이런걸 살살 녹는맛이라고 표현하기도 하죠?!딱 그 표현이 맞다고 말씀드리고 싶어요.​   한우 소고기를 먹을때는 삼색밥이 감초역할을 해주었어요.사실 그대로 먹어도 고급 레스토랑에서스테이크를 먹는듯한 기분이 들정도로 맛이 좋은데밥 위에 얹어 먹으면 순간 일식집에 온것같은 착각이 들 정도의소고기초밥을 만들어 먹을 수도 있었어요.워낙 밥도 두툼하게 나오고 소고기도 사이즈가 크다보니입안에 한가득 맛을 느낄 수 있었답니다.그래서 하나를 먹으면 입안에 가득차는 맛이 일품이였어요.밥도 찰져서 촉촉하게 넘어가고 고기도 워낙 부드럽다보니 크게 먹어도 불편한건 없었어요!   파주맛집 코스메뉴중 하나인 모듬바베큐도 불판에 올려서 한번 데워먹기로 했어요.확실히 훈제를 했기때문에 2차적으로 구워도기름이 많이 나오지않았어요. 보기만해도 엄청 담백해보였고요.그리고 떡갈비도 함께 나오는데 특이한건 오리고기로 만들었다는거였어요.그동안 돼지로 만든것만 먹어봤지 이런 조합은 처음이라과연 어떨지 궁금해지는 비주얼이였어요.생긴건 일반 떡갈비랑 비슷하게 생겼었거든요.   구울때는 타지않도록 조심조심 손질했어요.왜냐면 이미 익은거라 그대로 먹어도 상관은없었거든요.그래서 거의 열기를 한번 더해주는 정도로 살짝만 익혔어요.일단 적당히 구워진 훈제삼겹살을 집어서 소스에 찍어먹어봤어요.확실히 두번 구워서그런지 약간 겉부분에 바삭한느낌도 있고 속은 촉촉하고 부드러움이 그대로느껴졌어요.게다가 달달한 소스에 찍어먹으니 먹은 직후임에도 질릴틈이 없었어요.이곳에서는 직접 장작으로 바베큐 기계에 넣고 구워주신거기 때문에 그향이 정말 자연스러웠어요.   ​탱탱한 소시지는 아이들뿐만아니라 어른들도 좋아하죠.물론 저도 좋아하는편인데 확실히 고기 기름에같이 구워먹으니까 훨씬더 맛이 좋았어요.원래 맛보다 향이 더 풍부해진 느낌이였거든요.그리고 칠리소스가 나와서 살짝 찍어먹으면달콤새콤한 맛때문에 굉장히 잘어울려요.밥반찬으로 딱인 느낌이였죠!   직원분께서 말씀해주셨는데 참나무를 사용해서훈제과정을 거치셨다고 하셨어요.그래서인지 고기에 잡내라는걸 찾아볼수가 없었어요.먹어도 먹어도 질리지않는맛 이라는 표현이 생각날정도로 말이에요.​게다가 오리나 삼겹살은 기름이 많은 고기잖아요.원래라면 불판위에 기름이 가득차버리는데 확실히 훈제를 해서 그런지 촉촉함이 느껴졌습니다.더욱 깔끔하게 먹고 올 수 있었어요.​   훈제삼겹살은 살코기랑 비계의 비율이 좋아서 고소하고 담백한 맛을 동시에 느낄수있었어요.오리고기의 경우에는 껍질의 바삭한 부분도 있고살코기의 부드러운맛이 있어서 맛났습니다.또 오리떡갈비는 사실 처음 먹어보는거라 약간 낯설었는데양념도 잘 되어 있고 식감도 괜찮았어요. 좀 더 쫀득한 느낌이 있기도 했고요.그래서 저희는 단품메뉴로 더 추가해서 먹고왔어요.7천원정도라서 부담스럽지도 않은 가격이었습니다.그리고 애초에 좋은 재료들을 사용해서그런지 전반적으로 고기들이 다 질기지 않아서 먹기 좋았어요.  사실 오리고기, 소고기, 삼겹살을 한번에먹을 수 있는 곳이 흔하지는 않잖아요.파주맛집 에서는 가능한 일이었기 때문에종류별로 맛을 느끼며 먹고 올 수 있었어요.마치 미식가가 된것같은 기분이 들었죠!​겨울의 끝자락을 몸에좋고 맛도 좋은 음식으로 마무리할수있어서 좋았어요. 영양도 충분히 섭취하고 왔으니 봄에도 활기차게 일상을 보낼 수 있을 것 같은 자신감이 듭니다.   식사를 다하고나서는 다른 공간으로 굳이 이동할 필요가없었어요.영수증을 챙겨서 보여드리면 아메리카노를 2천원에 구매할수도 있고에스엔에스를 하는 사람들은 커피한잔 꽁짜로 먹을수있었으니까요!참고로 저는 인스타에 올려서 무료로 즐길 수 있었어요.​다 먹고나서 올라오니까 해가 뉘엿뉘엿 저물어가는데이런 노을을 본게 언제였는지 가물가물할정도로 오랫만에 보는 풍경이였어요.덕분에 커피한잔의 여유, 라는 말이 생각날정도로좋은 시간을 보내고 올수 있었습니다.뷰가 좋다고 유명한 카페와 비교해도 손색없는곳이였다고 말씀드리고싶어요.   친구들과 시간가는 줄 모르고 수다를 떨다보니 어느덧 해가 저물었는데요.초저녁이 되고나니 루프탑의 풍경은 더더욱 아름다워졌어요.설치된 조명이 아름답게 빛나기 시작했거든요.한낮에 봤던 모습과는 꽤 다르지않나요?반전매력처럼 낮에는 활기차하고 따뜻한 분위기였다면저녁에는 감성적이고 낭만스러운 분위기로 바뀌었어요.다른 손님들을 보니까 연인분들도 꽤 보이시던데멋스럽게 하루를 마무리하기 좋은 장소였어요.   커피는 이미 다 식었지만요. 요즘 저녁이 되도크게 쌀쌀하지않다보니 시원한 바람과 함께 야경을 즐길 수 있었습니다.밝게 빛나는 조명들을 보니 쇼핑으로 인해쌓였던 피로까지 한번에 날아가 버린 듯한 기분이었어요.밥은 동네에가서 편하게 먹을까 고민도 했었는데 여기 오길 잘했다. 싶을정도로 아름다웠어요.어두워질수록 멋있는 풍경을 볼수있는곳이라 루프탑을 배경삼아 각자 셀카를 찍기에도 바빴습니다.   저녁이 깊어가고 우리는 와인을 주문하게 되었어요.저는 차를 운전해야해서 즐기지 못했지만 그 분위기 만으로도 충분했습니다.다른 친구들이라도 야경을 안주삼아 즐기는걸 보니 들리길 잘했구나 싶더라구요.다시 한번 뿌듯함을 느낄 수 있었어요.사진만 봐도 저희가 낭만스러운 하루를 보내고 왔음을 단번에 알 수 있었습니다. 따로 이차를 가기위해 이동할 필요도 없었어요. 밥, 커피, 술까지 한번에 즐길수있었으니까요.  원래는 파주맛집에서 밥이랑 커피정도만잠깐 즐기고 나오려고했는데요!루프탑이 워낙 멋스럽다보니 저녁늦은시간까지 여유로운 시간을 보내고 오게 되었습니다.​여러분도 시간을 내어 들리셔서 야경도 보고 산책도 즐겨보세요!!주변에 헤이리마을같은 가볼만한곳들또한가까워서 중간에 들려서 식사하기에도 괜찮은곳이었답니다.​ 식휴도 파주시 돌곶이길 178-12  주소:  파주시 돌곶이길 178-12번호: 031-943-7725 
무려 10년전 사진.파주 벽초지 수목원에 갔을때였는데정말 사연이 많은 필름 ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 카메라 도 아니고딱봐도 얼룩. 그것도 물얼룩우리가 왜 8천원씩이나 내고 여길 왔는가 후회가 들었던-_-하지만 사진은 참 예쁘게 나왔던 애증의 수목원벽초지문화수목원도 파주시 광탄면 창만리 166-1사진에 왜 물얼룩이 있느냐.그것은.. 내가 나무다리를 지나가다가 누구의 방해도 없이 실수로 필름을 연못에 떨어뜨렸기때문그래서 사진마다 이렇게 물 얼룩이 있는데이것또한 추억이라 포토샵으로 지우지 않았음카메라를 떨어뜨린것도 아니고 왜 필름을 떨어뜨렸냐면내가 하필 걸어가면서 캣홀가에서 필름을 빼다가 손에서 미끄러졌기때문이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 지금생각해도 이해할수 없고, 그때당시도 이해할 수 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낙심하며 연못을 바라보았는데, 연꽃 줄기의 V자 모양부분에 기적처럼 걸려있었다. 그래서 사람들 지나다니는데, 바닥에 누워서 검지와 중지손가락으로 캐치해서손가락에서 미끄러지지않게 극도의 집중력을 발휘하여 건져올렸다 지푸라기라도 잡는 심정으로 동네 사진관에 가지고가서 맡겼는데최선을 다해보겠다고 하시더니 진짜 최선을 다하심3일동안 말렸다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 나는 정말 감사해서, 소소하게나마 병음료를 직원수대로 사갔는데그래봤자 4천원인데도 음료수를 고마워하셔서 내가 다 황송했음이 친구가 사진찍는것을 좋아해서, 같이 사진찍으러 가면 항상 이런 사진을 찍게된다지금보다 늙어보이는 10년전이 사진에도 물자국이 있는데, 얼굴이랑 옷에 있는 물자국은 지워줌내 얼굴은 소중하니까뒤에 있는 로모카메라는 친구꺼스메나 8M이었던가? 벽초지 수목원에 있는 왠만한꽃은 거의 입구에 있음(큰 기대하지마시길)이날 제일 마음에 들었던 사진마치 위에 조명이 켜진것처럼 빛이 샜음 ㅋㅋ이 귀여운 아이는 지금 청소년이겠구나 ㄷㄷ 나 - 나 캣홀가로 찍은사진 보고있는데, 우리 벽초지 수목원 간지 10년된거임? ㅋㅋㅋㅋㅋ친구 - 어????????????? 헐소름 아닐거야아닐거야나 - 필름 떨어뜨려서 난리난리였던 그게 벌써 10년이라니 ㅠㅠㅠㅠㅠ친구- ㅠㅠ헐!나 - 언제 이렇게 늙은거지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ친구 - 그그그   (친구가 내 손 찍은거)이사진을 내가 십년전에? 소오름 으앜헐을 난무하다가 결국 사진찍으러가기로함벽초지를 또 가서 볼거없다고 하느냐, 다른곳을 가느냐 그건 아직 안정했지만 하여튼간 사진찍으러 가기로!!!간만에 토이카메라도 들고가야지!!!
 벽초지 수목원의 가을정취남부에서 살고 있는터라북부 쪽으로 여행이라도 할라치면외국 여행가는 경우처럼 지도와 그 지역의 을꼼꼼히 사전에 파악하고 출발하는 버릇이 있는데그런 것이 여행의 맛이 아닌가 생각 되어 지네요.지역 맛집을 탐색도 하면서...​지난 달 하순경 도 파주시 광탄면에 위치한 을 다녀 왔는데요출발하기 전까지 은전혀 들어본 적이 없는 생소한 지역의 수목원이었죠.그래서 더 호기심도 생기고 어차피 업무차 일산지역을 방문계획이 있던차라 좋은 기회다 싶었지요.​그날은 평일이라 도로사정도 원할한 점도 감안하고...  일산에서 일찍 업무처리를 하고 점심때 쯤파주로 향하게 되었습니다.​한강변의 자유를 통해 파주로 드라이브 하는기분 정말 좋았지요,점심은 이 지역 맛집에서 해결하고요... 벽초지 수목원에 도착해 보니 국화축제가 한창 진행되고 있어 ​﻿가을 정취를흠뻑 느낄수 있었지요.국화축제가 한장인 전시장은 국화향기가가득하고요...  이곳은 인기 드라마 여러편을 촬영했던 장소인데요.헤븐 스퀘어 가든이라고 합니다. 그리고 옆에는 주목나무로 터널을 이루고 있고요이곳을 통과하면 벽초지 연못이 나오게 됩니다.가을날 오후 벽초지 수목원의 정취는바쁜 일상에서 잠시 벗어나 여유로움을 갖고자신과의 대화를 나눌 수 있는그런 힐링의 명소가 아닐까 하는 생각을 해봅니다. 오늘 오산비젼탑의 세상사는 이야기는깊어가는 가을 힐링의 장소로 기억하고픈벽초지 수목원의 가을정취에 대한 내용으로 포스팅해 보았습니다. 
아이들 방학이 되었죠?이제 산으로 바다로 아니면 해외로 여름 방학과 함께 본격적인 여름 휴가철이 시작되었네요.​정말 종종 가는 파주지만,이번여행에서 못가본 수목원에 헤이리마을 박물관까지 다양하게 둘러봤어요.날씨는 정말 중복지나 더워서 차의 에어컨 바람을 떠나서 밖을 나가면정말 반갑지 않은 후끈한 공기에 역시 여름은 여름이구나~ 하는 생각이 들더라구요.   수목원과 자연휴양림도 자주 가는 편인데,이번에 방문한 건 파주여행에서 지나본 적이 있는 파주 벽초지문화수목원이에요.​밖에 웅장한 성벽같은 입구만 봐도 왠지 낯설지 않은 제주도의 한 박물관이나전시관에 와 있는 듯한 느낌이 들더라구요.   벽초지문화수목원의 매표소앞인데,성인요금 9천원이면 생각보다 좀 입장료 가격대가 있긴 하네요.그래도, 입장료가 있는데는 이유가 있겠다 싶어 한편으로는 기대가 되기도 하네요.   생각보다 지도를 보니 꽤 넓어보이는 공간에 어디부터 둘러볼까..​저 앞에 보이는 건물은 BCJ Place라고기프트샵이나 레스토랑 카페가 있는 공간의 건물이에요.카페부터 들어가서 앉고 싶었지만, 벽초지 수목원 한바퀴 돌아보고 들어가기로 했어요.   큰 건물 옆으로 여름의 만발한 다양한 꽃들로 가득 피어있네요.다들 이쁜 꽃들 앞에서의 추억을 남기는 분들이 많은데..은 1996년부터 착공을 시작으로 10여년에 걸쳐지금과 같은 모습의 정원으로 만들어졌다고 하니 대단하죠?   정말 그냥 지나칠 수 없도록 이쁜 꽃들이 많이 피었네요.4~5월은 튤림축제 기간이고,6~8월은 알뿌리 축제중인데..10월~11월은 국화와 단풍축제로 계절마다 다른 꽃들로동서양의 정원으로 꾸며진 공간 둘러보기 좋을 것 같아요.   꽃이름은 몰라도 분홍 꽅들도 이쁘고,노란꽃들도 아주 가지런하게 소복히 자란 느낌이 카페트같네요.   동양적인 느낌의 정원부터 둘러봤는데..여기가 바로 의 메인인 것 같아요.    버들길 따라 벽초지를 따라 돌면 숲길이 나오는데,정말 빼곡한 나무들로 바닥까지 잘 꾸며놨어요.​날이 더운에 그나마 숲처럼 나무사이로 좀더시원한 바람이 불어와서그나마 더위가 조금 낫더라구요.   저쪽으로 보이는 습지원의 파란정버들나무가 축축 쳐진 느낌에 정자가 운치있고 멋있어서사진찍기에도 좋아보이네요.   예전에 이곳 에서 TV드라마나CF도 많이 찍었는데, 저 정자에서 이가탄 광고도 찍었다죠? ㅎㅎ    습지원을 거쳐 수련길 따라 연화원으로 가보려고 들어섰는데,장수주목터널로 이렇게 일부러 키운건지, 나무의 때문인지 몰라도..정말 나무들이 세모형으로 누워있어서 뜨거운 햇빛이 들어오지 않아서 그나마 덜 더웠어요.ㅎ​낮아보여도 머리가 닿지는 않더라구요.   연꽃이 있는 벽초지의 수련길 따라 들어가니물 위로 크고 작은 연꽃잎들이 정말 많네요. 벽초폭포 힘차게 흘러내리는 물줄기슬로우모션으로 떨어지는 폭포의 물이 좀더 섬세하게 느껴지네요.       크고 작은 연잎들과 큰 연꽃잎들중간중간 핀 꽃들도 많진 않았지만 보기 좋은데요.   연꽃들이 모여있는 연화원으로 가는 길의 데크를 따라 안으로 들어가니,정말 많은 연잎들 사이로 핀 꽃들도 보이는데..더 많은 꽃들이 피었음 더 좋았을텐데 아쉽기는 하더라구요.      물이 깨끗하진 않아도 고고하고 아름답게 꽃피는 연꽃이전에 연잎밥을 먹었떤 터라 연잎냄새도 맡아보니,향긋하니 좋았던 연잎밥도 생각나고..ㅋㅋ         저 빨갛게 이쁘게 핀 꽃들은 다알리아인가요?​다시 퀸스가든 쪽으로 나와서아까 못본 꽃들 하나하나 둘러보며 다시 숲길같은 오색길을 따라 유럽정원이 있는 곳으로 향했어요.   여기가 길으 끝쪽인 캐슬 게이트인데..어떤 유럽식정원이라 하는데 어떤정원인지 문부터 보자마자 궁금해지네요.   문안으로 펼쳐지는 공간아주 오래전에 갔던 외도 보타니아를 떠올리게 하는 넓은 유럽식 정원이 보이는데..촬영팀이 있어 보니 아직은 더운 여름인데,외국인 모델이 더운날씨에 가을옷을 입고 촬영하고 있더라구요.   한눈에 보기에도 이쁘고 멋진 이곳은열헐사제며 막돼먹은 영애씨, 태양의 후예나,별에서 온 그대등의 영화나 드라마들이 촬영될만한 장소더라구요.   가운데 위치하고 있는 중앙분수대와주변의 잘 가꿔진 푸른 나무들 사이로 이쁜 꽃들도 자리하고 있어서정말 이런곳이 있는 줄 몰랐는데..여름방학이라 아이들과 파주 가볼만한 장소로도 괜찮을 것 같아요.   주변에 조각상들도 많아서 하나하나 둘러보는 재미도 있는데..멋진 정원이라 정말 신들의 정원같은 느낌도 드네요.​정말 볼수록 제주도에 와있는 것 같은 느낌   꽃들 사이로 보이는 하얀 장미들   그보다 안쪽으로 보이는 움직이는 모형도 있는데,양쪽 조각상들이 마치 수호하고 있는 느낌도 들어요.직접 보고서 더 놀랐는데..  스톤스핀분수 검정색의 맨질맨질 잘 깍인 구의 스톤스핀분수로빙글빙글 한쪽으로 돌아가면서뒤에서는 이렇게 시원한 물이 뿜어 나오고 있는데,어떤 원리로 계속적으로 저 큰 돌이 돌고 있는지 궁금하더라구요.  도르레를 이용했을까요?정말 무거운 돌이 이렇게 움직이는 모습이 봐도 봐도 신기해요.   분수와 함께 우측으로 보이는 커다란 건물은 그린하우스 향으로,허브제품을 파는 샵인 것 같은데현재는 리뉴얼중이라 그냥 비어있는 건물에 불과하더라구요.   나무 옆을 따라 한바퀴 정원을 돌아보고 가는길돌바닥으로 꾸며진 길들만 봐도 은 정말 정성이 많이 들어간 수목원인 것 같아요.   아기조형물들로 꾸며진 잔디밭의 공간어디에서 보느냐에 다라 분위기도 다른 파주수목원정말 날이 더 선선하면 파주 가볼만한 곳으로도 가족과 나들이 하기 좋을 것 같아요.   한바튀 둘러보고, 이젠 시원한 커피생각 정로나서,카페가 있는 그린비로 들어가는데..앞에 몇가지 와플이며, 프레즐 등의 디저트류가 생각보다 저렴하네요.​2층에는 나무라는 레스토랑도 있구요.   ​   들어가는 입구의 벽초지문와수목원의 다양한 사계절의 모습이 사진전으로 전시가 되어있는데 정말 멋지네요.​꽃이 없는 겨울 12월부터 2월까진 빛축제를 한다니,그땐 야경에 조명과 더해진 수목원 기대해봐도 좋을 것 같아요.사진찍어도 정말 인생샷 하나 건질것 같기도 하구요.   1층의 그린비카페 들어서니 그리웠던 시원한 에어컨 바람에잘 들어왔구나 싶도록 반갑더라구요.정말 식당이라고 해도 믿을만큼 널직하고 여유로운 공간에 많은 좌석들로채워져 있는데 많은 분들이 여기와 계셨군요.   쿠키류가 더 많던데..인근 아주머님들의 모임장소로도 애정하시는 장소인 듯해요.시원하고 씁쓸한 아메리카노에 시원하게 더위날리면서잠시 휴식을 취해봐도 여유롭고 아주 좋은데요.   여름방학 올여름 아이들과 또 어찌보낼지 벌써부터 걱정이지만,여행도 다니면서 더위도 피해보고 즐거운 추억 또 만들어가야죠.​기회되시는 분들은 한번 벽초지문화수목원파주 가볼만한 곳으로 추천합니다.​​​   http://www.bcj.co.kr 벽초지 수목원동서양의 아름다운 정원을 품은 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​​​​ 벽초지문화수목원도 파주시 광탄면 창만리 166-1  ​ 
4월의 봄날이었지만 햇살이 워낙 강렬했던 탓에 , 그늘이 있는 산책길로 이동했다.아라솔원, 버들길을 따라 벽초지까지 천천히 걸어본다.[D810 , 35.2D][D810 , 35.2D][D810 , 35.2D]벽초지를 가기위해 가던 길에서 만난 "단풍길" , 찾아오는 관광객을 위해 여러가지 준비를 했다는게 고마울 따름이다.[Df , 50.4G]그리고 멀지 않았던 벽초지 "무심교"에서 한컷~[D810 , 35.2DG]조용했던 벽초지 연못을 뒤로하고 튤립이 잘 정리되어 있는 "나래길"과 "다온길"을 따라 걸었다. [D810 , 35.2DG][D810 , 35.2DG][D810 , 35.2DG][D810 , 35.2DG]그리고 양쪽길 사이로 잘 정리되어 있는 잔디밭에 뛰어놀던 가족들의 웃음소리도 너무 좋고 , 평화로웠다.[D810 , 35.2DG][D810 , 35.2DG]그리고 천천히 걸으면서 촬영한 사진들#1. 수채화. 항상 촛점이 맞아야 사진을 촬영할 수 있다는 편견을 버리자. 가끔은 수동포커스를 활용해보는 것도 사진생활을 더욱 풍요롭게 해줄 것이다.[D810 , 35.2D]#2. 튤립들.꽃잎은 얇다. 역광을 받으면 투명하면서 몽환적인 느낌을 줄 수 있다. 단랜즈의 밝은 조리개를 활용하고 , D810의 장점인 [ISO 64]를활용해 개방조리개를 필터없이 충분히 활용하여 촬영한다.[D810 , 35.2D][D810 , 35.2D][D810 , 35.2D][D810 , 35.2D]#3. 나비들.역광을 받은 나뭇잎이 수백마리의 나비와 같은 형상이다. 역광의 플레어를 잘 조절하고 하단의 좌/우의 대비를 살려 시선을 우측에서좌측으로 유도한다. 그리고 길의 마지막에 희미하게 있는 사람의 형상에서 시선이 멈춘다. 나비들이 저 연인을 쫓아가듯이.35.2D는 역광에서 플레어에 상당히 약한 렌즈이다. 단점으로 치부되곤 하지만 이사진에서 플레어가 없었다면오히려 심심한 사진이 됬을거다. 렌즈의 을 잘 파악해서 적절히 사용하면 나쁜렌즈는 없다고 생각한다.[D810 , 35.2D]#4. 바람.가끔은 고정관념을 깨야한다. 바람에 흩날리는 평범한 나무이지만 , 다시한번 천천히 관찰해보길 바란다.[D810 , 35.2D]"Heaven's Gate"를 통과하면서 이렇게 우리의 의 데이트 코스는 마무리가 되었다. [D810 , 35.2D][D810 , 35.2D]2시간정도의 코스를 걷고 이야기하고, 같은 취미생활을 하면서 즐거운 시간을 보내고 나니 허기가 졌나보다. 우리는 매점에서 컵라면 두개를 사서 맛나게 먹고 다음데이트 장소인 프로방스로 출발! Copyright 2015. Lunacisse All pictures cannot be copied without permission. 
아산 피나클랜드 수목원 수선화 튤립축제 5월 가정의 달 가볼 만한 곳오늘은 5월 가정의 달 가볼 만한 곳인 아산 피나클랜드 수목원 수선화 튤립축제 소식입니다. 일정은 4월 1일(금)~5월 31일(화)까지 하는 축제인데요. 수선화는 신안군에서 수확한 수선화 20만 구와 네덜란드에서 직수입한 튤립 10여 종 20만 구가 심어져 있습니다. 그리고 작은 동물 농장이 있으니 5월 가정의 달  들어보면 좋을 듯해요.​ 아산 피나클랜드 수목원 * 연락처 : 050-71495-2584, 041-541-2582* 주소 : 충남 아산시 영인면 월선길 20-42 * 영업시간 : 매일 09:00~19:00 (18시 입장 마감)* 입장료 : 성인 10000원/ 청소년 9000원 / 어린이 8000원* 주차비 : 무료 * 관람 포인트 : 튤립, 메타세쿼이아 길, 카페, 초미니 동물원, 전망대, 산책로 등 피나클랜드 수목원충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42피나클랜드 수목원주차장충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42 아산 피나클랜드는 서울에서 1시간 30분 거리에 있는 수목원이니 당일치기 여행으로도 적합한 곳이랍니다. 산책로도 잘 되어 있고, 포토존도 꾀나 많으니 추억 남기시기 좋을 듯해요. 주차장도 넓게 있으니 주차 걱정은 없지만 비포장입니다. 현재는 튤립이 만개해 있으나 수선화는 끝물이라서 기대를 안 하시는 것이 좋습니다. 튤립은 만개했으니 사진 찍기 좋으실 듯해요. 주차장에서 매표소까지 가는 길에 메타세쿼이아 길이 길게 늘어져 있는데요. 이곳은 가을 단풍으로 또 유명한 곳이지만 푸릇푸릇 한 길을 걸으시는 것도 좋은 듯합니다.  아산 피나클랜드 수목원은 연간 이용권이 있긴 한데요. 자주 가실 수 없다면 한 번씩 입장료를 내는 것이 좋겠지요. 5월 가정의 달 가볼 만한 곳으로 아산 피나클랜드 수목원은 아주 많은 사람들이 찾는 곳이 아니라 다른 곳에 비해서 조금 덜 붐벼서 좋은 듯합니다.  아마도 입장료가 있고 민간이 운영하는 부분이 있으니 혹시 입장료가 부담스러우신 분들은 평택 농업 생태원을 추천드립니다. 평택 농업 생태원은 튤립 양이 훨씬 많거든요. 하지만 튤립만 딱 보고 오셔야 해요. 아산 피나클랜드 수목원 수선화 튤립축제에는 아기자기하게 꾸며져 있어서 꽃밭 속에서 즐기실 수 있답니다. 5월 가정의 달 가볼 만한 곳으로 피나클랜드의 가장 예쁜 곳은 분수가 있는 연못과 튤립입니다. 튤립만 있는 곳보다는 이렇게 정원이 잘 조성된 것이 보기 더 좋은 듯해요.  지난번 다녀온 파주 벽초지 수목원도 이런 아기자기한 이쁨이 있었는데 아산 피나클랜드 역시 공간마다 이 있으니 꼼꼼히 잘 둘러보시면서 모두 즐기시면 좋겠습니다. 좀 더 이해하시기 좋게 피나클랜드 안내도를 가져왔어요.  출처 : 피나클랜드맨 위에 있는 전망대는 약간의 경사가 있어요. 전망대는 아산호와 서해바다까지 볼 수 있으니 꼭 예쁜 풍경 감상하시고요. 관람코스는 원형 정원, 잔디광장, 동물 체험장, 과일 정원, 산들 정원, 장미 정원, 바람의 언덕, 하늘정원, 달빛폭포, 전망대, 수풀 누리, 암석정원 순으로 관람하시면 모두 보실 수 있습니다.  출처 : 피나클랜드출처 : 피나클랜드출처: 피나클랜드 오늘은 아산 피나클랜드 수목원 수선화 튤립축제 5월 가정의 달 가볼 만한 곳 소개해 드렸습니다. 곳곳에 예쁘게 심어진 꽃과 초록색의 녹음을 보시면서 몸도 마음도 힐링하시는 좋은 시간 되시면 좋겠습니다. ^^ ​​​#아산피나클랜드 #피나클랜드수목원 #수목원 #수선화튤립축제 #5월가볼만한곳 #5월가정의달 #튤립 #수선화 #봄꽃축제 #튤립정원 #가정의달 #메타세쿼이아 #동물원 #아이들과함께  
파주 가볼만한곳 임진각 곤돌라 임진각 평화누리공원 외 5곳 글, 사진 : 그루터기   ​서울에서 1시간이면 갈 수 있는 파주는 가는 곳곳마다 관광객의 발길이 끊이지 않는 보석과 같은 곳이다. 지금도 주말이면 헤이리마을, 프로방스 마을 등엔 사람들로 가득하다. 일번국도인 통일로를 따라 파주 임진각 곤돌라와 임진각 평화누리 공원, 벽초지 수목원까지 색다른 파주 여행을 떠나보자~. ​​ 1. 파주 임진각 곤돌라⊙ 주소 : 도 파주시 문산읍 임진각로 148-73⊙ 운영시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말, 공휴일 09:00~18:00 ⊙ 운행요금 : 대인 9,000원 / 소인 7,000원 / 경로 6,000원 ​​​​ ​처음으로 간 곳은 파주 임진각 평화 곤돌라였다. 국내 유일의 민통선 구간을 연결하는 파주 케이블카인데 임진각 하부의 정류장을 출발해서 민통선과 임진강을 가로지르는 특별한 경험을 할 수 있다. ​​​​ ​파주 케이블카인 파주 곤돌라는 민통선 안까지 출입을 하기 때문에 보안서약서를 작성하는데 이때 일행 중 1명의 신분증이 꼭 필요하다. 왕복으로 이용하는 것이기에 요렇게 팔찌를 준다. 종이 티켓을 챙기지 않아도 팔찌만 보여주면 통과되어 굉장히 편리했다. ​​​​ ​임진각 곤돌라를 탑승하는 남쪽 탑승장은 3층으로 구성되어 있는데 1층에는 파주시 농특산물 판매장과 편의점, CAFE 9977이 있고 2층에는 프로방스 베이커리가 있어서 가볍게 음료와 디저트를 즐기기에 좋다. ​​​​ ​3층으로 올라가면 탑승장이 나온다. 임진각 곤돌라는 일반 캐빈 17대와 크리스탈 캐빈 9대로 운행을 하는데 크리스탈 캐빈은 바닥이 보이는 캐빈이어서 민통선 구간을 조금 더 제대로 즐길 수 있다. 따로 캐빈 선택은 불가하지만 갈 때 혹은 올 때 한 번쯤 탈 수 있으니 걱정하지 않아도 된다. ​​​​ ​파주 케이블카의 총 길이는 850m이고 최고 높이는 50m인데 소요시간은 편도 약 10분 정도로 곤돌라에 앉아 깨끗한 창문을 통해 시원스럽게 펼쳐진 풍경을 감상할 수 있었다. ​​​​ ​파주 가볼만한곳 임진각 곤돌라의 로고를 보면 PEACE라는 글씨가 쓰여 있는데 분단의 아픔을 넘어 평화와 통일을 기원하는 의미가 담겨 있는 게 아닐까 싶다. ​​​​ ​임진각 곤돌라의 캐빈은 10인용 캐빈으로 제법 많은 사람이 탑승할 수 있는데 지금은 시국이 이런 만큼 인원 제한을 하고 있어서 일행들과 여유롭게 탑승할 수 있었다. ​​​​ ​날이 흐려서 조금 아쉬웠지만 파주 케이블카를 타고 가는 동안 북한산과 경의중앙선, 자유의 다리, 독개다리, 임진각까지 한눈에 볼 수 있어서 전망대로도 훌륭한 역활을 했다.​​​​ ​특히나 파주 곤돌라를 타면 함경남도 마식령산맥에서 발원해 한강으로 흐르는 임진강을 볼 수 있는데 비록 사람은 오갈 수 없지만 강은 자유롭게 민통선 구간을 유유히 흐르고 있다. 그 모습을 내려다보면서 어쩐지 마음이 안타까웠다. ​​​  ​국내 유일의 민통선 구간을 연결하는 파주 케이블카를 타고 북쪽 탑승장에 도착하면 야외 포토존과 공원, 기념품 판매점과 전망대까지 둘러보며 여유롭게 산책을 할 수 있다. ​​​​ ​북쪽 탑승장에 내리면 야외 공원을 지나 왼쪽으로 임진강 평화 전망대를 만날 수 있고 오른쪽으로는 갤러리 그리브스 전시관으로 갈 수 있다. ​​​​ ​9월 6일 정식 오픈한 캠프그리브스는 1997년 미군 철수 이수 한국 정부에 반환되어 근대문화유산으로서 문화적 가치가 충분하다는 을 살려 민간인을 위한 평화 안보 체험시설로 변신한 곳이다. 파주 가볼만한곳을 둘러보며 간단히 전시를 즐기기에도 좋다. ​​​​ ​캠프그리브스 반대쪽 방향인 왼쪽으로 꺾어져 임진강 평화 전망대로 향했는데 가는 길 양옆으로 철조망이 되어 있는 것을 보니 마음 한구석이 안타까웠다. 하지만 산책로가 잘 조성되어 있고 중간중간 쉴 곳도 마련되어 있어 쉽게 전망대로 향할 수 있다. ​​​​ ​전망대에는 여러 가지 볼 만한 건축물과 기념물이 있었는데 정자 평화정은 민통선의 평화를 염원하는 곳으로 관광객들에게 쉼터를 제공하기 위해 만들어졌다. ​​​​ ​녹이 잔뜩 슬어 있는 요건 비행 금지구역을 알리는 월경 방지 표지판으로 하늘을 나는 항공기가 식별할 수 있도록 만들어 사용한 것을 전망대 조성 중 발견한 것이다. ​​​  ​임진강 평화 등대는 민통선 지역을 평화의 땅으로 만들기 위한 기념물로 임진강과 민통선 지역을 내려다보고 있다. ​​​  ​전망대에 서면 자유의 다리와 독개다리를 볼 수 있는데 아직 노랗게 익지 않은 들판의 모습이 여느 때보다 더욱 아름답게 느껴졌다. 가을이 한껏 다가온 지금 이맘때 간다면 더욱 노랗게 변한 들판과 함께 장관을 이룬 풍경을 볼 수 있을 것 같다. ​​​​ ​파주 가볼만한곳 전망대의 평화정 뒤로는 4.27 남북정상회담 당시 문재인 대통령과 김정은 위원장이 친교를 겸한 산책을 한곳을 재현한 도보 다리를 만날 수 있다. ​​.   ​여행의 추억을 기념할 방법으로 좋은 임진강 평화 전망대의 느린 우체통은 일 년 후에 발송되어 지난 여행을 추억할 수 있다는 점에서 굉장히 특별하다. ​​​​ ​전망대를 둘러보고 다시 북쪽 탑승장으로 돌아왔다. 곤돌라를 타고 바로 다시 제자리로 돌아가는 게 아쉬워 1층을 둘러봤는데 케이블카 탑승장답게 기념품 판매장도 군용품들을 만날 수 있는 것이 독특했다. ​​​​ ​기념품샵 옆으로 포비든 플레이스라는 카페가 있어서 잠시 들어가 차 한 잔을 즐겼는데 여기가 의외로 뷰가 좋은 카페여서 커피 한잔하면서 곤돌라가 지나가는 풍경과 임진강을 동시에 전망할 수 있어서 만족스러웠다. ​​ 2. 파주 임진각 평화누리공원⊙ 주소 : 도 파주시 문산읍 임진각로 148-40 ⊙ 문의 : 031-956-8300 ​​​​ ​군사분계선에서 7km 남쪽, 임진강을 사이에 두고 위치하고 있는 임진각에는 평화를 염원하는 마음을 담아 조성된 파주 임진각 평화누리공원이 자리하고 있다. 3만 평 규모의 큰 잔디밭 공원을 비롯해 다양한 볼거리가 있어서 파주 임진각 평화 곤돌라를 탄 뒤 함께 둘러보면 좋다. ​​​​ ​산책길을 따라 걸으면 잔디 언덕과 수상 야외공연장, 연못 위에 있는 카페 '안녕'을 비롯해 다양한 볼거리를 즐길 수 있다. 서울에서 멀지 않아 종종 찾았던 곳인데 언제 와도 이곳만의 분위기는 참 평화로운 느낌이다. ​​​​ ​군사분계선을 앞두고 있는 지역이고 전쟁의 참혹한 흔적이 남아있는 지역이어서인지 평화를 염원하는 마음들을 곳곳에서 볼 수 있었는데 글씨와 그림으로 만들어 놓은 작품이 특히 인상적이었던 파주 가볼만한곳이다. ​​​​ ​임진각 평화누리 공원의 볼거리 중 하나인 '통일 부르기'작품은 사람 모양의 현상이 점점 솟아나는 형태로 대나무로 만든 작품이다. 이곳의 상징과 같은 작품으로 최평곤 작가의 설치 작품이다. ​​​​ ​파주 평화누리공원 바람의 언덕에는 3000여 개의 바람개비가 있는데 살짝 언덕 형태로 되어 있는 곳에 형형색색의 바람개비가 돌아가고 있는 모습은 언제나 장관을 연출한다. ​​​​ ​처음에 이곳 임진각 평화누리 공원을 찾은 건 요 언덕에 자리한 바람개비 때문이었는데 세월이 참 많이 지났음에도 여전히 쉴 새 없이 돌아가며 많은 이들의 소망을 전하고 있다. ​​ 3. 임진각 관광지 ⊙ 주소 : 도 파주시 문산읍 임진각로 164 ⊙ 관람료 : 무료 ​​​​ ​임진각 곤돌라 탑승장 옆에 자리한 임진각 관광지는 임진강과 자유의 다리를 비롯해 북한 땅을 볼 수 있는 곳이다. 이곳에 오면 더 이상 갈 곳이 없다는 사실을 실감하게 되는데 남북 철도의 중단점이며 전쟁의 아픈 상흔이 남아 있어 가슴 아픈 현장이기도 하다. ​​​​ ​전망대에서 내려다보면 자유의 다리를 볼 수 있다. 한국전쟁 때 파괴된 것을 휴전이 되면서 포로 교환을 위해 급히 설치된 가교다. 분단된 남북을 이어주는 유일한 길로 아무나 갈 수 없는 안타까운 길이기도 하다. ​​​​ ​파주 가볼만한곳 임진각 관광지에는 끊긴 철길을 볼 수 있는데 자유의 다리가 원래 경의 철교였다는 것을 보니 아마도 이 철길은 자유의 다리를 연결해 북녘땅까지 연결되었을 것 같다. ​​​  ​과거 이곳을 넘나들며 활발하게 움직였을 기차의 최후 모습은 총탄 자국이 너무 선명하게 남아 있어 안타까움을 자아냈다. ​​​​ ​철조망을 사이에 두고 가지 못하는 땅. 많은 이들의 통일의 소망을 담은 리본이 임진각 관광지 철조망을 장식하고 있다. ​​​​ ​이곳에서 서울까지는 53km 그런데 개성까지는 22km다. 너무 가까운 북한 땅을 앞에 두고 가지 못하는 실향민의 마음이 어떨지 감히 상상조차 되지 않지만 이정표를 보고 있자니 분단의 현실이 피부로 와닿는 느낌이었다. ​​ 4. ​파주 여행하면 빼놓을 수 없는 은 말 그대로 푸른 숲과 못을 뜻하고 있다. 여느 수목원과는 사뭇 다른 은은함과 아기자기함을 간직한 풍경은 복잡하고 바쁜 삶에 지쳐간 이들의 마음을 평온케한다. ​​​​ ​은 다양한 산책길이 잘 정돈돼 있다. 잘 가꿔진 정원인 제우스 가든, 벽초지 연화원, 영화 '아가씨'에서 인상 깊었던 나무 터널인 주목 터널길, 바위취가 무성하게 우거진 버들 길도 걸어볼 만하다.​​​​ ​파주 가볼만한곳 벽초지 수목원은 연못과 나무, 화초가 조화를 이루며 동양식과 서양식 정원의 아름다움을 한눈에 볼 수 있는 이국적인 분위기를 연출한다. 물가에 늘어진 풍성한 수양버들 가지와 연못을 가득 덮은 연꽃잎까지 온통 녹색 천지다. ​​​​ ​마음 맞는 친구끼리, 사랑하는 연인과 함께, 아니면 부모님과 멋진 추억을 만들기 위해 이곳에 가면 만족감이 클 것이다. ​​​​ ​퀸즈 가든의 우측 편으로 놓인 오색 길을 따라가면 조각 공원으로 향하는 유럽식 정문인 BCJ 성문이 나타난다. 성문에서 그린 하우스로 이어진 좁은 통로에는 그리스 신화에 등장한 백색의 조각상과 꽃이 있어 맑고 깨끗한 흥취를 자아낸다. ​​​ 5. 마장호수 출렁다리 ◉ 주소 :  파주시 광탄면 기산리◉ 이용 시간 : 09:00~18:00 ​​​ ​마지막 장소는 파주를 대표하는 마장호수로 아름다운 공원과 분수대를 비롯해 호수 둘레길을 걸을 수 있는 산책코스가 있고 호수를 가로지르는 마장호수 출렁다리가 있어 함께 둘러보면 좋다. ​​​​ ​산으로 둘러싸여 있는 호수 자체만으로도 굉장히 멋진데 출렁다리까지 이어져 있어서 인기 만점이다. ​​​​ ​마장호수 출렁다리는 국내에서 최장 길이의 출렁다리로 길이가 무려 220m로 폭은 1.5m로 되어 있어 돌풍과 지진에도 안전하게 설계되어 있다. 중앙 부분의 일부 구간은 유리로 되어 있어 바닥을 내려다볼 수 있는 것이 특별하다. ​​​​   서울에서 편리한 접근성으로 쉽게 갈 수 있는 파주에서 민통선 구간을 넘어 북으로 연결하는 파주 임진각 평화 곤돌라는 굉장히 색다른 경험이었다. 이와 함께 평화누리공원, 임진각 관광지를 둘러보고 파주 마장호수, 벽초지 수목원까지 다녀오는 파주 가볼만한곳 당일치기 코스로 추천하고 싶다. ​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242파주디엠지곤돌라도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각관광지평화누리바람의언덕도 파주시 문산읍 마정리 1355임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313  ​ 
오늘은 포천에 있는 평강랜드 식물원을 소개하려고 합니다.​평강랜드 식물원은 자생식물 및 멸종 위기 식물을 보존하고 연구하는 자연친화적 정원입니다. 평강랜드도 포천시 영북면 우물목길 171-18  포천시 영북면에 위치한 ‘평강식물원’은 아시아 최대 규모인 1,800여 평의 암석원과 50여 개의 수련들을 모아 놓은 연못정원, 사철 늘 푸른 잔디광장 등 12개의 테마로 조성되어 있습니다. 특히 명성산, 산정호수 등 포천의 주요 관광 명소가 가까이 있습니다. 산정호수에는 먹거리도 많죠 ^^​서울에서 구리-포천 고속도로로 1시간 30분 만에 갈 수 있는 평강랜드는 대한민국 최북단의 기후적 과 특수 토양기술을 활용한 동양 최대 규모의 암석원을 비롯해 고층습지와 고산습원, 습지원, 만병초원과 이끼원, 고사리원 등 다양한 테마 정원을 자랑합니다. 자료 - 포천 평강랜드또한 아이들을 위한 숲속 놀이터와 모험 놀이터도 있습니다. 밧줄 체험을 할 수 있는 숲속 놀이터와 다양한 놀이 기구를 갖춘 모험 놀이터는 북유럽풍의 자연친화형 놀이터를 실현하고자 탄생한 어드밴처 키즈 파크입니다. 자료 - 포천 평강랜드​​  ​​운영시간(연중무휴) 및 이용요금 자료 - 포천 평강랜드​​평강랜드는 매년 봄마다 다른 종류의 꽃들로 축제를 열고 여름 숲 축제, 핑크 뮬리를 시작으로 하는 가을꽃 축제까지 계절마다 다양한 축제도 열리고 있습니다. ​<각시탈>, <아랑사또전>, <빅> 등 각종 드라마 촬영 명소로도 유명합니다.​  ​  ​포천 평강랜드수목원 풍경 감상해 보시죠 ~     ​수도권 수국 명소를 소개하다 보니전국 단위로 소개를 해달라고 하시는데요.​전국 수국 명소도 찾으러 다녀야겠습니다.​다음 여행 관련 소식도 기대해 주세요 ~  ​​​파주 벽초지 수목원 - 드라마 촬영지 / 수도권 수국 명소 파주  - 도 파주  수국 / 드라마촬영지 수목원#정무문 #함께떠날수있도록 #파주 # #드라마촬영지수목원 #수국 #비...blog.naver.com ​ 
 한국관광공사 관광두레 사업관광두레라는 단어를 들어본 적이 있으신가요?국내여행을 자주 다니던 저에게는 친숙한 단어이긴 한데요.오늘은 주민이 만들어 나가는 지속 가능한 지역 관광 관광두레 사업에 대한 이야기를 해볼까 합니다.​​​ ​관광두레란?주민의 자발적인 참여화 지역자원의 연계를 통해 지역주민공동체 중심의 관광 관련 사업체 육성을 위한 지원 사업입니다.​주민공동체 선정부터 자립까지 체계적인 지원을 통한 지역 고유의 특색을 지닌 주민사업체를 육성하여 관광두레가 만들어진다고 하는데요.​관광두레사업의 추진 주체는 문화체육관광부 & 한국관광공사, 지방자치단체(사업 대상 지역), 관광두레 PD, 주민들이 서로 협력하여 지역 관광 활성화를 추진하게 된다고 합니다.​​​  ​한국관광공사 관광두레 전국 지도를 살펴볼까요?지도에서 보면 알 수 있듯 전국적으로 진행되고 있네요.​2021년 5월 기준 56개 지역, 172개 주민사업체가 참여 중이라고 하는데요.그중 제가 살고 있는 곳과 가까운 인천권역 관광두레 사업체 중 몇 곳을 소개해 볼까 합니다.​​ 한국관광공사 관광두레 체험여행 파주 가볼만한곳/  파주  평화 오르골​ ​한국관광공사 관광두레 체험여행으로 먼저 소개할 곳은 파주 평화 오르골입니다.파주 평화 오르골은 우리나라 대표 안보관광지인 파주의 을 살린 지역 기념품 체험지라고 하는데요.​​​ 나만의 오르골 만들기 체험 ​파주를 찾은 이들의 분단의 아픔을 체감하고 더 나아가 평화를 되새기고 갈등을 치유하는  시간을 갖길 바라는 마음에서 시작된 관광두래 주민사업체라고 하는데요.​이곳에서 체험할 수 있다는 나만의 오르골은 상상만 해도 흥미롭네요.​​​  ​파주 법원리 쇠꼴마을에서 귀한 농부학교 캠핑장을 운영하고 숲해설가로 활동하고 있는 대표님을 비롯해 파주의 전통 작가들이 모여 평화를 상징하는 다양한 공예품을 만들고 체험 프로그램을 진행한다고 하니 평화의 소중함을 느낄  수 있는 의미 있는 여행이 될듯합니다.​​​ ​감악산 출렁다리, 벽초지 수목원 등 아이와 함께하는 파주의 체험코스로 계획을 세워보셔도 좋겠죠?​​​* 평화오르골(귀한농부학교)주소 :  파주시 법원읍 술이홀로 1333번 길 128전화 : 010-2704-7773​​ 평화오르골도 파주시 법원읍 술이홀로1333번길 128 ​​  ​​ 안성 목금토크래프트​ ​한국관광공사 관광두레 인천권역 두 번째 소개할 곳은 안성 목금토크래프트 입니다.​​​  ​목금토 그래프트는 공예의 질료인 木(나무 목), 金(쇠 금), 土(흙 토)의 이미지를 담아 사업체명을 만들었다고 하는데요.일곱 개 분야의 안성지역 공예가들이 모여, 각자의 개성 있는  예술성에 지역의 정체성을 더해 안성을 대표하는 공예문화 기념품을 만들고,이를 기반으로 편집숍, 목금토 마켓 및 체험 교육사업을 운영하고 있다고 합니다.​​​  ​특히 목금토 크래프트의 직조 공방 '실꾸리' 주인장인 성영숙 선생님의 관광두레를 만나면서 새로운 삶의 활력소를 얻어 나가는 인생 스토리가 '관광두레 스토리 공모전'에서 중장년 분야 우수상을 수상했다고 하는데요.​스토리와 함께 정성스러운 실꾸리의 굿즈들을 만나보는 것도 좋겠네요.​​​ ​하노버 승마장, 서일농원,  안성장, 망아산성 등  안성시 코스 여행으로 다녀오셔도 좋을듯합니다.​​​* 안성 목금토크래프트주소 : 도 안성시 보개면 남사당로 198-10전화 : 031-676-6534이용안내 : 매주 일요일 휴무 / 10:00~18:00​ 목금토크래프트도 안성시 보개면 남사당로 198-10 ​​  ​ 용인 장촌마을​​  ​한국관광공사 관광두레 인천권역 세 번째 소개할 곳은 용인 장촌마을입니다.장촌마을은 주민들이 조합원 주주가 되어 설립한 영농조합 법인으로 주민 공동체 마을이라고 합니다.​​​  ​​​  ​장촌 체험마을은 토종 복숭아와 로컬 농산물을 재배하는 산촌마을로 마을 주민이 운영하는 mook3 카페를 통해 로컬 음료와공정무역 커피, 로컬 도시락 등을 판매하고 마을의 자원을 활용한 옥수수, 감자, 고구마 등의농산물 체험, 물고기 잡기, 버섯 재배, 활쏘기, 생태체험 등 다양한 체험을 제공합니다.​​​ ​​ ​​​ ​주민들은 생산, 체험, 카페 등의 3개 분과로 나눠 공동 농장을 운영하며 마을에서 생산한 농산물을 이용해 음료나 디저트 메뉴를 개발하고 상품화한다고 하는데요.​한입 쌈밥 도시락, 산나물 한상 밥상, 감자고로케, 사라다빵 뿐만 아니라,마을에서 직접 재배하고 수확하여 발효청으로 만든 음료(개복숭아)인  슈양홍도차는 인기가 아주 많다고 하네요.​​​ ​다양한 체험뿐만 아니라 색다른 먹거리가 기다리고 있는 용인 장천마을로 체험여행은 기대가 됩니다.​​​*용인 장천마을주소 : 도 용인시 처인구 이동읍 이원로 601번 길 36전화 : 031-333-1757이용안내 : 매주 일요일 휴무 / 12:00~18:00​​​ 영농조합법인장촌마을도 용인시 처인구 이동읍 이원로601번길 36 Mook3카페장촌체험마을.MOOK3카페도 용인시 처인구 이동읍 이원로601번길 36  장촌체험마을,mook3카페 ​​  ​파주 평화오르골, 안성 목금토그래프트, 용인 장촌마을 등 한국관광공사 관광두레 사업체 중 인천권역의 주민사업체 세 곳을 소개해 드렸는데요.​이 외에도 강화도를 사랑하는 청년들이 모여 운영하는 곳으로 현지 주민들이 자주  찾는 아지트이자 다양한 교류의 장의 되고 있다는 강화 스트롱파이어, 안산 마더앤라이스, 포천 비둘기낭 99 등 다양한 곳들이 있으니 주민이 만들어나가는 지속 가능한 지역 관광인 한국관광공사 관광두레에 많은 관심 부탁드립니다.​​​#한국관광공사 #관광두레#파주가볼만한곳#용인가볼만한곳#안성가볼만한곳#체험여행#파주평화오르골#안성목금토크래프트#용인장촌마을#강화스트롱파이어#안산마더앤라이스#포천비둘기낭99​​​​​본 포스팅은 한국관광공사 관광두레 홍보단으로 선정되어 경비 지원을 받고 작성하였습니다.​ 
© GeorgeB2, 출처 Pixabay​​어쩌다 보니 요새 MBTI 과몰입이 엄청 심한 편인데(심리학을 전공한 건 비밀...), ISFP의 종특으로 간주되는 들이 나랑 너무 비슷하다 느껴져서 울지 못해 우는 중이다😂​ Previous imageNext image  ​​아무튼 내적 관종 잇프피는 이번 달도 좋아하는 사람들과 소극적인 듯 적극적으로 즐겁게 보냈다 이거에요~~3~4월에 비해 사모임 약속은 적은 편이었지만, 이 정도가 딱 내 수준에 맞는 것 같기도 하고? 😂​5월의 피플 기록, 렛츠 기릿!※ 긴글주의 ※ ​​ 🐶 5월의 만남​▩ 연주/성실 @CDI 카페테리아 (5/11)▩ 연주/애리/태연 @SR1 카페테리아 (5/12)​​채티 친구들과 기흥캠에서 점심 모임 두 번~~사무실을 기흥으로 옮기게 되면서 웬만하면 사내에서 점약은 어렵지 않을까 싶었는데 연누를 필두로 생각보다 자주 점심 모임을 갖는 중이다 ㅋㅋㅋㅋ사내 약속이라 사진은 1도 못 찍었지만 ^_^담엔 씨큐로 사진도 함 찍어보아야지 흐흐  ​▩ 가족모임 @부산/울산 (5/14~15)​​오랜만에 네 식구가 모여서 재밌는 시간을 보냈다. 자갈치 시장에서 맛있는 것도 먹고, 장 봐온 금태로 요리도 해먹고, 아빠 치과 지붕 청소도 하고... 쉬면서 책도 많이 읽고. 울산에 다녀오는 건 항상 충전인지 소진인지 잘 모르겠는 이벤트이지만, 돌아보면 항상 행복은 했다.​ ♡ 이 날의 타겟 : 금태, 꽃새우, 도다리, 참돔   조개랑 미더덕도 샀다치과 분홍장미 정말 예뻤다 미더덕, 바지락살 넣고 된찌? 맛없없금태솥밥도 대대성공 ​▩ 요사우동 2회차 모임 @연주네 (5/21)​​4월 첫 모임에 이어 두 번째 모임을 했다.요리 주제는 중식, 세부 메뉴는 안심 탕수육, 크림새우, 그리고 마파두부! 튀김 요리는 처음이라 약간의 시행착오가 있었지만 결국엔 너무 만족스럽고 아름다운 한 상을 차려냈다. 그리고 매달 여섯 명의 일정을 맞추는 것이 넘 어려워서 연간 일정도 다 잡아버렸다...! 다음 모임은 내가 호스트할 예정인데 지금부터 준비 열심히 해야지...🥴🥴​ 재료 떼샷 고수 솔지의 칼솜씨탕수육은 너무 무서워 (feat. 김동완) 새우튀김도 무서워 마파두부에 마라소스 추가로 넣어서 갓띵요리 탄생 잘 먹었습니다♡ ​▩ 정글북 3회차 모임 @트레바리 강남 아지트 (5/21)​​어느새 3회차를 맞은 우리의 독서모임. 드디어 모임 이름도 정했고, 좋은 모임 장소도 찾았다! 강남역 트레바리 아지트 너무 좋더라...🤩🤩김영하의 <검은 꽃>을 읽고, 소설에 나온 배경인 멕시코 음식을 먹으러 양재 치코에 갔다. 그리고 2차로 LP바에 갔는데 진짜 이 날 레전드 찍었음 ㅋㅋㅋ 이 날 슬기의 똘끼, 성실이의 도화살(?)은 정말 잊지 못할거야...​ 트레바리 아지트 시설 너무 좋아기념사진 1사실 길바닥에서 코로나 맥주로 0차 함 치코에서 데낄라도 한 잔씩 적셔주고 음식 다 맛있었어요♡ 일요일 밤 11시까지 놀게 했던 LP바 타이밍이 날의 레전드쏭 : Love on Top 광란(?고통)의 시간 후 머들러를 리워드로 받았다..일상글에 모자이크는 없다 이거야 ​▩ 수연이 송별회 @명가포차 (5/24)​​슬슬 중국으로 떠나고 있는 나의 SVP 동기들... 경호에 이어서 수연이의 장기출장이 7월로 결정됐다. 송별회 겸 모임을 내 사랑 명가포차에서 가졌다.정말 오랜만의 모임이라 어색할 줄 알았는데, 즐거운 분위기 속에 대화도 만족스러웠고 딱 지금처럼만 행복했으면 좋겠는 나의 사랑스러운 동기들.​  아니 같이 찍은 사진은 없고어째 늦게 온 넘들 머리 박은 사진뿐이냐고등어회 쏘쏘도미찜은 항상 베스트조개탕도 짱 ​▩ 솔지/성실 @정미서윤&소우주 (5/26)​​항상 방탈출만 하던 우리 셋... 이번엔 방탈출 전에 맛난 걸 좀 먹어보자며 솔지가 정미서윤 예약을 해주었다!하나같이 다 맛있었고, 약간의 사케를 곁들인 탓인지 이어서 한 방탈출은 결국 탈출 실패했지만^^; 언제나 즐겁고 귀여운 아이들~~~~ 덕분에 나도 밝아진다!​ 식기가 너무 예뻤음 일단이 날의 페어링  비주얼부터 압살하는 음식들.. 최고다 이거에요  ​  👫 5월의 데이트&여행​5월에는 동균이랑 시간을 마니 보냈다☺️☺️여행도 두 번이나, 그리고 소소한 데이트들도!꼬박꼬박 기록해야지 우리의 추억덜,,,♡​​▩ 근교 나들이 @사당&과천&공세 (5/1)​​사당 가서 백술도가 사고, 과천 동네 알아보기(?) 겸 드라이브하고, 공세 들러서 코스트코랑 어반리프 순찰하고 돌아왔던 기분 좋은 일요일의 기록.​ 100종원 선생님의 3,458번째 부업, 막걸리벼르던 냉동새우 사고, 낙곱새 사와서 저녁 먹음 봄의 어반리프도 너무 예뻤네이  ​▩ 닥터 스트레인지2 @수원역 CGV (5/4)​​이제 영화관에서 팝콘 먹을 수 있대서 신나서 갔더니만 팝콘줄 미쳐서 그냥 손가락만 쪽쪽 빨면서 봤던 영화.마블은 언제나 그렇듯 의리로 보는 거지만, 아이디어와 광기 어린 연출이 돋보여서 나는 호! 오빠는 쏘쏘!​  ​▩ 거제/통영/성주 여행 (5/5~8)​​5월엔 두 번의 여행을 했다.그 중 첫 번째, 월초 연휴에 맞춰서는 무려 거제와 통영, 그리고 합천을 찍고 성주에 다녀왔다.최소한의 계획만 세우고 나머지는 행운과 즐거움으로 채우는 우리의 여행 스타일 나는 너무 좋아!​ 길가에 꽃도 예쁘고덕유산휴게소에서 멘보사과노을 지던 통영 강구안... 뷰티풀 풀프레임 가로사진에 푹 빠져있던 때라서 이런 사진 매우 많음 너무 재밌었던 디피랑유람선 타고 외도로! 보석 윤슬저세상 풍경 외도... 존맛 물총칼국수 큰 기대 안했는데 넘 괜찮았던 책방익힘거제 파노라마 케이블카... 뷰 지렸다삼합 저녁도 좋았고아쉬움 없이 왕창 탔던 루지존맛탱이었던 성게비빔밥통영 케이브카도 타주고봄날의 책방에서 채마클 샀음 나 생각보다 그림 잘 그리잖아? ㅋㅋ 우연히 들어간 두진각의 스님짜장... 예상 외의 존맛 성주 리베볼과 앤의정원 앤의 정원 조식 비주얼리베볼 퍼그 3형제 꽃천지 한개마을왼쪽부터 불두화, 공조팝나무, 분홍낮달맞이 활짝 핀 작약 ​▩ 파주/가평 여행 (5/27~31, to be continued)​사실 이 결산 글도 여행 중에 쓰는 건데...5월 말부터 6월 초까지 연휴를 끼고 평일 4일만 연차를 쓰면 총 10일을 쉴 수 있다는 걸 알게 되자마자 여행을 계획했다. 해외를 가고 싶기도 했는데, 여건상 그건 안되었고... 대신 그동안 가고 싶었던 도시들 웬만하면 다 가보기로 ㅋㅋㅋ 장기 국내여행 레쓰고..!!5월말에 다녀온 도시들 먼저 결산글에 포함해본다.​ 오두산 통일전망대.. 쏘 신박국물없는 우동콩치노 콩크리트 - 입장료 너무 비싸문지리535파주 이이 유적  예쁨 천국 벽초지 수목원 찍는 족족 예술 감악산 오르기 전 배 채우고 필수품 뿌려주고신난 와사비씨 사랑해요 파주!!!!!영업방식이 간지의 왕인 영태리 라면 세상 존맛이었던 헤이리마을 앤조이터키 카메라타 낫배드담날 아침 커피 내려서 마시면서 책 읽었다 - 만족!! 돌짜장... 맛없없포천 배상면주가에서 발견한 신박템기대보단 쏘쏘였던 소양강가든갓억의 사원..... 또 올거야 반드시 실망시키지 않는 최애 두메 막국수 인생 첫 짚라인... 대대대만족레일바이크도 생각보다 너무 괜찮았다 ​​항상 느끼지만 월별 결산글 쓰는 거 정말 너무 힘들면서도 재밌는 작업이다. 이렇게 돌아보니 5월도 정말 풍성했다는 걸 다시 한 번 깨닫게 되고...MBTI 과몰입러 잇프피 무화과는 6월에도 각종 파티에 간택당하기를 기대하고 있으려구요 😋😋​​🌸 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다 🌸 
'롤라이 35와 후지오토오토 필름 vs 갤럭시S 22 핸드폰 사진 비교'​안녕하세요!​오늘은 간간이 하고 있는 취미생활.필름 카메라 롤라이 35로 찍은 사진과 핸드폰으로 찍은 사진을 비교해 볼까 합니다. ​ 필름 감느라 거꾸로 뒤집어진 롤라이35 ㅎㅎ​최근엔 세계적으로 필름 생산이 줄어들면서 필름값이 비싸지고 있어서 아껴찍게 되다 보니, 필름 한 롤을 다 쓰는데 시간이 점점 더 오래 걸리는 것 같아요. 😥​최근에 샀던 필름은 후지 칼라 수퍼리아 오토오토.2통 중 한 통을 이제서야 다 찍어서 얼마 전에 필름 스캔을 했어요.​ 후지칼라 수퍼리아 오토오토 200 (유통기한 2009년 11월)​사진 찍은 기간을 따져보니 올해 설날부터 최근 창덕궁 돌담길까지 사진들이 담겨 있었습니다.약 4개월간에 걸친 사진들이군요 ㅎㅎ​이미 유통기한이 지난 오래된 필름임을 알고 샀기에 어떤 색감이 나올지 무척 궁금했거든요.더군다나 자동카메라용으로 적혀있는데 수동 카메라인 롤라이35로 찍어본 거라 결과물이 사뭇 궁금했습니다.​사진 찍을 때 롤라이 35와 핸드폰 카메라로 같은 장면을 찍어보았는데, 색감이나 느낌들이 달라서 비교해 보는 재미가 있더라구요~!​잘 찍은 사진은 아니지만 오래된 필름과 최신 핸드폰의 사진 느낌이 얼마나 다른지, 비교 감상 차원에서 올려봅니다.😊​​ 롤라이 35 with 후지오토오토 필름 VS갤럭시S 22 핸드폰 사진 비교​시간 순서대로 정리해 보니 올 2월 설날 갔던 해운대 누리마루가 첫 사진이군요.​모든 사진은 보정하지 않은 원본으로 올려요. ​  ​​[해운대 누리마루]​ 롤라이35롤라이35이날 날씨가 그렇게 화창하진 않았는데, 필름으로는 더 뿌옇게 나온거 같아요.사진 찍은 시간이 아침이었는데,바다 사진만 보면 늦은 오후 느낌도 나는 거 같아요 ㅎ​ 갤럭시S 갤럭시S ​갤럭시S 로 찍은 건 그래도 좀 파란색이 보이긴 합니다 ㅎㅎ​  ​[용답 매화 거리]​설 이후로 한동안 필카는 쓰지 않았나 봐요 ㅎ훌찍 뛰어넘어 4월 매화꽃이 필 때용답동 매화 거리에서 찍은 사진이 두 번째입니다.​ 롤라이 35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35​와....사진 색감 진짜!!개인적으로 취저입니다 🤗​이날 엄청나게 화창하고 바람 불던 날이었는데,사진 느낌은 봄이 아니라 가을 느낌 같다는!!​왠지 모르게 후지 필름 치고는전반적으로 사진이 진득하게 나왔고,더군다나 코닥처럼 약간 노란빛으로 나온매화꽃의 색감이 오묘하게 느껴집니다.​아마 유통기한이 지난 필름이라서더 이렇게 나온 것 같기도 하군요~!사진만 보면 80년대에 찍어서앨범에 오랫동안 넣어져 빛바랜,,, 그런 느낌도 살짝 드는것 같아요 ㅎㅎ​vs​ 갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22​역시 핸드폰 사진의 최고 장점은밝고 선명한 색감!!​쨍한 하늘빛과 하얀 매화꽃이 제대로 표현이 잘 되어 있습니다.그리고 초근접샷도 아주 훌륭하죠~ㅎㅎ​디지털디지털한 느낌이지만,그래도 선명한 컬러감이 산뜻하고 좋군요~!​같은 장소 같은 조건이지만,카메라에 따라 이렇게 사진의 느낌이 달라지니찍는 재미가 있는 것 같아요!​  ​[경복궁 카페 '라']​ 롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35​4월의 어느 주말 오후,경복궁 근처의 자주 가는 카페 '라'의테라스석에서 찍은 사진입니다.​이곳은 2층에 사진 전시도 같이 진행하고 있어서커피도 한잔하며 무료 사진 관람도 가능한 곳인데요,​입구의 테라스석이 매우 예쁜 곳이에요.계절마다 어울리게 꽃과 나무들을 배치해두어서특히 봄에는 테라스석은 늘 만석이거든요~!​제가 갔던 날도 입구의 진달래가 너무 흐드러지게 피어 있어서지나가는 모든 분들의 시선을 사로잡고 있었죠.​제가 진달래 화분 바로 옆자리에 앉았었는데,지나가는 사람마다 눈을 떼지 못하고 한 번씩은 다 보고 가시더라구요~!​가짜 아니냐며 ㅎㅎㅎㅎ와서 진달래 잎을 만져보고 가는 분이 대부분이었거든요. ​VS​ 갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22​확실히 느낌이 다르군요.진달래의 진한 핑크빛은 갤럭시가 승리 인걸로!ㅎㅎㅎㅎ필카의 색감도 좋지만,또 이런 쨍한 색감은 제대로 표현이 될 때더 확 다가오기도 하는 것 같아요.​​  ​[망원 한강공원]​ 롤라이35​역시 4월 어느 일요일 오후,망원동 일대를 걷다가 한강 공원까지 갔는데,마침 해 질 무렵이었어요.잠시 앉아 한강을 바라보며 찍은 사진입니다.실제로는 바람이 굉장히 많이 불었었는데,사진은 매우 차분하고 따뜻한 느낌으로 나온 것 같아요 ㅎㅎ​한 2~30분 앉아 있었나...추워서 오래 못 있었던 기억이 납니다 ㅎㅎ​​VS​​ 갤럭시S 22갤럭시S 22​  ​​[파주 벽초지 수목원]​ 롤라이35롤라이35​파주 벽초지에서도 필카 촬영을 했는데,비뚤어진 사진 ㅎㅎㅎ이럴 땐 핸드폰이 더 좋은 거 같군요.필카에는 수직, 수평을 맞춰주는 선이 없기 때문에눈의 감각으로만 수평을 맞춰야 하는데아직은 미숙한 거 같습니다 🤣​두 번째 사진은 쪼그려 앉아 찍었었는데,많이 삐딱하군요 ㅋ​​VS​ 갤럭시S 22갤럭시S 22​​이날 역시 매우 화창한 날씨였고파란 하늘의 색감은 갤럭시의 승리!!(아직 필카 숙련도가 떨어져서 일수도...;;)​  ​[창덕궁 돌담길]​​ 롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35​후지 필름의 마지막은 가장 최근의 창덕궁 돌담길.​그날그날의 날씨와 햇빛의 광량에 따라사진이 달라지기는 하지만,오래된 필름치고는 이날의 결과물도썩 나쁘진 않은 것 같아요.​물론 날씨도 좋았고 햇빛도 충분해서 그랬겠지만요~ ㅎㅎ​확실히 필름 카메라가 북촌과 궁궐 특유의 느낌을 조금 더 잘 살려주는 것 같습니다. 🙂​늦은 오후의 햇살을 받은 골목길과 한옥의 느낌이 잘 표현된 것 같아요.​​VS​ 갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22​마지막 단청 공방을 찍을 때에는 거의 5시쯤이었던 같은데,확실히 필름 카메라와 비교했을 때 갤럭시가 좀 더 선명하고 밝게 표현이 된 거 같아요.​필름 카메라는 빛의 유무에 따라사진의 성패가 갈리기 때문에앞으로는 조금 더 밝을 때 필름을 쓰는 것으로!!어두운 곳에서 찍기엔 아직 실력이 부족하니필름을 아끼기 위해서라도 광량이 충분한 곳에서 찍어야겠습니다..ㅎㅎ​​​  ​수동 필름 카메라라는 과유통기한이 지난 필름,그리고 아직 부족한 실력이지만이 정도만 해도 나름 선방한 것 같은 느낌이에요.​다음 필름 스캔은 언제쯤이 될지 모르겠지만,필름 한 롤에 담겨있는 몇 개월의 시간을이렇게 되짚어 보는 것도 재미있는 것 같습니다.​(우선 필름을 빨리 사야 하는데 말이죠..😁)​​​오늘도 들러주셔서 감사합니다~!​​​​​​​​​​​ 
포화상태로 알려진 우리나라 헤어트리트먼트·샴푸 시장에 2016년 후발주자로 등장해 빠르게 성장해온 기업이 있다. 향수처럼 향기가 나면서 가성비(가격 대비 성능) 좋은 헤어트리트먼트·샴푸라고 입소문 난 헤어 제품 브랜드 '쿤달(KUNDAL)'을 소유한 더스킨팩토리 이야기다. 쿤달은 기예, ​기술, 비결을 의미하는 독일어 '쿤스트(kunst)'와 견과류의 왕으로 꼽히는 '마카다미아' 나무를 일컫는​ 호주 원주민 언어 '킨달킨달(Kindal Kindal)'의 합성어다쿤스트킨달킨달  서양화가의 조경 이야기 〈6〉 왜 조경인(造景人)들은 침묵하고 있는가?ㅖ글·사진 : 정정수  정정수환경조형연구원장​ ⊙ 한국의 ‘조경(造景)’은 ‘경치를 빌려 쓰는 것’ … 마당에 작은 자연을 만들어 놓으려는 일본식 ‘조원(造園)’과 달라⊙ 가이쓰카 향나무 대신 소나무를 쓰면서도 둥글둥글하게 다듬는 일본식 조원 개념 못 벗어나⊙ 생태 순환고리 속에서 스스로를 가꾸는 주체로서 존재하게 하는 한국식 조경 지향해야​정정수홍익대 및 동교육대학원 졸 / 개인전 14회, 대한민국 미술대전 운영위원 및 심사위원, 2008 세계조경가대회(IFLA) 최우수상 수상(인도개최), 2008 올해의 신한국인 대상 수상(문화부문) / 기전대학교 예술조경과 교수, 고도원아침편지 명상센터 옹달샘 예술총감독, 2013 순천만국제정원박람회 예술총감독, 서울시 시민청예술축제 전시총감독, 현 정정수환경조형연구원장 한국의 대표적 정원인 소쇄원이다. 자연이 창조한 것을 최고의 미(美)라고 여기던 선조들은 원래의 지형과 식생을 최대한 존중하고 보존하는 차원에서 조경을 구현했고, 인간의 접근을 최소화하고자 했다. 자연에 대한 경외심을 엿볼 수 있다.  조경의 질을 결정하는 중요한 요소 중 하나가 석재이다. 석재의 시공 형태는 조경 장소에 따라 크게 두 가지로 나뉠 수 있다. 고궁처럼 정형화한 형태로 가공하여 배치하는 방법과, 자연석을 이용하여 주변 환경과 조화를 이루도록 하는 방법이다. 여기서는 우리가 흔히 이용하는 자연석 시공 방법에 대해 논해 보기로 한다.   조경공간에 이용되는 자연석 중에는 웅천석·마천석 등 어두운 석재와, 밝은 색에 짙은 회색 무늬가 섞여 있는 발파석(일반적으로 온양석이라 불린다)이 있다. 발파석은 가격이 저렴한 편이어서 많이 이용된다. 발파석은 시공이 끝난 직후에는 깨끗해 보이지만 해가 거듭될수록 지저분해 보인다는 단점이 있다. 어느 광고 카피처럼 명품의 조건은 ‘새것일 때 새것 같지 않고, 오래됐을 때 헌것 같지 않은 것’인데, 세월이 흐를수록 아름다움은 퇴색하고 지저분함만 드러난다면 무엇 때문에 조경에 공을 들이겠는가?   무엇이 시간의 흐름에 속박되지 않는 영원한 아름다움을 가능하게 할까? 여러 가지 요소가 있겠지만, 무엇보다도 답은 ‘기본’에 있다. 모든 디자인의 기본은 ‘재료’에 있다. 그 재료의 가치를 결정하는 것은 ‘품질’이다. 재료의 품질은 언제나 가장 중요한 요소이다. 이는 조경에서도 마찬가지다. 가치 있는 자재의 선택이 명품 조경을 결정하는 0순위 조건인 것이다.   무조건 값비싼 자재를 선택하라는 것이 아니다. 자재의 가치를 이해하고 선택하여 조경의 품격을 조금 더 높이자는 것이다. 아무리 좋은 자재를 쓴다고 해도 가치에 맞게 사용하지 못하면 ‘돼지 목에 진주 목걸이’가 될 것이다. 안목 없는 상태에서 값에 맞춰 자재를 선택한다면 예술로 승화될 수 있는 조경이 ‘레디메이드’로 전락할 것이다.   통일성과 변화  사람들이 이 계류를 볼 때마다 ‘원래 흐르던 계류가 아닌지?’ ‘정말 사람이 만든 것이 맞는지?’ 묻는다. 이런 질문에 서운할 수도 있겠지만, 자연의 손으로 만들어 낸 듯 ‘자연스럽다’는 뜻에서 나온 질문이기에 디자인에 대한 찬사로 받아들이고 싶다. 규격이 일정한 자재를 사용하면 이러한 자연스러움으로부터 멀어지게 된다. ( 2003년 작업)   조경에 자연석을 사용하는 목적이 무엇인가? 자연스럽게 연출하기 위한 것 아닌가? 그러나 정작 자연석을 이용하면서 자연스럽지 못하게 표현하는 안타까운 경우가 자주 있다. 자연석을 이용할 때에는 반드시 크기의 변화를 변화무쌍하게 보여줘야 한다. 그러나 일반적으로 2~3목(돌의 무게 단위. 4목은 사람 4명이 돌에 줄을 매어 목도할 수 있는 나무에 걸은 후, 그 나무를 4명의 어깨에 얹어 옮길 수 있는 크기의 돌을 일컫는다), 4~5목 크기의 돌을 주문하여 시공하기 때문에 변화가 없을뿐더러, 인위적 결과물만 생기게 된다.   미술의 근본은 ‘변화’와 ‘통일’을 그때그때 어떻게 조화롭게 구성하는가에 달려 있다. 이 지점에서 미술적 가치가 매겨진다. 조경현장을 예로 설명하자면, ‘통일’은 계류(溪流)에 쓰이는 자재를 선택할 때 석재라는 자재로 통일시키는 것으로 만족시킬 수 있다. 그러나 석재라는 통일성을 갖추었다면, 그 다음에는 반드시 ‘변화’를 가미해 밋밋함을 깨뜨려야 한다. 계류를 만들 때 ‘변화’는 석재의 크기를 다양하게 포진시킴으로써 모색할 수 있다. 자재도 크기도 통일되어 있다면 아무리 변화를 만들기 위해 노력하더라도 공염불이 되고 만다.   한국의 자연주의 조경  강원도 영월 근처에서 찍은 계곡이다. 설계자와 시공자들이 평소에 자연 속 계곡의 모습에 깊이 관심을 가지면 어느새 그 디자인이 자연을 닮아 간다. 다른 사람이 시공해 놓은 수공간을 모방하는 것은 아주 편한 길이지만 자연스러움과 멀어지는 길이기도 하다.   우리는 수(水)공간에서 생명의 풍요로움을 느낀다. 이는 물 안과 밖에 서식하는 다양한 수생동식물 덕분에 가능한 일일 것이다. 그 생명의 시작은 무엇보다도 식물에서 시작된다. 헤아릴 수 없이 많은 미생물이 수생식물을 통해 번식하면서 많은 생명체가 공존하는 생태계를 만들어 내기 때문이다. ‘자연’을 내세우면서도 정작 수많은 연결고리로 이어져 있는 이 ‘생태’를 공간에서 빠뜨린다면 그것은 자연을 파괴하는 조경이 된다. 그만큼 수공간 조성에 자연 생태를 구현하는 것이 중요하다. 그 자연 생태 구현을 위해 기본이 되는 수생식물의 을 이해하고 자연의 일부가 될 수 있도록 적절히 배치하는 것이 전문가의 역할일 것이다.   “사람 손으로 만들었음에도 ‘자연스러워 보인다’는 것은, 사람이 만들었으되(人爲的) 사람이 만든 것 같지 않고(無爲的) 자연 속에 원래부터 있었던 것 같다”는 말이다.  이 사진은 바람직하지 않은 예로 제시하는 것이다. 크기가 비슷한 석재로 시공할 때 이와 같이 부자연스러워지고, 여기에 줄까지 맞추어 가지런히 놓는다면 부자연스러움에 부자연스러움을 얹는 꼴이 된다. 돌 몇 덩어리가 줄 밖으로 나오기는 했지만 ‘통일’뿐인 디자인에 ‘변화’를 가미했다고 보기에는 역부족이다. 결과적으로 ‘자연스러움’과 거리가 멀어졌다.   필자는 현대적 의미에서 자연주의 조경을 지향하고자 노력하고 있다. 원래 자연주의 조경을 제대로 구현했던 이들은 우리 선조들이었다. 한국·중국·일본의 조경을 유럽인들 시선으로 본다면 거의 흡사해 보일 것이다. 그러나 3국 조경의 문화적 차이는 한복과 기모노, 치파오만큼이나 뚜렷하게 구분된다.   이 차이는 주로 자연을 대하는 태도에서 기인한다. 뒷산 능선의 부드러운 곡선을 한복 소맷자락으로 가져왔듯, 한국인은 조경에서도 담장 밖의 자연을 최대한 존중하여 담장 안과 연결시키려 노력해 왔다. 이 점이 인간의 기술로 자연을 꾸며 내는 데 중점을 둔 중국, 일본과 다른 점이라고 볼 수 있다.    왜 일본식 ‘조원’에서 독립하지 못하나  일본 최고의 정원이라는 ‘아다치 미술관’ 정원이다. 축소지향적이며, 자연을 통제하려는 일본 조경의 특징을 잘 보여주고 있다. (사진은 아다치미술관 제공)   그런데 왜 한국은 이렇게 자연과 조화를 이루었던 전통 조경(造景)을 버리고 일본의 조원(造園) 방식을 따르고 있는 것일까? 일제 강점기를 거치면서 일본 조원방식을 받아들였고 광복 이후에 우리 것을 되찾으려 노력한 제대로 된 전문가가 없었기 때문이다. 그래서 현재까지도 관공서, 학교, 심지어 주택 정원에서도 일본식으로 다듬고 깎는 정원을 만드는 것이다.   우리는 전통적으로 모든 면에서 인위적인 것을 저급하게 여기고 자연의 기본 순리를 존중하는 방식을 지향했다. 반면 이어령 교수가 《축소지향의 일본인》에서 말했던 것처럼, 일본의 문화적 정서에는 사람은 물론 자연까지도 통제하려는 욕구가 존재하며, 모든 것을 인위적으로 다듬어 작게 만드는 축소지향적 성격이 깔려 있다.   한국은 고유의 언어와 문자를 사용하고 있으며 건축·경관 등 모든 면에서 일본은 물론 세계 어느 나라와도 다른 고유의 문화적 양식을 보유하고 있다. 그런데 왜 조경에서만큼은 여전히 일본의 ‘조원’에서 독립하지 못하고 있는가? 왜 조경인들은 침묵하고 있는가? 왜 아직도 한국의 조경 관련 전문서적은 일본의 조원기술을 베껴 만든 내용으로 가득 차 있는가? 왜 한국인들이 ‘타샤 튜더’의 책에 열광하는지 아직도 모르겠는가? 왜 조경인들은 ‘자연스러움’을 추구하는 우리 정서에 부응하지 못하는가?   향나무에서 소나무로 바뀌긴 했으나 …  타샤 튜더의 정원. 대중은 튜더의 정원을 갈망하고 있으나 조경인들은 이를 외면하고 있다.   일본 조원의 대표격인 가이쓰카 향나무 대신 한국의 상징인 소나무로 그 자리를 채우는 변화가 생기긴 했다. 이 또한 조경인들의 노력 덕분이라기보다는 국민들의 정서가 만들어 낸 결과다. 둥글둥글 다듬어 놓은 가이쓰카 향나무 대신 품위 있는 소나무를 원할 만큼 한국인들의 안목이 높아지자 조경인들은 수요의 변화에 맞춰 소나무로 눈을 돌리기 시작한 것이다.   그러나 습관이란 무서운 것이다. 우리 정원에 어울리는 소나무 식재(植栽)가 일반화하긴 했으나, 조경인들은 그 소나무의 외형을 습관처럼 향나무 다듬듯 둥글둥글 깎는 우(愚)를 범하고 있다.   세계 기능올림픽 조경 분야에서 우승을 휩쓸고 있는 일본 제일의 조원회사가 있다. 그들은 ‘조술은 우리가 세계 최고’라고 말한다. 몇년 전 이 회사의 대표와 만난 자리에서 그의 야심찬 포부를 듣게 되었다. 그는 한국인 중에 일본의 조원기술을 배우고자 하는 사람들을 자신의 회사로 초대하여 무상으로 숙박시설을 제공하며 기술을 전수해 주고 싶다고 밝혔다. 달리 말하면 한국화 작가들에게 일본화를 가르치겠다는 뜻이 아니겠는가? 그는 문화와 예술에 대한 기본 개념이 있는 것일까? 지식이란 자기가 무엇을 모르는지 아는 것을 말하는데, 아무것도 모르고 그저 감사한 마음으로 따라가서 배우고 있는 바보들이 있는지도 모르겠다.   자연을 빌려 쓰는 ‘조경’  조경은 조원과 달리 사람에 의해 완성되고 가꾸며 관리되는 것이 아니라 많은 부분을 자연이 감당하도록 기회를 주는 것이다. 이 점에서 조경과 조원이 크게 구별된다. (2003년 벽초지 작업)   ‘조경’이란 말에는 ‘경치를 빌려 쓴다’는 의미가 들어 있다. 우리는 이 ‘빌려 쓴다’에 방점을 찍고 조경에 접근한다. 하지만 일본이 사용하는 ‘조원’이라는 단어에서는 ‘작은 자연’을 마당에 만들어 놓으려는 의도가 느껴진다. 일본의 어느 조경가는 그의 저서에서 ‘조원은 자연에 대한 원초적 반응으로 생긴다’고 이야기했다. 그들에게 원초적 반응이란 무엇인가? 그들의 ‘원초적 반응’으로 생겨난 조원 결과물을 보자면, 그것은 그저 자연을 통제하고 관리하는 것에 지나지 않는다는 것을 알 수 있다.   자연은 관리인 없이도 저절로 관리된다. 일본식 조원을 관리하는 데 필요한 인력을 100%로 본다면, 필자의 조경공간은 5~10% 정도의 관리만으로도 유지가 가능하다. 조경은 조경 안에 있는 자연에 스스로 관리하도록 일거리를 줌으로써 완성된다고 필자는 믿는다. 깎아 놓은 인형처럼 전시되는 객체로 존재하는 것이 아니라, 생태라는 순환고리 속에서 끊임없이 움직이며 스스로를 가꾸는 주체로서 존재하게 하는 것이 한국식 조경을 구현하는 길일 것이다.   우리는 지금까지 한국 조경의 현주소를 살펴보았다. 그리고 이제 한국 조경의 미래를 생각해야 한다. 미래는 현재의 삶에 영향을 미칠 수 없지만, 미래를 생각하는 태도는 현재의 삶에 영향을 미칠 수 있다. 한국 조경이 어떤 미래로 나아가야 할지 고민이 시작될 때, 우리를 둘러싸고 있는 주변이 바뀔 것이다.⊙[출처] 서양화가의 조경 이야기 〈6〉 왜 조경인(造景人)들은 침묵하고 있는가?|작성자 동성 
 아이에게 자연이 선사하는 편안함과 즐거움을 누리게 해주고 싶다면 수목원으로 눈길을 돌려보세요.울긋불긋 물든 단풍나무, 멸종되어가는 들꽃과 풀들이 가족의 주말을 더 행복하게 만듭니다.​*코로나19로 사회적 거리두기 단계에 따라 입장이 제한될 수 있으니 방문 전 꼭 확인해주세요. ​ 곤지암 화담숲위치 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 문의 031-8026-6666​해발 500m 발이봉 산자락에 위치한 곤지암 화담숲은 스키장 옆에 자리한 지형적 으로 일교차가 커 명산 못지않은 고운빛의 단풍들을 마주할 수 있어요. 17개 테마원의 숲 속 산책길과 생태학습장도 마련되어 가족 나들이 공간으로 손색없어요. ​​ 아침고요수목원위치 도 가평군 상면 수목원로 432 문의 1544-6703​다양한 수목과 야생화, 가을 단풍이 조화로운 곳. 고향집정원, 허브정원, 아침고요산책길 등 테마 정원이 눈길을 사로잡아요. 특히 야생화로 둘러싸인 연못과 구름다리가 함께 어우러진 야생화정원은 한 폭의 동양화 같은 멋스러움을 자랑해요.​​ 국립수목원위치 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 문의 031-540-2000​계절마다 피고 지는 꽃을 구경하기 좋아요. 국립수목원 전나무 숲은 조용히 걸으며 가을을 만끽할 수 있어요. 수목원 내의 수종을 보호하기 위해 입장을 제한하고 있어 홈페이지에서 사전 예약을 해야 합니다.​​​ 위치  파주시 광탄면 부흥로 242 문의 031-957-2004​한국적인 정원과 유럽 스타일의 정원, 조각 공원을 함께 조성한 힐링 공간입니다. 각종 드라마 및 CF, 영화 촬영지로도 주목받고 있어요. 전국 각지의 소나무와 자생식물, 관목을 비롯해 각종 희귀 식물을 보는 재미가 쏠쏠해요.​​​ 덕평공룡수목원위치 도 이천시 마장면 작촌로 282 문의 031-633-5029​공룡·곤충 테마 공원과 수목원을 결합한 새로운 개념의 테마파크 수목원입니다.5,000여 종의 야생식물을 감상할 수 있어요. 실내외 곳곳에 배치된 공룡 조각은 아이에게 호기심과 큰 즐거움을 선사해요.​​​ Naturally Fresh Lifestyle for Family AREU AREU​​ 
  ​나들이하기에 좋은 계절, 금방 지나가버려 더 아쉬운 계절, 가을입니다. 많은 분들이 가을 햇살을 쬐러 야외로 나가곤 하는데요. 가을을 가장 아름답게 기억하는 방법은? 계절이 오고 감이 선연한 자연 속을 걷는 것일테지요. 오늘은 전국 곳곳 가을을 가까이서 만끽할 수 있는 걷기 좋은 수목원들을 소개해드리겠습니다. :-)   동서양의 아름다운 정원 길,   최근 드라마의 촬영지라 해서 더욱 유명해진 . 드라마 주인공들의 모습을 떠올리며 입구에 들어선 순간, 잘생기고 예쁜 배우는 일절 생각나지 않을 정도로 아름대운 광경을 자랑합니다. 눈앞에 펼쳐진 형형색색 꽃들이 단숨에 마음속으로 들어왔기 때문이죠. 제아무리 컴퓨터 기술이 좋아졌다 한들 자연의 색을 따르지는 못했는데요. 입구이자 메인 광장 역할을 하는 설렘의 공간 중 여왕의 정원에는 관목, 교목, 야생화, 그라스 등 식물이 가득합니다. 을 찾은 10월에는 가을꽃 축제의 일환으로 각양각색의 국화가 탐스럽게 피어 있었습니다. 보기 전에는 그저 하얀색과 노란색만 있는줄 알았던 국화 종류가 이렇게 다양하고 아기자기한지 몰랐습니다. 촌스럽지도, 그렇다고 존재감이 미미하지도 않은 분홍색과 주황색 국화는 꽃잎 하나하나에도 탱글탱글한 싱그러움이 묻어나 이곳이 얼마나 잘 가꿔진 수목원인지 짐작할 수 있었답니다.​단번에 마음을 빼앗긴 정원을 지나 프랑스 베르사유궁전에나 있을 법한 고풍스러운 문을 넘자 이번엔 프랑스식 정원 신화의 공간이 등장합니다. 네모반듯한 정원수 옆으로 그리스 신화 속 등장인물의 조각상이 양쪽에서 호위해주는 모습은 신비롭기까지 한데요. 체스가든은 바닥이 체스판이고, 말도 직접 움직일 수 있답니다. 가장 최근에 단장을 마친 아이들의 놀이 공간 와일드 어드벤처는 없던 동심도 생길 정도로 앙증맞습니다. 자작나무 숲 속에 누워 있는 통나무가 의자가 되고, 미끄럼틀이 되는 자연 속 놀이터가 될 거예요. ​   환상적인 자연의 싱그러움을 만끽할 수 있는 에서는 무엇보다 2005년 개원 당시부터 중심을 이룬 호수를 둘러싼 길을 걸어야 하는데요. 호수 사면의 길에 줄지어 늘어선 나무 가 각각 달라 몇 번이고 호수를 빙빙 돌 수 있을 것 같은, 그야 말로 걷기 좋은 길입니다. 수목원 입구와 가까운 주목나무정원은 에서 빼놓을 수 없는 곳이죠. ‘살아서 천년 죽어서 천년’을 사는 주목은 햇볕을 많이 받기 위해 수평으로 퍼져 나가는 이 있어 수십 그루가 하늘을 가리며 자연스럽게 터널 같은 길이 만들어졌답니다. ​머리 위로 드리운 나뭇가지, 옆을 포근히 감싸는 나무 그림자, 가까운 곳에서 들려오는 새소리, 복잡한 생각을 잠시 잊고 눈앞에 자연이 만들어낸 고운 풍경에 온전히 집중해봅니다. 터널을 지나면 호수를 한눈에 담을 수 있는 깨달음의 정원이 등장합니다. 버드나무 가지가 길게 늘어져 있고, 파련정과 버들을 이어주는 무심교, 물 위의 수련과 연꽃 그리고 정자의 모습은 모네가 노년에 정성스레 가꾼 프랑스 지베르 니의 정원을 떠오르게 합니다. 어디선가 큰 새 한 마리가 날아와 연못 위 바위에서 넋을 놓고 이 풍경을 바라보게 되는데요. 호수를 오른쪽 옆구리에 끼고 걷는 길에는 단풍나무가 있어 가을의 색으로 울긋불긋 물들어 호사스럽기까지 합니다. 작은 폭포를 지나 수련, 빅토리 아연 등 다양한 수생식물을 가까이서 볼 수 있는 수중 데크 정원까지 가보기를 추천드립니다. 에서 동양과 서양의 정원을 둘러싼 조화로운 길을 만나보세요.​▶주소 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ▶문의 : 031-957-2004 벽초지 수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242   사부작사부작 걷는 길, 한택식물원  한택식물원 입구에는 거대한 자이언트 호박이 진열돼 있습니다. 처음에는 모형인줄 알았지만 아니었답니다. 식물원에서 기른 진짜 호박이라는 말에 이리저리 만져보기도 했습니다. 1981년 설립한 한택식물원은 문을 연 이래 다양한 식물종의 확보, 보호 및 대량 번식 등을 위해 매진해왔습니다. 공원이나 유원지를 넘어 식물을 가꾸고 보호하는 데 공을 들인 것이죠. 전체 규모는 66만1,157㎡로 테마 정 원 36개에 자생식물 2,400여 종과 외래 식물 7,300여 종을 보유한 국내 최대 종합식물원이랍니다. 부지가 넓고 식물이 워낙 많아 숲이라고 해도 될 정도의 길이 입구부터 펼쳐지는데요. 자연 상태 그대로 키운 식물이 살아갑니다. 바닥에 떨어진 낙엽, 점점 색을 바꿔가는 나뭇잎들이 가을의 한복판임을 증명하고 있습니다. ​야트막한 언덕길은 사부작사부작 걷기 좋은 곳이 펼쳐집니다. 시냇물이 졸졸 흐르고 아이들이 좋아할 만한 동물 체험장에 사는 가축들의 소리도 들려옵니다. 우거진 풀숲에 작고 귀여운 꽃이 지천으로 널려 있습니다. 꽃집에서 본 크고 탐스러운 꽃보다 잎은 크고, 꽃봉오리는 작은 산국화와 들국화가 많습니다. 국화처럼 생긴 구절초와 개미취, 보라색이 예쁘지만 독성이 있다는 투구꽃, 잎이 달린 무성화와 꽃이 부케처럼 아름다운 산수국, 그 밖에 이름을 짐작할 수 없는 꽃이 만발해 있습니다. 나무라고 해서 다를 건 없습니다. 우리나라 특산 식물로 나뭇결이 곱다는 노각나무, 단풍이 아름다운 복자기나무, 우리나라에서만 자생하는 크리스마스트리용 정원수로 유명한 구상나무, 약효가 뛰어난 쥐엄나무 등 지금까지 그저 나무라는 이름으로 통칭했던 많은 나무가 하나같이 이름표를 달고 있어 반가운 마음에 각각의 이름을 되뇌며 계속 걸을 수 있답니다.​   꽃과 나무의 이름을 알아가고, 다람쥐의 부족한 먹이를 공급한다는 꽉 채워진 도토리 저금통도 들여다보며 천천히 걷다보니 어느덧 가장 높은 곳까지 다다랐습니다. 저마다 다른 속도와 색감으로 가을을 맞은 나무들이 모여 나들이하러 온 듯 정겹기만 합니다. 가을은 늘 푸르던 나무들이 때를 맞춰 각자의 색을 찾아가는 자연의 이치 덕분에 눈이 즐거운 계절입니다. ​한택수목원의 실내 온실 역시 볼거리가 많습니다. 호주온실에는 호주의 국화인 아카시아를 비롯해 국제적으로 보호받는 바오바브나무가 있습니다. 소설에도 등장하는 이 나무는 건조한 지역에서 자라기 때문에 몸통에 물을 저장해 볼록해지는 신비한 나무로도 잘 알려져 있습니다. 중남미온실에서는 온갖 크기의 각종 선인장을 구경할 수 있는데요. 돌과 식물로 만든 암석원에는 키 작고 화려한 고산성 식물이, 숙근초원에는 이택주 한택식물원 원장이 수년간 수집한 단풍나무 품종이 모여 있습니다. 이곳저곳 찬찬히 살피려면 2시간은 족히 걸릴정도로 넓답니다. 일부러 꾸미지 않은 자연스러움 속에서 걷는 편안함을 한택식물원에서 느껴보세요. ​▶주소 :  도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 ▶문의 : 031-333-3558 한택식물원도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원   단풍의 절정 속을 걷는 길, 화담숲  우리는 가을이 되면 당연히 단풍을 볼 수 있다고 생각하지만, 전 세계에서 붉은 단풍을 볼 수 있는 나라는 많지 않습니다. 중국, 캐나다, 미국, 독일, 일본 정도이며, 사계절이 뚜렷하고 일교차가 큰 우리나라의 가을 단풍은 특히 아름답죠. 도 광주에 자리한 화담숲은 단풍나무 품종 400여 종을 보유한 단풍 명소입니다. 잎이 작고 얇아 일반 단풍보다 더 붉은빛을 띠는 우리 고유 식물인 내장단풍, 개울가나 길가, 산 계곡 등에 많이 나는 당단풍, 가지도 붉은 길쭉한 잎의 복자기까지 각양 각색의 단풍이 즐비하고 있는데요. 길이 5.3km에 달하는 숲속 산책길은 단풍의 절정 속을 걷는 길입니다. 완만한 경사로의 나무 데크 길이어서 부담이 없습니다. 거동이 불편하거나 유모차를 동반한 가족도 가볍게 산책하기 좋고, 이마저 어렵다면 모노레일을 이용하는것도 좋은 방법입니다. ​서쪽 이끼원 입구부터 정상, 분재원을 도는 순환선으로 20분 정도의 코스인데요. 산책길이 시작되는 계곡 주변으로 단풍이 화려한 가을 풍경을 만들어냅니다. 잎의 모양과 붉은색, 노란색 어느 하나 똑같지 않은데도 한데 모여 조화를 이루고 있습니다. 국내 최대 규모 이끼원을 지나 도착하는 길이 50m의 약속의 다리는 절경을 더욱 아름답게 내려다볼 수 있는 장소입니다. 화담숲에는 단풍 외에도 소나무 1,300여 그루로 이뤄진 소나무정원, 바위와 돌을 쌓아 올린 계 단식 정원인 분재원이 있으니 여유 있게 구석구석 둘러볼 것을 권장해드립니다. ​공식적인 단풍 축제는 11월 3일에 끝나지만, 올해는 작년보다 단풍 시기가 늦춰졌고, 축제 기간에 맞춰 단풍이 사라지는 건 아닙니다. 단풍과 국화는 가을 내내 이어지고, 소나무 정원과 분 재원 등 테마원은 계절에 상관없이 사철 푸르르죠. 또 11월에는 자작나무 숲이 하얀 나뭇가지와 노란 잎의 어우러짐으로 가장 아름다운 시기이니 놓치지 말고 들러보세요. 도심 가까운 곳에서, 화담(和談)이라는 이름처럼 가을과 정답게 이야기를 나누기에 좋은 길이 화담숲에 있답니다.​​▶ 주소 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ▶ 문의 031-8026-6666​ 화담숲자작나무숲도 광주시 도척면 도척윗로 278   바다 위 아름다운 식물원을 걷는 길, 외도 보타니아   경남 거제에는 아름답기로 소문난 외도 보타니아가 있습니다. 1969 년 개장해 이곳을 찾는 관광객은 연간 평균 100만 명에 이르죠. 배를 타고 들어올 수밖에 없는 번거로움도 잠시 입구에 들어서자 ‘이 외딴섬을 어쩌면 이렇게 꾸몄을까’ 하는 감탄과 감동이 밀려듭니다. 동백나무, 편백나무처럼 익숙한 종은 물론 온화한 기후 덕에 아열대식물 2,000여 종이 자랍니다. 감각적인 조경 역시 이곳의 자랑거리랍니다.​ 고흐의 ‘별이 빛나는 밤에’에서 모티 프를 얻어 하늘로 구불거리며 올라가는 나무와 지중해를 연상 시키는 비너스상과 분수는 이국적인 분위기를 조성합니다. 특히 비너스가든은 최호숙 회장이 직접 구상하고 설계한 곳으로, 외도 보타니아를 대표하는 정원인데, 영국의 버킹엄궁전의 후정에서 아이디어를 얻었습니다. 반듯한 동백나무 화단 너머로 하얀 기둥과 눈앞에 펼쳐진 바다의 조화로움은 국내 어느 수목원 에서도 쉽게 볼 수 없는 풍경입니다.​비너스가든 옆의 단층집은 드라마의 촬영 현장으로 널리 알려진 곳입니다. 덕분에 외국인도 많이 찾는 관광지가 됐죠. 외도 보타니아 내에 있는 카페 역시 평범치 않은 전망을 자랑합니다. 해금강의 바위가 이뤄 내는 탁 트인 경치를 내려다보며 잠시 숨을 돌려보세요.  모든 관광객에게 주어진 시간은 단 1시간 30분. 눈길 닿는 곳마다 감탄이 절로 나오고, 발길 닿는 곳마다 사진을 찍게 되실 거예요.  최호숙 회장의 남편이자 고 이창호 회장이 낚시하러 왔다가 이 섬을 발견하고 산 뒤에 직접 가꾸기 시작했고, 그렇게 바다 위에 식물원이 만들어졌는데요. 이제는 거제를 찾는 관광객이 라면 누구나 들러야 할 필수 관광 코스가 되었습니다. 날씨가 좋지 않으면 배가 결항해 언제든 쉽게 갈 수 있는 곳은 아니지만 거제에는 선착장이 7개나 있어 배를 타고, 해금강을 구경하며 외도 보타니아로 입성할 수 있습니다. 그만큼 시간과 노력을 들여 찾고 싶은 아름다운 식물원으로 문화체육관광부와 한국관광공사의 ‘2019~2020 한국관광 100선’에도 선정됐답니다.​▶ 주소 경남 거제시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ▶ 문의 055-681-4541​ 외도 보타니아경상남도 거제시 일운면 외도길 17 외도해상농원   인생샷 찍으러 가는 길, 청산수목원    팜파스, 핑크뮬리 그라스 등 이름도 생소한 식물들, 하지만 요즘 가장 인기 좋은 식물이기도 한데요. 인터넷과 SNS 속 주말 나들이를 다녀온 사람들의 사진 속에 자주 등장한다. 팜파스의 정식 명칭은 팜파스 그라스로 일명 서양 억새라고 불립니다. 키가 2~3m에 이르며, 억새와 비슷한 모양의 여러해살이풀로, 남아메리카에서 주로 자라죠. 핑크뮬리 그라스 역시 조경용으로 식재되는 여러해살이풀이며, 미국 서부나 중부의 따뜻한 지역 평야에서 자생합니다. 최근 몇 년새 국내에 핑크뮬리 그라스 붐이 일어 서울, 경주, 제주 등 전국 곳곳에 핑크뮬리 그라스 스폿이 큰 인기를 끌고 있습니다. 둘 다 개화기가 9월부터 11월 사이기에 가을에만 만날 수 있는, 가을과 잘 어울리는 식물이랍니다.​태안에 자리한 청산수목원에서는 두 식물을 함께 즐길 수 있는데, 11월 24일까지 팜파스축제가 열립니다. 가족, 연인, 친구들과 지금 가장 예쁜 식물을 만나기 위해 전국 각지에서 청산수목원을 찾아보세요. 단풍이 만들어내는 진하고, 깊은색 대신 핑크뮬리 그라스의 분홍빛은 은은한데요. 핑크뮬리 그라스가 가득 피어 있는 군락에 들어가 사진을 찍으면 누구나 멋진 사진을 찍을 수 있답니다. 무슨 옷을 입어도, 경직된 표정에도 빛나는 분홍빛에 얼굴에 발그레 생기가 돌 거예요.  강아지풀처럼 부드러운 은백색의 팜파스는 파란 하늘 아래 흔들흔들 바람에 흩날리며 가을을 알립니다. 키가 큰 팜파스 사이에서 너나 할 것 없이 사진을 찍느라 수목원 곳곳에서 연신 카메라 셔터 소리가 들려오죠. 이렇게 추억을 한 장씩 남기는 길을 걸으며 이번 가을을 다시 한번 아름답게 기억해보세요. ​▶ 주소 : 충남 태안군 남면 연꽃길 70 ▶ 문의 : 041-675-0656 청산수목원충청남도 태안군 남면 연꽃길 70   지금까지 가을에 걷기 좋은 전국 수목원을 소개해드렸습니다.​겨울이 오기 전,수목원에서 소중한 사람들과 함께 걸으며늦가을 분위기를 물씬 느껴보시길 추천드립니다. :-)   ​ 
[파주 GTX] 운정신도시의 지리적 과 발전 방향 - 다양한 호재와 신도시 중 녹지율 최고 -파주(坡州)하면 떠오르는 단어는? 최근 뉴스에서 자주 접하는 파주 GTX, 지하철 3호선 연장 등과 같은 굵직한 교통 호재 소식일 거에요. 예전부터'둑 위의 마을'이라는 별칭답게 칠중하라 불렀던 임진강과 한강의 하구에 위치해 둑과 제방이 많았던 파주에는 헤이리 예술마을, 벽초지문화수목원, 오두산 통일전망대, 감악산, 보광사 등 가 볼만 한 곳들이 참 많아요. 오늘은 서울 도심에서 서북쪽으로 25 km 떨어진 파주 운정신도시에 대해 소개하는 시간을 가져 볼게요. ▶신도시의 지리적   파주시 남서부의 동패동, 목동동, 야당동, 와동동 일대에 조성 중인 수도권 서북부 2기 신도시로 낮은 구릉지와 평탄지가 조화롭게 분포돼 주거 환경에 최적인 지형을 형성하고 있어요. 서울의 극심한 전세값 오름세로 인해 집값이 저렴한 수도권 외곽에 위치한 파주 운정은 김포 한강, 화성 동탄2 신도시와 마찬가지로 꾸준한 인구 유입이 이어져 매매나 전세가 상승률은 신도시 중 가장 높은 편에 속해요. 주변에는 조선말기 천도설이 나올 만큼 '명당 중의 명당'으로 꼽힌 심학산(尋鶴山)의 둘레길과 해돋이는 일품이며 산 아래 약천사 절 입구의 곤드레밥집은 산행을 즐기는 사람들 사이에는 이미 유명맛집으로 소문났답니다. 참고로 옛 구봉산(龜峰山)이라 불렸던 심학산은 조선일보 '조용헌 살롱'에 칼럼을 연재하는 강호동양학자 조용헌의 휴휴명당 <도시인이 꼭 가봐야 할 기운 솟는 명당 22곳>에 소개된 바 있어요. [조용헌의 휴휴명당] 파주 심학산(옛 구봉산)에 얽힌 이야기[조용헌의 휴휴명당] 파주 심학산(옛 구봉산)에 얽힌 이야기 - 도시인이 꼭 가봐야 할 기운 솟는 명당 - &l...blog.naver.com▶ 신도시 발전 방향 어느 신도시보다 녹지율(31%)이 높은 운정신도시 중심에는 724,937㎡의 자연 친화적인 호수 생태공원이 자리잡아 주거환경이 쾌적하고 정원도시와 같은 분위기를 느낄 수 있답니다. 현재 거주 인구는 19만이지만 운정3지구의 입주가 완료되고 파주 GTX가 개통되는 2025년 무렵이면 분당신도시에 버금가는 35만~40만의 대도시가 될 것으로 예상돼요. 수도권 서북부의 거점도시로 개발되었으나 아직까지 2기 신도시 중 가장 저평가된 운정신도시. 지난해 국토교통부의 제3차 국가철도망 구축계획(2016~2025년)에 포함된 광역고속철도 GTX A노선이 당초 강남 삼성-일산 킨텍스 구간에서 파주 운정까지 연장될 경우에 강남까지 20분대 돌파해 향후 교통혁명에 따른 발전 가능성이 매우 높은 것으로 평가 받고 있어요. 파주 GTX와 지하철 3호선 연장 사업 등 굵직한 교통 호재뿐만 아니라 2000개 기업 입주가 예정된 일산 장항동 일대의 테크노밸리와 영상밸리 등이 들어설 킨텍스와 불과 10분 거리여서 동반 성장이 가능하죠.  10조원을 투자해 OLED P10 공장 증설 중인 파주 LG 디스플레이 외에도 LG화학, LG이노텍 등 많은 산업단지를 끼고 있어 베드타운에서 자족도시로 변모하면서 유입 인구는 더 늘어날 전망이에요. ★★★ 지금까지 명당 심학산 기운을 받아 거의 확실시되는 파주 GTX 연장 기대감이 높아지고 있는 운정신도시의 지리적 과 개발에 따른 발전 방향에 대해 간략하게 소개해드렸어요. 국토교통부의 제3차 국가철도망 구축계획에 포함된 GTX A노선 파주 연장 안이 2017년 2~3월경 기재부의 예비타당성 조사에서 무사히 통과되길 기대해 볼게요. 
파주 광탄시장, 중소벤처기업부 10억원 공모 선정파주 광탄시장이 내년부터 ‘밀리터리 테마 복합휴게 공간’으로 탈바꿈한다. 파주시는 광탄시장이 2021년 ‘도형 혁신시장 육성사업’ 5억원 공모 선정에 이어 중소벤처기업부가 주관하는 ‘2022년 전통시장 및 상점가 활성화 지원사업’ 공모에 선정돼 ‘문화관광형시장 육성사업’ 예산 10억원을 추가 확보했다. 문화관광형시장 육성사업은 지역의 문화·관광자원과 연계해 시장 고유의 특장점을 집중 육성하는 사업이다. 사업기간은 2022년부터 2023년까지며 국비 5억원, 시비 5억원 등 최대 10억원의 사업비가 투입된다. 2021년 도형 혁신시장 사업을 포함하면 3년간 총 사업비는 15억원이다. 광탄시장은 군접경지역인 파주의 을 반영해 밀리터리를 소재로 한 화 사업을 진행한다. 파주시와 광탄시장 상인회는 시장 환경 디자인을 밀리터리 풍으로 변화시켜 거리를 특화하고 반합 식사와 군용품, 군번줄 체험프로그램 등을 도입, 시장을 하나의 관광자원으로 조성할 계획이다. 광탄면에는 마장호수와 , 보광사, 용미리마애이불입상, 윤관장군묘 등 다양한 관광자원이 위치하고 있다. 또한 현재 ‘이등병 마을 조성사업’이 진행 중으로, 파주시는 ‘문화관광형시장 육성사업’으로 광탄시장을 관광지들의 중심 상권으로 변모시켜 지역경제를 활성화할 방침이다. 광탄시장은 지난 2016년 중소벤처기업부의 ‘골목형시장 육성사업’ 공모에 선정돼 ‘국민경매장터’ 사업 도입 후 현재까지 매주 토요일에 경매시장을 운영하고 있다. 또한, 2021년에는 도형 혁신시장 육성사업 공모에 선정돼 현재 밀키트 개발과 드라이브스루 판매, 온택트(On-tact) 사업을 추진 중이다. 최종환 파주시장은 “현재 진행 중인 ‘이등병마을’ 조성 사업과 밀리터리를 주제로 한 광탄시장 화 사업의 연계 추진으로 도시‧상권 재생에 큰 효과가 있을 것으로 기대한다”며 “지역경제 활성화를 위해 앞으로도 다각적인 노력을 기울일 것“이라고 말했다.파주시, 공공체육시설 개보수 공모사업 국비 13억 확보파주시(시장 최종환)는 ‘2022년 공공체육시설 개보수 지원 사업 국민체육기금 공모’에 3곳이 선정, 국비 13억원을 확보했다. 생활체육시설 확충 지원 사업의 하나인 공공체육시설 개보수 사업은 준공된 지 10년 이상이 경과한 체육시설의 개보수, 장애인 편의시설 설치사업 등을 지원하는 사업이다. 이번 공모에는 ▲금촌 테니스장 막구조 설치 ▲문산탁구장 개보수 ▲교하체육공원 축구장 잔디교체 3개 사업이 선정됐다. 시는 국비 확보를 시작으로 내년까지 공사를 마쳐, 체육시설 이용자들의 불편을 해소하고 생활체육 활성화를 도모하겠다는 계획이다. 최종환 파주시장은 “기존 체육시설 개보수를 통해 더욱 편리하고 쾌적한 체육 환경을 조성해 시민들의 만족도가 크게 개선될 것으로 기대한다”고 말했다.파주시, 정신건강치료비 지원 받으세요파주시정신건강복지센터(이하 센터)가 올해 1월부터 정신질환자 대상 정신건강 치료비지원 사업을 추진하고 있다. 정신건강 치료비지원 사업은 정신건강 인식이 낮아 진단을 받지 못한 정신질환자를 조기에 발견하고, 약물복용 등 치료를 중단한 대상자의 지역사회 방치를 예방하는 등 사회안전망 구축을 목적으로 하고 있다. 지원대상은 정신건강의학과 전문의 진단 및 치료를 받은 파주시민 중 치료비 지원항목별로 소득 기준에 부합하고 센터 등록에 동의한 자다. 지원항목은 응급입원 치료비, 행정입원 치료비, 외래 치료비, 초기진단비 치료비 등으로 최근 5년 이내에 최초 진단받은 만19~34세를 위한 ‘청년 외래치료비’로 포함된다. 정신질환자 치료비 지원 사업은 예산 소진 상황에 따라 조기 마감될 수 있으며 보다 많은 대상자가 지원을 받을 수 있도록 중앙경의선 역사 내 및 택시를 활용, 홍보하고 있다. 자세한 사항은 파주시정신건강복지센터(정신질환자 치료비 지원 031-942-2117, 청년치료비 지원 031-945-2117)로 문의하면 된다.파주시 운정3동, 초등학생 따뜻한 기부파주시 운정3동 지역 초등학교 5학년 학생이 1년간 용돈을 모아 KF94 마스크 4,000장(100만원 상당)을 기부했다. 초등학교 5학년 편성민 학생과 부모는 추석연휴를 앞둔 지난 17일, 운정3동 출장민원실을 찾아와 마스크를 기부했다. 이번 마스크 기부는 학생이 용돈을 아껴 1년간 준비한 것으로 이 학생은 지난해에도 기부에 참여하며 따뜻한 마음을 전했다. 권영세 지역사회보장협의체 위원장은 ”코로나19로 모두 어려운 상황에 학생의 고운 마음이 이웃에게 감동을 주고 있다“고 말했다. 윤병렬 운정3동장은 ”어린 학생이 기부라는 생각을 늘 마음에 두고 실천하는 모습이  기특하다“며 ”학생의 따뜻한 마음을 담아 어려운 이웃에게 전달하겠다“고 말했다. 운정3동의 작은 기부 천사의 따뜻한 마음은 마스크 구비가 어려운 취약계층에게 전달될 예정이다. 파주시 광탄면, 한가위 맞아 각계각층에서 기부 물결추석을 맞아 코로나19에도 불구하고 파주시 광탄면에 훈훈한 온정과 희망의 손길이 이어졌다. 지난 9월 13일 광탄면 장애인자립위원회(위원장 전영길)는 정육세트, 사과, 화분 등 12세트를 준비해 광탄면 장애인가구에 직접 방문 전달했다. 14일에는 ㈜한영(대표 윤성보)이 쌀 100포를 광탄면 불우이웃을 위해 써 달라며 전달했으며, 같은 날 광성기업(대표 김철규)에서도 추석 생필품 선물세트 200개를 기부했다.  15일에는 파주시 한우협회에서 소고기 70kg(300만 원 상당)를 기탁했으며, 16일에는 광탄면 기업인협의회(회장 이정우)가 떡 선물세트 40개(200만 원 상당)를 기탁했다. 정휴영 광탄면장은 “코로나19 장기화로 어려운 시기에 이웃사랑을 실천한 광탄면 유관기관 및 기업체에 감사드린다”며 “앞으로도 도움이 필요한 곳을 살펴 내가 살고 싶은 광탄을 만들도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.파주시 탄현면 새마을부녀회, 사랑의 모듬전 나누기파주시 탄현면 새마을부녀회(회장 오정자)가 지난 18일 추석을 맞아 모듬전을 나누며 지역의 독거노인들에게 온정을 전했다. 탄현면 새마을회원들은 정성을 담아 직접 만든 모듬전을 각 마을 150여 가구의 독거노인들에게 전달했다. 온명원 탄현면장은 “명절이면 더욱 외로운 독거노인들을 찾아 정을 나누며 지원해주신 새마을부녀회에 감사드린다”고 말했다.  한편, 새마을 부녀회는 매년 모듬전을 만들어 나누고 있으며 오는 11월에는 김장을 담가 이웃사랑을 실천할 계획이다.
파주자동문 시공 후기자동문의고수에서 자동문 렌탈로 설치좋은 금요일 오후네요~...​ ​얼마전에 산수유랑 매화가 피는 것 같길래지난 주말에는 꽃 보고 싶다고 냅다구례 산수유 마을이랑 광양 매화마을까지먼 원정을 다녀왔었거든요 ㅋㅋ​이번 주말에는 파주 근처에서도꽃구경을 갈 수 있을까~ 두근두근하네요. ㅎㅎ파주는 역시... 벽초지 수목원이죠  누가 찐따 이라면서자연을 사랑함... 이라던데맞아요 저는 찐따예요...​꽃이 좋고 식물이 좋고 그렇네요 ㅋㅋ ㅠㅠ누가 뭐래도 나는 나만의 길을 간다! ㅎ내일은 벽초지 수목원으로 꽃보러 다녀올까봐요.​물론 내일 자동문렌탈 설치 시공이 있긴 한데... ㅎㅎ;꼭 현장에 없어도 될 것 같기두 하구한 서너시간은 걸릴 거라고 하길래그 동안 다녀올까 싶어요 ㅎㅎ~ 자동문렌탈 정보​유리자동문도 렌탈로 한다니좀 생소하실 수도 있는데요!​저도 생소하긴 했는데월할부로 부담없을 것 같아서자동문렌탈로 설치해보게 됐어요.​​ ​​자동문의고수라고 원래유리자동문 설치 하던 업체? 서비스?에서렌탈도 가능하게 돼있더라구요.​저희는 상가에 원래 설치돼 있던 프레임이블랙 컬러였어서 파주자동문도 블랙으로 하고 싶었는데마침 렌탈도 블랙색상 가능하다고 해서냅다 질렀죠~~~​​ ​​이정도 사이즈면 확장형으로 들어가서월 한 8만원대?로 쓸 수 있겠더라구요.​컨설팅 해주시면서 이렇게설치될 모습도 미리 볼 수 있어서음~ 미리 상상해보기 넘 좋았어요​다른 거도 렌탈하면서 나갈 돈이 많아서제휴카드도 하나 만들어서 한 6만원대로파주자동문 사용할 수 있습니다용​​ ​​자동문의고수에서는 월 5만원대로광고하기는 하는데 그건 당연히제일 작은 사이즈에 카드할인까지 ㅋㅋ..다 들어간 가격이었네요.​그래도 한꺼번에 목돈 나갈 뻔 했는데월 할부로 부담이 확 줄어들어서이용에 부담은 없겠더라구요.  ​  ​그래서 바로 계약하고정밀실측 한 번 더 진행!​렌탈이 있길래 기성제품인가 했는데다 주문제작으로 들어가는 거라구 하더라구요.,,,그래서 자재 발주 들어가고 그러느라실제 설치일자까지는 한 1주일? 조금 안 되게시간이 필요하니까 참고하세요~~~~  ​​ 설치는 세네시간 정도,추가비용은 없음!유리자동문 설치 시공 시간은 총한 세네시간 정도 걸렸었고추가비용은 따로 없었어요!​스위치도 2개 기본적으로 들어가있구비접촉센서랑 도어락?도 무상으로선택해서 지원받을 수가 있었거든요.당연히 그 안에서는 교체도 되구요!​​ ​그래서 저희는 터치스위치 말고비접촉스위치로 설치받았어요​손님들이 터치스위치를 막부서질 기세로 쾅쾅 탕탕 누르다가종종 고장이 많이 난다는 얘기를...카페에서 자주 봤었던 것 같아서요ㅜ​비접촉센서? 그건 직접 터치없이손만 슥 가까이 가져가면 문이 열려서센서가 금방 닳을 일 없을 듯요...좀 더 위생적으로 사용할 수도 있을 것 같구요!​​ ​이렇게 프레임 먼저 조립해서...덧방설치? 라고 하는 것 같던데벽에다가 통째로 갖다가 덧대서 설치해요.​자동문 기계는 위쪽 조금 더 두꺼운 프레임 박스에 들어가고고장나면 저거 열어보고 이것저것 확인해보라더군요.​전원 스위치도 저기서 오른쪽 끝쪽에 있어서전원 껐다켰다 하면서 수동으로도사용할 수는 있겠더라구요~​고장 났을 때만 거의 그렇게 쓸 테니...수동으로 사용할 일은 없었으면 좋겟지만요 ㅋ...​​ ​​키즈카페라 아이들도종종 왔다갔다 할 예정이라좀 낮은 위치에다가 스위치 설치 부탁드렸구딱 그정도 높이여서 맘에 들어요.​파주자동문 고수가 특별히 신경써서설치를 해주신 것 같아 감동 ㅎㅎ...아마 아이가 있으신 아버님이시지 않으셨을까...추측만 해봅니다 ㅋ  혹시 저처럼 목돈 깨기 힘드신데자동문 설치 생각중이시라면자동문의고수 자동문렌탈 이용해보셔도괜찮을 것 같아서 함 공유드려요~​그럼 저는 이만! 꽃구경 즐길 준비하러~~  #자동문렌탈 #파주자동문 #유리자동문#자동문 #자동문의고수 #자동문설치​  ​​ 
책과 역사가 있는 파주 가볼만한곳 + "북Book과 함께" 사진 공모전 전시회 소식까지​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 책과 역사가 담겨있는 파주의 다양한 가볼 만한 곳들을 소개해드리면서사진을 좋아하시는 분들을 위한 사진 공모전이 진행된다고 해서 그것도 이야기 드려볼까 합니다^^마침 저도 오두산 통일전망대에서 바라본 북한의 풍경이 사진으로 남아 있어 예시로도 보여드리겠습니다.​파주는 남북 접경지역이기도 하고, 북한과 가까운 곳이라임진각, 평화누리, 통일 전망대 등 북한의 모습을 가까이서 만나볼 수 있는 남북문화교류도시인데요.아름다운 자연 풍경과 예술마을 이색적인 카페들이 있어 사진가들도 많이 방문하는 곳입니다.​아! 물론 서울에서 가까운 근교에 위치해 있는 점도 크고, 제가 사는 김포에서도 30분이면 도착하는지라 자주 가곤 합니다. 책과 역사가 숨쉬는 공간,파주의 대표 사진 스팟▲ 북한의 모습을 볼 수 있는 오두산 전망대 파주 오두산 통일전망대오두산 통일전망대에서는 강 너머 북한과 자유로의 풍경을 또렷이 바라볼 수 있습니다.보기엔 특별할 것 없는 자연이지만 저 너머가 북한이라는 사실은 참 멀지만 가까운 북한이라는 느낌을 강하게 들게 하는 멋진 곳입니다.코로나로 인해 운영 여부와 셔틀버스가 운행시간 등은 사전에 문의하고 가시는 것을 추천합니다^^오두산 통일전망대도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대  ▲ 평화로운 초원 느낌 '평화누리공원' 파주 임진각 & 평화누리공원자유로를 따라 쭉 드라이브하며 파주 끝자락에 가면 임진각과 평화누리공원을 만날 수 있습니다.임진각에서 북한의 풍경도 얼핏 바라볼 수 있고, 드넓게 펼쳐진 초원 같은 평화누리 공원에서평화를 염원하는 다양한 조각들도 만날 수 있습니다.대표적인 조각상이 바로 통일 바라기겠지요^^▲임진각 전망대와 통일 바라기 임진각관광지평화누리평화랜드도 파주시 문산읍 임진각로 148-33임진각관광지도 파주시 문산읍 임진각로 164  지금은 코로나19 확산으로 사회적 거리두기 2단계로 쉽게 여행을 떠나기 어렵지만그래도 예전에 촬영해둔 사진으로 파주에서 북한을 바라볼 수 있는 대표적인 오두산 통일전망대와 임진각을 소개해드렸는데요.​올해는 남북 문화교류와 출판 사업이란 주제로 포럼과 함께 마침 남쪽에서 바라본 북한의 모습이란 주제로 사진 공모전이 개최된다고 합니다.잠시 다양한 파주시와 파주출판단지 주관으로 열리는 행사 소식 알아보고 갈까요? "북BOOK과 함께"  하는시민참여 사진 공모전 소식▲ "북BOOK과 함께"  하는 시민참여 사진 공모전 사진 공모전은 9월 7일부터 27일까지 접수 가능하며, 1인 2점까지 출품 가능하다고 합니다.주제가 남쪽에서 바라본 북한의 모습, 풍경 등을 촬영한 작품인데 제가 소개해드린 오두산 통일전망대나 임진각 등의 사진이 해당될 것 같습니다.혹은 남북 접경 지역의 이 있는 파주 사진 스팟에서 찍으면 더욱 퀄리티 높은 사진 작품이 나올 것 같습니다. ▲ "북BOOK과 함께"  하는 시민참여 사진 공모전2020년 촬영작품만 해당된다고 하니 확인하셔서 제출하시고요수상작은 10월 초에 발표한다고 하니 멋진 사진들로 참여하셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다^^​앗! 그리고 제일 중요한 수상작 부상!!이번 사진 공모전 부상으로는 직접 촬영한 사진을 액자화하여 선물로 증정한다고 하네요.내가 촬영한 사진이 멋지게 액자화 된다니 의미 있는 경품이 되지 않을까 싶습니다!  ▲ "북BOOK과 함께" - 북한의 출판문화 포럼현재 코로나19 이슈로 일반인의 관람은 힘들어 아쉽지만남북 문화교류 사업이 일환으로 10월 9일에 북한의 출판문화 포럼이 펼쳐지는데출판문화의 도시 파주답게 남북교류 분야에서 파주시의 출판도시의 역할, 다소 생소한 북한의 출판 분야에 대한 현황을 확인할 수 있다고 합니다.​(다행히 온라인으로 생중계를 할 예정이라고 하니 출판 문화에 관심 있는 분들이라면 관심 가질 만한 행사인 것 같습니다!) ▲ 2020 남북문화교류 사업 - 북녘의 책 읽는 풍경​앞서 소개해드린 사진 공모전 수상작도 함께 전시될 예정인 북녘의 책 읽는 풍경 사진 전시회도10월 9일(목)부터 ~ 10월 18일(일)까지 열린다고 합니다.​지금껏 볼 수 없었던 최근 북한의 실생활이라던가 현재 코로나19 상황 속 평양 시민들이 모습까지최근 실상을 볼 수 있다고 하니 기대가 많이 됩니다.​앞서 소개해드린 사진 공모전의 수상작이 해당 전시회에서 소개된다 하니 공모전도 참여하시고 전시회도 방문해보면 좋을 것 같네요~ 지금까지 파주 가 볼만한곳과 함께 남북 문화교류 행사 중 사진 공모전, 사진 전시회, 출판 산업 포럼 등의 소식도 전해드렸는데요.자유로를 따라 드라이브하기 좋은 파주의 다양한 여행 코스를 관람하다가 한 번쯤 참여해 볼 만한 행사들인 듯합니다. (전시회 관람자 대상 기념품도 증정한다고 합니다)​모든 행사는 코로나-19 방지하고자 입장 시, 거리두기, 입장객 방명록 작성 및 발열체크 의무화 중이며 마스크 착용은 필수겠죠?!철저한 방역도 잊지마시고요!​그럼 아름다운 파주의 더 많은 가볼 만한 곳들을 소개하며 포스팅을 마무리하도록 하겠습니다^^모두 건강 조심하시는 나날 되시길 바랍니다^^   ▲ 더 많은 파주의 여행지 파주 가볼만한곳자유로의 풍경을 바라볼 수 있는 검단사밤이 되면 조명이 아름답게 켜지는 파주 프로방스 아찔아찔 출렁다리 파주 마장호수 & 감악산 출렁다리사계절 아름다운 꽃들 가득한 파주 벽초지 수목원거대한 규모의 창고형 카페 파주 더티 트렁크 커피 팩토리검단사도 파주시 탄현면 필승로 292-33 검단사프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313감악산 출렁다리도 파주시 적성면 설마리 48-6 도 파주시 광탄면 부흥로 242더티트렁크도 파주시 지목로 114  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 본 포스팅은파주 "북BOOK과 함께" 사진 공모전 등 홍보를 목적으로원고료를 지원받았으며,직접 체험한 파주여행 경험과직접 촬영한 파주의 사진을 바탕으로 작성되었습니다.​ 
안녕하세요! 평안입니다.​추운 한파가 몇일째 지속되고 있어요! 제가 거주하고 있는 북부는 더욱 더 춥습니다 ㅋㅌㅋ​그래서 집에 있는 시간이 길어지다보니까 당연히 심심한데요,어린 아이들이 그림책을 보면 지루해하지 않듯이 이해가 안되시겠지만, 지리를 좋아하는 저는 지도를 보면 이곳저곳 살펴보면서 재미를 느껴요!  ​그래서 오늘 소개할 제품은 전국여행지도입니다!여러 여행지도중에 제가 선택한 지도는 트라이앵글의 가볼지도 M 입니다! 타이벡으로 만든 가볼지도M 전국 제주도 서울 부산 : 모티프맵우리나라여행지도 박물관지도 서울여행지도 제주도여행지도 부산여행지도smartstore.naver.com 아주 깔끔한 디자인에 가성비도 좋아서 바로 구매하게 되었습니다! ㅎㅎ 지도는 이렇게 지퍼백이 담겨있어요!  제주도, 서울, 부산 우리나의 관광도시를 강조한 지도인가보네요! 사이즈는 910x610 mm로 상당히 큰 지도입니다! 친환경 특수섬유인 타이백에 인쇄되었다는 문구와 인증마크가 부착되어 있습니다. 가볼지도 MM사이즈도 이렇게 큰데, L사이즈는 얼마나 클지..지도는 역시 크면 클수록 좋긴하죠 ㅎㅎㅎ 뒷면엔 바코드와 가격이 적혀있네요!지도도 염연히 책으로 분류가 되는지 ISBN 번호가 적혀 있네요! 구성품입니다.지도 본품 하나, 그리고 다양한 스티커들과 지도에 부착할 수 있는 스티커, 그리고 지도를 소개하는 간단한 카달로그 하나가 구성되어 있습니다! 타이벡 재질이 뭔지 궁금했는데, 약간 학교 유인물에 사용되는 재생용지같은 느낌이었어요!물론 그 재생용지보다는 퀄리티는 월등히 좋고, 약간 한지와도 비슷한 느낌을 받을 수 있네요!가볼지도의 축적은 20km입니다. 생각보다 많이 커서 거실로 나가서 찍어야 할거 같아요 ㅋㅋㅋ​ 거실로 나와서 크게 하나 찍어봤습니다!옆에 자라도 대고 찍을걸 그랬네요.. ㅎㅎ아무튼 엄청 큽니다!한 1/4평 정도라고 생각하시면 되어요!32인치 모니터 2개 합친사이즈? 그정도 크기의 지도입니다.​앞면에는 남한의 지도를 그려내고 있습니다!여러 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등 국내가볼만한곳을 기호로 표현하고 있어 여행지도의 을 잘 부각시켰네요! 뒷면은 서울, 부산, 제주도의 지도를 크게 가지고 있어요!아무래도 우리나라 사람들이 국내 여행에서 가장 많이가는 top3 도시이기 때문에특히 제주도의 경우 많은 사람들이 다녀오기 떄문에제일 크게 그려두었네요!!뒷면에 있는 제주도, 서울, 부산지도에도 축척이 더 커서 더 많은 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등이 표시되어 있습니다!이 지도만 봐도 제주여행추천 장소를 모두 가볼 수 있을것 같고, 서울갈만한곳, 부산갈만한 곳 모두 다 찾을 수 있을거 같아요 ㅋㅋ​아쉽게도 서울은 원도심인 중구와 용산구, 종로구, 마포구 등 남산을 중심으로 일부 지역만 나타나 있으며,부산 역시 사상구, 하단, 다대포 등 부산남서부지역은 포커싱이 되어 있지 않아 잘려 있습니다.서울지도의 축척은 500m, 부산지도의 축척은 2km, 제주도지도의 축척은 5km입니다.  제가 이럴줄 알고 얘네들 땜에 어떻게든 제방에서 해결하려고 했는데,. 결국 이놈들에게 점령당했네요 ㅎㅎ..방에 잠깐 가둬두고 다시 진행시작!  평안과 아토가 들려주는 지도 ASMR~ 소리 좋죠?? ㅋㅋ 물론 제주도 지도가 뒷면에 별도로 있다고 해도 앞면 하단에 보면 제주도 지도가 있습니다!   국내여행지도답게 뒷면에 나온 도시 이외에도 우리나라의 유명 테마관광지, 혹은 유명한 관광지를 따로 확대하여 지도내 영해 공간에 표시해 두었습니다!경주, 전주, 부여, 인천, 강릉!! 모두 관광도시로 유명하죠! 저번에 세계지도 리뷰할 때, 분명 울릉도와 독도가 표시되어 있지 않은 지도는 지도로 취급하지 않는다고 말씀드렸죠 ㅎㅎ이 지도 역시 울릉도와 독도가 제대로 표현되어 있어 리뷰를 진행할 수 있네요!! ㅋㅋ전국지도라면 꼭 갖추어야죠! 여행지도이기때문에 자신이 다녀온 장소나 자신이 가보고싶은 장소를 나타낼 수 있게 스티커가 동봉되어 있습니다! 동봉된 스티커를 활용해 저는 일단 제가 가봤던 곳을 생각나는대로 표시해둘게요!  띠로리.. 제가 가본 곳이 그렇게도 많았는지, 벌써 이만큼만 남았어요..그래서 어쩔수 없이 다른 지도의 남은 스티커를 활용해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ 일단 제주도, 서울 중심, 부산을 제외하고 모두 표시해봤어요!제가 방문했던 도시지만 지도에 제가 방문했던 곳이 표기가 되어있지 않는다면 표기를 하지 않았어요!!약 20년밖에 못살아봐서 아직 못가본곳이 많네요..시국이 끝나면 여행 자주자주 다녀야겠습니다!!! 저희집에서 가장 먼 남해안 일대는 제가 가장 적게 방문한 곳입니다.물론 내륙을 포함하면 전라권이 제가 제일 적게 방문한 곳이지만, 해안가 기준으로는 남해안이 가장 적네요!!그래도 제가 가본 곳 중에 표기된 곳들이 있어 표기해봤어요!보성 녹차받은 11살때 가본게 기억이 나고..여수 향일암.. 그리고 나와있지는 않지만 여수낭만포차도 좋고..남해 독일마을도 정말 이국적이어서 특색있는 관광지죠!독일마을을 갔다가 남해 죽방멸치로 만드는 멸치쌈밥을 먹는건 국룰이죠!! 부경권은 부산지도의 영역을 제외한곳을 표시해 봤어요! 이모부 댁이 있는 창원의 창원중앙역, 김해공항, 울산의 간절곶, 경주 세계자동차박물관이 제가 가본 곳입니다! 다음으로 볼 곳은 강원권입니다!강원권에서도 영동지방인데요!서울에서 동해를 보러 갈 수 있는 가장 가까운 곳이라 찾은 관광지가 많네요 ㅎㅎ최근에 다녀온 강릉중앙시장, 강릉 카페거리, 경포해변과 주문진항그리고 예전에 가족끼리 여행갔던 하조대와 송지호해수욕장, 동명항 설악산 대청봉, 울산바위, 대관령양떼목장 등을 표시했어요! 다음엔  동부와 강원 영서지방입니다!춘천의 김유정문학촌과 소양호를 표기하였구, 홍천의 양지말화로구이라고 화로구이의 최고 맛집, 울면서 먹는 곳이 있길래 너무 반가워서 바로 표기했네요 ㅋㅋ그리고 가평의 제이드 가든, 남이섬, mt를 다녀온 대성리, 조부모님 모시고 다녀온 양수리 두물머리, 피서지 같은 여름 관광지로 좋은 포천의 산정호수와 비둘기낭폭포, 데이트 코스로 좋은 포천허브아일랜드, 어렸을 때 미술학원에서 체험식으로 갔던 이천 테르메덴온천 등을 표기했어요 ㅋㅋ 이번엔 서울을 제외한  중서부와 인천입니다.수도권에 살다보니 당연히 수도권에 가본 곳이 많은게 사실이죠..ㅋㅋ집과 가까운 벽초지 수목원, 감악산출렁다리, 송암스페이스센터(천문대), 북한산국립공원, 파주 헤이리, 프로방스마을, 오두산 통일전망대, 일산호수공원, 그리고 차를 좋아하는 분들이라면 1번 쯤은 가보셨을 일산 킨텍스 옆에 위치한 현대모터스튜디오고양 등을 표시하였고, ​인천은 강화도 동막해변, 인천공항, 을왕리해수욕장, BMW드라이빙센터, 차이나타운, 월미도테마파크,를 표기하였습니다!​  남부지역은 과천 서울대공원, 수원화성, 그리고 에버랜드를 표시하였어요!​제가 가본 곳들을 한 번 씩 되새기면서 추억해보니 다시 한 번 위에 적은 곳들을 가보고 싶다는 생각이 드네요!!​특히 현대모터스튜디오고양과 bmw드라이빙센터는 차를 좋아하는 저에게 매우 큰 만족감을 주는 장소였습니다 ㅎㅎ현대모터스튜디오는 제네시스 GV70도 보러 다시 가봐야하고, BMW 드라이빙센터에서는 전시된 차량과 서킷에서 레이서가 모는 차를 타보는 체험인 택시 드라이빙을 즐기러 가봐야하는데, 얼른 사태가 나아졌으면 해요 ㅠㅠ  서울 안에서는 드라이브하기 좋은 북악스카이웨이, 북서울 꿈의 숲, 롯데월드 민속박물관, 여의도공원 등을 표시했어요!물론 도심부는 뒷면에 따로 표기하였습니다! 뒷면으로 오니까 그냥 가볼곳이나 찍어서 소개해볼걸 약간 후회스럽네요.. 내용이 너무 많아서 지치시죠..아무튼 마저 소개드릴게요..!  먼저 서울 도심부입니다!엽전을 사용할 수 있는 통인시장, 조선의 상징인 경복궁과 광화문, 창경궁, 대학로의 마로니에공원과 이화벽화마을, 구제를 싸게 살 수 있는 동묘벼룩시장, 그리고 DDP, 세종문화회관과 교보문고, 국보 1호인 숭례문, 문화역 서울 284, 남산타워, 전쟁기념관, 용산의 대형 찜질방인 드래곤힐스파, 노들섬을 표기했어요! 부산은 제가 5번 정도 다녀와봤지만, 제가 가본곳은 지도에 나와있지 않아서ㅜㅜ 불행중 다행히(?) 표기한 곳이 적네요! 송도해수욕장, 태종대, 영도대교, 광안대교, 광안리해수욕장, 그리고 깜박하고 표기하지 않은 신세계백화점 센텀시티가 제가 가본 장소입니다!  ​제주도는 동부 서부 나누어서 소개해드릴게요!참고로 저는 날씨가 좋은 날이 많지 않은 제주북서부는 잘 가지 않았어요!예전부터 제주의 유명관광지인 중문단지 옆의 대포주상절리, 용머리해안, 어렸을 때 가본 세계자동차박물관과 소인국테마파크, 여자친구와 제주도 여행때 가본 1100고지 휴게소. 1100고지 휴게소는 여름에 갔는데 진짜 춥더라구요! 한라산의 수직적기후대를 몸소 체험해 볼 수 있던 곳이네요 ㅎㅎ그리고 1100도로에서 올라가다보면 나오는 오르막에서 차가 뒤로 가는 신비의도로, 제주시내에 있는 제주도 고기국수 맛집 올래국수, 그리고 멋진 주상절리를 볼수 있는 용두암, 그리고 제주도 동문시장을 가봤어요!동부지역은 요새 각광받는 제주여행지죠!먼저 숙소로 묵었던 평대해수욕장, 한라산 자락에 있는 한화리조트, 인스타감성 장난아닌 꽃밭 보롬왓, 진짜 예쁜 아부오름, 용눈이오름 등을 표기해봤습니다!​드르쿰다를 포함해 인별관광지를 가보고 싶었으나 렌트가업체의 만행때문에.. 시간이 촉박해 그러지 못했던 점이 아직도 화가나네요!!!!!!!!!!!​이건 나중에 썰로 풀어야 될거 같아요ㅋㅋ 제주도 여행시 전연령렌트카 주의할 점으로 포스팅 한 번 할게요!​막상 이렇게 나열해보니 제가 가본 곳이 정말 많아서 놀라웠습니다. 전체적으로 표시했을때는 설명해도 금방 끝나겠지라고 생각했는데,생각보다 많이 길어졌네요..ㅋㅋ​그만큼 지도에 내용이 많다는 점이 이 지도의 장점이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ여행지도이니만큼 유명한 장소를 제대로 표기하고 있어서 실속있고 알찬 지도인 것 같네요!!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​#국내여행지도 #전국여행지도 #여행지도 #전국지도 #관광명소 #전국가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #제주여행추천 #서울갈만한곳 #부산갈만한곳​ ​ 
​ ​멀리 파주의 룡선생님 댁에 다녀왔습니다.클링거 파브르 스튜디오 17UT 버전이 들어와서 데모 중이라고 하셔서궁금한 차에 들어오려 다녀왔습니다.​여기가 어딘가 싶었는데..​예전에 사진 찍을 때 많이 갔던 벽초지 수목원 근처더군요.​진짜 많이 갔던 곳인데 말입니다. ㅎㅎ​​ ​​지금 저 큰놈이 공부한다고 오디오도 못 듣게 ㅠㅠ​​​ 작업장 한쪽으로 전용 오디오 룸을 꾸미셨더군요 ㅎㅎ​이런 거 완전 부럽습니다.​아 물론 집에서도 조촐하게 하고 계신다고 하시네요.​​​​ ​오늘의 주인공 클링거 파브르 스튜디오 17 UT 버전입니다.​​​ ​오디오쇼에서 정말 좋게 들었던 스피커였습니다.개성찬 생김새에독특한 인슐레이션 구조그리고 소리가 무척이나 예뻤던 기억입니다.​하이엔드스러우면서도 빈티지 같은 중역의 밀도감이 인상적인 스피커였죠~​​ ​이렇게 쇼 행사장이 아닌 개인 공간에 제대로 들어보는 건 처음인 것 같습니다.​​​​ ​시연할 시스템은그리폰 판도라 프리앰프​​​​ 그리폰 안틸레온 시그니처 파워앰프입니다.​​ ​이놈도 파워케이블을 2개나 잡아먹는 무지막지한 놈이죠 ㅠㅠ​요새 화제의 케이블 데탕트 케이블도 보이는군요~​​​ ​ ​소스는 독특하게 구형 네임 CDi로 운영하고 계셨습니다.​네임의 상급기로 전원 장치가 따로 분리가 되어있는 모델입니다.​ 맛난 더치커피도 내려주셔서 먹으면서 즐겁게 음악을 들어봅니다.​​​ ​CD를 주력으로 하고 계셔서한쪽에 많은 CD가 보입니다.​​ ​미드에는 독특한 모양의 트위터가 있는데나중에 안 것인데. 이게 UT 트위터라고​초고 역까지 재생해 주는 트위터라고 하는군요!!​​​​​ 점심시간이 되어서 작업장 한번 구경하고~요새가 한창 출하시기라서 엄청 바쁘시다고 하시네요.​​​ ​인근에 맛집으로 향했습니다.점심시간이 한참 지났음에도 사람이 여전히 줄을 서 있더군요.​맛집은 맛집인가 봅니다.​​​ ​​메뉴는 낙지덮밥~~​ 밥에 넣고 슬슬 비벼 먹으면 꿀맛이죠~​​​ ​그리고 해물파전!!!이거 정말 맛이 기가 막히더랍니다.​먹고 있으니 가족 생각이 ㄷㄷㄷ​이 많은 것을 배불리 다 먹고 다시 돌아왔습니다.​​​​ ​​출하시기라서 잠깐 작업을 하시는 동안저 혼자 열심히 음악을 듣고 사진을 찍어봅니다.​​​ ​분위기 좋고 소리 좋고~​​​ ​다른 것보다 중역의 밀도감이 정말 어마어마했습니다.​소리 분석보다는 음악 듣기에는 정말 좋은 소리더군요.​​​ 그리폰하고 너무 잘 어울리는 소리였습니다.​이 정도 앰프 면 힘이 부족할 일은 없으니깐 말이죠~​게다가 저하고 소리 취향도 비슷하셔서 아주 듣기 좋았습니다. ^^~​​​​ ​특히 이 무식하게 생긴 앰프는..​이거면 평생 앰프 고민 없이 쓸 수 있겠죠~​​ ​​전원 장치며 각종 튜닝 장치도 꽤나 많이 신경을 쓰고 계셨습니다.​최근에 새로 들인 토러스 전원 장치가 큰일을 해주고 있다고 하시네요.​ ​​멀티탭은 실버백~​​ ​몇 가지 시스템 구성과 세팅에 관해서 이야기를 좀 나눴습니다.​뭘 하면 더 좋을 것 같고어느 쪽을 좀 더 신경 쓰시면 좋을지~​​​ ​스피커가 좋은 만큼 더 대우를 해 주어야 하니깐요 ^^~​​​ ​무엇보다 현재 쓰고 계시는 매지코 A3 하고 고민이 많이 되시더랍니다.​​ ​그래서 어떤 고민일까 하고 매지코 A3도 연결을 해보았습니다.​​​​ 정말 고민 많이 되시겠더라고요 ㅠㅠ​지못미 매지코 A3 ㅠㅠ​​​ ​​이게 세팅으로 커버할 수 있을지...​세팅을 한다고 클링거 파브르처럼 소리가 나올지 참 고민되는 시점이었습니다.​​​ ​​그렇게 두 스피커의 과 고민 한가득 안겨드리고~​세팅의 변화점도 고민한가득 안겨드리고(이제 슬슬 선질 하라는 거였죠 ㅋㅋㅋ)​돌아왔습니다.​​ ​돌아오는 길에 한가득 선물까지 안겨주시고요~~잘 심어보겠습니다. ^^ㅎㅎㅎ​그렇게 클링거 파브르 하고의 시간은 끝이 났습니다.​돌아오는 길에 집에 연락을 해보니아까 맛나게 먹은 거 사 오라고 해서~~​​​​​ 다시 가게에 들러서 포장을 해왔습니다 .ㅎㅎ​​​ ​집에서는 소면 넣어서 먹었고요~​​​​ ​파전도 또 먹었습니다 ㅋㅋ​낮에도 먹었는데 밤에 먹어도 좋네요 ^^​가족들도 맛나다고 좋아하네요~​역시 아빠가 나가면 뭔가 맛난 것을 사가지고 와야 합니다. ㅎㅎ​​​​​​너무 좋은 시간 내어주시고 선물도 주셔서이 자리를 빌려 감사의 인사를 전합니다. ^^​​​조만간 좋은 소식 기다리겠습니다. ^^​​​https://youtu.be/pbYKhr7KXFU ​​영상 찍은 것이 도움이 될지 모르겠습니다만,감안하시고 들어주십시오 ^^ㅎㅎ 
​파주시 공고 제2022-1030호​‘관광지 방역·수용태세 개선지원 사업’관광지 방역·관리요원 모집 공고 파주시(관광과)에서는 코로나19로 인한 경제위기에 대응하여 관광업계 휴직자·실직자의 일자리 위기를 극복하고 지역경제 활력을 제고하고자 아래와 같이 「관광지 방역·관리요원」을 모집 공고합니다. 2022. 4. 26.파 주 시 장 ​1. 모집개요​가. 공고기간 : 2022. 4. 26.(화) ~ 5. 6.(금) 18시까지(11일 간)※ 접수기간 : 2022. 4. 26.(화) ~ 5. 6.(금) 18시까지(11일 간)​나. 사업기간 : 2022. 5월 ~ 10월(6개월) *시행기관의 사정에 따라 변경·연장․단축 될 수 있음.​다. 모집인원 : 21명※ 선발인원은 예산 및 사업부서 추진상황에 따라 변경될 수 있음.​라. 접 수 처 : 파주시청 관광과 관광정책팀(031-940-4363, lhs9739@korea.kr)​마. 신청방법 : 방문 또는 이메일※ 방문 접수 시, 업무시간 내(09시~18시) 접수 가능하며, 점심시간(12~13시) 접수 불가​※ 메일 오발송 등 접수가 되지 않는 경우를 대비하여, 필히 접수 확인(유선)​바. 구비서류 - (필수) 지원신청서 1부.(붙임1)- (필수) 개인정보 수집·이용·제공 및 고유식별정보 처리에 관한 동의서 1부.(붙임1)- (필수) 주민등록등본 1부. / 4. 25.(월) 0시 발급분부터 유효- (해당 시 필수) 우선선발 대상임을 증명할 수 있는 자료(경력증명서 등)​※ 신청서상 기재착오 및 미동의(누락포함)로 인한 불이익은 신청자 책임으로 함.​​​2. 신청자격​가. 공고일 현재 만18세 이상인 근로능력이 있는 자로 주민등록상 거주지가 파주시인 자 또는 파주시 내 등록된 관광업계* 실‧휴직자 등 관광분야 종사자​* 관광진흥법 제3조 및 관광진흥법 시행령 제2조에 해당하는 여행업, 관광숙박업, 관광객 이용시설업, 국제회의업, 카지노업, 유원시설업, 관광편의시설업​나. 아래에 해당하는 자는 아래 순위에 따라 우선 선발 가능① 관광업계 실‧휴직자, 휴‧폐업한 관광분야 자영업자, 관광통역 안내사② 관광분야 특수형태근로종사자, 여행사대표(재난지원금 지급기준 해당자)③ 관광관련 학과 졸업자 중 미취업자④ 취업취약계층(저소득층, 장애인, 장기실직자 등)  < 취업취약계층의 범주 >   ① 저소득층(기준 중위소득 65% 이하, 1인 가구는 120% 이하, 건강보험료 부과액 기준) ② 장애인 ③ 6개월 이상(구직신청일 기준) 장기실직자(청년은 최근 6개월 이내 대학 등 교육기관 재학생이 아니고 사업장에 고용된 사실이 없으며 구직등록을 마친 자)④ 결혼이민자 ⑤ 여성가장 ⑥ 성매매피해자 ⑦ 한부모가족 지원법에 의한 보호대상자⑧ 북한이탈주민 ⑨ 위기청소년 ⑩ 갱생보호대상자⑪ 수형자로서 출소 후 6개월 미만 자 ⑫ 노숙인⑬ (‘22년까지 한시적용 사항) 코로나19로 실직‧폐업 등을 경험한 자  < “코로나19로 실직‧폐업 등을 경험한 자” 세부 판단 요건 >   ① 실직자 : ’20.2.23.이후 코로나19로 인해 비자발적 실직기간이 1개월 이상 지속된 실업자​무급휴직자(무급휴업조치자 포함) : ’20.2.23.이후 코로나19로 인해 1개월 이상 무급휴직 상태인 자(단, 무급휴업·휴직 고용유지지원금을 받는 경우 제외)​② (사실상) 휴‧폐업 자영업자 : ’20.2.23.이후 휴·폐업하였으며, 고용보험에 가입하지 않은 자​③ 특고, 프리랜서, 플랫폼 종사자 : ①, ②에 해당하지 않는 자로서, `20.2.23. 이전 3개월간 해당 업무에 종사했음을 증빙하는 자(용역계약서, 위촉서류, 소득금액증명원 등)  ​  3. 근로조건​가. 근로 기간 : 2022년 5월~10월(6개월) / 1일 4~8시간 *시행기관의 사정에 따라 변경·연장․단축 될 수 있음.​나. 근무지 및 근무 시간 번호근무지인원근무요일근무시간시급인정시간비고 9개소21명    1임진각관광지1일, 월, 화, 수, 목09:00~18:008시간 2화, 수, 목, 금, 토09:00~18:008시간 2마장호수1토, 일, 월, 화, 수09:00~18:008시간 2수, 목, 금, 토, 일09:00~18:008시간 3오두산통일전망대1화, 수, 목, 토, 일09:00~17:007시간 4파주 삼릉1화, 수, 목, 금09:00~17:007시간 2토, 일09:00~17:007시간 5파주 장릉1화, 수, 목, 금09:00~17:007시간 1토, 일09:00~17:007시간 6황희선생유적지1화, 수, 목, 금13:00~17:004시간휴게시간X1토, 일13:00~17:004시간휴게시간X7헤이리 예술마을3토, 일10:00~18:007시간 8황포돛배1토, 일09:00~18:008시간 93수, 목, 금, 토, 일09:00~18:008시간  ※ 식사시간(1시간)은 무급 휴게시간이며, 식사시간 일정은 관광지별 상이할 수 있음.​※ 실외 관광지 상 현장상황 및 우천․폭염 등의 기상악화로 당일 근무가 취소 또는 중단될 수 있음​다. 임금단가 : 2022년도 최저시급(9,160원) 적용​라. 업무 내용​- 관광지 수용태세개선 지원‣ 코로나 일상시대 관광객 증가에 따른 관광지 환경개선 및 질서유도 등 수용태세 개선을 위한 업무 지원​- 관광지 방역‣ 출입구, 주요동선, 밀집 가능성 있는 장소 등 방역을 철저히 하고, 실내 및 실외 관광지 에 맞는 소독, 환기 실시 등의 역할​- 생활방역수칙 지도 ‣ 마스크 착용 등 생활방역수칙 지도 역할​​​4. 참여 대상자 선발 및 발표​가. 선발방법​1차 : 서류 심사- 채용예정 직무수행에 관련되는 자격 및 경력 등 심사​2차 : 면접 심사(면접대상자 별도 통보 / 면접일자 추후 공지)- 1차 서류심사 합격자에 한하여 해당 직무수행에 필요한 지식, 능력 및 적격성 검정※ 선발기준에 따라 고득점자를 우선으로 선발※ 각 심사의 미합격자에 대하여는 별도로 연락하지 않으며, 선발인원은 변경될 수 있음.​나. 최종 선발자 발표 및 배치- 최종 합격자에 대해 개별 연락(5.13.(금) 예정) ​​5. 유의사항​가. 지원신청서 등에 허위기재 및 기재착오가 있거나 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 합니다.​나. 사업참여 중 신청 서류를 허위로 제출한 사실이 밝혀질 경우, 즉시 사업에서 배제되며 재참여가 금지됩니다.​다. 응시 희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 원서를 접수하기 바라며, 제출한 서류는 일체 반환하지 않고 기재사항은 수정할 수 없습니다.​라. 응시원서 및 각종 증명서의 기재내용이 사실과 다르거나 시험에 관한 규정을 위반한 자는 시험 정지, 무효로 처리되며 합격을 취소할 수 있습니다.​마. 본 채용 계획은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 재공고 후 시행할 예정입니다.​바. 응시인원이 모집인원과 같거나 미달하더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다.​사. 본 사업에 선발되어 근무를 하더라도 추후 정규 공무원으로 임용하거나 임용시험 시 가산점 등의 혜택은 없습니다.​아. 기타 자세한 사항은 관광과 관광정책팀(☎031-940-4363)으로 문의하시기 바랍니다.​​​ 첨부파일관광지 방역·관리요원 모집 공고 및 신청서(2차).hwp파일 다운로드 ​ 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 4월 마지막주,날씨가 엄청 안좋던 날 여동생과 급 떠나게된 파주여행.둘다 # 을 한번즈음 가보고 싶어하기도 했고, 마침 서로 토요일날 혼자가 되는 바람에 점심때 파주로 출바~알!​네이버페이로 미리 구매해놓은 온라인 입장권으로 매표소에서 발권하여 바로 입장~​ ​토요일인데도 날씨가 비 올것처럼 흐리고 추워서 그런지신기할정도로 사람이 많이 없더라구요ㅎㅎ바로 전 주만해도 한여름처럼 덥기도 했는데, 갑자기 가을이 된 느낌ㅠㅠ​파주 의 첫 느낌은 우중충한 하늘 때문인지, 뭔가 더 휑하고 알록달록한 꽃들도 그다지 예뻐보이진 않았습니다 ㅠㅠ(약간 실망쓰)​ ​일단은 둘다 배가 너무 고파서 레스토랑 '보타니'로 아점먹으로 고고. 내부 사진은 없지만 진짜 깔끔하고 좋았어요.1층은 빵, 2층은 레스토랑으로 운영하는 것 같았어요.뷰가 가장 좋은 안쪽 개별 룸(?)은 아니고 분리된 공간(?)은 만석이었고, 그다음 좋은 창가자리가 딱 하나 남았길래 빠르게 찜콩하고 주문~!​ ​파스타1, 피자1 주문했는데 둘다 진짜 존맛.배가 엄청 고프기도 했지만,,, 파스타 소스도 정말 맛있고, 특히 국물도 아주 넉넉하게 있어서 좋았음. 피자도 치즈폭탄에 재료들도 듬뿍듬뿍 실하게 들어있고 깔끔한 맛이라서 먹기 좋았어요.​보타니 레스토랑에서 피자, 파스타 폭풍 흡입하고,한시간 수다 떨다가... 넘 늦겠다 싶어서벽초지 수목원 구경 시작하러 나왔습니다!​철저하게 인물 중심으로 사진을찍다보니ㅋㅋㅋㅋ수목원 관람에 참고할수 있는 지도(?)를 퍼왔어요. 벽초지 수목원 지도벽초지 수목원엔 총 아래 6개의 공간이 있습니다.설렘의 공간/신화의 공간/모험의 공간/자유의 공간/사색의 공간/감동의 공간​천천히 사진찍고 구경하면서 돌아다니다보면,2시간은 순-삭인듯 해요.저희는 너무 춥기도하고 시간이없어서 사색의 공간이랑 감동의공간 일부는 못보고 나왔어요ㅠㅠ여튼 어떤 공간인지 기억 안나지만 인물 중심으로 찍어본 사진 대방출합니다. ​곳곳에 알록달록 예쁜 꽃들도 많고요~​  ​이곳은 약간 유럽느낌.포토존이라던데 하늘때문에 별로였어요.하늘 보정 전(왼), 후(오른)좀 보세요..해가 중천에 떠있어야할 3-4시 정도에 가장 흐렸어요ㅠㅠ​  ​이 사진은 우중충한 하늘덕에 더 멋있게 나온것같네요ㅋㅋㅋ ​유럽 정원 분위기.​  ​다양한 포즈를 취하고있는 동상들 사이에서도 한컷.평소 사진을 잘 안찍는 동생을 위해,에서는 제가 포토그래퍼 자처했습니다.  ​이렇게 중간중간 의자도 있구요~​  ​ ​초록초록한 숲길.마음이 정화되는 느낌​ ​사실 날씨가 화창했다면,어디든 포토존이었을 이 곳.날씨가 아쉬울뿐ㅠㅠ​  ​여름엔 시원했겠지만,날이 너무 추워서 폭포를 보니 더 추웠어요.ㅋㅋ ​그림같은 풍경.​   ​개인적으로 저 퍼플 건물이 색감이 진짜 예뻤어요.사람들이 사진 엄청찍길래, 우연히 카메라 들이밀어봤는데 이곳이 포토존이다 싶어서 열심히 사진 찍찍.​ ​사색의 공간으로 이어지는 초입인데,둘다 덜덜떨면서 봤다! 가자!하고저녁먹으로 떠났답니다.​파주  내돈내산 찐리뷰.가족들고, 친구와 연인과 누구와도 한번정도는 가볼만한곳.사진찍고 여유롭게 거닐기 좋아요~​ 
동서양의 아름다운 정원을 품다   ​1997년 얕은 물과 나무 몇 그루로부터 시작된 파주 벽초지 수목원, 1999년 설계와 공사를 시작하여 2005년 개장 이후 15년이 훌쩍 지나 지금은 서울을 비롯해 근교에 있는 도 가볼만한곳의 대표적인 장소로 각광을 받고 있는 모습을 보여줍니다. 각기 다른 6개의 테마공간 속에 27개에 이르는 아름다운 동양과 서양의 정원들이 4계절 다른 모습을 보여주기에 매번 찾을 때마다 새롭다는 느낌을 갖게 하는 것 같습니다. 이런 이유로 이곳을 자주 찾아보게 되며 이러한 매력을 편안한 분위기 속에서 느껴 볼 수 있는 것 같습니다.  어느 곳이나 처음 마주하는 곳은 설레기 마련이듯 입구에 들어서며 처음 마주하게 되는 넓은 곳을 설렘의 공간이라고 합니다. 보타니(식당)건물이 마주 보이는 곳으로 탁 트인 시야가 압권인 곳입니다. 이곳에서 많은 분들이 셀카를 촬영하고 탄성을 자아내며 첫걸음을 시작하게 됩니다. ​​​  평일에는 매표소 바로 앞 주차장에도 쉽게 주차를 할 수 있지만 주말이나 공휴일에는 안쪽 제2주차장도 만차가 되는 경우가 많아 조금 이른 시간에 찾는 것도 좋은 방법이기도 합니다. 물론 평일에 다녀올 수 있다면 평일이 여러모로 편리한것은 사실입니다. ​​​ 관람시간이나 관람요금이 계절에 따라 다르기에 항상 미리 체크를 한 후 찾아보시는 것이 좋습니다. 자주 찾는 입장이기에 연간회원권을 현장에서 결재 후 자주 찾는 것도 경비를 절약하는 방법이 아닐까 하여 연간이용권을 이용합니다. 물론 이곳과 불과 20여 분이면 도착할 수 있는 거리라는 장점이 있어 언제든지 찾을 수 있는 것 같습니다. ​​​ 설렘의 공간은 항상 사람들이 많이 모여 셀카를 촬영하고 예쁜 꽃들을 바라볼 수 있는 곳이기에 언제나 북적이는 모습을 보여주기에 최대한 사람들의 모습이 안 보일 때 촬영하기란 참 어려운 곳이기도 합니다. ​​​  이곳에서 봄에 피어나는 꽃들이 100,000송이에 이른다고 할 정도라 3월부터 북적이는 모습을 보여줍니다. 싱그러운 봄의 기운을 만끽할 수 있는 곳이라 현장에서 느껴지는 화려함이나 화사함이 전해주는 모습을 자주 담아보고 싶어집니다. 냥냥냥을 비롯해 아이리스, 노루귀, 돌단풍, 땅채송화, 라일락, 라넌큘러스, 복수초, 칸나, 칼라, 원추리, 백합, 개쑥갓, 어리연꽃, 꽃무릇, 구절초, 국화, 땅귀개, 제비꽃, 코스모스, 투구꽃 등 계절을 대표하는 꽃들도 한번 만나보시면 어떨까 합니다. ​​​ 보통 가을은 한국의 색감을 대표하는 국화꽃과 단풍의 오묘한 모습을 볼 수 있는 계절이라고도 합니다. 다행히 날씨 좋은 날 찾아 현지의 모습을 담아봤기에 늦은 시간이지만 공유해 봅니다. ​​​  처음 길을 헤매다 지나쳤던 신화의 공간도 이제는 쉽게 찾아볼 수 있을 정도가 되었습니다. 특히 이곳은 설렘의 공간과 다르게 우거진 나무와 탁 트인 시야, 넓은 정원이 주는 안정감이 돋보이는 곳이기도 합니다. 생각보다 담기는 현장의 분위기도 다르기에 가볍게 거닐어 보는 것도 좋아 보였습니다. 이곳은 서양의 정원을 대표하는 공간이기도 합니다. 안쪽으로 모험의 공간이 있고 자작나무 숲도 만날 수 있는 곳입니다. ​​​  넓은 연못을 만날 수 있는 이곳을 감동의 공간이라고 합니다. 특히 이곳은 드라마와 영화 촬영 장소로 자주 언급되었던 곳이라 여성분들에게 인기 있는 장소로 곳곳에 포토존이 표시되어 있는 곳이니 참고하시면 좋겠습니다.  ​​​ 곳곳의 공간들을 둘러보다 보면 어느덧 입구 쪽으로 가게 되는 곳에 자리 잡고 있는 넓은 공간이 펼쳐집니다. 이곳을 자유의 공간이라 부르며 파주의 아치를 지나 야생화와 관목, 교목들이 심어진 산책로와 넓은 잔디광장을 만날 수 있는 곳입니다. 간혹 이곳에서 이벤트도 하기에 사전에 정보를 습득 후 찾아보시면 더욱 알찬 시간이 되지 않을까 합니다.   TODAY MOVIE아름다운 정원을 모두 품은 곳  가볍게 휴대폰으로 촬영을 하여도 예쁜 풍경을 담을 수 있기에 편안하게 현지의 모습을 담아보시길 권합니다. 특히 맑은 날에는 어느 곳에서도 추억을 담아보기에 좋은 환경을 가지고 있었습니다. 이런 매력이 이곳을 찾게 되는 것 같습니다. 주변에 다양한 수목원도 많지만 자주 찾는 이유이기도 합니다.    도 파주시 광탄면 부흥로 242 알고 가시면 좋아요​먼 발걸음을 하셨다면 주변에 다양한 곳들도 찾으면 더욱 알찬 시간이 되지 않을까 합니다. 부담 없이 찾기에 좋은 곳으로 천년고찰로 알려져 있는 보광사가 있으며, 마장호수 출렁다리가 있습니다. ​특히 마장호수 출렁다리를 함께 둘러보시거나  송추 IC를 이용하실 경우 길목에 있는 기산리 주변의 다양한 먹거리와 카페, 이외에도 국립 아세안자연휴양림, 기산저수지 등을 둘러볼 수 있습니다. ​또한 석현리 방면의 장흥관광지도 두리랜드를 비롯해 청암민속박물관, 양주시립 장욱진미술관 등 다양한 관광지를 둘러볼 수 있으니 참고하시면 좋겠습니다.  ​ 
파주 가볼만한곳  다녀왔어요 ㅎㅎ8월29일이라니 다녀온게 엊그제같은데 벌써 묵은지 포스팅이 되어버릴거 같네요 ㅋㅋ호다닥써야지!  취사도구, 돗자리텐트 왜이런게 안된다고 써있는지 처음엔 몰랐는데 들어가보니까 사실 돗자리 피고 누워있고 싶어서 왜그런지 알거같았어요 ㅋㅋㅋ반입불가 물품들 조심하시구요~  파주  주소:  파주시 광탄면 부흥로242관람시간이랑 발권시간은 월별로 다른거 같으니 사진 확인하고 가세요:0인터넷으로 예매하면 500원 절약할수있어요 ㅎㅎ 푸릇푸릇 이쁘다 생각했더니 여러 드라마에서도 등장했던 가봐요 ㅎㅎ호텔델루나랑 펜트하우스2까지 오호+_+ 들어가기전부터 기대감이 커졌어요 !  파주 가볼만한곳  지도:) "여왕의정원"이라는 이름을 시작으로 각 테마마다 이름이 있었지만 다기억은 못하고 ㅋㅋ 그냥 푸릇푸릇 눈이 편해지는 공간이라는 기억만 나네요 ㅋㅋ  쓰읍 ~~~ 하~~ 쓰읍~~ 하 ~~~ 눈의 피로도 해결하고 피톤치드도 마시며 ~ 기분좋은 산책 시작쑤!  8월의 끝자락이었지만 그늘이 없는곳은 더웠어요 ㅠㅠ지금은 날이 많이 좋아져서 바람도 부니까 더 재밌게 관람할수 있지 않을까 하는 생각이 들어요 ㅋㅋ  그늘에 숨어있는 사람들 ㅎㅎ 저도 이렇게 계속 앉아있긴했지만 솔솔부는 바람에 기분좋은 힐링이었어요 ! "말리성의 문" 미술작품을 보는듯한 거대한 문에 다들 홀린듯 사진 찍고있었어요 ㅎㅎ 베르사이유의 장미하면 오스칼!! 밖에 생각이 안나는데 ㅋㅋ 17세기 프랑스 베르사이유궁전 서평에 지어진 말리성은 베르사이유궁전에 물공급을하던 귀족들이 살았던 곳이라고적혀있었어요! 그래서 그런지 안에 조각들이랑 드넓게 펼쳐진 정원들이 인상깊은 곳이었어요 ~(더운날 가면 사진 몇장 못찍고 도망올거 같긴했지만요 ㅋㅋ)   넓게 펼쳐진 정원과 조각상들을 보니 정말 성에 초대받은 느낌을 받았어요!예전 만화책에서나 보던 성같은 느낌~  분수대가 초코분수같은건 제 기분 탓이죠? ㅋㅋㅋ저기서 초콜릿나오면 넘좋겠다...퐁듀,,,마쉬멜로우어딧지?아 !의식의흐름이란...   잔디를 깎아서 만들어놓은 숲은 마치 미로의숲 같았어요 ㅋㅋ예전에 제주도가서 헤매던 그 미로의숲 ㅋㅋ 조금만 높고 들어갈수있었다면 안을 누비고 다녔을 듯한 곳:) 깡총!!!! 귀여운 토끼가족들도 여유로운 정원에 산책나왔나봐요! 여러 신화속 같은 장면들도 나오고 구경하는데 재밋있었어요! 니케 승리의여신!!조각상보다보니 궁금한것들이 생겼어요 ~~ 왜 머리가 없는거지??!!왜지? 이렇게 궁금한거 생기다보면 찾아보고 또 공부하고 그런욕구가 생기겠죠?ㅋㅋ살짝 찾아보니 머리조각을 못찾아서 그런거라구 ㅎㅎ 호~ 재밋네 재밌어~   커다란 체스판도 있어서 사진한번 찍으려했는데 ㅋㅋ 아이들이 너무 신나보여서 찍을수있는 타이밍구가ㅋㅋㅋ점프점프~ 재밌어보여서 같이 하고 싶었지만 으른이니까 참았다 ~ 내가 왕할거야!! 나와봣~  " 소원스톤"물의 힘으로 표면에서 떠올라움직이는 거라고 써있더라고요ㅋㅋ그냥 물나오는 돌덩이인줄 알았는데..... 이렇게 소소하게 알아가는 재미들도 있어서 아이들도 많았고 재밌어보였어요 ㅎㅎ "채플돔"궁전에 온거같은 느낌이라 사진도 많이 찍고 산책도하며 재밌었어요 ㅎㅎ 아이들이 놀기좋게 꾸며져있어서 숲속을 걸어다니며 뛰어다니는 아이들도 보였어요~씬나씬나~    딩동댕 연주도해보고~ 아이들 놀이터~ "와일드어드벤쳐" ,"유아의 숲속"  아이들은 자연속 놀이터에서 놀아서 좋고~ 어른들은 시원하게 휴식할수있어서 누구나 좋아할만한 공간이었어요 ㅎㅎ  보라보라한 건물들도 동화속에 나오는 건물같고 이뻤어요! 외쿡외쿡느낌의 넓은정원~  나무가 있는곳은 산책하기 좋고 사진찍기 좋고~ 파주  중심이라고 볼수있는 연꽃있는 "연화원"   여름에 연꽃이 예쁘게 피고, 가을은 단풍이 예쁘다는데 ㅋㅋ너무 어중간한때에 가서 연꽃도 못보고 단풍도 못봤지만 선선한 바람맞으며 산책하기에는 충분했던곳   폭포~ 옆으로 지날때 물이튀는데... ㅋㅋ 이건 맞고싶지는 않더라는....... 보기는 시원해서 멀리서만 보고싶어요 ㅋㅋㅋ  연꽃이 많이 피었을때 봤으면 정말 분위기가 달랐을거 같아요 ㅎㅎ 이렇게 숲이 우거진 곳도 있어서 산책하기좋아요~ 펜트하우스도 찍었다고하고~  반딱반딱 이쁜 조명있는 곳도 있고~~ 사진찍는곳이 몇군데있어요~   "깨달음의정원"생각하는의자처럼 의자가 있는데 여기서 한참 앉아있었네요 ㅋㅋㅋ멍~~~때리며 새로운 생각정리 하고왔어요 ㅋㅋ   무슨꽃인지 모르겠는데 나비가 몰려는게 너무이뻐서 나도모르게 찍은영상 ㅋㅋㅋ나 언제 이렇게 되찌?ㅋㅋㅋㅋㅋ  비닐하우스...? 이쁜데 뭘봐야되지?ㅋㅋㅋ 이뻐요...    입구에 건물 하나있는데 밥이랑 커피도있어요! 건물안 지하에는 갤러리가 있었어요 ㅋㅋ사계절모습과 외국에있는정원들모습이었는데 직접보진 못했지만 잠깐 보기 좋았어요 ㅎㅎ(사실 더워서 피하기도하고)     파주 산책하기 좋은 의 사계절을 직접 다 볼 수는 없었지만사진으로나마 간접경험할수있어서 좋았어요 ㅋㅋ겨울에 너무 이쁠거 같은 느낌도 들고 나중에 기회가 되면 계절마다는 한번 더 가고 싶은 생각이지만 자주는 못갈거 같다는 생각은 들어요 ㅋㅋ   외국에 이런 정원들이 있따는데 너무이쁘지않나요 ㅋㅋ특히 중간에 있는 사람같은 정원!! 꼭 가보고싶어요!!  건물안에 보면 입력하는곳있는데 30%할인쿠폰도 받을수있대요 ㅎㅎ다시 올 의향 있으시면 한번씩 보시는것도 좋을거 같네요! 파주 가볼만한 곳 은 인천,서울근교에서 가깝게갈수도있고입장료는 산책하는거치곤 생각보다는 살짝~ 비싸다고 느꼈지만산책 조아하는 저는 산책하기 좋은 힐링장소였어요!사진 많이 찍고 많이 구경하고 오세요!  (내 돈,내산후기) 
-광고아님- ​안녕하세요~정화입니다!​저는 저번에 파주에 다녀왔는데요..!​파주 가볼만한곳을 찾다가 알게된 곳이에요.방문해봤는데 생각보다 괜찮아서?​소개해보려고 합니다!​파주 가볼만한곳 !!​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  위치도 파주시 광탄면 부흥로 242​​주말에 친구들끼리 방문했는데생각보다 인기가 많더라구요!​가족끼리 방문한 사람들이 많았다~​  ''-파주 가볼만한곳-  ​파주 은 생각보다 큰 규모였어요.그리고 전부 야외시설이다.​ ​주차공간도 여러개로 나누어져 있었어요.마치 테마파크, 놀이공원 온 느낌??​​ ​ 가격표에요.​성인 9,500원청소년 7,500원어린이 6,500원​허.. 수목원인데 가격이 생각보다 높은편! ​ 지도에요.입구 기준으로 좌측은 연못,우측은 신들의정원이라는 테마를 가지고 꾸며진 곳이었어요.​ ​들어가자마자 보이는 풍경꽃들이 특히나 많았다!​그리고 가족단위 방문자가 많음!​ ​이런 산책로도 잘 되어있었어요.​ ​어머니갬성으로 꽃도 찍어봤다!​ ​이러한 숲길을 지나고 나면.. 신들의 정원이 나타나요!​ ​기대를 안했는데 생각보다 웅장했다!​ ​들어가자마자 보이는 풍경!!진짜 운좋게 딱 사람없게 찍었음ㅋㅋ​진짜 숨겨진 비밀정원같은 느낌이었어요.​  ​예전에 그리스로마신화 많이봤는데다 그리스신화 신들의 석상이라서모양보고 이름맞추기 하고 놀았다..ㅋㅋㅋ​ ​전체적으로 요런모습..​  ​나름 잘 꾸며져있어서쓰윽 구경하기 딱좋았어요!​  ​은 어린이들이 놀 수 있는 공간도따로 구성되어 있었어요.​ ​어릴적 야생에서 놀때가 생각났다~​ ​  ​여기는  연못.​ ​자세히보면 물고기가 살고있어요!​ ​이렇게 넓~은 들판 공간도 있었어요.날이 안더우면 막 뛰어놀고싶은 그런 느낌!​이런 탁 트인곳 좋아하는데뜻밖의 공간이라 기분이 좋았었다~​  ​​애기 두명이랑 사이좋아보이는 부부가사진요청하셔서 찍어주고 그랬다​가장 좋았던건 행복한 가족모습 보는게그냥 나도모르게 흐뭇했음!​약간 힐링하고 왔다!!​​날씨 좀 선선하거나 저녁때쯤 방문하시길 추천드려요​여기까지 파주  방문 리뷰였습니다!​​ 
안녕하세요 썰이예요 :)아이와 부모님과 함께 에 다녀왔어요. 예약은 미리 네이버  검색해서티켓구매 했어요~ 500원씩 할인해주고입장하기 10분전쯤 했는데 핸드폰 뒷자리번호말하니 바로 티켓 교환가능했어요!미리 구매하시고 인당 500원씩이라도할인 받아서 들어가세요~~^^   연간회원권도 있으니 참고해주세요!  벽초지 수목원 지도 입니다지도상 가운데로 들어가서 양쪽으로 나눠요! 내부에 레스토랑&카페도 있구요입구쪽에 화장실/매점 있어요~(신화의공간에 가도 있어요!)  몰랐는데 여러 드라마 및 프로그램에서촬영도 많이 했더라구요~그중에 호텔델루나가 눈에 띄네요! 가을이지만 그래도 피여있는꽃도 있구요^^ 입구로 들어와서 저희는 오른쪽먼저 들러보기로 했어요유럽식 정원 신화의공간으로~~ 여기가 신화의 공원 입구! 마치 유럽의정원처럼 꾸며져 있었어요~봄/여름에 오면 또 다른느낌일것 같아요 전 여기서 바라보는 뷰가 제일 이뻣어요!☀️   ​유럽식정원을 지나면아이들이 좋아할만한 숲속놀이터가 나와요자작나무놀이터라고 적혀있네요 오두막도 있고 그네도 있고 오르락내리락 할수 있는것들도 있고알록달록 아이들 눈높이에 딱이였어요♥️  ​​자작나무놀이터를 지나 더 들어가면 나오는유아의숲속와일드어드벤쳐​ 이 공간은 쪼꼬미 아이들을 위한 공간이더라구요! 알록달록 오두막 있구요 터널부터 내리막까지~ ​그리고 여긴 와일드어드벤쳐 나무로 멋진 놀이터를 만들어놨더라구요!겁많은 아들도 손잡고 하나씩 하나씩도전하고 넘 즐거워했어요! ​​아이들의공간을 둘러보고, 다시 입구쪽으로 돌아가서입구의 반대쪽 벽초지연못으로 왔어요! 연꽃이 지금은 없지만그래도 묘하게 매력있고 멋있는 공간이였어요!  연꽃이 피는계절에도 꼭 와볼라구요~~^^  연못에 작은 폭포도 있구요! 사진찍을수 있는 포토존도 몇군데 있답니다 ♥️ 그리고 마지막으로 들린공간은호텔델루나에서 나왔던 바로 그공간!나무가지들로 멋지게 길이 만들어져 있었는데사진은 멋지게 안나왔네요 ㅎㅎ;; 아이들이랑 가볼만한파주  제가 추천할만하죠?특히 숲속놀이터는 아이들에게 좋은추억이될것 같아요!그럼 다음 포스팅에서 만나요!!​  ✨공감과 댓글 사랑합니다!✨ 
​​안녕하세요~ 데이지에용! ( σ̴̶̷̤ .̫ σ̴̶̷̤ )♡10월11일에 다녀온 파주 데이트를 기록해보려고 해요!!​남자친구가 계획한 코스여서저는 아무것도 모르는 상태였어요 ㅋㅋㅋ​​​​이날은...무진장 추웠던 날이었어요.다들 기억하시나요??​정말 갑자기. 급격히.추워져서 바들바들 떨린날이었는데....ㅎ​​이날 제가 참 춥게 입은 느낌이더라구요..?...덕분에 남자친구 가디건을 내내 입고다녔다는​남자친구 땡큐( ´͈ ᵕ `͈ )◞♡​ ​우선 첫번째 코스는 부부식탁이라는 곳이었어요!! 부부식탁도 파주시 소리천로 29 유은타워5차 지하 1층 ​외관 촬영은 따로 하진 않았습니당 ㅋㅋ​​제가 웨이팅을 했어요..!!​웨이팅을 하게되면 기대치가 높아지는 편인데..(그래서 웨이팅을 잘 안하는 편)남자친구가 알아본 곳이기두 하고 기대가 되어서 기다렸씁니당!!​ 매콤 크림 파스타 15,000원​시그니처 메뉴인 것 같아 시켰어요!!비주얼 만큼 맛도 괜찮았습니당!! 가격대비 굳!​​ 트러플 버섯 크림 리조또 15,000원​사실 이날 컨디션이 별로였던터라전부 맛있게 먹진 못했는데,리조또 경우는 한입먹고 아예 못먹었어요..​너무 느끼하고... 뭔가 텁텁한 치즈 느낌이랄까요?남자친구도 저랑 같은 의견이었어요 ㅠㅠ​ ​매콤 크림 파스타는 맛있었던걸로 기억해요!​아무래도 가격이 합리적인 편이라 인기가 많은 곳이라고생각합니다! 하지만, 웨이팅이 있다면 굳이(?)ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​다음 코스는뮌스터담 입니다!!! 뮌스터담도 파주시 운정로 113-175 ​ * 주차장은 넒은 편이에요!!​한적한 곳에 덩그라니 있는 곳이기 때문에차가 없다면 방문하기 어려울 것 같습니당~!​​ ​날이 추웠던 터라 내부에 남은 좌석이 없기도 하규,.외부에 어쩔 수 없이 자리를 잡았습니당!​고생한 남자친구 사진도 쫌 찍어줬습니다저 사이에 멋진 척 하고 있네요ㅎㅎㅎㅋㅋ​​ 몰래 내 사진 찍어준 남자친구 고마어 (๑>ᴗ<๑)예쁘게 잘 나왔네?​ ​(살이 찌긴 쪘지만)유난히 퉁퉁해보이는 나를 찍어준 그대​​​  뮌스터담의 내부는 이렇습니당!!층고가 높아서 숨막히는 느낌은 전혀 없는 곳이에요 ㅎㅎ​​ ​그쵸??​​ ​직원수도 많고 챱챱 일하시는거 보면공장같은 느낌도 든다는..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​비오는날이나 ,비온 다음날에 방문하시는건 추천드리진 않아요!!외부에 흙으로 되어있다보니 진흙이 되어있어욬ㅋㅋ​저도 제 남자친구도 안밟으려고 했지만,신발이 많이 더러워져 있더라구요!​​​​  넵 이제 다음 코스는벽초지 수목원 입니다!!​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 벽초지 수목원은 예전에 방문했던 기억이 있는데,느낌이 또 많이 다르더라구요!!!​ ​날이 점점 개고 있어서 기분이 너무 좋았어요!​​​ ​예전에는 이렇게 공간마다 거울이 있진 않았는데,거울이 설치되었더라구요?​옮기실때마다 찍는것도 벽초지 수목원구경하는데에 묘미일 것 같아요!! (ˊo̴̶̷̤ ᴗ o̴̶̷̤ˋ)​​* 들어가실때  맵챙겨 가시면 둘러보실때 도움될거에요!!​​  ​벽초지 수목원에서로마 정원처럼 꾸며진 느낌이에요!!​맵에 설명도 있었는데 기억 잘 안나고 그냥 예뻤음 ㅎ​ ​눈이 아주 닮았군요 훗ㅎ​ ​물의 힘으로만 돌아가는 저 원형 돌...싱기해서 조금 들여다보다가 이동 ㅋㅋㅋ​​  ​요로코롬 사진 또 찍어줬구요!​삼각대 없었어서진짜 둘이 같이 찍은 사진이 없어요ㅎㅎ​​ ​여기도 뭔가 아기자기하게 예쁘게 나오는 포토스팟!​​  ​이곳은 동양미가 물씬 느껴지는 곳이었어요!!​​ ​여기서 커플분께 부탁드려서 드디어 둘이서 나온 사진!!여기도 포토스팟입니당(*ฅ́˘ฅ̀*)​​ 뭔가 잎들이 파릇파릇했을때 갔다면,좀더 싱그로운 느낌이었을거에요!!!​​​  ​연꽃 봉우리보면서촉수같다고 ㅋㅋㅋ그러고 다녔어욬ㅋㅋㅋ​​ ​신기한 주목나무 아래에서도 사진!!남자친구가 얼른 가보라고 찍어주겠다고열심히였던ㅎㅎㅎㅎ사랑스럽죠???ㅋㅋㅋㅋ(자랑이에요)​​​  ​제가 막 움직이다가 찍힌건데,똑같은 포즈하겠다며 엉덩이 내미는 당신은 대체..◔ᴗ◔​​​​ ​꽃들도 나무도 많은 곳이라 정말 힐링했어요!!​​  ​마지막 코스에는 이렇게 드넓은 곳도 있어서마음이 뻥 뚫리는 너낌!!​​​  ​그리고 이렇게 하루 100명??이었나한정해서 작성하는 것도 있었는데요!!​읽으면서 괜시리 감동도 느꼈네여 ㅋㅋㅋㅎ힝​​  ​마지막에 꽃사진 부모님 보내드리겠다며찍고있는 나 자신..​​  ​이렇게 벽초지 수목원에서 행복한 시간을 보냈구요!!!​​​ ​이렇게 해가 뉘엿뉘엿 꺾일때쯤다음 코스로 넘어갔습니당!밤에 꼭 가야하는 곳이라며 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​퍼스트 가든 퍼스트가든도 파주시 탑삭골길 260 ​저는 파주에 이런곳이 있는 줄 몰랐다구요..!!자동차극장, 결혼식장도 있는 곳이더라구요!!​  ​표 끊기전에 있는 스토어도 들러보고~재밌는 것들을 많이 팔고 있더라구요구매할뻔..;;​​​* 입장 전에 식당과 카페도 있으니 참고해주세요! ​하늘이 너무 예뻤어요❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤ ​​  ​막 유럽 감성이지 않냐면서 찍어댔던 나..​​  ​이렇게 실내 식물원도 있구요!!​ 여기도 안내책자가 있습니다!!​추위에 떨며 여기저기 구경했어용ㅋㅋㅋㅋ​동물들 먹이주는 곳도 있고,놀이 체험장도 있고, 징이나 장구치는 곳도 있었어요!(다만 사진이 없을뿐)​ ​이거있네여 ㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 별빛축제가 시작되는데, 너무 좋았어요!!​​ ​진짜 예전에 갔던 아침고요수목원 별빛축제그거 보겠다고 차막히면서 갔던거 생각하면지옥이었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오히려 퍼스트 가든이 더 넒고,즐길거리가 많은 것 같아요!​​​​그러다가 놀이기구 타는 쪽푸드코트를 향해 이동했답니다  ​분식위주로 있었고,떡복이랑 어묵우동 시켜서 먹었는데..​이 조합이 베스틉니다 여러분다른거 노노해요~!맛있게 호로록 먹었어요!! ​​맥주도 팔던데 마시지못한 우리..아쉽​​ 알록달록 예쁘게 반짝여요!!​​ ​소중한 남자친구!! 알라뿡따이​​  ​막 크리스마스 캐롤 느낌의 음악들도 나오고,재즈 음악도 나오고 해서,뭔가 기분이 더 좋았던 것 같아요!!​제취향이었거든여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​약간 추워진 탓에 겨울이다 싶었는데,노래까지 캐롤 느낌이니 기분이 뭔가 이상한??​​​ ​아직 몇일 안된 우리지만,귀엽네여 ^ㅠ^ㅋ​​​  ​남자친구 덕분에하루종일 알차게 보낼 수 있었어요!!!​그래서 유난히 포스팅에 많이 등장합니다 ㅋㅋㅋ너무너무 좋았어요!!​식물냄새, 동물냄새, 동물 똥 냄새, 겨울 냄새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후각이 많이 바쁘긴 했지만!​눈에도 예쁜 것들을 많이 담을 수 있는 날이어서너무 행복했던 날이에요!! ​남자친구가 저를 위해 고생한것도 느껴져서더욱 고맙고 감사한날이기도 하구요!! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​​파주 데이트 코스 추천드립니당!!​맛집 - 뮌스터담 - 벽초지 수목원- 퍼스트가든(간식) - (맛집)​​​포스팅 읽어주셔서 감사합니다!​ 
​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 예쁜 수국 보고왔어요^^​파주에 있는 벽초지 수목원 다녀왔습니다 방문일은 6월4일입니다 ​​​벽초지 수목원에 수국이 아름답게 피어있을지는 예상하지 못했었고 이국적인 모습의 수목원이라한번 가보고싶었거든요~​  수목원이라 수목원 자원 관리를 위해 반입금지 물품들이 꽤 있더라구요 사진 클릭해서 확인해보셔요 ​벽초지 수목원 티켓 요금​성인 9,500원청소년, 경로, 장애인, 유공자 7,500원어린이(만36개월~12세) 6,500원베이비(만36개월미만) 무료 ​  네이버 예매시 500원 할인이가능하다는데 당일예매시 사용하지 못하니방문예정 전날까지는 예매하셔 할인받으세요 ​ 개장, 폐장시간도 확인하셔요~​​​ 오두산 메밀음식전문점 막국수와 녹두전먹고 가요# 가기 전에 들린 #오두산 #메밀음식전문점 음식점 앞쪽으로 주차공간이 꽤 넓게 있습니다 점...m.blog.naver.com 저희는 오두산 메밀음식점에서 점심을 맛있게 먹고 가서 거의 3시가 넘은시간에 도착했던것 같아요​많이 가까운거리는 아니지만시원한 막국수 드시고싶으면 들려보셔요^^​​​ 입구쪽에서 들어가는 길목에 피어있던 꽃들 꽃이름을 잘몰라서 어떤 꽃인지는 모르지만 ​여러종류꽃들을 한데 심어놓았더라구요~ 예뻐서 찍어보구요~​​ 벽초지 수목원 방문했던 이유가 이국적인 풍경을 볼 수 있어서도 좋았지만유아 숲놀이터가 있어 아이와 방문해도 좋겠다싶었거든요 ​어떻게 되어있을지 궁금했는데 사실 숲놀이터에는 아이가 좋아할만한 것이 많지않구 그냥 그랬던것 같아요 ​해먹도 있긴했는데 저희딸이 타고싶어하지않더라구요;​​​숲놀이터는 많이 기대하면 좀 아쉬울것 같아요​​​ 숲놀이터 근처 파라솔에 앉아 음료 마시기 ​벽초지 수목원의 좋은 점 곳곳에 앉아 쉴수있는벤치가 참 많더라구요~​꽃과 나무 구경하면서 더운 여름 날 잠깐 쉬어가는 곳이 많아 좋았어요​이 근처에 아이스크림도 팔고, 음료도 팔고공방제품같은 것도 판매하는 숍이있었어요​ 아름다운 꽃정원에 작은분수도 있구요 너무 이쁜스팟이라 많이들 사진찍더라구요 저기 보라색 건물이 아까 제가말한 숍이에요^^​​  이 아름다운 정원에서 저희도 사진을 남겨봤습니다​​​ 여기 정원은 여신 조각상이 세워져 있어 제가 보고싶었던 이국적인 모습이였습니다 ​제가 벽초지 수목원에 오고싶었던 이유이기도 했던 이 곳유럽 왕궁의 내부 정원의 모습과 비슷하지않을까싶어요​ 정원의 입구도 아주 화려하더라구요초록초록 정원 모습 ​  이 정원의 핫스폿은 바로 이 분수정원 한가운데 자리잡아 고풍스러운 멋을 내는 듯했어요​벽초지 수목원 입구쪽에 안내책자가 있거든요스폿마다 이름이 있고 위치를 알려주니안내책자를 보며 구경하시길 추천합니다 ​​​  정원 한 귀퉁이에는 스핀스톤이라는 조형물도 있었어요돌아가는 둥근 돌에서 물을 뿜어내고 있습니다보고있으면 시원한 느낌이 들어 가까이 가고싶어져요ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ​​​​ 수목원 내에는 자작나무가 우거진 스폿도 있구요 여기도 나름 풍경이 괜찮았는데요제가 드레스코드를 좀.. 사진 찍어준 남편이 귀신같다고 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​​​ 크게 연못 같은 것도 있더라구요 ​​​연못을 가로질러 건너갈 수 있어요 연못의 여러곳에서 사진을 찍을 수 있답니다​ 정자가 있어 정자에서 사진을 찍으면뒷배경이 연못이에요​ 연못 한쪽에는 이렇게 인공폭포가 있구요 연못쪽으로 내려가는 돌계단쪽ㅇㅔ 폭포가 있어 내려가서 사진을 찍을 수 있어요 ​계단으로 내려갈때도 폭포의 물이 조금씩 튀어요 ㅋ ​여기에 내려와 폭포와 사진찍고 연못 중심부로갈 수 있는데요 나무로 된 다리가 있는데 수심이 깊다고 안내된 연못인데 양쪽으로 안전 가 없어 아이와 함께가기가좀 그렇더라구요.. 저흰 안전제일주의라 패쓰 ㅋ​​ 매점에서 아이스크림사서 먹는중에 ㅋ 펜트하우스 촬영장소로 쓰였던 산장같은곳 앞 벤치에서​​​​ ?​​​​​​ 넓은 잔디밭 주변으로 들꽃같은 것이 많이 피어있었어요​​ 이게 샤스타데이지인가요? 잘은 모르지만..​​​​ ​​​​​ 사진 찍자고 했는데 눈길 한번 안주는 도도한 우리딸엄빠만 신났어~​​​ ​수목원 이곳저곳을 둘러보고 다시 출입구쪽으로​​ ​​​​​​​집으로 돌아가기 전 마지막으로 들린곳은​​ 수국수국해벽초지 수목원 온실​벽초지 수목원에서 제철 수국을 볼 수있는 온실 정원​​ 온실로 들어서자 꽃향기가 엄청 났는데요~온실의 수국화분을 판매도 하더라구요^^​​​ 제가 수목원에 와서 제일 많이 셔터를눌렀던 것 같아요 ​​ 온실의 야외정원에도 포토 스팟이 있었습니다^^​ 알록달록 여러 색상의 수국화분이 참 많았는데요 수국 꽃을 보니 사고싶은마음이~^^​​​​   ​결국 푸른색 수국화분을 구매했답니다푸른색 수국이 제일 매력적으로 느껴졌어요 ​​​​​​파주 벽초지 수목원을 다녀와서.. 수목원의 곳곳이 계절마다 색다른 모습을 보여줄 것 같아다른 계절에도 또 가보고싶어졌어요 ​​여름날에는 예쁜 수국을 한곳에서 볼 수 있어 좋네요❤️​​​​​​​# #파주수목원 #파주나들이#수국 #수국수국해#수국정원 #파주나들이코스​​ 
 파주서울근교나들이  🏠주소 : 파주시 광탄면 부흥로 242 📞 전화번호 : 031-957-2004🕛영업시간 : 09:00 - 19:00​ ​지난 주말에 파주 에 다녀왔습니다.현재 백만송이 봄꽃축제 기간인은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예수목원이라고 하는데요.호텔델루나, 펜트하우스2, 빈센조슈퍼맨이 돌아왔다 등 유명 드라마, 예능촬영지로도 사용되었던 곳이에요:)생각보다 벽초지 수목원이 넓어서사진찍고 다 둘러보는데만약 2시간 정도 소요되었습니다.    매표소​ ​파주 은 시즌별로티켓 요금이 조금씩 다릅니다.​  요금표  성인 --------------------- 9,500원청소년 ------------------- 7,500원어린이 ------------------- 6,500원경로/장애/국가유공자 ---- 7,500원36개월 미만 영,유아 --------- 무료​현재는 성인기준 9,500원에티켓을 판매하고 있어요.네이버예약을 사용하면 5 - 7%​할인된 요금으로 구매하실 수 있습니다.단, 당일사용은 불가에요.​ ​파주  지도인데요.오른쪽이 신화의 정원으로 서양정원그리고 왼쪽이 동양정원입니다.​ ​입구에는 주의사항 팻말이 세워져 있어요.돗자리, 줄넘기, 반려동물, 인라인, 퀵보드운동기구, 공, 연, 드론, 캐리어, 비누방울악기, 풍선, 음향기, 잠자리채 등은 금지입니다.​간단한 김밥이나 음료등은들고와서 드시는 분들도 종종 있었어요.​ ​입구에 들어서면 라인이 있습니다.사실 저 추천 코스대로 다니지는 않은 것 같아요.은 매우 넓으니안내도를 참고하셔서 다니시는 걸 추천드려요:)​ ​입구부터 알록달록한 꽃들로 장식되어 있고너무 예뻐서 기분이 좋았어요:)​    설렘의공간​ ​입구에 들어서자 마자나오는 공간이 바로 설렘의 공간입니다.파주  이렇게 큰 테마를거울로 팻말을 세워놓고 있어요.​  ​입구에 들어서면 바로 보이는 공간인데저 곳에 앉아서 음료나 간단한 간식 등을 드시는 것 같았어요.테이블과 의자를 둔 곳이 중간 중간 있어서방문하신 분들도 앉아서 쉬기 좋았습니다.​ ​이곳은 카페와 레스토랑이 있는 곳인데요.에서 유명한보타니 레스토랑이 저곳에 있습니다.​  여왕의정원​  ​처음 시작에 보이는 공간입니다.여왕의 정원이라고 해요.​  ​각 계절에 맞는 꽂들로산책로가 조성되어 있습니다.빨간색 노란색 파란색 등알록달록한 꽃들이 시선을 끕니다.​  ​오른쪽 길로 조금 더 걸어가니말리성의 가든으로 가는표지판이 보였어요.    신화의공간​  말리성의 문​ ​표지판을 따라오다 보니등장한 신화의공간 입니다.신화의공간 입구에 있는 문은말리성의 문이라고 해요.​말리성은 17세기 프랑스베르사이유 궁전 서편에 지어진당시 베르사이유 궁전에 물 공급을담당하던 귀족들이 살았던 성이라고 합니다.​ ​베르사이유 궁전 서편의 모습을이곳에 담아 놓은 것 같았어요.​  ​그리스 로마신화에 나오는각종 신들의 조각상들이 전시되어 있었습니다.​ ​중앙에는 커다란 분수가 자리잡고 있었는데요.청량한 하늘, 숲, 그리고 분수가 조화롭습니다.​ ​날씨가 맑으니 푸른 분수가더 아름답게 보인 것 같아요.​  ​산책로도 잘 조성되어 있고중간 중간 걷다가 쉴 수 있는벤치도 곳곳에 준비되어 있었습니다.전에는 가을에서 겨울 넘어갈 때 쯤 왔는데그때는 신화의 공간은 닫혀있었어요그래서 못 봤는데 이번에열려있어서 볼 수 있어서 참 좋았습니다.​  아폴론가든 ​그리고 중간중간 신화의공간에는이렇게 테마를 가지고조성되어 있는 곳들이 곳곳에 있었어요.이곳은 아폴론가든으로아폴론과 그를 시중드는 님프들의모습을 표현했다고 합니다.​  체스가든  ​체스판 모양으로 꾸며둔체스가든인데요.​ ​이렇게 중앙에 서서체스인척 사진을 찍어보았습니다.​  오아시스가든​ ​작은 분수가 놓여져 있는 오아시스가든이에요.베르사이유의 궁전 서편도이런 가든이 있었던 거겠죠?​  스핀스톤​ ​스핀스톤은 무게 7.5톤 지름 1.8m의화강암볼이 오직 물의 힘으로표면에서 0.5m 떠올라자전하는 자연과 과학의 신비를보여주고 있는데요.오로지 물로만 표면에서 0.5m가 떠오를 수 있다니 너무 신기하죠?​  채플돔​ ​채플돔입니다.돔과 꽃들이 조화로웠어요.​ ​이건 따로 테마가 정해져 있지는 않았는데구석 한켠에 토끼들이 옹기종기모여있길래 찍어봤어요:)​  물방울가든​ ​신화의공간 안에 있는 기프트샵을 지나면나오는 물방울 가든입니다.계단을 내려가서 사진을 찍으면예쁘게 나올 것 같은 곳이에요.중앙에 분수와 분수를 둘러싸는다양한 꽃들로 이루어진 공간이었어요.​사람이 너무 많아서 찍지는 못했는데방문하시는 분들은 여기서사진을 찍으셔도 좋을 것 같아요:)​물론 파주 은모든 곳이 포토존이라 어디서 찍어도예쁘게 나올 것 같습니다.    모험의공간어린이 놀이터​ ​파주 은어린이들을 위한 공간도많이 있었습니다.와일드 어드벤처와 유아의 숲속이었는데요​ ​자연친화적인놀이기구가 많이 있었어요.​ ​놀이터 안전수칙입니다.놀이터는 12세 미만의 어린이만이용할 수 있습니다.20퍼센트의 위험성을 감안하고 설계해서아이들이 스스로 헤쳐나갈 수 있게도와줘야한다고 해요:)​  ​제가 어린이였으면엄청 좋아할 만한활동적인 놀이기구들이많이 있었어요.​  대부분 나무로 구성된놀이기구여서 더욱 숲속에 있는느낌이 강했습니다.아이들이 다 사용하고 있어서사진은 못찍었는데어린이들이 사용할 수 있는해먹도 있었습니다.나무 사이에서 해먹에 누워힐링하면 참 좋을 것 같아요:)​ ​어드벤처라는 이름에 걸맞게뛰어놀 수 있는 공간이었어요.모험의 공간이란 이름에도 참 잘맞네요.​ ​어린이 놀이터를 지나서나오면 이렇게 기념품샵이 등장합니다.    기념품샵​ ​신화의공간 안에 있는기프트샵입니다.​ ​아이스크림도 판매하고 있고앉아서 쉴 수 있는 공간도 준비되어 있어요.​  ​손세정제, 클렌징오일, 아로마, 디퓨저등수목원이라서 그런지 허브로 만든제품들이 주로 판매되고 있었습니다.    감동의 공간​  아리솔쉼터  ​나무로만이루어진 공간도 있었는데요.산책하기 좋은 길이었어요.사각사각 나뭇잎이 부딪히는 소리도힐링되었습니다.​  ​그리고 군데군데이렇게 사진을 찍을 수 있는포토스팟을 표시해 두었어요.사진에 있는 다리는 무심교라고 하는데저 곳에서도 사진을 많이 찍으셨어요.줄을 서서 사진을 찍기도 하더라고요.​ ​파주 은큰 연못을 둘러싸고 있는데요.​ ​이곳도 포토스팟 중 하나입니다.반대편 나루터에는 사람들이 너무 많아서그 반대쪽으로 와서 사진을 찍었어요.연못이 크게 있어서바라보는 것 만으로도 가슴이 뚫리는 기분이었어요.​ ​그리고 조금 더 가면 산책로가 나오는데요.​ ​이곳은 드라마 빈센조의촬영장소였다고 해요:)조용한 산책길에서 나뭇잎 부딪히는 소리를ASMR삼아서 걸으니 마음이 편안해졌어요.​  버들길​ ​나뭇잎 사이사이로햇살이 들어와서더 청량한 느낌이 들었어요.​ ​한쪽에는 졸졸졸 물이 흐르고바람도 살랑살랑 불어왔습니다.파주 은 사계절 다른 느낌일 것 같아요.다음에는 단풍이 물드는가을에 방문해야겠다고 생각했습니다.    사색의 공간​ ​다음은 사색의 공간 입니다.이렇게 파주 은공간이 각각 나누어져 있어서그 주제를 생각하면서산책을 하는 것도 좋을 것 같아요.​  깨달음의정원 ​나무가 우거진 깨달음의정원입니다.​  ​포토 스팟으로 정해져 있는건아니었지만 그냥 공간 공간 모두가포토 스팟이었어요.​  반딧불쉼터 ​사람들이 많이 있었던 공간인데요반딧불 쉼터 입니다.조명으로 반딧불이를 표현해 놓은 것 같아요.​ ​그리고 조금 더 앞으로 가면이렇게 프레임이 꽃들로 꾸며진포토존이 등장합니다.​ ​이 곳에서 전신사진도 찍고상반신 사진도 찍었는데개인적으로는 상반신만 찍는게더 예쁘게 나오는 것 같아요.​  비움의 길 ​비움의 길 입니다.사실 이곳이 비움의 길인지그 옆인지 좀 헷갈렸는데표지판이 있는 쪽이어서이곳이라고 생각했어요.​  ​길 옆쪽으로는이렇게 큰 공터가 있었습니다.삼삼오오 모여서가족끼리 연인끼리산책하고 계셨어요.​ ​비움의 길 끝 즈음의 나타난 곳인데비움의 길의 왼쪽 옆에 있었어요.​  ​나뭇가지 사이로 들어오는 빛과나뭇가지로 생긴 그늘이 조화롭게 어우러져서멋진 장관을 만들어 내고 있습니다.    자유의공간​ ​파주  자유의 공간이에요아치가 설치되어 있습니다.그 앞은 넓은 공터로 되어 있어요.자유의 공간이라는 명칭에 맞게넓은 공터로 자유를 느끼게 해주는 것 같습니다.​ ​한쪽 벽면에는 알록달록 꽃들을행잉으로 설치해 놓았습니다.    매점​ ​입구쪽에 있는 매점 겸 기프트샵인데요저희는 벽초지 수목원을 다 둘러보고나오면서 들렀어요.​ ​수목원 답게 이렇게식물들을 판매하고 있었습니다.구매한 후에 집에플랜테리어를 하고 싶었지만고무나무까지도 죽인 전적이 있어서자제했습니다.​  ​매점이라는 이름에 걸맞게 아이스크림 음료수 각종 과자를판매하고 있었어요.​  ​그리고 기념품샵하면빼놓을 수 없는 자석과 굿즈인에코백도 판매하고 있었습니다.   파주  주차 ​파주 은 따로 주차장이구비되어 있습니다.제1주차장과 제2주차장이 있는데요.도착했을 때 제1주차장도 비어있어서제1주차장에 주차를했어요.제1주차장은 바로 입구쪽에 주차를 할 수 있습니다.​​▼파주 함께 가볼만한곳▼​ 파주가볼만한곳 마장호수 출렁다리 주차장 카페파주가볼만한곳 마장호수 출렁다리 🏠주소 : 파주시 광탄면 기산로 313 📞 전화번호 : 031-950-194...blog.naver.com 파주 마장호수 카페 레드브릿지 주차레드브릿지 마장호수 출렁다리 카페 🏠주소 : 파주시 광탄면 기산로 329 📞 전화번호 : 064-792-82...m.blog.naver.com   파주  위치​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 보타니도 파주시 광탄면 창만리 166-1 Botany 보타니 2F빛축제도 파주시 광탄면 창만리 214-4 먼치먼치도 파주시 광탄면 부흥로 242체스가든도 파주시 광탄면 방축리 89  ​​ 
22.06.02​봄꽃 구경하러 다녀온 ♥  도 파주시 광탄면 부흥로 242  위치​주소 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242​주차장이 매우 넓어 편하게 주차 가능합니다!입구 바로 앞에 있는 제1주차장과조금 걸어야하는 제2주차장이 있어요제가 방문했을때는 제1주차장은 만차라서제2주차장에 주차 했습니다!그래도 거리가 멀지 않아 괜찮았어요~  ​입장료 성인 인당 9,500원네이버 예약시 할인 가능한걸로 알고 있어요!​ ​여기 입구로 들어오면 바로 수목원 안이에요!​ ​들어오자마자 입구 앞에 이렇게 기념사진 찍기 좋은포토존도 있습니다 ㅎㅎ​ ​티켓부스 옆에 맵도 준비되어 있어요​다른 수목원에 비해 많이 큰편은 아니지만편하게 구경하기 위해 챙겨왔습니다!​ ​그림이 정말 아기자기 귀엽고보기 좋게 잘 되어있더라구요 ㅎㅎ​길이 어려운편이 아니라 편하게 구경 가능합니다!​ ​들어오자마자 보이는 이곳은'설렘의 공간'​  ​  ​첫 공간부터 형형색색의 꽃들이예쁘게 심어져있어서 꽃구경하기 좋았어요 ㅎㅎ​ ​설렘의 공간을 지나 오른쪽 구역으로 가면'신화의 공간' 이 있습니다!​ ​신화의 공간으로 이어지는 이 크고 웅장한 문은'말리성의 문'​  드넓게 펼쳐진 공간​은 크게 3구역으로 나뉘는데그중에서 여기 '신화의 공간'이 가장 멋있었어요!​ ​잔디 관리가 굉장히 깔끔하게 잘 되어있었고조각상들은 많이 부러지고 다쳤어요ㅜㅜ​ ​의 대표 공간!'말리성의 가든'​ ​여기가  대표적인 포토존입니다!뒤에 배경도 예쁘고, 날씨만 좋으면인생샷 건질수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​이렇게 말리성의 문을 뒤에 두고 촬영하는게배경이 더 예뻐요!​ ​물이 생각보다 깨끗해요!​저 뒤에 하반신만 있는 조각상 보이시나요,,?원래 저런건지 부서진건지 모르겠어요,,ㅎㅎ​ ​여기는 '보더가든' 입니다!​   ​다른 곳보다 여기 공간이 가장 넓었던것 같아요!​ ​제가 갔을때는직원분들이 꽃을 계속 옮겨 심고 계셨어요!​요즘 방문하신다면 이때보다꽃이 더 풍성해지지 않았을까 생각됩니다 ㅎㅎ​ ​이 보라색 건물은 기념품샵입니다!들어가봤는데 구매할만한 물건은 없었어요안에서 아이스크림도 판매합니다!!​ ​기념품샵 근처에는 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있고 파라솔도 있어서그늘진 곳에서 시원하게 쉬었습니다 ㅎㅎ​ ​지금 생각하니이 문 앞에서 사진 찍을걸 하는 아쉬움이 남네요ㅠㅠ넘넘 예뻤어요!​ ​'말리성의 문을' 나와서 바로 보이는이 길을 따라가면 '감동의 공간'이 나옵니다!​ ​산책길처럼 조성되어 있는데높은 나무들이 많아 그늘도 많고 걷기 좋았어요!​ ​여기는 '연화원'입니다!​  ​아직 연꽃들이 크게 자라지는 않았더라구요~연꽃이 더 피면 훨~~씬 예쁠것 같아요!​ ​'무심교'여기도 포토존!​ ​연화원 둘레길을 걷다보면 큰 정자가 나오는데그 정자가 '파련정'입니다​ ​여기서 드넓은 연화원을 바라보는것도좋을것 같아요!​ ​산책 하다보면 나무 사이사이로 보이는 연화원ㅎㅎ​저~~~기 가운데에 보시면연화원 중간으로 갈 수 있는 길이 있습니다!​ ​여기는 '주목나무정원' 입니다!길 양옆으로 주목나무가 그늘을 만들어주고 있어요!​ ​여기는 아직 잎이 다 올라오지 않아조금은 삭막한 느낌이 드네요​ ​ 입구 근처에이렇게 휴식 공간도 있어서 편하게 쉴 수 있어요!​ ​입구 옆쪽으로는 이렇게 무인매점도 있습니다!​   ​아이스크림, 음료수, 과자 등등 간식거리도 있고​ ​기념품 엽서도 다양하게 준비되어 있어요!​여기서 음료수 하나 사마시고 나갔어요 ㅎㅎ​가족 단위로 오시는 분들도 많더라구요~수목원 공간이 너~무 크지 않고 적당해서구경하기도 좋았어요 ㅎㅎ중간에 간식거리 사먹을만한 매점이 있으면더 좋을 것 같아요!​오늘도 잘 놀았습니다 ♥ 
​​어버이날 기념으로 부모님 모시고 다녀온파주 을 소개드려요!도 주말 나들이로 딱 이랍니다:)​요즘 날씨가 덥지도 춥지도 않아서 바람쐬러다녀오기에 정말 좋은 장소라고 생각해요!​​ 도 주말나들이파주 ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​ 주차 및 할인 정보파주  할인 정보​방문할인: 재방문시 30% 할인 동반자 1인포함경로우대 할인: 60세 이상 % 할인 ​​​ 주차장 이용​​위치를 찍고 오면 바로 주차장이 있어요.다만 주말에는 차량이 많아 도보5분? 정도에학교를 임시 주차장으로 사용하고 있어요.가는길 갓길에 주차하셔도 됩니다!​​  ​​안내 책자인  북도 매표소 앞에 있어서 둘러보기 전 참고 가능해서 좋았어요!파주 은 돗자리, 반려동물, 킥보드, 공연, 운동기구 등 반입이 금지인 물품이 있으니 참고해 주세요!​​ ​​ 내부 카페 및 온실 ​​수목원에 들어오면 바로 보이는 건물 내부에 온실과 카페가 있어요!온실에는 작은 화분과 꽃을 팔고 있고 향기가 가득했어요.​더 안쪽으로 들어가면 카페와 식사하는 다이닝 테이블이 나오는데 간단한 요기거리를 할 수 있어서 많이들 찾는거 같았어요.저도 날이 더워서 여기서 커피를 사서 마셨어요.​​   ​​ 도 주말 나들이 수목원 포토스팟Previous imageNext image ​​도 주말 나들이로 제격인 파주 에는 다양한 포토스팟이 존재해요:)가는 곳곳 포토존이라서 부모님 사진 엄청 찍어드렸어요 ㅋㅋ​​   ​​이곳은 말리성 안의 모습인데 17세기 프랑스 베르사유 궁전 서편에 지어진 성으로 물 공급을 담당했던 귀족들이 살았던 성이라고 해요. 그래서 그런지 조각상도 정말 많고 분수대도 많았어요.​​   ​​여기는 엄청 큰 연못이 있던 곳인데 인공 폭포도 만들어 놓아서 볼거리가 많았어요.어른들은 정자나 다리 등 운치있는곳을 정말 좋아하셨어요:)뻥 뚫려 있어서 어딜보나 멋있었어요!​​   ​​여기는 드넓은 잔디가 있는 마당같은 곳이었는데 저렇게 깨알같이 포토 스팟을 만들어놨어요ㅋㅋ엄마가 말하시길 가을에는 여기가 갈대밭이래요~가을에 와도 정말 멋질거 같아요 ㅎㅎ​​​ 체험장&자작나무 놀이터​ ​​말리성 안에 있는 만들기 체험장인데 아이들 생태체험학습에도 좋아보여요:)도 주말 나들이 하면서 체험학습도 하고 일석이조로 다 노린듯해요 ㅋㅋ​또한 자작나무 놀이터라고 해서 나무로 만들어 놓은 와일드 플레이가 있는데 유아 전용도 있고 아기자기 꾸며져 있어서 아이들이 신나게 달리면서 놀더라고요:)​​   ​​​ 기프트 샵​   ​​말리성 안에는 깨알같이 기프트 샵도 있어서 기념품 등 구경하기 좋았어요.여기서 방문할인 등록이 가능해요!키오스크에서 이름과 핸드폰번호만 입력하면 됩니다:)​​ 안내사항 및 관람 시간​입장료: 9,500원 (일반) *할인 정보는 위 내용 참고개장시간: 오전 9시 ~ 오후7시 (4월~9월)반입금지: 취사도구, 대형가방, 아이스박스, 돗자리, 텐트, 간식 외 음식반려동물 입장 불가 ​ 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 아이들/어린이/유아 놀기 좋은 곳서울 근교도 파주에 도착! 회원 및 가격, 요금을 보니큰 비용이 들지 않는다! 입구에 있는 맵! 예쁜 사진이 많다!최근에도 드라마 촬영이 있었다. 커피를 못 마셔서 오자마자보타니? 샵으로 Go!Go! 설명을 보니 보타니/ 브런치카페먼치먼치/ 푸드코트 푸드코트는 요렇게~ 1층 카페 샵도 예쁘게 바깥으로 나와서꽃 사진 찰칵! <신화의 공간> 정원이 아주 아름답다!파노라마로~~ 이런 정원이 있다면 ^^ 겨울의 천사? 여신? 아폴론 가든  체스를 좋아하는 아이들을 위해 찰칵!  ​아이들이 놀기 좋은유아의 숲속으로 Go! Go! [도 파주] 숲놀이터, 파주 , 유아의 숲속, 아이들 놀기 좋은 곳, 나들이, 피톤치드, 수유실예전에는 자작나무숲이었는데 아이들을 위한 공간으로 숲놀이터 <유아의 숲속>이 있다! 모험의 공간...blog.naver.com ​ 
12만 제곱미터의 어마어마한 면적에눈길 닿는 곳곳 세심하게 관리한 엄청난 정원 총 관람 시간은빠른 걸음 최소 1시간 반 정도 잡으면 될 것 같고내부에 스낵, 커피, 브런치 판매 식당과 카페도 있어일찍 도착해 느긋하게 산책하며식후 커피도 한잔하고하루 온종일 머물다 와도 좋은 곳입장권 할인 방법은 네이버 예매 시 약 5% 할인재방문은 30%나 할인을 받을 수 있다 도 파주시 광탄면 부흥로 242 031-957-2004도 파주시 광탄면 창만리 166-8운영시간 매일 09:00 - 19:00성인 9,500원청소년 7,500원어린이 6,500원경로/장애/국가유공자 7,500원36개월 미만 영, 유아 무료네이버 예약 -  (naver.com)  주차는 입구 쪽에 해도 되고 안쪽에 있는 넓은 제2주차장에 해도 된다 입장료는 네이버 예약하면 기본 5% 할인 밀크코코아 원피스 Amelie. Ivory ruffle silhouette dress입구 쪽의 외벽도 지나치기 아쉬운 포토존  지도이상은 방금 찍었는데 폭포 왼쪽 돌 혹시 메타몽?​ 설렘의 공간흑현무암 화단에 각종 나무와 계절 꽃이 가득한 정원정문으로 들어가자마자 보이는 풍경 왼쪽이 바로 식당, 카페가 있는 건물이다 백만 송이 봄꽃축제가 한창이던 지난 5월 요 며칠보다 더 높았던 기온에 분수가 시원했다 꽃축제 제목처럼 엄청난 종류의 꽃송이가 반겨줬다 맑고 선명한 빨간색이 예쁜 양귀비꽃  정원 곳곳에 벤치가 숨어있어 사진 찍기 좋다 화단은 검은색 현무암으로 둘러싸여 있었고 이 공간을 둘러싼 키 큰 소나무도 참 멋졌다 매표소 방향으로는 아담한 산도 있어 그늘 없는 정원이지만 아늑한 느낌이 들었다​ 사색의 공간초록 가득 나무 그늘 아래 길게 뻗은 산책로이팝나무가 한창 예쁘던 지난달  설렘의 공간 지나 사색의 공간으로 들어가는 길목 모습 사색의 공간 걸으며 감동의 공간 바라보기옆을 바라보니 호수에 있는 작은 다리 이름은 무심교 중국어 버전 북을 보니 없을 무, 마음 심 무심교 너머 반대편의 폭포가 보인다 다리 지나 있는 호수로 작은 데크도 포토존 연잎이 많이 떠 있었는데 곧 연꽃도 개화하겠다 이날 본 꽃 중 가장 기억에 남았던 은방울꽃 꽃의 목소리는 어떨까 맑은 종소리가 날 것 같아 내가 너무 예뻐하니까 같이 담아주셨다 호수 둘레를 따라 난 숲길 빙 둘러 산책 산책로가 넓지 않아 한 방향만 보며 머리 식히기 좋고 여기서 잠시 숨 돌리는 정원사 요정 님들도 발견했다 본격적인 수국꽃축제 직전에도 감상할 수 있었던 이곳저곳의 수국 세로 사진 찍기 좋은 포토존이었다 이건 수국 중 내가 제일 사랑하는 파란 수국 개량종인지 꽃받침 모양이 별처럼 뾰족한 것도 있었다​ 감동의 공간동양미가 느껴지는 벽초지 연못 호수 풍경과 주목나무 정원여긴 영화 아가씨 촬영지로도 유명한 주목나무정원 얽히고설킨 인물과 이곳이 묘하게 닮았다 주목나무정원 끝 파란 문이 있어 궁금했는데 방문객 공간은 아닌 것 같아 사진만 하나 찍었다 벽초지 호수를 빙 둘러 가장 긴 데크로 들어가는데 벽초폭포가 시원하게 떨어진다 이제서야 알았는데 '벽초지'는 원래 저수지 이름이고 이곳의 이름도 이 저수지의 이름을 따 만들었다고 벽초지 호수 위로 뜬 말간 얼굴의 흰 낮달 호수 수면 위로 엄청난 연잎이 보였는데 한 송이 연꽃을 발견했다 곧 연꽃도 화사하게 만개할 시간 길게 난 데크 한쪽 끝에 벤치 포토존이 있다​ 자유의 공간너른 잔디밭 단조로워 평화로운 풍경연못을 감상하고 나온 자유의 공간 키가 큰 나무 아래 벤치가 있어 잠시 앉아 쉬며 파주의아치 쪽 너른 풀밭을 보며 멍하니 쉬기 좋았고 초록이 대부분인 공간이지만 곳곳의 꽃을 찾아보는 재미도 있었다​ 보타니, 먼치먼치, 갤러리, 플라워힐각각 식당, 카페, 사진 전시, 꽃집 화원' 먼치먼치' 카페 :: 화원 수국 꽃놀이, 사진 갤러리, 식당 +재방문 30% 발급처 내부의 2층 건물이라 정원을 한눈에 감상하며 즐길 수 있는 맛집과 카페 2층은 브런치 카페 ...blog.naver.com 절반 돌고 수목원 내 카페 들렀다가​ 신화의 공간신화 이야기와 함께하는 거대한 유럽 프랑스식 정원다시 입구로 돌아와 수목원 내부 카페에 들렀다가 금빛으로 빛나는 말리성의 문을 지나 신화 이야기와 함께하는 유럽식 정원으로 입장 그리스 로마 신화 속 이야기가 생생하게 펼쳐져 있으니 이야기가 있다면 함께 나누며 산책해도 좋겠다 뒤돌아 바라본 말리성의 문 모습 중앙에는 시원한 분수가 하나 있다 완벽한 대칭을 이루는 말리성의 가든 이어서 아폴론가든 모습 지난달에는 튤립 그리고 장미가 일부 피어있었다 장미 터널 발견해서 신났었구나 '무한한 슬픔'이라는 꽃말을 가진 알리움 첫 꽃이었는데 그래 그때 많이 슬펐겠지 승리의 신 니케 이분은 신 아니고 실존 인물 아리스토텔레스 정원 끝에 다다르자 거대한 빙글빙글 스핀스톤 분수대​ 모험의 공간어린이가 탐험하며 뛰어놀기 좋은 공간두 마리 들이고 싶었던 퀴부 토끼 의자 잔뜩 이외에도 유아 숲 놀이터 등 어린이를 위한 공간이 많다 그 옆으로 위치한 가족쉼터 모습 잠시 둘러보고 다시 정원으로 나와 그린하우스 그린이 아니라 퍼플인데 아무튼 기프트숍 화장실, 수유실, 매점을 만나볼 수 있고  이제 말리성의 길 따라 다시 되돌아 말리성의 문으로 향하는 모습 문 바로 옆에 이리저리 춤추는 이팝나무 꽃 이어지는 아리솔 쉼터는 한국 전통 정원의 모습이었다 잠시 앉아 소나무와 철쭉 감상하며 쉬고 다시 정문으로 돌아왔다 원피스는 맥시 기장이라며 신나서 샀던 밀크코코아 드레스다음 이야기는 내부 식당, 카페, 꽃집, 사진 전시실과30% 재방문 할인쿠폰 발급 장소를 적어야지 
도 파주시 광탄면 부흥로 242 지난 파주여행 때 다녀온  리뷰를 해보려고해요 :>오르막길이나 계단이 별로 없어천천히 나들이하기 너무 좋았던 곳입니다.​​​​  입장료주차비는 따로 없었고, 주차장도 넓어요.티켓은 개인 9000원 이었어요.(모르고 갔는데 생각보다 비싸서 놀램)⭐️네이버예약 하시면 500원 할인되니 참고!!​꽃이 별로 없는 동절기에는 할인이 적용되네요.​​​ 입구에서  북을하나 집어들고 출발해봅니다!​​​ 지도에 쓰여진 숫자 순서대로관람하는것을 추천한다고 공식홈페이지엔나와있지만, 전 덥기도하고 발길 가는대로하이라이트만 돌아보기로 했어요 :)​여기,, 그늘이 많지 않아서한여름에 가시면 정-말 더우실거에요🥲​​​ 출처 :  공식 홈페이지 크게 6가지의 공간!설렘 신화 모험 자유 사색 감동 의 공간으로 나뉘고입구에서 왼편은 동양적인 느낌으로,오른편은 서양적인 느낌으로 구성되어 있어요.​제가 색으로 체크해놓은곳이 제가 구경한 곳이에요.​​  커플 데이트 추천코스노란색 - 파란색 - 빨간색 - 초록색 코스입니다!여름엔 오른쪽 먼저 돌면 너무너무 힘드니마지막으로 가는 것을 추천드려요 :)​​​​ 입구를 들어가면 가장 처음 보이는설렘의 공간​여러가지 아름다운 꽃들이 가득해요.​​​​ 그리고 요 거울!! 공간의 시작부분에하나씩 놓여져있는데 찍으면 넘예쁘니꼭 한번씩 찍어주기 약속이요 ☺️​​ 기대치 못한 아름다운 꽃이 많아서 신남!!​​ 쪼꼬미 분수도 있고 푸릇푸릇함 그 자체-!!!​​ 지난 6월 말쯤 방문한건데도, 매우 더웠어요.그래서 저기 뒤에 보이시는 보타니에서커피 마시며 좀 쉬면서 천천히 관람하시길!​예쁜데 야외에서 계속 꽃 구경하기엔체력이 남아나질 않겠더라구요🥲​​​​ 설렘의 정원 하나 돌고,,바로 쉬러 가는 체력저질2인​여기가 보타니구요! 푸드코드가 있어서식사나 음료를 마시며 쉬어갈 수 있어요 :)​​​ 꽤나 쾌적하고, 넓은 내부에에어컨이 빵빵해서 들어오는 순간 천국쓰​​​  카페 메뉴 및 가격또 수목원에 오면,커피대신 허브차를 마셔주는게 국룰이죠?!​​​ 여러가지 허브를 조합해 시향해볼 수 있도록한켠에 두셨으니 시향 후 주문을 추천드려요!전 달달향긋한 동화속무지개 로 결정!​​​ 동화속무지개 5.5 아이스 입니다.맛은 뭐랄까 살짝 새콤 향긋?! 한 맛이었어요.뭐가 들어간지는 모르지만 베리향과 라벤더 느낌?!​​​ 시원해서 나가기 싫은 곤씨​​​ 그래도 나가봅니다!!!나가는길에 예뻐서 인증샷 남겨쥬기​​​​ 입구에서 왼편에 위치한 감동의 공간무심교가 보이네요.​​ 무심교위에서 사진을 찍어봐요.뒤에 연화원이 드넓게 보여서 고요하니 좋았어요.버들나무도 흐드러져서 아름답고, ​​​ ​  에서CF촬영 MV, 드라마 영화 촬영 많이 했더라구요별그대, 고백부부, 태양의 후예, 호텔델루나펜트하우스2 까지 !!!!!​사진찍은 이 무심교도제 인생드라마 고백부부에 반딧불이와 함께나왔던 장면으로 기억하네요 :)​​​ 나무 그늘 가득한 아리솔쉼터를 거닐다보면​​​ 신화의 공간 도착 !​​ 금빛의 말리성의 문을 지나면​​​ 말리성의가든 이 나옵니다!에서 프랑스식 정원을 엿볼 수 있어요정말 서칭없이 갔던터라,, 눈이 희번득!!!!!!너-무 아름답더라구요 ☺️💛​요즘같은 코시국에 해외여행 온 느낌 제대로!​​​ 양측에는 유럽의영웅들과 신화의 여신들의조각상들이 줄지어있어 웅장한 느낌이었어요.​​​​ 조경도 너무 예쁘게 해놔서나무 한그루 한그루가 애정이 듬뿍 보이고조각상과 너무 잘어울렸어요 :)​​​ ​​​ 조금 더 걸어가면 오른편에 태양의신 아폴론과 시중드는 님츠들의 조각상아폴론가든 도 아름다워 낄껴해봅니다.그 옆엔 체스가든도 있어서 포토존이넘-치게 많으니 인생샷 보장!!!!!​​​​ 물의 부력을 이용해 뱅뱅스핀하고 있는 마블스톤볼이랑도 찍어주기>_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 더위에 지쳐서 빨개짐​​​​ 동서양의 아름다움을 한곳에 모아놓은파주  나중에 한번 들려보세요 :)​​​  더운 여름 안전하게 즐여하세요🧡 
벽초지 수목원의 주요 장소​눈부시게 화창한 4월과 5월 어느 날벽초지 수목원에 다녀왔어요..​4월 26일과 5월 13일…​2번이나 다녀왔는데이제야 글을 쓰네요..​시간이 좀 지나긴 했지만 수목원의 아름다운 모습을 함께 느끼고 싶습니다.​환상적인 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 수목원의 풍경..​다양한 스토리가 있는 장소..​1997년에 얕은 물과 몇몇 그루의 나무로 시작된 곳이​현재는  10대 유망 관광지로서 6개의 각기 다른 테마 공간 속27개의 아름다운 동서양의 정원들로성장하였다고 하네요.​정원들은 매 계절 다른 모습으로 우리들을 즐겁게 만나준다고 하네요.​4월과 5월에 거쳐가보니매 계절이 아니라 매일 다른 모습의 아름다움으로 관람객을 맞이하는 것 같네요. 벽초지의 봄 여름 가을 겨울처음에 방문했을 때는 큰 모습만 보게 되었지만두 번째 갔을 때는 더 자세히 들여다볼 수 있어 좋았어요.​잠시나마 일상에서 벗어나힐링하는 시간 되시기 바랍니다!​ 개장시간 관람요금  벽초지 수목원 주변 지도​  4월 26일 방문 ​처음에 도착하니“와” 하는 감탄사가 저절로 나왔어요.​ ​벽초지에 도착하여처음 눈에 띄는 것은까만색 큰 돌~​기로 길이가 5미터는 되어 보이네요. 더 긴가?​아무튼 검은 돌 위에 하얀색으로 쓰인GARDEN BCJ​ ​매표소 입구에 세워진 입간판~​초록색과 연두색이 멀리서도눈에 확 띄네요.​  ​매표소 입구 앞에도 주차할 수 있는 공간이 있지만입구 오른쪽으로돌아서 쭉 들어가면 넓은 제2주차장이 있어요.​주차를 한 후 다시 입구 쪽으로 나와표를 끊고 입장을 하였어요.​  ​짜잔~~드디어 목초지 수목원의 아름다운 풍경이 시작됩니다.​​    ​가슴이 뻥 뚫리는 듯한넓~~~~은 잔디~~​맘 같아선신나게 춤추며 뛰어놀고 싶네요!   ​곳곳에 촬영 명소가 많은 곳으로도 유명한 수목원~~​영화 "아가씨" 생각하며 걸어 보았어요. 영화 아가씨 주목나무 ​​   ​이 단풍길은 가을에 꼭 거닐어봐야겠다고 다짐을 했어요.​봄에도 이렇게 알록달록 예쁜데가을에는 얼마나 더 멋스러울까요?​ 연화원  ​  드라마 마성의 기쁨을 촬영했던 신화의 공간​연인들이 가장 사랑하는 ♥ 포토존 ♥​​    간단한 간식을 먹을 수 있는 공간 ​어린이를 위한 놀이공간이천연 나무로 되어 있어 정말 좋아 보였어요.​미세 플라스틱의 염려가 없는나무로 만든 놀이터~​이런 놀이터가 많이 생기면 좋겠네요.​    자작나무로 만든 친환경 놀이터정말 멋있지 않나요?  이런 자연에서 해먹에 누워있는다면어떤 기분이 들까요?  무게 7.5톤의 스핀 스톤 우와 ~대단하지 않나요?​무게가 7.5톤이나 되는 돌이오로지 물의 힘으로1.5cm 떠올라 돌고 있네요. ​자전하는 자연과 과학의 신비를 경험할 수 있는 신기한 곳이네요.​         ​벽초지의 또 하나의 매력은 아이들을 위한 최상의 친환경 자연학습 공간을 제공한다는 것입니다. ​자연에서 얻어진 재료로 할 수 있는 체험학습이 여러 가지 있었어요. 그 중에서 곤충 풀피리 목걸이를 만들어 보았답니다.​재미있는 소리도 낼 수 있답니다.​초등학생 자녀가 있다면 곤충 풀피리 만들기 강력하게 추천합니다.​아이들이 만들고는 정말 신나게 피리를 부네요.​ 체험학습 공간   곤충 풀피리 목걸이 체험학습 장소 ​ 5월 13일 방문이제 거리 두기도 해제되어 4월보다 훨씬 관광버스도 많아졌네요. 4월에 왔을 때 피어있던 꽃들이많이 시들어 있네요.​하지만 풍성해진 잎들이싱그러움을 더해 주네요. ​오늘은 두 번째 방문이라 그런지작은 꽃들이  더 마음을 끌어당기네요.​ 붓꽃데이지율마 지의류​돌에 사는 지의류는 1000년이나 살 수 있다고 하네요.​환경이 오염된 곳에서는 살 수 없기 때문에 환경오염도를 알 수 있는 환경지표종 중의 하나라고 합니다.​ 아팝나무​이팝나무에 꽃이 많이 피면 그해 농사가 잘된다고 하네요.​이렇게 많이 피었으니올해 농사는 걱정 없겠지요?​ ​학생들에게 설명해 주시는 분이 밥그릇 모양을 꽃 밑에 놓고재미있게 설명해 주시네요.​쌀 모양으로 생긴 이팝나무 꽃~~볼수록 예쁘네요.​ 전나무금낭화4월의 모습(왼쪽)  5월의 모습(오른쪽) 4월에 비해 꽃이 많이 떨어졌네요. 영산홍의 암술과 수술  영산홍 잎에 있는 노란색 점 보이시나요?​허니 (honey guide)라 불리는 이 점은꿀벌과 나비를 위한 것이라고 하네요.​수정을 도와줄 곤충들에게 앉을 자리를 쉽게 알 수 있도록하기 위해 색을 다르게 한다고 하네요.​곤충들에게만 들려주는 비밀지도 같은 것이네요.​알면 알수록신기하고 재미있는 자연의 신비입니다​내 시선을 버리고자연의 일부분이 되어서​꽃과 나무를 바라보는 시간을잠시나마 가져 보았네요.​매일 가도 좋을 만큼아름다운 수목원이네요.​가족, 연인, 친구들과 함께좋은 추억 쌓기에 충분히 매력적인 곳이라고 생각합니다.​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​​​​​​ 
파주 장미축제 , 아이랑가볼만한곳 나들이 추천비오려나?? 안오려나!?네이버 일기예보를 확인하니.. 구름만 가득하여 ^^아이들과 파주수목원 다녀왔어요!!​부웅 ~​당일치기 장소로 너무 좋은 파주♥​ ​넓은주차장에 파주아이와가볼만한곳으로가족단위 나들이 오신 분들이 계셨는데요!!​정말 넓은 공간에 거리 두기 잘 돼서산책하기 좋았던 파주나들이 장소로 ^^​더운 여름이 지나고 가을낙엽이 떨어질 시기아이들과 재방문하고 싶어요.​ ​가족나들이 장소로 좋은파주​돗자리, 반려동물,킥보드, 비누방운, 드론, 잠자리채 등가져가면 안 된다는 것!!​아시면 좋을 것 같아 찍어 왔습니다.​ ​성벽 같은 커다란 돌담길을 지나파주수목원 입장권을 결제하면 돼요!!​매일 오전9시에서 오후 7시까지 운영으로연간회원 연중모집​파주 근처에 사신다면 아이들과 자주 뛰어노는 곳으로 좋다 느꼈습니다.​ ​티켓 확인 후 입장과 동시에의 지도를 확인했어요.​보기에도 한눈에 알아보기 쉬운 파주수목원.첫 방문이라면? 맵 입구에서 챙기길 추천해요.​​  ​수목원 구경 할 줄 아는데??​장미축제가 어디서 하냐며 ^^둘이 지도를 펼치며 여기저기 찾아보더니한글 읽을 줄 아는 녀석은이리로 가야한다며 ~~동생에게 를 했어요.​​​​ ​자연관찰 좋아하는 나이대라..저와는 다르게 ~~ 꽃 한송이 한송이를모두 탐색하는 아이들 덕분에​파주수목원 제대로 구경한 날로​장미, 수국 이외에 여름꽃들 가득한 길을 따라 걸으니​ ​엄마 저기?라는 아이 말★​파주의 아름다운 장소말리성의 문 앞에 도착했어요.​​ ​17세기 프랑스베르사이유 궁전 서편에 지어진말리성의 풍경을 볼 수 있는 파주수목원으로​​  ​말리성 안으로 들어가는 순간5,6살 아이도 ' 와 - ' 하며감탄했습니다!​ ​​날씨가 흐릿했지만 덥지 않아 좋았던 날로하하 .. 말리성의 풍경이란 진짜 아름다움​​ ​아름다운 조각을 감탄하면서,," 엄마 아저씨다 !! "아이들의 행동에 헉 ㅎㅎㅎ​웃기도 했고​​​ ​커다란 돌에 물이 마구 튀기는데 ~~​ ​아이들은 물만 보면 싱글벙글이죠!!​흐르는 물에 손도 적셔보고​ ​포즈를 취해 이곳 저곳에서 사진찍은 뒤​  내 와일드어드벤처와 유아의 숲속 ​​파주아이와가볼만한곳 필수코스와일드어드벤처와 유아의숲속으로이동했어요.​​ ​미로탐험도 하고​   ​올라가고 또 올라가고종도치고 내려오는 미션까지 완벽​ㅎㅎ 6살 이상 아이라면,숲놀이터 즐기는 아이라면맞춤형 파주나들이 장소로​저희 아이들은 지칠 줄 모르더라고요​​ ​아이들 노는 동안가까운 장소에서 앉아 쉬다가..저를 부르면 쪼르르 달려가 사진도 찍어주고​ ​여러 곤충도 관찰한 파주​ ​1시간 20분 쯤 지났나???​입구 앞에 있던메인건물 1층 먼치먼치로 이동을 했고​ 파주 내 먼치먼치 ( 푸트코트 ) ​그곳에서 간단히 점심을 먹었어요.​2층에 올라가면 브런치카페 보타니도 있으니!!부모님과 오셨다면 2층에서 식사해도 좋은 장소로​ ​​좋아요!재방문 등록시 할인가격 이벤트도 나오는 길에볼 수 있었습니다.​​​​​ ​넓은 연꽃호수고 있고,, 이곳에 작은 폭포도 있어요.​( ㅎㅎ 애들 빠질까봐 무서워서,,사진을 담지 못했어요 )​ ​사색의 길인가요?걷기 좋은 파주수목원 공간으로​여름에 와도 시원한 커피 한잔과 함께너무 좋다 느낀 장소로​ㅋㅋ 곤충관찰 좋더라고요.​우리동네에서 볼 수 없던 벌레?? 곤충??정말 많이 발견한 장소로​ ​돌 쌓기도 하고 ^^​ ​펜드하우스 촬영장소도 발도장 찍은날​​ ​ 말로만 들어봤지아이들과 파주나들이로 첫 방문한 장소인데 ~~​평지 위주로 되어 뛰기 좋아하는 아이들과 관람하기 좋았고,의자도 여기저기 놓여있으며 ~~화장실도 깨끗해서 참 좋았어요.​우리집 뿐 아니라 서울, 일산, 의정부 등도 1시간 내로 접근성이 좋은파주 아이랑 가볼만한 장소로 !!​무더운 여름 전,, 장미축제·수국축제 수목원으로추천합니다.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​#파주수목원 #파주장미축제 #파주수국축제 #파주 #파주나들이 #파주아이와가볼만한곳 #파주숲놀이터 #장미축제 #수국축제 #파주여행 #서울근교가볼만한곳​​ ​ 
​​여기는 2020년부터 가보고 싶던 곳인데어쩌다보니 이제서야 가게 되었음.  ​​​  도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​​​​​  09:00-19:00050714212022단체, 주차, 남녀화장실 구분, 장애인편의시설네이버 예약시 500원 할인​​​5월 5일에 방문해 하필이면사람 제일 많은 날 ....​​예매하고 가면 바로 입장하는 줄 알았는데 결국 또 티켓으로 교환해야한다.도착했을때 줄이 100명은 넘게 있어서다 예매 안해온 사람들인가 했는데 티켓교환하는 사람들이였음...;;; 단체팀도 있다보니 줄 서있는데우리 앞에 있던 아주머니가 갑자기 앞에보고 빨리 오라고 손짓하더니 15명은 끼어들기 해서 새치기 당함​  날도 덥고 짜증났는데 이런식으로밖에 단체 입장이 안되는건가;;​​​​​  사실 띠띠때매 알게되었는데이렇게 드라마에 많이 나온줄은 몰랐다.유일하게 본 드라마가 펜트하우스였으니 ​펜트하우스2에서 배로나 붕대감고 어떤나무 별장에 숨겨줬던 곳이 여기 장소였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그래도 매표소가 3개라 다행임...하지만 네이버 예약 하고 갔음에도20분은 줄 선듯부들부들 ....​​​​​ 휴대폰번호 뒷 4자리를 말씀드리면발권완료! ​주차도 어렵게 입장도 어렵게 드디어 입장함 ...  ​​​​ 은 파트별로 컨셉이 나뉘어 있어서 이렇게 거울표지판이 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 뿐 아니라 이거 있음 다들 찍길래   ​​​​​​ 봄이여서 그런지 원래 그런건지 각양각색의 꽃들이 너무 많아서 진짜 예쁘고 사진 찍는 사람들도 많았다 .​​​​​​ ​​​​​​ ​어쩜 이렇게 나무를 잘 깎아놨는지 ​​​​​ ​여기저기 포토존   ​​​​​​ 메인광장이 제일 예쁘고안쪽으로 들어가면 꽃들보단 다른조형물을이 멋짐.​띠띠랑 같이 찍고싶었는데 너도나도 사진 찍는 사람들이라 찍어달라고 하기가...​​​​​​​ ​두번째 포토존은 여기.​메인광장 지나 쭉 들어가면 계단 내려가 이렇게 더 넓은 광장이 나온다.약간 아테네신전 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 날이 좋아서 다행이야.​​​​​​​  ​셀카도 찍고여 ​​​​​​​ ​중간에 막 사람들이 줄서있길래뭔가 하고 보니 사진찍는 줄얼마 없어서 우리도 찍기 ㅎㅎㅎ​​​​​ 어린이날이라고 안에 공연장에서마술쇼를 했는데마술사 두분이 나와서 마술하길래첨엔 너무 덥고 그냥 몇분 보자 하다가신기하고 흥도 나서 다 보고 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 아쉬웠음  ​​​​ 메인광장에서 사진 못찍은게 아쉬워나가면서 결국 다른분께 부탁해 찍었당​​​​​ ​​​​​여기는 꽃파는 꽃집 같은곳인데 온통 수국 천지.​다른 화분도 많지만수국이 튀어보이는건지수국밖에 안보였다.​​​ 너도 참 예쁘구나 🫶🏻​​​ ​화분들이 모여있으니 너무 예뻐서 수국 하나 사려고 봤는디38,000원 😭​​​ 비싸서 못사고사진으로 남기기 ​어차피 집에 둘곳이 없음...​집에있는 네마리나 잘 키워야지  감상의 시간 ~~​​​ ​더워서 힘들었지만​ 너무 예뻐서 기억에 남을 봄의 벽초지 수목원.겨울에 한번 더 가자 !​​​   ​​# #파주#파주가볼만한곳 #입장료#주차 
 파주 튤립축제 아이와 갈만한곳  작년 여름에 코로나를 피해아이와 다녀온 #파주예쁜 꽃과 나무로 아름답게 꾸며져있어사진 찍기도 좋고, 아이들 뛰어놀 수 있는숲속놀이터도 있어 #파주아이와가볼만한곳# 튤립축제 중이라고 들어서평일 오후 시간내서 다녀왔어요^^예쁜 튤립도 보고, 놀이터에서 뛰놀고,새단장한 보타니 레스토랑 피자&파스타로 이른 저녁식사도 하고~ 어둠이 내리는저녁까지  만끽하고 왔어요!  ​​​​​​​​ ​고양시, 양주시, 의정부와 가까운파주 은 서울에서 차로1시간~1시간30분 정도 걸리니까아이와 당일치기 다녀오기 좋더라구요!오전에 와서 수목원 구경하고 놀고,점심 먹고, 낮잠시간에 출발해도 좋은 곳^^​금요일 오후에 방문했는데 입구 주차장이 꽉차서우측 넓은 제2주차장을 이용했어요~주차장이 넓어 주차가 어렵지 않아요!  ​​​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242  파주시 광탄면 부흥로 242지번 : 창만리 166-8031-957-2004매일 09:00 - 19:004월 (매표마감 18:00)http://www.bcj.co.kr 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​​​​​​​ ​파주  입장료성인 일반 9,000원중고생 7,000원어린이 6,000원36개월 미만 무료​네이버 예약하면 5~8% 정도씩저렴하게 입장할 수 있어요^^​ 연간회원은성인 29,000원, 어린이 19,000원으로 1년 동안 자유롭게 입장할 수 있어자주 방문하는 분들에게 추천하구요~유모차는 유료대여, 휠체어는 무료대여,돗자리, 애완동물, 킥보드, 공, 풍선 등은반입이 안되니 가볍게 방문하세요!  ​​​​​​​ ​ 꼼꼼히 둘러보려면북 보면서 다니면 좋아요~1997년부터 조성되기 시작한파주 은 12만㎥의 면적에6개의 테마로 동양, 서양의 느낌을고루 갖춘 수목원으로 영화, 드라마,화보 등의 촬영지로도 유명해요!​드라마 황금정원, 49일, 하이드지킬나,예능 슈퍼맨이 돌아왔다에서 봤던배경을 찾는 재미도 있어요^^​​​​​​​  아이와 추천코스​두번째 방문이라 아이들이 좋아하는 자작나무 놀이터 먼저 가서 불태우며 놀고, 연화원 연못 주변을 마지막으로 산책했어요!​ 아이와 방문 추천코스는여왕의 정원 튤립 보고, 유럽형 정원인 말리성에서 사진 찍고,자작나무놀이터에서 신나게 논 후에,그린하우스 또는 메인건물에 있는보타니&먼치먼치 푸드코트에서 식사or간식 먹고 연화원 산책하면 좋을듯해요^^  ​​​​​​​​​  ​#파주갈만한곳 그린스쿨 프로그램 중 유아만들기, 어린이만들기, 일반 만들기 체험도 함께하면 재미있겠죠!​​​​​​​​​ ​수목원 입구에서부터 예쁜 포토존이 많아계속 셔터를 누르게 되는 ~입구에서 보이는 메인건물 2층에레스토랑 보타니 botany가 있고,1층에는 푸드코트 먼치먼치가 있어식사나 간식 먹을때 이용하기 좋아요~^^​​​​​​​​​  ​#튤립 #튤립축제3월초부터 5월말까지 봄에 볼수 있는튤립으로 가득한  여왕의 정원~벚꽃도 스쳐지나갔는데, 튤립마저 놓칠순 없지! 튤립축제는 4월7일부터 5월5일까지라 이제 얼마 안남았어요^^  ​​​​​​​​​   ​알록달록 여러가지 색으로 가득한 튤립 정원~꽃을 보면 감춰있던 소녀감성이스멀스멀 올라오는듯, 마음이 말랑해져요!봄은 매년 찾아오지만 2021년 봄은이번이 마지막이잖아요? 만끽해야죠ㅋ여러 튤립꽃 배경으로 아이들 사진예쁘게 많이 찍어줬어요^^​​​​​​​​​  ​튤립꽃 보고 있자니~얼른 놀이터로 가자고 아우성!ㅋ정원 사이를 산책하며 걷다가분홍꽃잎 떨어진 길은 우릴 위한거 같고,길 옆에 핀 금낭화는 원래 이렇게 단아했던가? 큰유니도 하트꽃이라며 좋아했어요^^​​​​​​​​ ​ 오면 많이 걷게되니아이와 온다면 유모차는 필수~ㅎ17세기 프랑스 베르사이유 궁전서편에 지어진 말리성의 이름을 딴 말리성!입구부터 유럽느낌 뿜뿜...  ​​​​​​​​ ​살짝 흐려서 걱정했는데... 분위기가 다해먹는 !유럽의 영웅들과 신화의 이야기를자연의 이름으로 풀어낸 서양적인 아름다움이 있는 정원을걷고 있으며 기분이 새로워져요^^잔잔한 클래식 음악까지 더해져마음가짐도 우아해지는 느낌~ㅎ​​​​​​​​​   ​단정하게 깍은 잔디밭과구석구석 관리 잘된 수목원~유럽의 넓은 궁전 정원에 온듯하고그리스신화에 나오는 신의 조각상이 있어그리스신화를 재미있게 봤다면 흥미로울듯!​​​​​​​​​ ​그린하우스를 배경으로 조각가 미켈란젤로가 서있고분수대 주변에 예쁜 꽃과 수생식물이 있어한폭의 그림 같은 포토존~^^​​​​​​​​​​ ​한번 와봤다고 놀이터를 알아보고바람처럼 달려가는 큰유니&작은유니!#놀이터 놀이터 입구부터 자연과 하나되어 놀 수 있는 분위기로,키 높은 자작나무 잎이 봄에는 이렇게여리여리하고 반짝이는 느낌이구나~새삼 자작나무의 매력도 알게 되었어요^^​ 숲놀이터는20%의 위험성을 감안하여 아이 스스로 위험을 헤쳐나갈 수 있게 설계된 놀이터로12세 미만 어린이만 이용할 수 있어요~숲속 놀이터 컨셉으로 예쁘게 꾸며놓아사진 찍기도 좋고, 재미도 있어9살, 4살 아이 둘 다 잘놀았어요!  ​​​​​​​​  ​햇빛 뜨거울때 나무 그늘에 있으면살랑살랑 부는 바람에 기분까지 상쾌한 기분!모래놀이 장난감을 가져와 놀아도 되고,숲속 요정들이 살 것 같은 나무 집과그네, 징검다리 등이 있어 나무냄새, 흙냄새, 꽃향기 맡으며 놀았어요^^​​​​​​​​​   ​놀이터 안쪽으로 들어가면와일드어드벤처와 유아숲놀이터가 있어요~와일드어드벤처는 7~10살 아이가 놀기 좋게기어오르고, 뛰고, 건너는 엑티브한놀이감들이 있어 아이들이 참 좋아해요!​​​​​​​​​   ​숲속의 난쟁이 놀이터 같은 느낌의유아숲 놀이터는 4살 작은유니가 놀기에 딱!작은 모래놀이터와 나무집, 터널이 있어왔다갔다 오르내리며 잘 놀았어요^^​​​​​​​​​   ​놀이터와 그린하우스 옆 가족쉼터에쉴수 있는 테이블과 의자가 있고,그린하우스에 들어가면 시원한 음료수나 간식도 팔아요^^​​​​​​​​​  ​ 놀이터에서 신나게 놀고,출출해질 타이밍이라 보타니 레스토랑에서이른 저녁을 먹기로 했어요~!​​​​​​​​​ ​작년 여름  왔을때와 달리1층과 2층 분위기가 싹~ 바뀌어훨씬 밝고 화사해졌어요^^1층 먼치먼치는 푸드코트 겸간식, 베이커리, 음료를 파는 곳으로테이블도 많고 넓직하고 시원해요!​​​​​​​​    ​#식당 #보타니2층에 수유실도 있고, 개별룸에넓고 아늑한 분위기의 레스토랑!!여긴 찐 분위기 맛집, 맘에 쏙~ 들어요~  ​연인, 친구, 가족끼리 모임이나나들이 온 김에 식사하기 좋은곳!​​​​​​​​​ ​ 보타니 메뉴샐러드, 파스타, 브런치, 피자, 스테이크가격대는 15,000원~27,000원​시금치 푸타네스카 17,000원머쉬룸 피자 19,000원아이스 아메리카노 5,500원주문했고, SNS이벤트 참여하면무료 탄산음료 드림 이벤트가 있어요!​​​​​​​​ ​2층 보타니에서 식사할까?했는데보타니는 6시쯤 마감한다고 해서1층 먼치먼치에서 식사하기로 했어요~먼치먼치는 7시까지 영업하고,식사도 할 수 있어요^^​​​​​​​​  ​주문한 시금치 푸타네스카 파스타와머쉬룸 피자, 아이스 아메리카노~생각보다 피자가 큼직하고,음식도 깔끔하게 나와요!​초록색 시금치 푸타네스카 파스타는후기에서 추천하길래 주문했는데,큰유니가 이게 뭐냐고! 초록색이라ㅋㅋ안먹겠다더니 한입 먹어보고는혼자 다 먹더라구요;;;스파게티 면도 부드럽고, 시금치 풀맛? 요런거 없이 간도 딱 맞고,새우도 크고 신선해서 맛있었어요!​광화문 쉐프의 파스타 맛집이라더니 진짜로 파스타 맛집인 보타니~ 추천~​​​​​​​​​ ​애들이 버섯을 좋아해서 머쉬룸 피자로 주문했는데~역시 버섯향이 좋고 맛도 부드러워요!작은유니는 치즈가 맛있는지피자를 엄청 열심히 먹더라구요^^도우도 바삭하고 맛있어서 굿~  ​​​​​​​  ​ 공간마다 거울이 있는데나 자신을 비춰보는 느낌이 들어 새로웠어요~아치형 돌담이 있는 넓은 공간도사진 예쁘게 나오고, 바로 옆 핑크꽃 나무?꽃잎이 떨어진 모습이 여심저격!​​​​​​​ ​물줄기가 시원한 폭포와 연못연못 수심이 2미터이고, 난간이 없어아이와 오면 좀 조심해야해요~조용하고 아슬아슬한 느낌이 들던 곳^^​​​​​​​​​ ​드라마에서 봤던 주목나무터널은 세모형 긴 나무터널이 묘한 분위기를 자아내요~​​​​​​​​ ​봄, 가을에 걷기 좋은 단풍길과파련정 정자에서 바라보는 연못도조용하고 여유로운 풍경이에요~​​​​  ​​​​​​​​ ​ 
'파주 벽초지 수목원-서울 근교 드라이브 데이트 코스, 5월 봄꽃축제'​안녕하세요!어느덧 달력 한 장이 또 넘어가서 벌써 5월이네요!!시간은 참 빨리 흘러가는 것 같습니다~ 계절의 여왕 5월. 날씨도 점점 더 좋아지고 있고 많은 분들이 나들이 계획을 하실 텐데, 서울 근교로 드라이브하기도 좋고 데이트 코스로도 좋은 곳을 다녀왔습니다. 바로바로 파주 벽초지 수목원!!  동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​이전 포스팅에서 5월에 가볼 만한 도권 봄꽃 축제 명소들을 소개해 드렸었는데, 저는 개인적으로 벽초지를 한 번도 안 가봐서 궁금했거든요~  파주 벽초지 수목원 파주시 광탄면 부흥로 242매일 09:00-19:00031.957.2004 -요금-성인 9,500 청소년.경로.장애인.유공자 7,500어린이 6,50036개월 미만 무료​-무료주차-​ 네이버에서 사전예약을 하면 5% 할인 (9,000원) 가능하니 미리 예약하시는 걸 추천드려요~!​  도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​오전 11시경 합정역에서 출발했는데 살짝 막히는가 싶었지만 그래도 심하진 않았어요.🚗​​파주는 서울 서부권 출발 기준으로 대략 50분~1시간 거리의 드라이브 코스라서 부담도 없고 당일치기 데이트 코스로도 좋은 곳입니다. :)  주차12시쯤 도착한 벽초지 주차장.​  제1, 제2 주차장 두 곳이 있고 무료예요~!제1주차장은 이미 만차!!​ ​제2주차장도 있었지만, 길 건너편에 바로 노지 주차장을 별도로 운영하고 있어서 편하게 주차 가능합니다.(주차요원 아저씨들이 카리스마 있어요 ㅎㅎㅎ안내를 매우 친절히 잘해주심~!)​ ​​ 티켓팅​ ​​저와 친구는 전날 미리 네이버 예매로 티켓팅을 했고, 매표소에서는 핸드폰 뒷자리 번호와 이름만 확인하면 바로 확인 후 표를 발권해 주니 꼭 미리 예매해 두세요~!​​ ​​ 수목원 관람 ​​매표소에 비치되어 있는 수목원 안내도를 챙기시면 좋아요!수목원의 곳곳을 빠짐없이 다 볼 수 있도록 관람 순서와 코스가 잘 소개되어 있습니다. 👍​​ ​입장!!​ ​​입구로 들어가면 펼쳐지는 광활한 꽃밭!​​ ​강렬한 갖가지 색의 꽃들이 반겨줍니다.입구에서부터 사진 찍느라 다들 한참을 여기서 머물게 되더라고요 ㅎㅎ​  ​🌻🌼🌷☘🌱🌲🌳​원색의 빨강, 노랑, 분홍, 보라, 등등등!!​다양한 색의 꽃과 푸릇푸릇 한 녹색의 나무들이 너무 잘 어울려서 그냥 바라만 봐도 '이건 봄이다!!'싶은 풍경이었어요~ 😄​​바람이 좀 불긴했지만 너무 춥지도 덥지도 않고하늘도 예쁘고, 걷기만 해도 너무 좋았습니다.​ ​​가면서 중간중간 사진 찍기에도 좋은 공간들이 많아요.​​ ​조금 걷다 보면 이렇게 웅장한 문이 나옵니다.유럽의 정원을 구현해 놓은 곳인데, 베르사유궁의 정원이 모티브라고 하는군요~! ​ ​안으로 들어서면 펼쳐진 드넓은 정원과 나무들이 잘 가꾸어져 있습니다. 진짜 유럽 느낌 나죠?ㅎㅎ​입구에서는 클래식 음악도 틀어주고 있어서 음악과 함께 아래로 내려다보이는 정원의 풍경을 한눈에 감상하기에는 이곳이 제일 좋은 위치인 것 같아요.​  ​​이 진입로 입구에서 다들 사진 찍느라 줄을 서 있더라고요 ㅎㅎ 저와 친구는 옆으로 살짝 빠져서 산책을 즐기기로!​ ​조금 걷다 보면 여기저기에 크고 작은 분수도 있고 벤치도 많아 앉아서 쉬면서 구경하기에 좋았어요.​ ​튤립과 각종 꽃들은 물론이고 나무들도 멋있게 조경을 해두어서 어디서 사진을 찍어도 다 이쁘게 나옵니다 ㅎㅎ​ ​가족단위로도 많이 오고 데이트하는 커플들도 많구요~​ ​분수가 있으니 시원하고 좋더라고요!​특히 이 분수의 끝 쪽으로 조금만 더 걸어가면 나무숲이 있는데, 어린이를 위한 나무 놀이터가 있어서 그곳은 그냥 키즈존~~~!!​ ​아이와 함께 온 부모님들도 걱정 없이 아이들와 같이 즐길 수 있는 곳이었어요.​ ​반만 둘러봤는데, 생각보다 그렇게 오래 걸리진 않았어요.​ ​천천히 산책하고 중간중간에 쉬면서 사진도 찍고, 벤치에 앉아서 쉬기도 했는데, 약 30분 정도? 걸렸던 거 같아요.​ ​이젠 반대쪽 관람길로 가볼까요~!​ 카페테리아관람 동선이 다시 입구 쪽으로 돌아가서 반대편으로 가는 걸로 되어 있어요. 입구에는 간단한 먹거리와 커피 등의 음료를 파는 카페테리아 공간도 있어서 쉬기에 좋았습니다.​ ​실내, 실외 모두 다 좌석이 넉넉하게 많으니 편하게 이용 가능하구요~!​저와 친구도 여기서 커피와 간식을 먹고 가기로!!​  ​안으로 들어가니 층고도 놓고 공간이 시원시원하게 되어 있어 있어서 산뜻하네요!​​ ​샌드위치, 핫도그, 소떡소떡 등의 간식과 빵과 쿠키 종류도 많이 있습니다. 2층에는 피자와 파스타등의 식사류도 판매하고 있어요.​ ​​커피는 이미 있었기에.. 핫도그와 소떡소떡을 주문해서야외 테이블에 착석!​따뜻한 햇살을 받으면서 광합성도 하고 ㅎㅎ예쁜 꽃과 나무들을 보면서 당 충전을 해줍니다~!​ ​핫도그는 빵이 두껍지 않고 쫀들 쫀득하고,소떡의 떡은 바삭바삭, 소시지도 탱글하고 그다지 짜지 않아서 둘 다 맛있었어요~!​​ 카페테리아 안에 있는 재방문 할인기계 ​재방문 할인도 가능하니 등록해두시면 좋아요~!​ 벽초지 관람도출처: 파주 벽초지 홈페이지​ ​반대편으로 오면 드디어 사진으로 봤던 벽초지 (연못)이 나옵니다!!​ ​전 여기가 제일 좋더라고요~!! 🥰일단 한번 전경 보시고요~!​ ​입구에서 시원하게 떨어지는 미니 폭포수와 그 앞으로 넓게 펼쳐진 연못  한가운데로 뻗어있는 나무데크길.​​ ​그냥 바라만 봐도 힐링 되는 풍경이었어요.​ ​바람이 불면 펄럭이는 수면의 연잎들과 물가에서 살랑대는 버드나무와 나뭇잎들.​ ​그리고 수면에 비친 나무와 하늘의 구름까지.​ ​그냥 막 찍어도 여긴 인생샷 나올 것 같은 풍경입니다.​  ​다만!!​사진 찍을 땐 정말 정말 조심하셔야 해요!!!​수심이 2M이므로 빠지면 ㅎㄷㄷ;;;;​사진 찍겠다고 데크위에서 잘못 발을 디디면, 아찔!!!​ ​여긴 그냥 말이 필요 없는 곳이니 사진으로 보여드릴게요~​ ​ ​벽초지 연못을 따라 산책길이 조성되어 있으니 천천히 숲길을 걸으면서 사진도 찍고 중간중간 포토존도 많이 있으니 맘에 드는 곳에서 쉬었다 가기에도 참 좋았어요.​ ​ ​​알고 보니 벽초지는 방송에도 굉장히 많이 나왔던 곳이더라고요. 드라마, 광고, 뮤직비디오 등등.​​ ​해당 장소마다 어떤 방송에서 나왔었는지 판넬과 사진이 있어서 보는 재미도 있었어요 :)​ ​산책길을 따라 연못을 한 바퀴 돌아 나올 때쯤에 있는 구름다리입니다. 이곳에서도 정말 많은 분들이 사진 삼매경이었어요. 이런 곳은 필수 포토존!! ​ ​구름다리에서 바라본 벽초지 전경인데, 이쪽에서 본 뷰도 좋았어요.​​ ​그리고 바로 앞에는 정자가 있고 그 앞에 엄청나게 큰 수양 버드나무가 바람에 흩날리고 있습니다.​ ​이건 그냥 뭐,, 저 정자에서 시 한수 읊어야 될 거 같은 분위기예요!! ㅎㅎ​  ​너무 멋지지 않나요?​멋진 곳인 만큼 사진을 찍기 위한 자리 경쟁도 치열합니다 ㅎㅎ 친구도 오랫동안 기다렸다가 인증샷 겨우 남겼어요😁​ ​정자를 마지막으로 벽초지 관람은 끝!​중간에 먹고 쉬고 사진 찍고 널널하게 구경해서 약 2시간 정도 걸린 거 같아요. ​그냥 산책만 하면 1시간 안으로도 보겠지만, 이런 곳에 와서는 여유롭게 즐기면서 천천히 보는 게 더 좋겠죠~!​벽초지에서 나온 시간이 오후 2시경이었으니파주의 또 다른 가볼 만한 곳으로 넘어갑니다~!요건 다음 포스팅에서! 😉​처음 가본 파주 벽초지 수목원.​5월 30일까지 '백만송이 꽃축제'를 하고 있으니한 번쯤 가보시길 추천드려요. ​가족이나 친구끼리, 혹은 연인들이 서울 근교에서 당일치기로 여행하거나 드라이브하기 좋은 곳인 것 같습니다 ;)​오늘도 들러주셔서 감사해요~!​​​​ 
​2주 전 4월 17일 토요일​까블리네는 오~래전부터 가고 싶었던 파주 에다녀왔어요~​날씨가 참 좋다가이 날만 비가 예고돼서출발직전까지 나중에 갈까고민에 고민을 거듭하다튤립축제 기간이기도 하고오히려 사람이 없을거야 라는생각에 결국 가게 됐어요^^​수원에서 2시간을 달려정오쯤 도착했어요!​이벤트 아닌 이벤트는차멀미하는 까블리가난생 처음 차에서 구토를..ㅠㅠ(비닐에다 해서 고마웠어요:))다행인건 토하고 나니오히려 편해보이더라구요​ 제1주차장도 파주시 광탄면 부흥로 242 매일 09:00-19:00(입장마감 18시)​ ​ <네이버 이미지>​저는 전일 성인2, 소인122500원에네이버 예매했어요가격 참고하세요~​ 관람유의사항 참고하세요~​ 볼수록 너무 아쉬운 날씨ㅠㅠ​ 여러 예능, 드라마촬영지였네요^^​ 마스크는 이젠  너무 당연한거라ㅠㅠ​ 이제 입장~​ 네이버예매에 입장권+보타니 이용권이 있어서 뭔가 했는데레스토랑이었네요​  체온측정 후 북 한 개 챙겨서고고~​  오른쪽으로 스타트~​  일단 속 안좋았던까블리랑 화장실부터~​ 살아난 까블리~우산에 장화까지 준비완료!​  여긴 화장실 앞사람들이 사진 많이 찍더라구요​ 한바퀴 둘러보는데빗방울이 하나 둘 떨어지기 시작ㅠㅠ​ 거기에 바람까지 휭~리얼한 그녀의 표정ㅋ​이때만 해도 진짜 괜히 왔다후회한 까블맘​지나가던 어르신께서 까블리 보고 추운데 따뜻한 세타 잘 입고 왔다고칭찬해주시고 가셨어요ㅎㅎ(그 세타 밑엔 얇디얇은 쉬폰원피스ㅠㅠ)​ 비와도 다들 꽃구경 삼매경​ 까블파와 까블리는 저기 저 건물로 들어가고저는 우산도 없이사진 찍는다고 비맞는중이예요​블랙양가죽자켓 입고 왔는데황사비라 나중에 마르고 나니난리도 아니었답니다주차해놓은 차도 완전 거지꼴  ​ 개인적으로 꽃사진은 파란 하늘과 햇볕이8할 이상이라 생각하는데영 생각만큼 사진이 안찍혀서너~무 아쉬운 까블맘이예요ㅠㅠ​  그래도 최선을 다해서여기저기 찍어봤어요^^​ 오후되면서 입장하는 사람들이늘어나더라구요​ 분수도 안나오네요ㅠㅠ​ 저도 이제 건물로~​ 튤립축제가 5월 5일까지인데사실 저 갔던 4월 중순에도30%정도 지고 있었거든요지금은 다 지고 없을 거 같아요​ 포토존​이건물은지하 1층 갤러리1층 카페2층 레스토랑인데지하 1층 갤러리에 가봤어요​지하는 날씨도 습하다 보니그 습한 기운이 좀 느껴지더라구요​  사계절 다 너무 아름다운벽초지 수목원이예요~​사실 까블파랑 까블리 찾아다니는중인데못찾고 다시 밖으로~​ 이렇게 배열없이 다양하게막 심어져 있는 튤립도예쁘더라구요♡​ flower of byukchoji​ 저 혼자 돌아보기​  참고로 까블맘은 꽃 참 좋아해요  ​ 보기만 해도 행복해지더라구요^^​  수국침대에 맘 완전 뺏겼잖아요~~  ​ 구석구석 진짜 너무 예쁘게꾸며놓으셨더라구요​이 때였어요후회했던 마음이 조금씩오길 잘했다로 바뀌던 순간이..^^​  엄마랑 함께 왔으면화분 왕창 사갔을텐데까블파랑 함께라 꾹참고 나왔어요(무엇보다 관람초입이라..)​다시 건물 안으로~ 2층 올라가는 계단입구에보타니 레스토랑 메뉴가 있더라구요​저희는 식사하고 와서..가실분들 참고하세요^^​1층 카페 둘러보기 뷰가 진짜 너~무 예뻐요!!  ​ 허브티​ 책도 파네요~​ 너무 귀여운 포토존​이 때 갤러리에서 올라오는까블리 부녀 발견​   아무도 없어서잠깐 마스크 벗고 찍었어요​원래 토끼 좋아하는데너무 신났더라구요♡​ 비가 그쳐서 다시 밖으로~​ 뛰어다니느라 정신없는 딸​ 이건 핑크팝콘인가요?  ​​이제 다른 곳으로 가볼까요?​ 유럽식 정원으로 고고~​ 가는 길에어느 각도에서 봐도너무 멋있는 소나무가 있어찍어봤어요​ 이런 좁은 길을 지나면​ 큰 길이 나오는데왼쪽으로 가라고 되어있네요​ 오른쪽은 이런 모습막혀있는듯 해요​ 철쭉도 피려고 준비중이네요지금은 만개했겠죠?^^​  그 때 제눈을 사로잡은핑크하트 꽃방울꽃 같기도 하고이게 뭐지 하고또 다음 꽃검색ㅋ​아, 이게 금낭화구나~​꽃말도 어쩜 당신을 따르겠습니다 라니​너무 로맨틱하네요^^​ 조금 걷다 보니말리성의 가든 도착​  이 안은 인스타, 블로그에서참 많이 봤던 곳이죠~^^​입구부터 웅장하네요~~​ 또다시 아쉬운 하늘​ 조각상 디테일 좀 보세요~​ 들어왔던 입구예요문이 계단위에 있어요​ 사람이 꽤 있어서완벽한 사진은 불가능하더라구요​토요일이라 비와도사람은 꽤 많다는..아마 맑았으면 2-3배는더 많았을거예요​     좀 섞여있지만계절별 여신들이 양쪽으로쫘~악 있더라구요​신기한게 스타일이 두가지라확 구별돼요무슨 차이일까요?​ 바닥이 그린으로 아예 페인팅되어있던시그니처 분수대​ 멀리서부터 저긴 어딜까 궁금하더라구요​  아폴로 가든​ 체스가든​  가는 길마다 양옆에조각상과 튤립들이 있어요​ 오아시스 가든​  진짜 쉴새없이 돌던스핀스톤이거 은근 신기해요~​ 튤립 정말 원없이 보네요^^​  채플돔​ 모험의 공간으로~​ 사실 이거 때문에 아이랑 오기좋다는거죠~ㅎㅎ​친환경 자작나무 놀이터예요​ 나무 튤립도 꽂혀있고​ 쭉쭉뻗은 자작나무와연둣빛 잎이 흐린날씨에도싱그러움을 선사하네요^^​     겁쟁이여도 이제 8살이니이 정도는 혼자 가죠~(소곤소곤:작년까지만 해도 못갔어요ㅎ)​ 비비드한 컬러 선택 좋네요^^​  12세 미만 어린이만,보호자 동반하기 등안전수칙이 있네요​  이름도 예쁜탐험가의 쉼터♡​막상 가서 쉬기에는뭐가 없어요바로 나오는 까블리  ​  이 오두막도 막 뭐가 있진 않은데아이들은 괜히 한 번씩다 올라가보고 좋아하더라구요^^​제 개취로 빛바랜 컬러감도맘에 드네요~​   한켠에 있던 그네느낌은 꼭 뻘다방 그네와비슷한거 같아요​좀 움직이더니 더운지가디건도 벗어던졌어요ㅎㅎ​​​  그냥 아무 생각 없이 두드려보기~​ 와일드 어드벤처로~​​  가는 길에 요런 작은 석상이귀여워서 찍어봤어요​ 천연나무 놀이시설을 사랑해주기​요 부분 좋네요♡​  호기롭게 도전했으나초입에서 무섭다고 다 내려왔답니다  더 어린 동생들도 쭉쭉잘 가던데 말이죠..​최대한 비교하는 말은 안해야지 하면서도맘처럼 쉽지 않네요ㅠㅠ​ 여기 올라가서저 풍경같은 걸 땡 치고 오는건데사다리는 무섭다고​  오른쪽에서부터올라가더라구요이게 웬일?  다 가서 무섭다고 난리~당장 내려오고 싶다는데뒤에 동생이 따라오고 있어서결국 안아서 내려줬다는 비하인드 스토리ㅎㅎ​   방방이?도 있는데그물이 탄탄하지 않아점프가 안돼요...바닥에 닿을 기세...그 느낌이 또 재미있는지까블리는 좋아하더라구요^^​ 어느새 해가 나왔어요근데 비는 한 번 더 오더라구요ㅠㅠ이 날 날씨 진짜 변덕 쵝오~​ 바로 옆에 유아의 숲속이 있어서구경가봤어요^^90cm이하만 이용하래요​ 입구부터 뭔가 미니미니한 게귀엽더라는~^^​ 가족들 쉼터도 있고​ 오두막도 이렇게 낮게 있어요​  어린 아이는 없고까블리 또래랑 까블리만 있네요^^;;;​한바퀴 둘러보고 오더라구요​ 90cm이하 유아에겐고난이도일 것 같은 균형잡기​ 집에서 싸온 시원한오렌지쥬스로 목을 축이고또 다음 코스로 고고~​ 놀이터 옆에 이렇게피크닉테이블이 있어요왼쪽 끝에 사람들이도시락 싸와서 많이 드시더라구요​사진에 보이는 것보다더더 길어요​ 피크닉 테이블 끝에는아까부터 궁금했던 그 건물이 있어요​얼핏 화장실인가 했으나화장실도 있고그 옆에 입구가 있어서들어가 봤어요​ 여긴 유럽인가요?^^​ 인테리어 정말 예쁘죠?​ 창밖도 예술​사실 여긴 기프트샵이예요~​ 아주 다양한 물건들을판매하고 있어요~​ 음료도 있고​  아이들의 호기심을 자극할 만한장난감도 판매해요^^​ 한켠엔 이렇게 직수입했다는친환경 원목장난감도 있더라구요​ 악세서리 구경하다급 거셀~^^​ 까블리는 여기서 초코아이스크림하나 먹고 갔어요~^^​ 해가 비치니같은 배경도 달라 보여사진도 좀 찍고ㅎㅎ​눈이 부셔서 눈감은 까블리지금 봤네요~​ 아까 없던 그림자도 생겼다며^^​  놀이터에서 실컷 놀고도지치지 않고 뛰어다니는 까블양​ 분수도 다른 각도에서 또 찍어봤어요​ 저쪽은 이미 구름이 걷히고 있네요^^그만큼 사람들도 더 많아진 느낌​ 이제 여길 나가려고 하는데​ 이 표지판을 본 까블리가가보자고 해서​ 들렀다 가기로 했어요​ 다육이 판매도 하고다양한 체험도 하나봐요​ 비닐하우스고안이 꽤 넓어요​한 가족이 체험중이더라구요​ 액자랑 뭐랑 두 가지 체험 있었는데가격은 제 기억에 15000원 정도였던 거 같아요​저희는 구경만 하고 나왔어요​ 입구에서 마지막으로 사진 찍고마지막 코스로 이동​ 숲으로 들어가는 길​ 길 잃을까봐안내판이 곳곳에 있어요이렇게 보니 까블파우산 2개에 가방까지들고 다니느라 애썼네요​저 사진 찍는다고중간중간 까블리도 챙기구..의자만 나오면 앉아서 쉬길래여기까지 와서 뭐하냐고구박했는데 급미안해짐요  ​​ 파란하늘과 햇살이 있으니이제서야 제가 원하는사진들이 나올 듯 해요~^^​  바람도 살랑살랑 불고​ 이런 돌길?도 예뻐요​ 아까 그 보타니 건물 뒤로가는 길​ 역시 철쭉이 필 준비 중이예요​ 수선화도 예쁘죠?♡​  벚꽃잎이 바람에 꽃비 내려서 봤더니 특이하게 소나무 사이에 저렇게 있더라구요​ 바람따라 기분도 살랑살랑♡​​ 단풍길​ 버들길​ 그리고 드디어 벽초지에 도착​ 물에 비친 하늘이정말 예쁘더라구요​ 제대로 파란하늘이 나타났어요^^​  아, 저기가 무심교군요​ 이런 느낌♡​ 얼른 건너가봐야겠어요​ 다리 왼쪽​어느 블로그에서악취가 심하다 했는데고인물이다 보니 마스크 써도 냄새가 나긴 하더라구요​근데 딱 여기만 그래요~​ 조기 폭포까지 가야해요​ 능수버들에 정자까지고개만 돌리면 풍경이 뭐  ​ 열심히 계단을 오르면​ 벽초폭포는 오른쪽으로 가라고안내해주네요^^​ 아까와 이어진 단풍길​ 나무들이 다 오래돼서더 멋있는 거 같아요​ 파련정​여기서 다들 인생사진 많이 찍으시던데느림보 저를 두고부녀는 이미 가버렸기에포기했답니다^^​ 사람들이 있기도 했구요​ 빨리 저도 저기 가고 싶네요^^​ 곳곳에 이런 포토포인트안내표시가 있어요​ 넓은 잔디밭과​ 나무그늘길이 보이는데폭포 먼저 다녀와야 해요​ 일단 입구 구경만~​ 여기저기 포토존 천지^^​ 폭포 가는 길​ 수심 2미터라는 경고문이 있네요바닥이 다 젖어있어요​  와우~물이 막 튀어요~무지개 보이시나요?^^​ 드디어 만난 까블리​ 여긴 갔다가 돌아와야 하는 코스예요길이 좁고 안전펜스가 없다 보니바로 옆이 연못이라어린아이들은 주의가 필요해요​ 경치 한 번 담고다시 폭포 지나 위로~​ 아까 그 넓은 잔디밭에 보면포토존 표시가 또 있어요​ 느낌있죠?^^​ 저도 좀 찍어봤는데제가 연출한 느낌과는 다르지만나쁘지 않아요^^​  쫌 뛰어놀다 다시 출발​   연출사진 자꾸 시키는 엄마지만잘 따라주는 까블리♡​ 이런 나무넝쿨길을 지나면​ 또 다른 공간이 나타나요​ 오두막이 하나 나오는데여기가 펜트하우스2 촬영지라네요제가 2는 초반만 보다가 안봐서ㅠㅠ딱 어딘지 아시겠나요?​ 일단 올라가고 보는 까블리ㅎㅎ​ 오두막 앞에 내려가는 계단이 있는데여기로 내려가면​ 정자 반대편이예요​ 울까블리마지막 사진 좀 찍고다시 풍경사진​  이런 느낌^^​ 다시 또 구름이 몰려오네요ㅠㅠ​ 감동의 공간^^​ 꽃잎이 물에 떠내려오는 것도예뻐요♡​이제 갈 시간 벽초지에서 입구는진짜 가까워요~​지금 들어온 사람들도 많더라구요​ 나가는 길​구름 보이시죠?​진짜 우리 나가고 30분 있다간가비가 또 쏟아지더라구요​사실 까블맘은 1시반 30분 정도면다 돌아볼 줄 알았어요​나오니 3시..점심을 여기서 먹은것도 아닌데3시간이나 지나 있더라구요ㅠㅠ​그만큼 넓고 볼 게 많았던 거 같아요입장료가 비싸다고 여길 수도 있는데(저도 첨엔 그랬어요)다 돌아보니 오히려 싸단 느낌이예요​꼭 날씨 좋을 때아이와 나들이 추천해요^^  ​##벽초지#파주여행#도여행#도가볼만한곳#파주가볼만한곳#파주#아이와가볼만한곳#도아이와#파주아이와가볼만한곳#당일치기여행#도당일치기#파주당일치기#튤립축제#봄나들이#꽃구경#아이와봄나들이 
날씨가 너~~무 좋은날,​오늘은제가 부모님을 모시고 나들이 가는게 아니라부모님이 지인으로 부터 소개받은 곳을 가보려고 합니다 ㅎㅎ​요즘에 떠오르는 핫플!!!사실 저는 처음 들어봤는데 ㅎㅎ부모님들 사이에서는 칭찬이 자자한가봐요~~​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 위치는 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242​뭔가 애매하게 식사시간이 겹칠 것 같다하시면,식사는 미리 출발지 맛집 or 오시는 길에 드시고 오세요 ㅎㅎ여기 근처에 식당은 안보이네요ㅠㅠㅠ​ ​저희도 오기 전에아주 맛있는 돈까스를 먹고 도착했다니다 ㅋㅋㅋ제1주차장은 만차라서 제2주차장으로 고고~~​ ​제2주차장은 자리가 많아요 ㅎㅎ아무래도 저희가 평일에 방문해서 그런가봐요~~~저희는 월요일에 방문했답니다주말에는 사람이 많을 것 같기도 하네요 ㅎㅎ월요일인데도 인파가 적은편은 아니였거든요​ ​소지 및 동반이 안되는 리스트입니다~~​돗자리 ✖️애완동물/반려견 ✖️드론 ✖️ 벽초지 수목원입장료는 1인 9,500원입니다​네이버예약으로 미리 결제하고 가시면1인 9,000원까지 가능해요!!500원 할인을 받을 수 있는 유일한 방법 :D​단, 하루전에는 꼭 미리 결제해야된다는 점​ ​벽초지는 크게 신화의공간 / 감동의공간으로나눌 수 있을 것 같아요 ㅎㅎㅎ입구에 들어가자마자 오른쪽으로 한바퀴왼쪽으로 한바퀴 이렇게 구경하시면 됩니다​ ​저 왼쪽에 보이는 건물이 카페테리아/식당​  신화의 공간으로 가는 길도 참 예뻐요 ㅎㅎㅎ꽃 종류가 엄청 많더라고요~~​식물을 잘 아시는 분이면 더 좋을 것 같아요 신화의 공간 도착!! ㅎㅎㅎㅎ 와 처음에 입구들어가자마자 웅장함이 느껴지는데요가는 길에 조각상도 참 멋드러지더라고요   ​중앙에 시원한 느낌의 분수대도 있답니다 ㅎㅎ바람이 한번 불면, 정말 시원하더라고요~임산부 일광욕 제대로하네요​  뒤쪽에 아폴론가든이 보이네요 ㅎㅎ  포토스파 놓칠 수 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​여기는 오아시스 가든이에요 ㅎㅎㅎ​ ​요기는 채플돔~​  ​어린이들이 놀 수 있는자작나무놀이터까지 둘러보셨다면,신화의공간 + 모험의공간은전반적으로 다 보신거에요 ㅎㅎ​개인적으로 마음에 들었던 공간은당연 신화의 공간~~💘💘💘   ​기프트숍도 잠깐 들러줬답니다.​ 이제 신화의 공간을 빠져 나와서,감동의 공간으로 가는 길~~   ​멀리서 바라본,말리성의가든 분수대가 너무 좋았나봐요클로즈샷으로 몇장을 찍은건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​날씨가 좋아서,햇살도 너무 좋네요 ㅎㅎㅎ계절의 여왕 5월이 맞나봐요~  ​이팝나무도 구경하면서감동의 공간으로 넘어가봅니다​ 단풍길도 보이고요 ㅎㅎ 지금은 버들길을 계속 지나고 있는거에요~~빈센조 촬영장소도 있답니다 ㅎㅎ 느림의 정원  ​가는길에 요기 또 예쁜포토스팟이 ㅎㅎㅎ은 포토스팟이 참 많아요~~​  ​여기는 잔디농원이에요 ㅋㅋㅋㅋ튤립들은 이른봄에 나는 꽃이라 다 져서온전한 모습을 찾아보긴 어려웠어요 ㅠㅠ​ 오 시청률 꽤나 높았던 펜트하우스도에서 촬영했었나봐요 ㅎㅎ감동의 공간의 하이라이트이기도 하죠벽초폭포에요  소리만 들어도시원해지지 않나요 ㅎㅎㅎ   연화원 길목이 참 예뻐요~~단, 조심하셔야 할 것 같아요주말에는 더더욱???길이 엄청 넓은 편이 아니고,안전 가 없어가지고 빠질 우려가 있....위험해 보이긴 했답니다  ​ㅋㅋㅋㅋ거의 다 돌아다닌 듯 해요신화의 공간에서 너무 오래 있었나봐요~~ 전체를 구경하는데,한 1시간 30분정도 소요된 듯 합니다​중간 중간에 쉴 수 있는 벤치도 많았고,여유를 느끼기에는 제격이었답니다 ㅎㅎㅎ​ 다시 설렘의 공간입구쪽으로 왔어요~~~카페테리아에서 커피 한잔 마시면서쉬다가 가려고 했는데, 실내임에도 불구하고시원하지가 않더라고요 ㅠㅠ​아직 에어컨 틀 날씨가 아닌건가....넘 더워가지고 구냥 나왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​  보타니 & 플라워힐 화원도 짧게 구경하고~~   잘 놀다 갑니다~~~~많은 사진을 건진 우리 엄마아빠 ㅋㅋ💛💛💛​데이트 장소로도 좋고,부모님이랑 바람쐴겸 나들이겸 와도 좋을 것 같은 장소였답니다 ㅎㅎㅎ​할머님 할아버님 모시고 오시는 분들도꽤 많이 계시더라고요~~​하지만... 단, 하나의 단점이 있다면수목원치고는 입장료가 좀 쎈 편 인것 같긴해요공간이 워낙 넓다보니, 관리비만해도 어마무시할 것 같긴 하네요​기분 좋게 다녀온 방문후기였습니다 😀😀😀​#근교가볼만한곳 #파주가볼만한곳 #양주가볼만한곳 #파주데이트장소 #양주데이트장소 #근교데이트장소 # #입장료 #할인 #주차장 #부모님모시고가기좋은곳 #나들이장소추천 #데이트장소추천 #파주 
봄 꽃이 활짝 만발해서 너무 예쁜 요즘파주 아이와 가볼만한 곳 벽초지 수목원에 다녀왔어요 ​ 파주여행추천 • 위치 :  파주시 광탄면 부흥로 242• 영업시간 : 매일 9시 ~ 19시​#요금​지금은 간절기 요금을 받고 있는데동절기, 단체 입장, 네이버예약을 이용하면좀 더 저렴하게 파주여행 벽초지 수목원을 즐길 수 있어요 출처 : 벽초지 홈페이지​​​​매표소 앞에 1주차 외에도 바로 옆 2주차장,그리고 맞은편에도 주차장이 있어서 주차공간은 넉넉해요  ​​​​​​매표소에서 입장권을 끊고 그 옆에 있는북을 이용해서 코스를 짜는것도 추천!워낙 넓다보니 어디를 집중해서 볼지 정해도 좋아요 ​​​​대략적  크기가 이런데 실제로 돌아보면3시간은 족히 걸릴 정도로 볼거리&포토존이 많아요 출처 :  홈페이지​​#벽초지금지물품​아이스박스, 취사 도구 등 벽초지내 시식금지(간식가능)돗자리, 운동/놀이기구(드론, 킥보드), 반려동물 등입장제한 유의사항이 있으니 방문시 참조하세요 ​​​​​유모차 2,000원 대여, 휠체어 무료대여 가능​평지로 되어 있어서 유모차/휠체어는 물론남녀노소 가족단위로 파주나들이 오기 좋은 곳이예요 ​​​​​#설렘의공간빛솔원, 여왕의 정원, 하경원으로 이루어진 꽃정원 ​​​​입구에 들어서자마자 이쁨 화단이라며사진찍고 그랬는대....파주 아이와 가볼만한 곳벽초지 수목원에서는 가장 흔한 곳이더라고요입구 양쪽으로 휠씬 더 멋있는 정원들이 기다리니입구에서 너무 많은 시간을 보내진 않아도 될 것 같아요 ​​​​​그래도 활짝 핀 꽃들과 높게 뻗은 나무,그리고 가운데 미니 분수까지 입구부터 맘에 쏙,파주여행 추천  이네요  ​​​​ 곳곳에 이런 유리 판넬이 세워져 있는데같이 사진 찍으면 느낌 사진을 찍을 수 있어요 ​​​​​​​설렘의 공간  정면에 보이는 메인건물 1층은 카페이자 푸드코트인 먼치먼치2층은 브런치카페 보타니가 있어 뷰보며 식사도 가능해요(카페 정보 및 사진은 포스팅 하단쯤에 기재)​왼쪽은 실내 미니 정원 플러워홀이예요 ​​​​밖에서 보는 설렘의 정원도 예쁘지만홀 안 가득 핀 화분과 꽃에서 마음이 설레이네요   ​​​​이렇게 미니 의자가 있어서 포토존으로도 좋아요#채광맛집 #꽃맛집 파주나들이네요​  ​​​​#감동의공간​벽초폭포와 연화원, 주목나무정원 등이 어우루져멍뷰하고 픈 의 감동의 공간 ​​​​​돌계단을 내려가면 물이 흘러내려서시원함을 선사하는 미니 벽초 폭포가 나와요 ​​​​​​​#연화원 수련, 빅토리아 연등 다양힌 수경생물들을관찰 할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크정원이예요​   ​​​​​​난간이 없어 아이들은 다소 위험할 수 있지만사진 찍으면 주변 자연이 그대로 가까이 담을 수 있어요 ​​​​​연화원 안에 이렇게 느낌 포토존도 있어서가족사진, 연인사진, 아기 사진찍는 사람들로 인기예요  ​​​​​#파련정깨달음의 정원을 바라보며 수련 위에 떠 있는정자로 파주 아이와 가볼만한 곳 인듯요 ​​​​진짜 멍뷰하며 커피 한잔하고픈 정자예요 ​​​​​#무심교 파련정과 버들길을 이어주는다리 위 역시 포토존이자 뷰 맛집이지요 ​​​​#주목나무정원​벽초 폭포 옆 돌계단을 지나 올라가면오른쪽으로 쭉 이어진 주목나무정원 ​​​​​살아서 천년, 죽어서 천년을 사는주목나무터널에서 시원한과 운치를 동시에 느껴요 ​​​​#자유의 공간​#파주의아치 평화를 기원하는 뜻으로평화의 수도인 파주를 대표하는 파주석으로 만든 아치 ​​​​파주의 아치 맞은편에는 HELLO SPRING 현수막과 화분들이 걸려 있어 사진 찍기 좋아요 ​​​​#잔디광장 은 자유를 만끽하고자 하는 모든 이들의마음을 담아 마음껏 뛰어 놀 수 있는 넓고 광할한 친환경 잔디 광장이예요 ​​​​​다른 곳은 이미 벚꽃이 다 졌는데 파주는 위쪽이라 그런지아직 벚꽃잎이 꽤 달려 있어 2022년 마지막벚꽃비를 즐기며 힐링 타임을 가졌네요 ​​​​​잔디광장 한켠에 새 생명이 불어오는 자리도 있어요여름되면 또 다른 예쁜 꽃들이 피어날듯해요파주 나들이 벽초지 수목원을 보며 느끼는건데봄, 여름, 가을, 겨울 느낌이 다 달라서사계절 방문하고픈 파주 가볼만한 곳이예요  ​​​#파주의날개 ​​​​​#평화의길 잔디광장 옆으로 100여 종의 꽃과 식물, 나무들로 평화까지 걸리는 시간을 표현했어요 ​​​​#사색의공간​#느림의정원 나무들 사이로 내려 오는 빛을 맞으며자연이 만들어준 아름다움을 느낄 수 있는 정원이예요  ​​​​반딧불쉼터에서는 많은 사람들이 쉬면서자연이 주는 편안함을 느끼고 있더라고요  ​​​​#깨달음의정원 동양화처럼 담은 벽초지 연못을한 눈에 감상 할 수 있는 정원 ​​​​벽초지 연못은 진짜 4면 어디서 봐도 감동 그자체!서울, 일산, 의정부 등 한 시간 내 접근성이라요즘 같이 날씨 좋을때 파주 나들이 추천 장소예요  ​​​​​#신화의공간 프랑스를 가지 않아도 유럽풍 정원을 느낄 수 있는 곳이예요​#말리성의문 은 유럽의 신화와 영웅들의 이야기를자연과 어울리게 풀어낸 서양식 정원이예요 ​​​​#말리성의가든 고대 유럽피언 중앙분수를 기점으로화려하고 아름다운 정원이 펼쳐져요 ​​​​#아폴로가든 #체스가든 #오아시스가든#채플돔 까지 중세시대 느낌을 느낄 수 있어요   ​​​​하지만 아이들이 가장 좋아하는건 바로 #스핀스톤고대 그리스 지식에 기반한 물의 부력을 이용해스핀하는 신비한 마블스톤볼과 분수정원이예요 ​​​​​채플돔 앞쪽에는 아이들이 좋아하는 #모험의공간 이 있어서 숲놀이터처럼 즐길 수 있어요 ​​​#자작나무놀이터 에는 모래놀이는 물론아이들이 자연에 대해 배우고 느끼며 체험해 볼 다양한 놀친환경 놀이시설이 있어요  ​​​​안쪽으로 좀 더 들어가면 #유아의숲속 에는천연환경 속에서 아이들이 놀이를 통해자연의 느끼고 배울 수 있는 공간이 꾸려져 있어요 ​​​​하지만 아이들이 가장 좋아하는건#와일드어드벤처 가 아닌가 싶어요​그늘진 소나무 숲에서 나무, 식물, 자연을 친구 삼아신나게 모험을 떠나듯이 놀 수 있으니 이 보다 더 좋은 놀이터가 어디 있을까 싶더라고요  ​​​​향긋하고 예쁜 봄꽃과 함께 설렘의 공간, 신화의 공간, 모험의 공간, 자유의공간사색의 공간, 감동의 공간 등 다양한 테마로 이루줘파주 아이와 가볼만한 곳  인듯 해요 ​​​뷰 맛집 & 포토존 맛집이라 5월 가정의 달어린이날, 어버이날에 가족 또는 연인과 함께 방문하면 좋을듯요 ​​​​서울 및 일산, 도 남양주, 포천, 의정부에서접근성이 좋아 당일치기로 파주여행오기 좋은에서 즐겁고 좋은 추억 많이 만드세요​   ​​​​#파주여행 #파주가볼만한곳 #파주아이와가볼만한곳#파주나들이 #서울근교가볼만한곳 #파주수목원 ​ 
파주  _모험의 공간 [14. 보더가든]도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 파주 byukchoji gardens파주 은 동서양의 아름다운 정원을 품은수목원이라고 소개되고 있어요~ ​약 1,000종의 식물이 봄,여름,가을,겨울 사계절새로운 모습으로 볼 수 있는 멋진 수목원이에요~!!​​ 파주_팬트하우스, 빈센조 촬영장소 :)  수목원이 너무 예뻐서 드라마 촬영지로 섭외됐던 곳이에요~​[ 팬트하우스2, 그리고 송중기가 나온 빈센조♡호텔델루나, 슈퍼맨이 돌아왔다 ]역시 내눈에 이쁘면, 다 이쁜거죠~ ㅎㅎ이렇게 여기저기 섭외된 장소인걸 보면~!​ 파주_입장료,북,관람유의사항 ​[ 벽초지 수목원 입장료 ]​- 성인 : 9,000원 (만19세~64세)- 청소년,경로,장애인,유공자 : 7,000원 - 어린이 : 6,000원 (만36개월이상~12세)- 베이비 : 무료 (만36개월 미만)​​입장료는 네이버에서 전날 미리 예약하면 500원씩 할인된다~~당일예약은 당일사용할 수 없으니 주의!!​아, 주차장은 넓고 주차할 곳 많아요~주차비는 무료입니다~!!​  ​들어가보면 알겠지만, 한번만 오기엔, 너무 이쁜곳이라멀지않은곳에 살고있다면연간회원으로 을 내것처럼!!!계절마다, 틈날때마다 방문하기 좋은곳이에요~!!​  입구, 커피 50% 할인이벤트 :) ​​입구로 들어가면 안내도가 정면에 보이고, 그 옆에 커피 50%할인쿠폰을 주는 인스타그램 이벤트도 하고 있으니 참고해서 할인가격에 커피 겟~~!!​​  ​​수목원은 이쁜 꽃, 정원 구경도 좋지만앉아서 쉴 수 있는곳에 많아야 좋은데파주은 앉을곳이 정~말 많다!!!걷고, 쉬고, 자연 즐기고 너무너무 좋음 :)​​  Previous imageNext image ​벽에도 이쁘게 꽃장식 :)​​   ​​화단에 이쁘게 심어둔 형형색색의 정원 꽃들 ~!!​​ 입구 앞에 바로 보이는, 설렘의 공간 [2.여왕의 정원] ​방문한 날이 흐린날이었지만, 하늘이 파랗지 않은건 아쉽지만넓은 을 거닐기엔너무 좋은 날씨였다 :)​ 색색의 다알리아 :) 색도 다양하고 동글 통통 귀엽다~!! ​다알리아 꽃이 너무 이쁘다 :)활짝핀 꽃도 많지만, 이미 지고있는 꽃도 많아서 아쉽~~요즘 아침저녁 날씨기온차가 심해서꽃들이 정신못차리는 듯~​그래도 정원을 계속해서 심고,가꾸는 분들이 있으니점점 더 좋아지길~~^^​​ 신화의공간 [말리성의문, 말리성의가든] ​신화의 공간으로 먼저 발걸음~!!​​ 신화의공간 [9.스핀스톤]​동그란 돌이 돌면서 물이 밖으로~밖으로~​​ 스핀스톤 옆으로 공터같은 공간 ​토끼모양 조형물~ㅎㅎ풀이 좀더 많이 자라면초원의 토끼같을듯~여기 앉아서 사진찍는 분들도 있는데귀욤~!!! ㅎㅎ​​ 모험의 공간 [14.보더가든] ​​너무 이뻤던 공간중에 하나~!!내려가서 사진찍는 사람들이 정~말 많았다!​이렇게 사람없이 찍는 팁은~!!!근처에 앉아서 쉬고있다보면무리가 우르르~~~사진찍고 사라지는 순간이 온다생각보다 금~방!! ㅎㅎ​다들 서로의 배경이 되어 찍는데그럴필요없이, 조금만 기다려보자~!!​​​ 보더가든 옆 그린하우스 (기프트숍, 화장실, 수유실, 매점)​그린하우스 건물에서 아이스크림을 개당 4,000원에 팔고있는데바닐라하고 초코를 먹었는데, 바닐라가 진짜 맛있다 :)​  그린하우스 기프트숍 ​사진은 장식품만 찍었는데허브관련 비누,방향제, 향수, 핸드크림, 손수건 등등 여러가지 향기나는 제품들도 있었고수목원 거닐때 모자 준비못한분들은모자도 많이 팔고있었으니 득템해가도 좋을듯하다~ㅎㅎ​ 그린하우스에서 말리성의문으로 나가는 길~ ​이 길은 그린하우스에서 나오면 말리성의 문으로 나가는 길이다 :)그림같이 이뻤던 길~!!여기 걸으면서 인생샷도 많이 건질수있다!!​ 감동의 공간 [23.무심교] ​ 북에서 오른쪽(1~15번)코스를 구경하고왼쪽(16~28번)코스로 넘어가기~​  ​무심교로 가는길에 있는 수선화들 :)​ 감동의 공간 [28.주목나무정원] ​23번에서 28번쪽으로 걸어오면주목나무정원의 길이 시작된다 :)너~~~~무 이쁘고, 터널같은 느낌~여기도 인생샷 스팟의 하나!! ​북에 보면 포토스팟을 빨간색 카메라표시 및사진으로 표시해 놓았으니 꼭 참고하기~^^​ 사색의 공간 [21.깨달음의 정원] ​여기서 무심교, 파련정을 바라보며 한참을 구경했다. 여기 돗자리 피고 누워있고 싶었다 ㅎㅎ​ 깨달음의 정원에 있는 수선화, 금낭화, 무심교, 파련정 ​여기있는 금낭화는 정말 너~~무 이뻤다!!심쿵포인트~!!​ 사색의 공간 [19.비움의 길] ​깨달음의 정원에서 뒤돌면 연결되는 비움의 길.이 길도 주목나무정원길처럼 힐링스폿~!!숲냄새 향긋하고 걷기 정말 좋은길이다~!!​​ 사색의 공간 [20.느림의 정원] ​느림의 정원이란 말처럼, 앉아 쉬다가 간 곳 :)액자처럼 해놓은 곳에서 사진 찍어도 굿굿~​ 자유의 공간 [18.잔디농원] ​​넓은 공원에 조금은 대가 짧은?? 튤립이 심어져 있던 공간넓은 공간에 일부공간을 튤립으로 심어놓았지만가득하고 풍성한 느낌은 없어서그냥 꽃밭에서 앉아서 쉬어가는 느낌으로 구경하기 좋은곳~ 수수한 꽃밭? 느낌 ㅎㅎ​  Previous imageNext image ​정말 하나하나 다 너~무 이쁜 꽃들역시 봄엔 꽃구경 할 수 있는 곳이 최고!!!형형색색 여러가지 꽃들도 구경하고힐링스폿 길도 거닐고~​좋은 사람과 좋은 시간이 필요하다면파주 은 어떨지? ^^ ​​ 파주  북 ​​​파주나들이를 계획한다면, 또 다른 산책명소 [파주운정호수공원]도 추천~!! 파주벚꽃명소 한적한 공원산책길, 파주운정호수공원은 어떨까?4월 가볼만한곳으로 벚꽃시즌을 맞아 너무 사람에 치이지 않을만한 곳!! 파주운정호수공원!!! 파주데이트 ...blog.naver.com ​ 
펜션에 이어 여름휴가 포스팅을 이어서 하려고합니다!이번에는 펜션에서 수영하고 저녁에 고기구워먹고 자고 다음날 일정이에요.파주 가볼만한 곳으로 어디가 좋을지 고민하다가 동생이 여기 좋겠다고해서 가게된 곳이에요.바로바로 파주 !!​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 지도 첨부할게용.저희는 평일 정오쯤 갔어요. 사람은 거의 없었는데, 왜 없었는지 알거같은,,,,진짜 사망 직전의 더위였어요,,,^^ 관람이고 뭐고 다 때려치고 집에서 에어컨 틀고 누워있고 싶은 날씨...ㅎㅎ​​​ 사진은 약간 흐려보이지만 정말 쨍쨍하고 좋았답니다!휴가를 8월 2~4주차 중에 고민 많이했는데,2주차에 했으면 장마땜시 밖에 못다녔을거고,4주차인 지금 했으면 태풍땜시 밖에 못다녔을거고3주차로 정한게 증말로 신의 한 수였다죠 ㅋㅋㅋㅋ 무지 더웠지만 그래도 돌아다닐 수 있고사진은 잘나오니까!!!​텅빈 주차장이 사람이 없음을 말해주쥬???오히려 좋았어요 ㅋㅋㅋ 우리가 전세 낸거마냥 돌아다닐 수 있어서~​​  파주 가볼만한 곳  입장료는 성인 9000원이에요!사실 입장료가 좀 비싸다는 생각은 들어요..​네이버예약으로 예약하면 1인당 500원 할인!저희는 성인 5명에 11개월 아가 한명이라서 아가는 무료, 성인 5명만 예약해서2500원을 아꼈네요 ㅎㅎ 적은 돈 같지만 저렴한 카페가면 커피 한잔이라능..헤헷...​그리고 생각보다 폐장시간이 빠르더라구요~참고하시길!!​​ 입장해봅시다~!!애완견은 입장이 안되니 참고하세요!​​​ 파주 의 지도에요~생각보다 아주 크지는 않아서, 날만 좋으면 다 둘러볼 수 있을거에요 ㅎㅎ아기자기하게 잘 꾸며놓았더라구요~​​ 동생이 미리 서치를 해둔 곳이라 처럼 척척 안내를 했답니다.유럽식 정원이 예쁘다며 먼저 가보자고 하더라구요!​​​ 그러면 이렇게 멋진 문이 등장해요!!동생은 저랑 같이 갔던 스페인 마드리드의 한 공원의 입구 같다며 그때 추억에 젖었지만저는 딱 들어가는 입구 모양이나 위치같은게 일본 유니버셜스튜디오 해리포터 입장하는 곳 같았어요 ㅎㅎ​서로 같은 곳에서 다른 추억에 빠져있었던 ㅋㅋㅋ암튼 추억이 없다한들 충분히 예쁜 곳이에요!​여기서서 사진도 찍고 그랬죠~입구에서부터 단체사진 찍으면서 행진해왔던터라,,겨우 여기왔는데 이미 다들 지쳐버림ㅋㅋㅋㅋㅋ​증말 살인적인 더위였어요,,,​​​  요기가 의 유명한 스팟인거 같더라구요?? 보이시쥬 한가한거?ㅋㅋㅋㅋ 사람 정말 없었어요. 날은 정말 잘잡았더라구요~그래도 마스크는 필수 착용이죠! 그래서 더 더웠던,,,,사진찍을때만 빼고 다시 끼고 ㅋㅋㅋㅋ 땀 뻘뻘,,,이쁘긴 정말 이쁜 정원이었는데 그늘 한점 없는 곳이라 아름다움을 만끽하지 못해 아쉬웠어요ㅠㅠ8월말고, 5월이나 10월쯤 오면 정말 예쁘고 좋겠다는 생각을 했지요!!그랬으면 인생사진 많이 남겼을거에요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 결국 너무 더워서 카페로 피신ㅋㅋㅋㅋㅋ 입구쪽에 카페가 있어요!유럽식 정원 다 돌아보고, 끝자락에 기프트샵이 있길래 더위나 식힐겸 들어가보자~ 했는데에어컨을 안틀었더라구요 세상에,,, 더 더웠음,,,,그래서 나와서 바로 카페로 ㅋㅋㅋ 심지어 여기도 이렇게 넓은데 에어컨을 딱 하나만 틀고그것도 25도로 설정해놔서,,, 온가족 더워서 대환장파티 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 에어컨 바로 앞자리에 앉았어요.앉아서 아이스아메리카노로 통일주문!!더울 땐 아아가 최고에요​​​   그리고 더위가 좀 식어서 포토타임!!채광도 좋고 배경도 예쁘니 사진찍기 좋더라구요!! :)온유랑 엄마랑 커플룩*_* ​파주 가볼만한 곳인 까지 와서 카페에서만 사진을 주구장창 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  할아버지와 손자도 찰칵~~!!그렇게 한시간? 정도 카페에서 쉬면서 더위를 식혔어요.그러고 나가니까 한결 살 것 같더라구요.햇볕도 한풀 꺾인것 같구요​​  처음에 들어왔던 곳에서 반대쪽으로 방향을 틀어봤어요~숲속길로 들어가더니 큰 연못이 나왔어요!근데 연잎이 너무 많아서 물이 안보일지경ㅋㅋㅋㅋ 안에는 물고기들이 많았어요!​​​  정자에 앉아서 엄마아빠 찰칵-! 역광이라서 잘 안나올줄 알았는데 역시 아이폰,,,크,,,여름휴가라고 커플티까지 맞춰입으신 부모님ㅎㅎ​​​ 그리고 항상 가족여행때마다 넘나 수고해주는 동생ㅋㅋㅋㅋ항상 여행 계획도 동생이 다 짜고 여기저기 예약도 다하고 ㅋㅋㅋ 총무이자 이자 찍사까지!늘 고생이 많아요...​​​  이쪽은 나무가 우거져서 그런지 시원한 정도는 아니었지만 햇빛이 강렬해서 힘들다거나 그런건 없었어요!기분좋게 수다 떨면서 걸어다녔지요~!은 4계절 다 와도 예쁠것 같ㅇㅏ요.​​​ 유모차에서 고생한 온유 ㅋㅋㅋ 수목원이라 혹시 벌레 있을까봐 모기장도 설치하구요!너무 더워서 선풍기까지 풀장착ㅋㅋㅋㅋ 근데도 더워서 지쳐있는게 눈에 보이더라구요ㅠㅠ차 타자마자 기절함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  귀여웡... 사진보다 온유사진이 더 많은거같지만ㅋㅋㅋㅋㅋ온유와 함께하는 첫 여름휴가다보니 그럴 수 밖에 없었어요 ㅋㅋㅋ​파주 가볼만한 곳 벽초지 수목원!너무 더울땐 비추입니당^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
 오늘은 파주에 있는 !동서양의 정원을 한번에 볼 수있는,꽃천지 나무천지 라고한다:)좋아하는 데이지꽃도 볼 수가 있다는데 바로 고고! 오후에 도착했더니 수목원 주변으로 차들이 엄청 많았다.본 주차장엔 만차라서 맞은 편 주차장에 주차하고 티켓팅을 했다.관람하는 달에 따라서 요금과 시간이 다르니,시간 대 잘 보고가면 좋을 것 같다.인당 9,500원 결제하고 북 하나빼서 들어갔다. 입구 들어가기전에 보이는환영판과 비환영판😁수목원을 위해 꼭 지키기! 입구 들어가자 마자 보이는 안내문인데,이렇게 보니 정말 동.서양 정원이 다 보였다.이제부터 쭉 돌아보기로! 그 전에 당 충전 못 참지🤣🤣🤣입구에서 들어가자마자 바로 앞에 보이는 건물로 홀려서 들어갔다.​1층은 베이커리, 간식들을 사먹을 수 있는 카페,2층이 양식 레스토랑 같았다.간단하게 레몬에이드랑 소떡소떡먹고 다시 나왔다.​나오는 길에 보니 나중에 재방문 했을 때,할인쿠폰도 주는 이벤트도 하고 있었다.30퍼센트나?!😲 건물 나오자 마자 다시 보이는 온갖 꽃 천지!다들 꽃사이에서 인생샷 찍느라 바빠보였다:)좋아하는 데이지꽃도 있어서 나도 한 컷🤩 꽃도 많지만 수목원답게 나무들도 많이 있다.포토스팟들도 잘 마련되어 있어서사진 찍기 더 좋았다:)또, 드라마 빈센조 촬영지였다니.빈센조 꼭꼭 챙겨봤었는데, 마지막화에서 나온 곳이었군! 정원을 돌다가 옆으로 난 샛길이 있길래,들어가서 걷다보니 새로운 정원이 나왔다!😀동양식정원과 달리 이번엔 분수대나 동상 등서양식으로 꾸며두었는데,실제로 가서 보니 사진보다 더 넓고 예뻤다. Previous imageNext image 날씨도 좋고 이렇게 이쁜 배경에 안 찍을 순 없지!😁사진찍으면서 돌아다니다보면 생활용품이나 잡화류, 아이들 장난감같은여러가지 물건들도 판매하고 있는 것 같았다. 시간가는 지 모르고 구경하다가,해지기 전에 얼른 나왔다:)그 동안 파주에 많이 가봤다고 생각했는데,이런 수목원이 있는 건 이번에 처음 알았다!한 번씩 가서 예쁜 정원들 구경하면 좋을 것 같은! 
 안녕하세요 쩡이입니다😊요즘 날씨도 너무 좋고~주말에 어디라도 가고 싶어서 도 가볼만한곳 찾아보다가 파주 에서 봄꽃 튤립축제를 한다는 소식을 듣고 지난 주말에 다녀왔어요🌷​ 파주 주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242관람 시간 : 매일 09:00-19:00 오후 3시쯤 도착했는데 주차장에 차들이 많더라고요주차장은  바로 앞에도 있고건너편에도 넓게 있어서 주차걱정은 노놉🚘​ 🔶파주  관람요금🔸3~11월 관람요금성인(만19-64세) 9,000원청소년/경로/장애인/유공자 7,000원어린이(만36개월~12세) 6,000원베이비(만36개월 미만) 무료​🔸12~2월 관람요금성인(만19-64세) 5,000원청소년/경로/장애인/유공자 4,000원어린이(만36개월~12세) 3,000원베이비(만36개월 미만) 무료​   티켓은 현장에서 구매하는거보다 네이버로 예매하시면 500원 할인받으실 수 있으세요단 방문 당일 예매 및 사용은 불가(가시는 분들은 하루 전날 미리 구매하세요)방문 당일에는 매표소에서 현장 구매도 가능해요!​매표소 사진은 나갈때 찍은건데 도착했을때는 사람들이 많아서 5분정도 줄 서서 매표소에서 모바일 티켓을 입장권으로 교환받고 입장했어요🙂​ 매표소 입구에서 북 챙겨서한바퀴 쭉~돌았는데요지도도 참고하세요 ❛ᴗ❛​ 파주 에서 펜트하우스, 빈센조, 호텔 델루나, 슈퍼맨이 돌아왔다 등 촬영 장소로도 알려져 있어서 그런지 사람들이 많았어요🤣​   하경원을 따라서 가다 보니깐 핑쿠 핑쿠한 예쁜 나무가 있더라고요🌳사진 찍으면 예쁘게 나오는 포토스팟이었어요​ 설렘의 공간여왕의 정원시대와 시간을 초월한 여왕의 위대함, 화려함그리고 화사함을 흑현무암으로 조성된 꽃밭 위에 관목, 교목, 야생화, 그라스, 초화류의 식물로 표현한 아름다운 꽃정원​  알록달록 꽃도 예쁘게 활짝 펴있고너무 예쁘더라고요🌺​    예전에는 꽃 사진도 많이 안찍고 엄마가 꽃 사진 찍을때 저렇게 많이 찍나?했는데 지금 제가 그러고 있네요😅  ​   벽초지 수목원 안에는 보타니 카페도 있었어요☕️​   보타니 옆에는 꽃집도 있었는데 💐꽃향기도 좋고~꽃은 언제봐도 힐링🥰​   야외로 나와서 꽃길을 따라가다 보면 하트 포토스팟도 있었어요ღ​ 신화의 공간 웅장한 말리성의 문을 지나면서 시작되는유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연의 이름으로 풀어낸 서양적인아름다움이 깃들어져 있는 정원​ 파주 의 메인이라고 할수있는만리성의 문으로 들어가면 짠~💛  ​  여기는 이국적인 분위기죠?😆곳곳에 석상도 있어서 구경하는 재미가 있더라고요​  말리성의 가든고대 유러피언 중앙분수를 기점으로식물들을 사용해 화려하고 아름다운 문양을 그려낸 프랑스식 정원​ 이쪽 길은 사람들이 많이 없어서 후다닥 사진 찍었어요그늘이 없어서 덥고 눈이 부셨지만 사진으로 추억 남기기📷​ 물방울정원아름다운 천사가 가꾸는 물방울 모양의 꽃 화단과 정원​ ⛲️중앙에는 분수대도 있었어요​ 분수대에서도 찰칵📷​ 스핀스톤고대 그리스인의 지식에 기반한 물의 부력을 이용해 스핀하는 신비한 마블스톤볼과시원하게 솓아오르는 분수 정원​  채플돔도 있고 벽초지 수목원 가는곳마다 포토존이었어요👍🏻​ 보더가든 아름다운 분수를 중심으로 야생화와 초화류그리고 그라스들이 조화롭게 어우러진 정통 영국식 정원​  미니 분수대도 있고 예뻤던 곳😍  사진 찍으면 예쁘게 나오는 포토스팟이라저희도 줄 서서 사진 찍었어요평일이나 주말 오전에 일찍 방문하면 사진을 자유롭게 찍을 수 있을듯해요~​ 그린하우스보라색 건물이 예뻐서 안에 들어가 봤는데 기프트숍이더라고요💜​  샴푸, 디퓨저, 오일, 유기농 티백 등 판매하고 있었어요​  🍦날씨도 덥고 아이스크림도 팔고 있어서 줄 서서 샀는데 콘은 안되고 컵으로 가능한데 바닐라만 기계로 아이스크림을 컵에 담아주고 딸기랑 초코 아이스크림은 이렇게 뚜껑만 열어서 주시더라고요아이스크림 2개 8,000원 착한 가격은 아니지만 놀러 왔으니깐 먹자~​   아리솔 쉼터에서 의자 자리잡고 아이스크림도 먹었는데 음 맛은 쏘쏘...다음엔 다른거 먹는걸로😑​ 감동의 공간만리성의 가든과 다른 분위기죠💚​  물은 깨끗하진 않았지만연못에 버드나무도 멋있고정자도 있었어요​    🍁단풍길🍁단풍나무 사이로 산책길이 있어서산책하기도 좋았어요​ 벽초폭포시원한 물이 흘러내리는 폭포​  연화원수련, 빅토리아 연등 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있는 벽초지 연못의 수중 데크 정원​ 포토스팟에서 찰칵📷여기는 사람들이 많이 없어서 편하게 사진도 찍었어요​  주목나무 정원​ 주목나무 터널에서도 찰칵📷​ 자유의 공간 🌹잔디농원에는 아직 꽃이 피지 않고 꽃도 듬성듬성 있어서 예쁘진 않았어요더 많은 꽃들이 활짝 펴 있으면 예쁠거 같네요​ 친환경 잔디광장은 탁 트여있고 워낙 넓어서 아이들이 마음껏 뛰어놀기 딱 좋겠더라고요😁​   파주의 아치 평화를 기원하는 뜻에서 평화의 수도인파주를 대표하는 파주석으로 만들어진 아치문 ​ 파주 에 핑크색 꽃이 핀 나무가 많아서 찾아보니깐 서부해당화 나무라고 하네요   ​ 사색의 공간 펜트하우스2에 나왔던 별장도 있었는데요딱히 볼거는 많이 없었지만 재밌게 봤던 드라마에서 나왔던 곳이라드라마에서 봤던 장면이 스치듯 기억이 나더라고요이렇게 벽초지 수목원을 쭉~둘러 봤는데요​벽초지 수목원은 1시간 정도면 충분히 다 둘러볼수 있는거 같아요저희는 사진도 찍고 만리성 가든도 2번 둘러보고 그래서 2시간정도 걸렸는데 소요시간은 1시간~2시간 정도로 생각하시면 될 거 같아요😃  오랜만에 짝꿍이랑 파주에서 데이트했는데 파주 은 한번쯤 가볼만한 곳이었어요유아숲 놀이터도 있어서 아이들 데려가기도 좋아서이번 어린이날이나 어버이날에 가족들끼리 방문하기도 좋을거 같네요😄4월말에 방문해서 지금은 꽃도 더 활짝 펴있을거 같아요🌷  도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
2021 추석, 여유와 따뜻함 (벽초지 수목원에서) ​안녕하세요, 부천 중동 래미안 아파트 단지 상가 내 '삼성래미안 공인중개사 사무소'입니다.추석 연휴를 잘 보내고 계시나요?저도 오랜만에 가족들과 함께 맛있는 음식도 만들어 먹고 쉬면서 여유로운 시간을 즐기고 있습니다.어제 추석 당일에는 파주에 있는 벽초지 수목원에 다녀왔습니다. 얼마 전에 가수 백지영이 '해방타운'이란 프로그램에서 갔던 벽초지 수목원이 인상에 남아 시간 나면 가겠다고 계획했었습니다. <벽초지 수목원 주소 - 부천에서 1시간 조금 더 걸립니다>정문 앞 주차장은 좁고, 정문 가기 전 바로 오른쪽에 제2주차장 표시가 있습니다. 넓은 주차장.매표소에서 표를 사고(네이버에서 사전 예약 가능합니다. 당일은 안됨) 입장.입구에서 직원들이 하는 말 - '어제 6천 명이 왔었어' 오늘은 얼마나 많은 사람들이 찾아올까. 일찍 오길 잘했네.코스  맵과 드라마 맵을 챙겨서 출발.(맵 없이 주변을 둘어보면서 그냥 여유롭게 걷는 것도 좋을 것 같습니다.) <벽초지 수목원  맵>아침에 비가 와서 걱정했는데, 비가 그치고 파란 가을 하늘과 구름이 너무 좋았습니다. 그러나 부담스럽게 뜨거운 태양. 오른쪽에 위치한 넓은 「신화의 공간」 과 왼쪽에 위치한 「감동의 공간」이 메인입니다.​「신화의 공간」은 그리스. 로마 신화에 나오는 여러 신과 인간으로 꾸며놓았습니다. <파주 벽초지 수목원 내 「신화의 공간」에 있는 말리성의 가든에서 찰칵!> ​「감동의 공간」은 연못 주위로 정자(파련정)와 다리(무심교), 폭포(벽초폭포), 연못 가운데(연화원)가 있고, 연못 둘레로 버들길, 단풍길과 주목나무길이 잘 정리되어 있습니다. 그늘에서 잠시 쉬었다가 가봅니다. 좋은 공기와 아름다운 숲속에서도 마스크를 쓰고 있어야 한다는 게 정말 안타까웠습니다. <연못과 주변-무심교,파련정,벽초폭포가 멀리 보입니다><무심교에서 찰칵- 저 멀리 벽초목포><연꽃이 피었네요>중앙에 음료와 스낵 그리고 브런치를 먹을 수 있는 공간도 있습니다.나오면서 보니 매표소 줄이 100미터는 되어 보입니다. 오늘은 만 명 정도 입장하려나.​오랜만에 즐겨본 여유롭고 따뜻한 시간이었습니다.다음에는 파주의 또 다른 수목원인 율곡 수목원을 가기로 했습니다.  ​저녁을 먹고 호수공원에 산책을 갔습니다.구름이 낀 하늘이었지만 잠깐잠깐 비치는 둥근 달을 보면서 우리 가족 모두의 건강을 빌었습니다.  <2021년 추석 보름달 - 부천 상동 호수공원에서>이제 다시 일상생활로 돌아가야 합니다.다시 사무실에서 만나 뵙겠습니다. 부천 중동 래미안 아파트 단지 상가 내 '삼성래미안공인중개사 사무소'입니다.  ​ 
​​​안녕하세요 챠챠입니다.구름 한점 없이 맑은 하늘에, 형형색색 단풍까지1년 중 10월을 가장 좋아하는데요.얼마전 언니랑 엄마가 놀러왔었는데,일산엔 마땅히 가볼 곳이 없고,파주 에서 국화축제가 열린다해서세 모녀가 나들이 다녀왔습니당 ♡​​​​ 사람 덜 한 오픈 시간에 가겠다고 아침부터 준비해40분가량 달려 도착한 파주 :D일찍 도착한 탓에 티켓팅도 3등으로 했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​9/25~ 10/24 까지 가을축제 중이었는데포스팅 올리는 오늘이, 딱 마지막날이네요.​​​ 매표소에서 받을수 있는  안내 책자!팜플렛이 예뻐서 슥 집어왔는데수목원 지도가 그려져있고각 장소마다 포토스팟도 알려주기때문에챙기시는걸 추천!​​​ 북이 없어도 안이 잘되어있긴 해요.추천코스 순서대로 돌면 완벽합니다.​​​ 9시부터 입장이라 딱 들어가니까생각보다 사람이 없어서 다행이었어요!물론 매표소에서 끊는동안 줄이 계속 길어지긴했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 죄다 파주국화축제 보러 온 분들...?​​​ 이번 가을이 비도 많이오고 춥기도해서국화들이 살아있을까 걱정하면서 방문햇는데,개의치않고 예쁘게 활짝 피어있는 꽃들!​​​  평소에 꽂사진찍거나 하는걸 좋아하지 않는데도자동으로 사진찍으려고 카메라를 들게되네요.​젊은 사람들도 많았지만,부모님 연배의 손님들도 많았는데다들 사진 삼매경 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 매표소에서 들어오자마자 꽃이 넓게 펼쳐져있는데,이곳은 빛솔원, 여왕의 정원, 하경원으로 구성된설렘의 공간이에요.계절에 따라 여러 꽃과 나무가 피는 곳!멀리 바람쐬러 온 엄마도 예쁘게 찍어드리고욤:)​​​​ 의 상징같은 곳신화의 공간으로 넘어갑니다.은 동서양이 공존해있는게 매력인데요.신화의 공간은 유럽 영웅 신화를 풀어낸 곳입니다.​​ 말리성의 가든 ♡사람이 어찌나 많은지...3등으로 발권했어도 설렘의 공간에서 사진찍고 넘어오니사람이 많더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그래도 사람 슥슥 피해서 엄마 사진 한장 남겨주기.가을 하늘 청명한데다가 수목원의 나무들까지,도심을 벗어나 제대로 힐링되는 느낌이에욤!​​​ 고대 유리피언 중앙분수를 기준으로식물들을 너무 잘해놨어요.​​​ 아폴론 가든.태양의 신 아폴론과 시중드는 님프들의 공간이에요.아래쪽은 서양식 체스를 형상화한 가든입니다:)​​​ 스핀스톤이에요.전기(?)로 돌아가는 건줄 알았는데,물의 부력을 이용해서 회전하는 마블스톤볼!분수까지 아주 시원했던~​​​  자작나무 놀이터입니다.여기는 모험의 공간이라고 해서 어린이들 뛰어놀기 좋은 공간이에요.숲과 탐험, 놀이를 주제로 만들어진 모험공간입니다.​​ 여기는 유아의 숲속이에요.해먹도 설치되어있었는데 어린이전용이라사용해보지는 못했던 ㅋㅋㅋ애들이 이런 경험 해볼수가 없는데아이있는 집은 여기 한번쯤 와도 괜찮겠더라고요.​​​​ 와일드어드벤처는 유아의 숲속보다는조금 와일드하더라고요.극기훈련을 상상케하는 시설ㅋㅋㅋ시설들이 나무로 만들어져 자연친화적인 놀이터가 될수 있어서 좋은것 같아요.​​​ 수목원 면적이 꽤 큰편인데 쉴곳도 아주 많아서여유롭게 돌아다니면서 쉬면서 하면 딱 좋을듯 해요.​​​  오후에는 어떨지 모르겠는데서둘러 오픈시간에 방문했던터라다른 팀과 동선이 크게 겹치지 않아서곳곳에서 여유롭게 포토타임을 즐기기도 했어요.​​​  신화의 공간을 다 둘러보고 따라반대편으로 이동을 했어요.이어지는 길은 긴 숲길이었는데사색의 공간이라고 합니다.​​​ ​비움의 길, 느림의 정원, 깨달음의 정원이었는데꽃이 만발했던 설렘의 공간과는 또 다르게마음이 차분해지는 곳이었어요.​​​ 비움의 길이 끝날 무렵 펼쳐지는 호수:D여기서부터는 감동의 공간인데요.동양의 지베르니 정원이라고 불리우는의 명소!​포토스팟에 저렇게 표지판을 해두어서딱 저위치에서 사진 찍으면 굿입니다 ㅋㅋ작품 활동중인 울엄마 ㅋㅋㅋ​​ 바로 요런 모습....?호수에 연잎도 가득했는데,연꽃 필 무렵에 온다면 아주 장관일것 같아요.​​​  수목원 입구쪽으로 나가는 곳.너른 뜰이 있어서 돗자리 펴놓고누워있음 좋겠다 싶은ㅋㅋㅋ나무에 열매도 달려있어가을의 정취를 느낄수 있던 곳이었어요.​​  입구 근처에 소원카드 걸어놓는 곳이 있어언니도 돼지가족의 행복을 기원하며 소원을 빌고 ㅋ​​​ 어딜가든 빨리빨리 후다닥 구경하는 편인데,이렇게 돌고나니 1시간 반 정도 걸리더라고요.맘껏 사진찍고 여유를 즐기신다면2~3시간도 거뜬히 보낼수 있을듯해요.1시간반 돌고나니 목이 말라 보타니가던 중!​​​ 보타니 입구 좌측으로 국화전시회가 열려예쁜 화분 있으면 살겸 들러보았어요.​​​ 국화전시회가 열리는 이곳은어머니들 원픽 장소입니다.ㅋㅋ국화는 물론이고 다양한 식물 화분을 전시 판매중인데나름의 포토존이 있어서어머니들 사진찍으시느라 바쁜 이곳 ....☆​​​ 엄마도 열심히 카메라 누르더라고요 ㅋㅋ이런데 관심 없어할 줄 알았는데예쁜 꽃과 아름다운 경치 보면서 신나하는 엄마!ㅋ​​​  보타니 건물 1층의먼치먼치에 들러 커피 한잔하고,수첩, 마그네틱, 부채도 겟해왔어요!​은 언니가 너무 와보고싶어했는데두시간반걸려서 올만했다며대 만족.....ㅋㅋ엄마도 너무 좋아하셨고요!​​​  집 근처에는 수목원이 없는 줄 알고가평가고싶다 노래를 불렀었는데벽초지 수목원 다녀와보니 규모도 크고근교 나들이 가기에는 딱인것 같아요.​겨울철은 아무래도 비수기라서 못갈듯하고,내년 봄에 꽃이 만발할때 다시 가보려 합니당:)​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
​안녕하세요. 오늘은 파주 # 다녀온 후기입니다.지난 주말에 다녀왔습니다.갑자기 날씨가 추워져서 이제 가을보다 겨울이 더 가깝게 느껴지는데요....그래도 아직.. 가을이라고 믿고 싶은.. ㅠㅠㅠㅠ유독 올해 가을은 짧고 그래서 더 예쁜 것 같아요.봄도 좋지만 확실히 가을이 더 좋은 것 같아요 날씨도 살짝 쌀쌀하고 산들도 울긋불긋 예쁘게 물들고.. 너무 좋더라고요.​​  ​매표소에서 티켓을 구매하고 입장하면 됩니다.입장 전 QR코드와 체온 체크는 이제 기본이 되어버린 것 같아요... 성인 9000원청소년 7000원어린이 6000원경로/장애/국가유공자 6000원36개월 미만 영, 유아 무료​입장하면 울긋불긋 꽃들이 시선을 확- 잡습니다.그런데 꽃이 많다 보니 벌도 많아요 ㅎㅎㅎ지나다닐 때 조심하셔야 할 것 같아요.​북 안에 지도를 보면서 이동했습니다.일러스트도 너무 귀엽게 잘 나와있더라고요.북 사진은.... 못 찍었네요..ㅎㅎㅎㅎ​  ​# 은 #해방타운 이라는 프로그램에서 백지영 님이 방문하셔서 알게 된 곳인데요.실제로 봐도 너무 예쁘더라고요.하지만 예쁜 곳엔 사람이 많죠...ㅎㅎㅎㅎ​저도 가든에서 사진을 몇 장 찍었는데 혼자 찍었지만 혼자가 아니라...업로드하긴 좀 어려울 것 같네요.정원이 잘 꾸며져 있고 체스를 둘 수 있는 곳도 있습니다.체스 말들을 움직일 수 있어서 아이들이 가지고 좋아하더라고요.​그리고 정원 안에 카페가 있습니다.야외 테이블에 앉아 따뜻한 아메리카노 한잔하면 딱 - 좋을 것 같아요.​​   ​곳곳에 포토존이 있습니다.너무 깔끔하고 예쁘게 관리가 잘되어 있어서 계속 사진을 찍게 되더라고요.​  ​정원 안에 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고요.해먹도 있어서 잠깐 앉아볼까? 했더니 어린 친구들을 위한 곳이니 자제 부탁드린다는 팻말이 있더라고요 ㅎㅎㅎ(머쓱)​  ​개인적으로 전 이곳이 제일 좋았습니다.파련정이라는 작은 정자인데요.이 근처 길도 너무 좋았고 정자에서 바라본 풍경도 좋았습니다.그리고 정자 주변 곳곳에 포토존이 있습니다.너무 예쁩니다.왜 저기 사람들이 모여있지? 하면 포토존입니다... ㅋㅋㅋ그리고 확실히 가을에 오니 더 예쁜 것 같습니다.뒤에 산까지 울긋불긋..​  ​# 에서는 드라마 촬영도 많이 했는데요.곳곳에 어디 드라마에 나왔던 풍경인지 알려주는 팻말이 있습니다.세 번째 사진은 드라마 빈센조를 촬영했던 곳이라고 합니다.​길을 걸으며... 빈센조 오빠를 잠시 생각했습니다.재밌게 봤던 드라마거든요.ㅎㅎㅎㅎ​​ 펜트하우스 보신 분? 세 번째 사진은 펜트하우스 촬영했던 곳이래요. ​아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간들이 많은 것 같습니다.그래서인지 확실히 뛰어노는 친구들도 많았고요.물론 전 뛰진 않았지만 여유 있게 시간을 보낼 수 있어 좋았습니다.​  ​한 바퀴 다 돌고 입구 쪽에 있는 카페에 들어가 잠시 쉬었습니다.분식, 쿠키, 음료가 다양하게 있습니다.친구와 전 탄산음료를 시켰는데요. 리필이 된다는 점이.. 우리에겐 큰 의미가 있었습니다 ㅋㅋ​​서울 근교 드라이브 고민 중이시라면 파주 # 추천할게요.눈과 마음이 정화되는 느낌입니다.​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
​​김포에서 약 30년을 살아온 토박이는일산과 파주를비교적 자주 방문하는 편인데​자연과 도시 중자연을 월등히 사랑하는우리 부부는일산보다파주를 더 좋아한다.​아기자기한 유럽 감성이 느껴졌던'벽초지 수목원'​사람은 붐볐지만,공간이 넉넉하고 편안한 소파와 넓은 창이 있던카페 FILLMOOD​파주 방문 그 기록을 남겨보고자 한다.​​​ ​​초기 데이트 때에도사람이 없는 장소들을찾아다녔던 우리는이번 주말에도 가까운 수목원을 찾아가기로 했다​​ ​​후보 몇 곳이 더 있었는데유럽 스타일을 좋아하는오빠가 좋아할 만한공간이 있었기에고민도 없이 결정되었다.​​ ​​장소가 파주였던 것을고려했을 때비교적 아담했던주차장.​주차장 바로 앞에고궁의 매표소를 떠올리게 하는 곳에서표를 구매하고무료 북을 챙겨서 곧장 들어가 본다.​수목원의 가격은​​ 벽초지 수목원 입장료 -성인 9,000원-청소년 7,000원 -어린이 6,000원​​벽초지 수목원운영시간은 벽초지 수목원 관람시간오전 9시- 오후 7시 (매표 마감 오후 6시)​ ​오호라 네일 스티커 처음 붙여봐서 잔뜩 신나있는 내 손(한 번은 사볼 만하다.일주일만 지나면 머리카락이 뜯겨서..손을 많이 쓰는 분들에겐 궁금하시다면 한 번 정도.. )​​ ​"오빠 오빠 잠깐만 -----"​ ​​입구 앞의 약도(뒷면) 그림이 그려진나무 안내판을 지나면그 뒤로벽초지 수목원의 풍경이 펼쳐진다​​'와아아아...!'​​ ​​알록달록지금 보아도 기분이 좋아진다​내가 좋아하는햇빛과 그리고 초록색, 붉은색,노란색, 분홍색이 어울려반짝거리고 있었다! ​입구 앞쪽 오색의 정원을 한 바퀴 크게 돌고 난 뒤​판매를 하는듯한공간도 쓰--윽 훑으며걸어본다​​ ​​ ​입구를 등지고 우측 끝 쪽에 나있는 나무 숲길을걸어가면​'신화의 공간'테마에다다른다.​ ​" 우와 -- 너무 예쁘다! "​ ​​'우와-- 사람도 너무 많다...?'​​ ​우리 둘은 역병 때문에사람들이 실내를 피해,야외 장소를 찾아다니느라​수목원이 붐비지 않을까? ​우려했었는데비교적 한적하다고 생각했었다 ..​여기,'신화의 공간'에 오기 전까지는--,​ ​음... 무릇예쁜 곳에 머물기 마련이지..!​ ​구간별로잘 관리된 정원의 한가운데자리 잡은 옥색의 분수는더욱더 이국적인 분위기를 진하게 풍겨내었다. ​ ​ ​마음에 들었던 사진ㅡ.​벽초지 수목원을 찾은 우리 부부를 포함한 관람객의 방해에도 불구하고 그들은 그들만의 공간에서 즐기고 있었다. ​ ​예쁘니까가까이서​한 번 더💕​ ​​어릴 때에는빨리 어른이 되고 싶었다. ...부모님의 그늘에서자유롭고 싶어서가 아니라,내가 좋아하는 것들내가 좋아하는 옷의 취향들물건, 취미들은 전부 엄마 세대분들이 좋아하시는 것들이었으니까...!​알록달록한 꽃,자수나 미싱,퀼트로 만들어진가방 같은 것들이 명품 백보다 갖고 싶었다.​그리고이제나는 나이가 들어친구들, 사람들의 눈치를 보지 않고그것들을 마음껏 사랑할 수 있게 되었다.​ ​ '그런'것들을좋아하는나를 좋아해-----!​ ​​  ​​공간 공간마다색, 느낌이  명확했다.​아담한 수목원이지만,테마별로 보는 재미가 참 좋다.​남편은영국의 '큐가든'이스케일이 크고 넓게 펼쳐져 있어 더 좋았다고 말하지만,( 영국에 이민 가고 싶을 정도로 영국을 사랑하는 분)개인적으로는아기자기했던 벽초지 수목원이더 내 취향과는 가까웠다. ​​ ​연꽃이 빽빽한 호수.잔잔해서 보기만 해도 평온해진다.​한편에는 세월이 묻어있는정좌가 자리하고 있어그 모습이 우아하다 ​ ​​ ​정좌로 자연스럽게--'자연'스럽게 연결해 주는 다리 ​ ​인위적이지 않고자연스럽게 관리되어 좋았다. ​ ​바람이 불지 않아유난히덥다고 느껴졌다​시원한 아메리카노를마실 명분을 만들고 나서​카페 FILLMOOD로 자리를 옮긴다​​ ​주차공간이 정---말 넓다!​ ​주차공간만큼이나건물도 차---암 크다!​ ​정면을 기준으로건물의 우측으로는야외 테라스로확장이 되어있었다​빵의 종류는 굉장히 다양했다.가벼운 아침 또는 저녁식사 대용 겸으로찾기 좋을 듯!​ ​푹신해 보이는자리를운 좋게 잡았다.​소파에푸ㅡ욱몸을 파묻었다​'두리번두리번 '​ ​방금 온 사람의 기운 아닌몇 시간 늘어져있는사람의 기운으로파묻혀있었는지​남편이 바로 앞에 있는나를 못 찾고 있었다​ ​남편은 아이스 아메리카노​ ​난루이보스 아몬드 밀크티였었나...​'하-아'주문 전으로시간을 돌리고 싶다. ​ ​필 무드는파주 노키즈카페가 아니어서아이들과 함께 오면 좋은 곳 같았다.​공간도 굉장히 넓고1층은 사진과 같이통창으로 되어있어서사람이 많아도 답답한 느낌이 없다. ​ ​완. 벽. 한집돌이인 남편이날씨가 좋아서갑자기 계획했던데이트.​연애를 시작하기전단계에서처음 갔었던서울 수목원 때와는달리우리 사이에는 여유와 편안함이 있다.​나는 내가 사랑하는 것들을사랑한다.​더욱 내가 좋아하는 사람,더욱 내가 좋아하는 것들에둘러싸여야겠다. ​  도 파주시 광탄면 부흥로 242필무드도 파주시 광탄면 기산로 129 fillmood ​ 
​안녕하세요~ 도리에요-!오늘은 파주 당일치기 여행으로 가볼만한곳 벽초지 수목원에 다녀왔어요.🌿​저는 평일 낮에 다녀와서 여유롭게 둘러볼 수 있었어요 :)​#파주여행 #파주​  파주 가볼만한곳당일치기 여행 | 데이트코스 | 가족여행벽초지 수목원..(운영시간 )9:00 - 19:00​(입장료)성인 9,500청소년,경로,장애인,유공자 7,500어린이 6,50036개월 미만 영,유아 무료​(할인)네이버 예매 5% 할인​(주차)무료 제 1,2 주차장​  ... ​수목원 도착하자마자 보이는 모습이에요.들어오는 입구와 주차장은 쉽게 찾을 수 있어요.​  ... ​수목원이 생각보다 규모가 커서둘러보기 전에 안내문을 먼저 보았어요.​ ​들어오자 마자 푸릇푸릇한 광경이...!열심히 코스를 공부하는 중입니다.​ ​짠-! 입구부터 화려한게 벌써 기대가 되요.​  ​너무 예쁘죠 ㅜㅜ 아직 초입인데도 사진을 마구마구 찍어줍니다.​ ​파주 벽초지 수목원은 정말 사진찍기 좋은곳이 맞네요!!나 삼각대 왜 안가져왔지......? ㅜㅜ​ ​꽃이다아~~~!! 꽃과 함께 찰칵찰칵. ​꽃사진 찍으면 아줌마 다된거라던데....ㅋㅋㅋㅋ​  ​입구를 지나 안쪽으로 들어오면 바로 포토스팟!!!숲속 공주님이 된 기분이네요.싱그럽다 못해 신선하네 ><​ ​갈래가 나뉘어져 있지만 결국 한쪽방향으로 걷다보면 모두 둘러볼 수 있더라구요-!​ ​삼각대가 없어도 다 방법이 있지~~~~내가 사진 짬빱이 몇인뎅 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기 진짜 실물깡패에요.딱 보자마자 와 -! 궁전이다 -!궁전 안으로 고고씽.​ ​짠!!!!!!! 여기가 메인이에요.너무 청량해 💙💙💙💙​  ​완전 이국적이죠???진짜 외국온것 같은 느낌 ><하늘도 너무 예쁘고~~~​  시원해보이는 굴러가는 돌도 있어요.​ ​아폴론 가든 앞에서 찰칵.석상들 포즈를 따라해봤어요. ㅋㅋㅋㅋ​ ​장미 넝쿨.너무 예뿌다 ㅜㅜㅜ 포토스팟이 너무 많아서 여기 올땐 예쁜 원피스 입고 오면 좋을것 같아요.​ ​너무 너무 너무 맘에드는 사진.신랑 사진실력 칭찬해~~~~~ ><외국?? 부럽지가 않아~​  ​유아의 숲속 이라고 어린이들 놀기 좋은 놀이터도 있어요.​ ​어린이가 되고 싶은 도리.놀이터에 그네도 타고 싶은데 어린이만 이용하라고...ㅜㅜ힝... 내가 주책이다.​ ​동화속에 들어온것 같아요.너무 신난당 !!! ><​ ​요기도 분위기 장난아니에요 ㅜㅜ공주놀이에 심취한 도리.........더워서 얼굴은 빨개가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​파주 은 체험학습 거리도 있었어요.아이들과 놀러가기 좋은곳으로 딱이죠!?​ ​열심히 사진찍다보니 더워져서 아이스크림도 냠냠 해주었어요.이 작은게 4500원.... 관광지는 가격이 항상 사악해요 ^^​그래도 맛있다.​ ​ㅋㅋㅋㅋ 신랑도 볼이 빨개졌어요.한여름엔 얼음물과 선풍기 꼭 들고오세요..!!​ ​어딜가나 있는 소품샵.지나는길에 구경도 하고~​ ​플라워 힐 이라는 곳이에요.정말 많은 종류의 식물들과 꽃이 있어요.그래도 요즘 화초랑 꽃좀 키웠다고 아는 꽃들이 몇몇 있네요.​ ​완전 꽃천국이죵.너무 예뻐서 화분 하나만 가져가고 싶다.... 여기 관리하는것도 정말 일이겠어요!!​ ​호수를 끼고 크~게 산책로가 또 있어요.수심 2m터나 된다고 해요.어린이들은 조심조심!!​ ​임신 7개월이나 됬더니 사진이 자꾸 부하게 나와서 ㅜㅜ뒷모습을 많이 찍게 되네요..........​ ​오늘 하늘색 원피스 입고온게 신의 한수에요.과 어우러지는 느낌💙​  ​곳곳에 카페도 있어요.카페안에는 버거, 꼬치 등 먹을거리도 판매하고 있어요.되게 넓죠~~~​ ​이번주 주수사진 까먹었는데 요로케 또 찍고 가네요 ㅎㅎ여기도 너무 예쁜 포토스팟!​  ​여기에 성함, 연락처를 입력하면 재방문 시 동반1인 까지 30% 할인을 받을 수 있어요.아까 보여드린 카페 입구에 배치되어 있어요.​  ​오늘 정말 오랜만에 예쁜 사진들 담아가요.은 파주 데이트코스로 딱이에요.어르신들도 꽃구경 하기 좋고 가족여행, 당일치기 여행으로 완전 추천하는 곳이에요.​오늘 정말 눈호강하구 힐링 제대로 했어요 ㅎㅎ파주 여행으로  추천합니다!!!!!​  ​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 
파주 벽초지 수목원 5월 봄꽃 여행  아이들과 함께 가볼 만한 드라마 촬영지 당일치기 드라이브 코스 추천지​​오늘은 지난주 다녀온 파주 벽초지 수목원  소개해드겠습니다. 5월 봄꽃 여행  아이들과 함께 가볼 만한 드라마 찾으신다면 드라마와 영화 등 다양한 촬영을 했던 촬영지인 벽초지 수목원 추천드리고 싶네요. 이곳은 당일치기 드라이브 코스로도 괜찮은데요. 근처에 파주 마장호수 출렁다리와 파주 보광사까지 함께 즐기시면 5월에 딱 좋을 가볼 만한 파주 드라이브 코스가 될 것 같습니다.  파주 벽초지 수목원 (식물원, 수목원)​* 연락처 : 0507-1421-2022 (031-957-2004)* 주소 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242* 운영시간 :09:00~19:00 (매일)* 관람요금 : 네이버 예약 시 5% 할인, 재방문 고객 평일 30% 할인성인 9000원, 청소년 7000원, 어린이 6000원경로/장애/국가유공자 7000원, 36개월 미만 영, 유아 무료​* 관람시간 : 매표 마감은 1시간 전1/2/12월 : 10:00~17:003/10월 : 09:00~18:004월~9월 09:00~19:0011월 : 09:30~17:300* 휴무일 : 연중무휴 (공휴일, 설날, 추석 연휴 운영)* 주차비 : 무료​* 봄꽃축제 일정 : 2022.04.08~2022.05.31​지난번 소개 드렸던 파주 벽초지 수목원 기본 정보 및 행사 일정은 함께 참고하시고요. https://m.blog.naver.com/windbeach/222712401278?referrerCode=1 파주 벽초지 수목원 백만 송이 봄꽃 축제 할인 및 주차 정보 서울 근교 꽃 구경 여행지파주 벽초지 수목원 백만 송이 봄꽃 축제 할인 및 주차 정보 서울 근교 꽃 구경 여행지 오늘은 봄꽃 축제가...m.blog.naver.com  주차장은 무료로 이용하실 수 있으니 안내에 따라 이동하시고요. 지난 주말 날씨가 너무나 화창해서 이렇게 벽초지 수목원 입구부터 화사한 철쭉들이 반겨주고 있습니다. ​​ 입구 쪽에 주차장 표시가 있으니 잘 보시고 이동하셔요. 파주 쪽은 관광지가 꾀나 많이 있는데요. 하나씩 촬영하셔서 이동해 보시는 것도 좋을 듯해요.  네이버 예약을 하면 5% 정도 할인이 되고요. 당일 예약은 힘들고 현장 예약을 하시면 됩니다. 얼마 차이가 나지 않으니 편하게 이동하셔서 발권하셔도 좋을 듯해요.  벽초지 추천코스는 관람 순서라고 생각하시면 되는데요. 전체를 꼼꼼히 효율적으로 들러보실 수 있어서 좋은 듯합니다. 안내지도 꼭 챙기세요.설렘의 공간신화의 공간모험의 공간자유의 공간사색의 공간감동의 공간  백만 송이 봄꽃 축제를 하는 기간은 2022년 4월 8일~2022년 5월 30일까지 하고 있으니 축제 기간도 넉넉하지요.  입구부터 화사한 꽃들이 다양하게 있었는데요. 철쭉이 외각으로 둘러져 있었는데 근사하더라고요​벽초지 수목원은 5월 봄꽃 여행  아이들과 함께 가볼 만한 드라마 촬영지로도 좋은데요. 워낙 드라마와 예능, CF, 영화에서 많이 촬영해서 익숙하게 느껴지시는 부분도 있을 듯합니다. ​호텔델루나, 피고인, 옥탑방왕세자, 꽃보다남자, 슈퍼맨이 돌아왔다. 막돼먹은 영애씨, 아이가 다섯, 그녀는 예뻤다, k2-수지, 아카페라, 로맨스는 별책부록, 씨티헌터, 펜트하우스2, 마성의 기쁨, 착한 마녀전, 자백, 빈센조, 태양의 후예, 미녀공심이, 태양의 신부, 닥터스, 아랑사또전, 고백부부, 끝에서 두번째 사랑, 조선명탐정3, 이가탄, 뿌리 깊은 나무, 무사 백동수, 끝에서 두번쨰 사랑, 꽃잎점-에이핑크 (MV), 악마가 너의 이름을 부를 때, 마녀 보감, 아가씨, 호텔델루나, HATE-포미닛 (MV), 로맨스는 별책부록 등이 있습니다.  반 정도는 모두 아는 드라마와 영화인데 CF와 MV는 기억이 잘 나지 않습니다. ^^  벽초지 수목원은 장소마다 이름이 붙어 있습니다. 저는 입구 쪽인 여왕의 정원부터 둘러봤는데요.   포토존이 가득해서 자꾸 사진을 담고 싶더라고요.  옆에는 또 근사한 유리온실 같은 것이 있는데요. 플라워 힐이라고 꽃집이 있습니다. 그 건물에는 뒤쪽으로 사진 전시를 하고 있었고요. 카페도 있으니 잠시 휴식도 취하실 수 있습니다.   플라워 힐 내부에는 다양한 화분을 팔고 있었는데요. 장소가 근사하니 꽃들도 고급스러운 느낌이 들더라고요. 5월 봄꽃 여행  아이들과 함께 가볼 만한 여행지인 벽초지 수목원은 지난번 왔을 때보다 더 더 더 화사하고 볼거리가 많았습니다.    한쪽에는 수국들도 잔뜩 피어 있었는데요. 핑크, 바이올렛, 화이트의 조합이 근사합니다.  양쪽으로 문이 나 있으니 편하게 이동하시면 됩니다. 플라워 힐 야외 역시 다양한 화분들이 있는데요. 느낌이 유럽 정원에 나와 있는 듯했어요. 색감이 알록달록 한데 정말 서로 조화가 잘 되지요.^^  지금 파주 벽초지 수목원에는 철쭉, 수국, 해당화 등등 정말 많은 꽃들이 있답니다. 그러니 백만 송이 봄꽃 축제가 아닌가 싶습니다.   다음은 유럽식 정원 입구입니다. 이곳도 포토존으로 사진을 많이 찍는 곳이지요.  유럽식 정원 안으로 들어가면 근사한 조각상들이 있는 공원이 펼쳐집니다. 음악도 클래식이 나오니 유럽으로 순간 이동한 느낌마저 들더라고요. 이 문의 이름은 말리성의 문이라고 해요.    파주에서 볼거리는 모두 모아 둔 느낌이랄까? 꽃과 조각상 그리고 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터까지 갖추고 있고 곳곳에 연못들까지 있으니 볼거리가 정말 많습니다. 그래서 그런지 드라마에서 가장 많이 촬영한 장소라고 해요.  연못 뒤쪽 보라색 건물은 기프트 숍인데요. 이 건물 역시 유럽에 온 듯한 착각을 불러일으키더라고요.  스핀스톤 것이 있었는데요. 물로 거대한 돌이 돌아가고 있답니다. 신비롭지요? 하단에 동영상도 있으니 못 가시는 분들은 잘 보시고요.  튤립이 있긴 하지만 아주 많은 곳이 없습니다. 곳곳에 조금씩 있으니 잘 찾아보시고요.  보더가든이라고 기프트숍 아래에 있는 정원인데요. 이곳은 아기 자기 한 꽃들 속에서 사진을 담을 수 있은 곳이랍니다. 계단식으로 되어 있어서 온통 꽃 배경이 되거든요. 이곳도 예쁘게 사진 담고 가셔요. ​그리고 아이들 놀이터 공간이 있는데요. 자작나무 놀이터와 와일드 어드벤처 공간이 있답니다. 아이들과 함께 가신 분들은 그곳도 이용하시면 좋겠네요. 해먹이 있는데 아이들이 꾀나 좋아하더라고요.  저는 말리성의 문을 지나서 반대편 공간으로 이동을 했습니다. 이곳은 그늘이 있어서 휴식 와 함께 꽃을 즐기기 좋았던 곳이랍니다.   5월에 보는 단풍의 느낌이 꾀나 반갑더라고요. 이곳은 단풍길로 유명한 장소인데요. 지금 벌써 붉은빛이 많이 감돌고 있어서 훨씬 화려하게 느껴졌습니다. 하늘과 함께 단풍놀이까지 즐겼네요.  다음은 폭포가 있는 곳으로 왔는데요. '벽초 폭포'라고 하더라고요. 소리가 정말 시원했는데 여름에 왔으면 꾀나 속이 뻥 뚫렸을 듯했어요.  반대편에서 바라본 벽초 폭포입니다. 이 호수가 꾀나 근사했습니다.   라일락과 수국들이 있는 정원은 산책하기 좋은 길이에요. 햇볕이 적당히 있으니 유럽식 정원에서 받은 열기를 살짝 식힐 수 있는 곳이지요. 액자가 있는 곳은 당연히 포토존. 사진 담고 가시고요.   이 길을 따라가다 보면 원추리꽃이 있는 공간이 나옵니다. 백합과라서 백합과 비슷하게 생겼는데 원추리 꽃밭은 처음 보는 듯합니다. 근래에 촬영을 했던 드라마나 유명한 드라마는 이렇게 팻말이 있답니다. 화면과 비교해 보는 재미도 있는 듯합니다.   파주 당일치기 드라이브 코스로 벽초지 수목원 5월 봄꽃 여행  아이들과 함께 다녀오시면 정말 사진 많이 남기실 수 있을 것 같고요. 드라마와 영화를 다시 보게 된다면 벽초지 수목원도 함께 찾아오는 재미가 있을 듯하네요.  ​그리고 파주 벽초지 수목원은 곳곳에 산책로들이 많이 있는데요.  희귀 식물도 많고 주목나무가 근사하게 드리워진 산책로도 있으니 천천히 사색하시면서 힐링하시는 시간 가지실 수 있습니다. 5월에 서울 근교 당일치기 여행 생각하고 계시다면 벽초지 수목원 백만 송이 축제 추천드립니다.       함께 즐기실 곳도 있는데요. 이렇게 여행지 세 군데 돌아 보시고 점심 식사와 카페까지 다녀 오시면 당일 치기로 딱 좋을 듯합니다.​​함께 다녀오실 곳은 파주 마장호수 출렁다리, 보광사 함께 위치 파악해두시면 좋을 듯해요. 마장호수 출렁다리는 벽초지 수목원과 15분 거리에 있고요.  보광사는 파주 벽초지 수목원과 10분 거리에 있습니다.  도 파주시 광탄면 부흥로 242마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313보광사도 파주시 광탄면 보광로474번길 87 #파주 #5월봄꽃 #5월봄꽃여행 #아이들과함께 #드라마촬영지 #당일치기드라이브코스 #드라이브코스추천지 # #백만송이봄꽃축제 #5월축제 #마장호수출렁다리 #보광사 #플라워힐 #영화촬영지 #파주여행지추첝 
얼마전 파주 마장호수에 다녀왔는데 마장호수에 간 김에 파주에서 더 가볼만한곳이 어디 있나 찾아보다가 에 다녀왔어요. 굉장히 규모가 큰 수목원인데 여러 테마로 잘 꾸며져 있다고해서 드라이브 코스로 다녀왔습니다.​생각보다 깊숙한 곳에 위치하고 있어서 제대로 찾아가는게 맞나 싶었지만 네비를 믿고 따라가보니 나오더라고요. 위치는 아래 지도를 참고해서 봐보시길 바랍니다.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​주차는 1도 걱정 없을만큼 굉장히 넓은 장소를 가지고 있으니 웬만하면 걱정 안하셔도 될 것 같아요. 수목원 바로 앞에 있는 주차장은 만석이라서 오른쪽으로 들어가는 넓은 주차장에 주차를 했습니다.​벽초지 수목원은 1인 당 9천원 입장료가 있는데요. 전 미리 인터넷으로 예약을 하고 방문했어요. 당일에는 사람이 많이 없었는데 코로나도 그렇고 꽃이 만발하게 피는 봄이라면 사람이 더 많지 않을까 싶네요.​ ​입구에 들어서면 이렇게 지도가 나와있는데요. 저는 지도에 안내에 따라서 오른쪽부터 코스를 돌기로 했어요. 개인적으로 오른쪽에 위치한 신화의 공간이 가장 볼만하지 않았나 싶네요.​항상 높은 건물들로 둘러 쌓인 도심에 있다가 이렇게 식물이 많은 수목원에 오니까 정말 좋더라고요! 마스크를 안쓰고 다닐 수 있다면 킁킁 거리면서 식물들의 향기를 느끼고 싶었는데 아쉬웠어요.​ ​연인들도 많았지만 가족 단위 관광객도 정말 많더라고요. 부모님과 함께온 가족들도 많았고 아이를 데리고온 부모님들도 많았습니다. 워낙 규모가 크다보니 사람들이 많아도 부대끼면서 다니는 느낌은 없었어요.​특히 요즘은 코로나 때문에 다들 마스크를 쓰고 거리를 두고 다니다보니 오히려 더 한적하게 산책을 하기 좋았던거 같네요. 특히 이날은 날씨도 너무 좋아서 하늘도 파랗고 둘러보는 곳마다 푸르른 식물들이 가득해서 눈정화를 하고 온거 같아요.​ ​가장 인상깊었던 신화의 정원인데요. 수목원에 지도에 따라서 오른쪽으로 쭉 따라오면 마치 유럽의 정원을 옮겨놓은 듯한 느낌이 드는 공간이 나옵니다. 입구에 들어서면 그리스 로마 신화에 나오는 여러 조각상들이 늘어져있고 고풍스러운 BGM까지 나와서 정말 신화의 정원에 들어온듯한 기분이 들더라고요.​그리고 프랑스 파리에서 들렸던 베르사유 궁전에 있는 정원에 생각이 났는데 물론 규모와 디테일은 큰 차이가 나겠지만 그래도 유럽여행을 가보지 못했거나 우리나라와는 다른 느낌의 색다른 정원을 느끼고 싶다면 즐겁게 구경하며 산책할 수 있는 공간이라 생각이 됩니다.​개인적으로는 벽초지 수목원에서 가장 신경 쓴 공간이 아닐까 라고 생각이 들 정도로 곳곳에 다양한 꽃들도 많고 어디서 구해왔는지 모르겠는 조각상들도 정말 많아서 구경하는 재미가 있었어요.​ ​개인적으로 파주 드라이브 코스에서 이곳을 소개하고 싶은 이유는 도심에서 볼 수 없는 탁트인 넓은 정원과 숲속에 들어온듯한 느낌을 주는 산책 코스 였어요. 전체적으로 크게 도는데 1시간정도 시간이 걸렸던거 같은데 아무리 도심에 산책로가 잘 가꾸어져 있다고 하더라도 이렇게 나무와 꽃들에 둘러  쌓여서 다니기는 어렵지 않나 싶네요.​그리고 곳곳에 인스타그램에 올리기 좋은 포토존들이 있어서 그곳에서 인생샷을 찍는분들도 많았는데요. 연인이나 가족끼리와서 사진을 찍기도 좋을거 같고 봄이라던가 가을에 꽃들이 만발하게 피어나는 시기에 오면 더 좋겠다고 생각이 들었습니다.​파주에 워낙 이쁜 카페들도 많고 유명한곳이 많이 있지만 푸르른 숲속에서 여유롭게 산책을 하고 힐링을 원한다면 한번 들려보시길 바랍니다 :) 
도 나들이 파주  파주 드라이브코스로 굿~글&사진 : 초록바다 최양훈 // 촬영 : 2021.8.10집에서 한시간 거리에 있는 도 나들이 파주 에 갔다. 파주 드라이브코스로도 좋은곳이지만 바쁜 일상으로 자주 가지는 못했던곳이었다. 오랫만에 마음을 먹고 남편과 함께 다녀오게 되었는데, 동서양의 정원이 가져다 주는 멋진 모습에 즐거운 시간이 되었다. 우리가 간 날은 더위가 한풀 꺾였다고는 하나 그래도 한낮에는 무더운 날씨가 지속되어서 꽤나 땀을 많이 흘렸다. 하지만 여행을 좋아하는 하는 그런것은 큰 문제가 되지 않았다.  파주 주소 : 도 파주시 광탄면 부흥로 242전화 : 0507-1421-2022​ 관람시간 : 09:00~19:00(매표마감 18:00)관람요금 : 성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원주차 : 전용주차장(무료) 입구에 주차를 하고 일인당 9,000원 낸 뒤 안으로 들어가니  포토존이 보인다. 벤치도 예쁘고 간판도 예뻐서 한컷을 찍었다.​ 조금 안으로 들어가니 유리로 된 보티나라는 건물과 여왕의 정원이 보인다. 보티나 건물의 1층에는 스낵과 커피를 파는곳이 있고, 2층은 브런치를 먹을 수 있는곳도 있다. 지하에는 갤러리와 세미나실이 있다는데 들어가 보지는 않았다.​ 조금 더 안쪽으로 걸어가니 말리성의 가든 이정표가 나온다. 안내 간판을 좀 멋있게 만들었으면 좋으련만 내눈에는 이런게 왜 옥의 티처럼 보이는지 모르겠다.​ 계속 걸어 들어가니 말리성의 문이 나온다. 신화의 공간이라는데 입구에서 부터 분위기가 달라보인다. 뭔가 웅장하고 고풍스러우며 신비로운 곳으로 향하는 문같이 보인다.​ 문 앞에서 인증샷을 찍고 안으로 들어가니 좌우측에는 신화속 조각상들이 보이고 중앙에는 말리성의 가든이 나타난다. ​ 말리성의 가든에는 분수물이 흘러내려서 둥글고 작은 연못이 만들어져 있다. 분위기는 고대 중세나 신화속 분위기가 물씬 풍겨난다.​ 신화속 인물들로 보이는 조형물들이 많이 보인다. 학창시절 석고상으로 만들어진 형상을 많이 그리기도 했는데, 전신상이라 멋이 있어보인다.​ 장미들이 정원에 많이 피어나 있는데, 색상이 통일성이 없어서 인지 그다지 아름답게 보이지는 않는다. 그래도 정원과는 분위기가 잘 어우러진다.​ 안으로 들어가니 그린하우스가 눈에 들어온다. 동화책에서나 나옴직한 뾰족한 지붕에 아치형의 창문과 예쁜 색상의 벽이 인상적이다.​ 주변에 나무와 식물들과 어우러져서 아주 멋스럽게 보인다. 그린하우스에는 기프트샵과 수유실, 매점 등이 있지만 들어가 보지는 않았다. ​ 이곳 주변에도 잔디 광장과 장미꽃들이 많이 보인다. 그린하우스를 배경으로 피어난 장미꽃은에서 확실히 중세 유럽의 분위기가 풍겨진다.​ 파란 하늘과 뭉게구름들, 그 아래 그림같은 집과 정원은 정말 한폭의 그림이라고 해도 모자라지 않는다. 이젤을 펼치고 화폭에 수채화로 그리고 싶은 생각이 든다.​ 어느방향에서 보나 멋진 정원은 내 마음을 머무르게 한다. 푸른 정원과 그림같은 집을 뒤로 하고 다시 발걸음을 옮겼다. 도 나들이 파주 에서 볼 수 있는 멋진 풍경들이었다. 파주 드라이브코스로도 아주 좋아보인다.​ 잠시 뒤 큰 연못이 나오고 무심교도 보인다. 이곳도 포토존으로 인기가 많은 곳이다. 다리 위에 올라가서 포즈 취하기 놀이를 하였다.​ 이곳은 단풍길이라는데 아직은 단풍은 지지 않았지만 바닥의 낙옆들이 가을이 다가옴을 예고를 하는듯 하다. 단풍길 사이로 걸어가는 사람들의 뒷모습이 멋지게 보인다.​ 빈센조 촬영장소라는데 드라마를 보지 않아서 별 감동은 없다. 도 나들이 파주 은 그간 영화, 드라마, CF 등의 배경으로 많이 등장했다고 한다. 마성의 기쁨, 호텔델루나, 아가씨, 슈퍼맨이 돌아왔다 등...​ 나루끝도 포토존이다. 수련이 가득한 연못을 배경으로 앉아있으니 드라마의 주인공이 된것 같다. 홀로 고독을 즐기는 여인의 모습이랄까...​ 물풀과 주변에 나무들이 무성하여 연못이 살아 숨쉬는 느낌이다. 어딜 보아도 그림같은 풍경이 펼쳐져서 발길을 머물게 한다.​ 파련정이라는 정자도 축 늘어진 느티나무와 함께 멋진 모습을 보이고 있다. 수채화의 배경으로 이만한곳이 없어 보인다. 도 나들이 파주 에서 볼 수 있는 풍경들이다. 파주 드라이브코스로도 아주 괜찮은 곳이다.​ 벽초폭포를 지나서 연화원으로 걸어들어 갔다. 연못 안까지 깊숙히 데크를 만들어 놓아서 들어갈수가 있었다. 좌우측에는 연잎들이 활짝 피어나서 더욱 멋지게 보인다.​ 이곳 연못에는 수련들이 가득한데, 군데군데 꽃들이 피어나서 눈길을 머물게 한다. 녹색의 수련속에 보색인 보라색으로 피어나서 강렬하게 보이기도 한다.​ 꽃들이 어쩜 이렇게 예쁜지 연못을 환하게 밝히고 있다. 수련 꽃은 드문드문 피어나는데, 여기는 여러개가 나란히 피어나서 아름다움을 과시하고 있다.​​ 다시 단풍길로 돌아왔는데 이곳은 아까와는 분위기가 사뭇 다르다. 나무 줄기들이 어지럽게 자라면서 터널을 이루었는데 괴이하게 보이면서도 멋이 있다.​ 하얀 옷을 입고 살포시 걸어가 보았다. 드라마나 영화속의 한장면 같이 보였다면 성공한것이다. 도 나들이 파주 벽초지소목원에서 만끽할 수 있는 멋진 장소이다. 파주 드라이브코스로도 굿이다.​ 입구쪽으로 되돌아 나오니 파주의 아치라는 문이 보인다. 담인듯 조형물인듯 작품인듯, 알듯 모를듯한 모습이지만 멋은 있어 보인다. 이곳으로 들어가면 느림의 정원과 깨달음의 정원도 나온다. 을 나름 구석구석 다 둘러본다고는 했지만 생각보다 시간도 많이 걸려서 모두다 둘러보지는 못한듯 하다. 다음번에는 도 나들이 파주 의 못돌아본 곳까지 다 보아야 겠다. 파주 드라이브코스로 아주 괜찮은 곳이다.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
파주에 드라이브할 겸 수목원을 찾다가 유명한 벽초지 수목원이 있어서  데이트하러 벽초지 수목원 다녀왔어요 ​  파주에 위치한 벽초지 수목원은 주차장이 넓고 제2주차장도 있어 너무 좋았어요 3시 정도 도착했는데 그때도 연인과 데이트하러 아이들과 함께 오는 가족분들도 많더라고요 ​ 성인은  9천 원 티켓 끊고 들어가면 돼요  성인 두 명이라18000원 결제했어요  벽초지 수목원 추천코스은근히 넓고 볼거리가 많더라고요  ​ 들어가자마자 입구 쪽에 오래된 커다란 소나무가 있어 눈에 들어왔어요 꽃 정원까지 가을에 왔으면 정말 이뻤을 거 같아요 국화꽃이 이렇게 펴있더라고요 노란 게 너무 이뻤어요  친절하게 간판에 곳곳에 있어편하게 둘러볼 수 있어요  거대한 문을 통과하면 또 다른 테마가 나와요  이상한 나라의 앨리스를 연상케 하는 곳이에요 이쁜 조각상들과 조형물들이 많아요  스핀 스톤너무 신기해서 가까이 가서 만져봤어요  아이들 놀이터가 있는 곳이에요 잘 꾸며나서 아이들이 신나게 놀 수 있는 공간 같아요  중간중간 포토존으로 표시가 되어 있어 편하게 사진을 찍을 수 있어요 연인끼리 데이트하면서 사진을 많이 찍더라고요  기프트숍 아이스크림도 판매하고 다양한 기념품을 팔고 있어요  체스판 아이가 너무 귀엽네요  만들기 체험도 할 수 있고 식물도 판매를 하고 있어요  가을에도 이뻤겠지만 초겨울에도 떨어진 낙엽이 운치가 있네요  유명한 드라마펜트하우스 촬영지 여서 벽초지 수목원이 더 유명해진 듯해요  나무 넝쿨 신기했어요 인조폭포 가슴까지 시원해지는 느낌이였어요 연꽃들이 다 시들어서 아쉬웠어요  버드나무가 동양의 정원을 표현해 주네요 단풍나무가 많은 곳인데 초겨울이라 다 떨어져 아쉬웠어요.. 갈대숲 지고 있는 해와 함께 너무 멋진 곳이에요 ​​​​​​​ 벽초지 수목원 안에 먹거리에요  2층은 레스토랑이 있어 파스타와 피자를 판매 하는데 가격이 조금... 비싸네요 ​ 벽초지 수목원의 또 다른 수목원 안에 들어가면 여러 가지 꽃들이 많아요 판매도 따로 하고 있어서 구매가 가능해요  소원을 적어 걸어놓는 곳도 있어요  동서양의 아름다운 정원을 눈으로 담고 왔네요 가격 대비 볼 것도 많고 풍경도 좋아 사진 찍고 데이트 여행하기 좋은 곳 같아요 ​​​ 구경 후 가까운 맛집을 가야되면 클릭!↓↓↓↓↓↓↓↓↓​​https://blog.naver.com/ngl020/222577668234 <파주맛집> 가까운 근처 맛집 매운 산낙지볶음 연포탕 낙지탕탕이까지 낙지전문점 유명한 "양순자낙지마당"벽초지 수목원 갔다가 가까운 맛집을 찾았어요 파주에 위치해서 드라이브 하고 먹기 딱 좋은듯 해요 연포탕...blog.naver.com ​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 전화번호031-957-2004​주소 파주시 광탄면 부흥로 242​매일 09:30 - 17:3011월 (매표마감 16:30)​9,000원 성인​7,000원 청소년​6,000원 어린이​6,000원 경로/장애/국가유공자​무료 36개월 미만 영,유아 
내 블로그에서 매일 입이 닳도록 말하는 말!​나는 자연을 진짜 좋아한다​어느정도냐면 우울할 때 일부러 꽃같은 걸 찾아보고프사도 꽃이고 꽃이 있는 곳에 가면 진짜 리액션 부터 달라진다✿˘◡˘✿​그래서 더웠을 때 떠난 도 원픽 수목원 소개 포스팅!! 예쁘다는 추천을 받았기 보다는카카오맵으로 집 주변과 파주를 막 살피다가 우연히 걸린 벽초지 수목원​사람들의 평도 많고영화 촬영도 많이 했다고 되어 있어서 두근거리는 마음으로 떠났던 곳이당​근데 이 날도 슬프게 날이 좋진 못했다...(날씨 운 절레절레)​ ​ 도착해서 텐션 매우 낮았구여....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 오자마자 표를 끊고 화장실에 뛰어가야하는 초유의 사태,,,ʕ •̀ o •́ ʔ!!!!!​급하게 앞에서 사진을 찍고눈 앞에 보이는 상가로 달려들어가버렸다 그리고 화장실 다녀와서 영혼은 없지만시원함을 표현하는 인증 샷!연애 5년차인 우리는 이제 이런건 담담하다..!  ​ ​정신을 차리고 나와서 보니 세상에 날씨는 넘 안좋은데꽃들이 중간중간 예쁘게 피어있었다.​나비도 벌도 모기까지도 물론 함께하는 엄청 난 자연을 자랑하고 있었지만그래도 꽃 향기가 모든걸 이길 이유가 충분히 되었기에 내 취향을 저격해버린 !​ 이런 거 보면 또 네이버로 꼭 검색해서 아는 척 해야하거든여...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 또 예쁜 곳 볼 때마다 네이버에 이미지 검색 눌러서 꽃이름까지 알아내고 이야기하는 타입이라​오빠는 옆에서 묵묵히ㅎ.ㅎ.. 들어야됨....(극한직업 : 내 남자친구)​ 이 날은 진짜 오랜만에 (화장실도 다녀오고) 수목원을 간 지라 텐션이 높아서오빠의 카메라도 많이 뺏어서 사진 찍었다!!!​근데 진짜  초록빛 낭낭해   와중에 오빠 언젠가는 유튜브 하겠다고 찍은 동영상먼저 블로거 되시라고 올립니당..ㅎㅎ  나만의 장소 추천!​ 사실 벽초지 수목원 하면 사람들은 체스판 있는 궁전 같은 곳을 먼저 생각하는데나는 초입과 말리성의 가든을 잇는 길에 존재하는 이 산책코스를 추천한다​되게 작게 산책로 처럼 만들어진 길인데​우선 사람이 없어서 다니기 자유롭다는 점과자연스러운 나무 모양이 너무 예쁘기 때문(๑>ᴗ<๑)​위 사진은 진짜 날도 안좋고 핸드폰으로 찍은 사진이었는데도초록빛 낭낭하게 나왔다​이거 보면 무슨 말인지 아시죠??아묻따 고고 여기 안에는 정자도 있다근데 여기 모기 진짜 많음 ​앉기 비추​꼭 이런 원피스 입은 날엔 모기많은 곳에 가는 일이 생겨서꼭 치마 속을 물린다..^^... 긁기도  어렵게...부들​ 그래도 가장 수목원에서 자연스러운 나무들이 있는 곳이 아닐까 생각이 든다   그리고 여기는 벽초지 수목원의 메인길!!!​여기 근데 진짜 베르사유 궁전느낌난다프랑스 다녀온 사람들은 나랑 같은 생각일꺼야...나만 아는척하는거 아닐꺼야...​구역별로 잔디를 나눠놓고넓게 만들어 놓은 모양이 완전 프랑스를 보는 듯하게 만들었던 벽초지 수목원!​  자세히보면 이렇게 미로같은 느낌도 들기도한다! 이 공간에는 위 사진처럼 동상들이 엄청 많은데 이런거 따라하는거 좋아하는 나는 동상 포즈 따라하고오빠는 저기서 자연스럽게 사진찍으라고 포즈도 알려준다음에 사진 듬뿍 찍어줬당  연애초반에는 이런거 정말 어려워했는데 이제 어느새 조금 즐기는 오빠,,, 흐흐(날 안만났으면 이런거 몰랐을꺼야 알지?)​​ 여기 대표 사진스팟 체스판!아이들이 엄청 많아서 아이들 없을때 후다닥찍고 지나가야한다ㅋㅋ 또 시그니처가 되고싶어보이는 계속 돌아가던 돌!이날은 더워서 저절로 손이 돌로갔다!    아이들이 좋아할만한 토끼 의자? 동상 같은 것도 있다​나는 사실 이거 보고 오 귀엽다!하고 지나쳤는데​오빠는 저 토끼랑 나랑 꼭 찍어야한다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈까지 알려주면서 꼭 찍게 했다....  (생각해보니 포즈정해주면서 찍게 시키는거 정말 우리 비슷하구나)  이 때 햇빛이 잠깐 들어서 같은 자리 계속 왔다갔다만 한 각각 세번씩은 한듯 그리고 다음 구역으로 이동 중인데진짜 여기 햇빛 나올때마다 너무 분위기 낭낭하구요.....​ㅠㅠㅠㅠ어두운 날 간 우리는 눙물 나구여..​그래서 인생샷건지자고햇빛만 나오면 괜찮은 곳에 가서 질린만큼 사진을 많이 찍었다  에는 이렇게 연못도 있다그리고 그 규모도 꽤크고버들잎과 연잎의 조화가 제법 아름다운편이다 할미감성 낭낭한 나는 연꽃을 보면 감성에 젖는다...☆ 근데 여기는 진짜 연잎이 상상 그 이상으로 크다​나는 이런걸보면비올때 우산으로 쓰고다닌 왕눈이가 생각난다(빼박 왕눈이세대...)​근데  연못가는 빽빽하게 연잎이 차있어서에 아이랑 오는 손님들은발조심 꼭 해야할듯하다!​떨어지기 쉽상!  그리고 여긴 사진스팟이라고하는데ㅋㅋㅋㅋ무슨 찍은 포즈자세가 다 저거라섴ㅋㅋㅋㅋ올릴수가없다(나름 세모를 표현한 자세)  근데 여긴 겨울에나 이쁘지넘무서웡;_;  넘나 예쁜 곳이지만정말 아쉽게도 그늘이 많이 없어서​더운 날 가면 고생하는 벽초지 수목원​요즘같이 선선한 날씨에는 갈만할 것 같다!​나갈 때쯤 보니 주말인데도 직원분들이 나와서 조경을 가꾸고 계셨다그만큼 진짜 관심과 사랑을 다해서 관리해주시는 곳 같다​ 파주 안쪽보다는 살짝 바깥쪽이어서라 (양주 살짝 옆쪽에 위치한)  정말 접근성이 좋은 벽초지 수목원  나중에 코로나 4단계가 끝나면 한번 조카 데리고 가보고 싶다๑•‿•๑​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
여행을 즐기고, 순간의 기억을 남기고 싶은 찹쌀에디션입니다.​주말이면 훌쩍 여행을 떠나곤 했었는데 이제는 상황이 상황이다보니 서울근교당일치기여행을 주로 하곤 있습니다.​아무래도 집에서 너무 멀지 않으면서도 야외에서 즐길 수 있는 곳을 목적지로 정하게 되는데 지난 주에는 파주나들이를 했습니다.​  ​파주 벽초지 수목원입니다.​요즘 인기 있는 마장호수 흔들다리에서 그리 멀지 않아서 함께 코스를 짜서 다녀오기에도 좋습니다.​입장료는 성인 9,000원, 어린이 6,000원이고,개장시간은 시기에 따라 다르니 확인해보고 방문하세요.​연간회원권이 생각보다 저렴해서 고민을 했어요.​집에서 먼 곳이 아니라서 종종 올 거 같은데 3번만 와도 회원권을 구입하는 게 이득이더라고요.​  ​오랜만에 서울 근교 당일치기 여행을 계획한 거라 부모님과도 함께 왔어요.​다른 큰 효도는 못 하니 이렇게 함께 하는 시간이라도 자주 만들려고 한답니다.​아버님, 어머님께서는 한번 오셨었는데 너무 좋으셨다고 다시 한번 오고 싶으셨다고 하시더라고요.​  ​입장하자마자 보이는 화사한 꽃들에 쳐졌던 기분까지 살아납니다.​굉장히 큰 사이즈고, 각각의 구역마다 다양한 매력이 있는 곳이라 어느 곳부터 볼까 고민을 하면서 눈앞의 빛솔원과 여왕의 정원부터 관람을 합니다.​   ​꽃은 봄에 피고, 여름에는 초록을 즐긴다는 고정관념이 있어서 지금 이 시즌에는 꽃이 별로 없을거라고 생각했는데 예상과 달리 곳곳이 꽃이었어요.​나리 꽃은 주황색만 있다고 생각했는데 분홍색도 빨간색도 있네요.​꽃사진을 찍으면 나이가 든 거라는데, 이곳에 오면 누구라도 꽃 사진을 백만장찍게 될거에요.​   ​여왕의 정원을 지나 뒤로 돌아가면 버들길과 단풍길을 만날 수 있습니다.​그리고 이제 막 연꽃이 피기 시작한 연화원이 있어요.​연잎이 잔뜩 있는 호수 안으로 작게 다리가 있어서 연꽃 위에 올라가 있는 기분을 느낄 수 있게 해 줍니다.​  ​부모님과 함께 야외 나들이를 할 때에는 구경 코스를 잘 짜는 것도 중요하지만, 그만큼 중간중간 쉴 타이밍을 마련하는 것도 중요해요.​특히나 살짝 더워진 시기에는 어느 정도 걸었다 싶으면 잠시 시원한 곳에서 땀을 식혀줘야하죠.​  ​시원한 아이스커피와 달달한 쿠키를 하나 구입해서 앉아서 잠시 쉬며 수다를 떱니다.​카페도 공간이 넓어서 편하게 쉴 수 있네요.​  ​잠시 쉬었으니 이제 다시 파주 을 거닐어봅니다.​화사한 여름 장미가 아직도 피어있어요.​요즘 베란다 정원을 꾸밀까 고민하고 있는데 장미가 베란다에서도 잘 자라려나 이런 생각을 하게 만드는 아름다운 자태입니다.​  ​이곳은 신화의 공간이라고 이름이 붙어있어요.​꼭 프랑스 어느 정원을 온 듯한 분위기입니다.​어느 곳에서 찍어도 화보가 나올 수 있는 곳이라 커플들이 셀프 스냅 사진도 많이 찍고 계시더라고요.​  ​잘 조경된 나무와 잔디를 보는 재미도 있지만 모두 다른 모습의 조각상을 보는 맛도 있어요.​그리스 로마 신화에 나오는 신과 영웅들의 조각상이 서 있어서 하나씩 살펴보는 것도 흥미롭습니다.​   ​이 곳에는 말리성의 가든의 분수와 스핀스톤이 있어서아이들이 참 좋아하더군요.​날이 무척 더운 날이었어서 다들 분수에서 물장난을.​특히 스핀스톤은 저 커다란 돌이 막 돌아가는데 멍하니 보고 있게 되네요.​  ​이 곳은 체스 가든.​왜인지 체스 말이 다 쓰러져 있었네요.​  ​파주 벽초지 수목원은 곳곳이 포토스팟인데 역시나 좋은 곳은 다들 아는지 슈퍼맨이돌아왔다 6주년 기부 달력도 이곳에서 찍었다고 하네요.​  ​가족 단위로 아이들과 오신 분들이 참 많았는데 따로 만들기 체험장도 있어서 아이들이 단순히 구경만 하는게 아니라 각종 체험도 할 수 있어요.​  ​물론 즐겁게 뛰어 놀 수 있는 공간도 준비되어 있습니다.​어린이 자작나무놀이터, 와이드 어드벤처가 있어서 얼마든지 자유롭게 놀 수 있어요.​  ​그린하우스에는 이렇게 허브 등으로 만든 기념품도 판매 중이었는데요.​저희도 구경을 하다가 핸드크림의 향에 반해서 하나 구입해왔어요.​  ​아직까지는 안심이 되지 않아서 먼 곳을 여행하는 것보다는 서울 근교 당일치기 여행을 다니게 되는데, 대부분이 실내 위주이거나 쇼핑이 목적인 곳이 많아서 아쉽더라고요.​자연과 함께 하면서도 다양한 체험도 가능하고, 거기다 아이들도 어른도 좋아하는 곳이라 만족스러웠던 파주 이었습니다.​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242   ​ 
​​안녕하세요 여러분 저에요 !! ​주말에 원두막 갔다가 요기 왔어요 !! ​바로  !! ​ ​  파주  09:00-19:00​​엄마 병원 퇴원기념 꽃 좋아하는 엄마를 위해 을 다녀왔어요 ​저는 미리 네이버티켓으로 예약을 했어요 당일사용은 불가능해요 !!​ ​​현장보다는 가격이 몇백원 저렴해요^^오백원이라도 아낌 좋잖아요 ​​​ ​​위에 내용 참고해주시구요 !! ​주말 오후에 가니 사람들이 엄청나더라구요 !!​ Previous imageNext image 입구에서부터 알록달록 풍경이 우와~~~ 를 하게 만드네요 ​(사진을 발로 찍습니다 .. 이날따라 사진들이 참.. 별루 )​사진보다 훨씬 이쁩니당​ ​​입구에서 짝꿍이랑 ^^혼날 걸 알지만 올립니다 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​입구 정중앙이 여기가 여왕의 정원이에요​​엄마와 꽃구경하는데 어쩜 엄마들은 꽃 하나하나 이름을 다 알고 있는지 ​이름은 모르지만 다 알록달록하니이쁘네요 ㅋㅋ ​​나이가 들수록 점점 꽃이 이뻐 보여요 ​​  ​​길에서 만난 포토스팟까지 엄마를 이쁘게 찍어드려요 ​오늘 제 역할은 찍사이거든요 ^^​​​ ​​두됴 왔습니다 신화의 공간입니다다들 여기 보러 벽초지오시잖아요 요기가 진짜 너무 이뻐요​​ ​너무 이쁘지 않나요 진짜 뭔가 신화의 공간같으면서도 뭔가 영국귀족들이 산책하는 느낌도 들면서 내가 귀족이 된 느낌도 들고 ㅋㅋ ​걍 이뻐요 ㅋㅋ 한없이 걷고 싶드라니까요​노래까지 분위기까 끝내줬어요 ​ Previous imageNext image ​​요기에 기프틀샵에서 아이스크림 하나 주문하여 테라스에서 쉬었어요 아이스크림 가격 사악 ​​​가만히 앉아있으니 바람도 살랑살랑 불고 좋드라고요 ^^​​​ ​​공간이 이뻐서 저도 찰칵 !! 이날 사진 안찍을라했는데 나도 모르게 사진을 찍어달라그 … ​여기 한바퀴 돈 뒤 커피생각에 간절하여 얼른 나가고팠어요 ​​​아리솔쉼터를 지나피련정으로 가요 ​ Previous imageNext image ​​이때부터 지쳐서 그냥 음 이쁘다 하고 그냥 지나가요 ㅋㅋㅋ 커피도 먹고싶었고 더웠고 ​그래도 나무들이 너무 이쁘고 푸릇푸릇 하니 공간이 주는 뭔가 분위기가 이쁘더라구요 !! ​​ ​​엄마가 꽃구경을 끝낸 뒤 꽃나무 하나 사고 싶다며 들어간 플라워힐 ​​ Previous imageNext image ​​​여기 온실 너무 이쁘지 않나요 수국들 형형색색들이 너무 이쁜거에여 수국 너무 이쁨… ​이름 모를 꽃나무를 하나 사서카페에 쉬다가 들어갑니다​​ ​걸어가는 울엄마 뒷모습 너무 기엽😍​​암튼, 수목원 치고 생각보다 아담했구요중간중간 포토스팟도 많았어서 사진 찍기 좋구요 부모님들이 너무 좋아하시구요​크지 않아서 더 좋앗.. 사진보가 실제로 가야 더 이쁜 곳입니다사진으로 안담기니 눈으로 담고 오세용 ​​​#파주 #수목원 #주말나들이 #데이트코스 #드라이브코스 #부모님나들이 #주말여행 #가족나들이 #주말코스 #파주여행 #가족여행 #나들이 #데이트​ 
​​​안녕하세요:0여행창고입니다! 오늘은 펜트하우스 촬영지이자,동서양의 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 정원,파주의 벽초지 수목원을 소개하겠습니다!​​​블랙핑크 제니가 다녀가서 더 핫한 곳이기도 합니다! 출처 - 제니의 인스타그램https://www.instagram.com/jennierubyjane/ J(@jennierubyjane)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 856개팔로워 6,762만명, 팔로잉 0명, 게시물 856개 - J(@jennierubyjane)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 동양과 서양의 아름다움을 품은, 파주 벽초지 수목원​​​​​ 도 파주시 광탄면 부흥로 242 운영시간 -매일 09:00 ~ 19:00​입장료 -성인 9,500원청소년 7,500원어린이 6,500원경로/장애/국가유공자 7,500원36개월 미안 영, 유아 무료​​​네이버 예매 가능https://booking.naver.com/booking/5/bizes/256619?area=plt 네이버 예약 :: 안녕하세요. 동양과 서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 입니다. 은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 테마공간 속에 1000여종의 식물들을 키우며 26개의 아름다운 동서양의 정원들을 관람객들에게 선보이고 있습니다. 사랑하는 가족들과 함께, 연인과 함께, 의 아름다운 정원들로 여러분을 초대합니다. 벽초지를 방문하실 준비가 되셨는지요? 기대하셔도 좋습니다.booking.naver.com ​​​저는 당일 방문으로현장에서 직접 결제했습니다!​혼자 급 렌트해서삼각대 들고 다녀왔습니다!​평일인데도사람이 꽤 있었고, 늦게 방문했기에제일 이쁜 포토존만 촬영하고 왔습니다!​​​지도는 사이트에서 가지고 온 것으로 첨부합니다! 출처 - 벽초지 수목원 사이트​​​자세한 지도는 아래를 참고해 주세요!http://www.bcj.co.kr/guide.html 동서양의 아름다운 정원을 품은 으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​​​​​아래는 필수로 사진 촬영하시길 추천드리는 곳입니다!​​지도에 나와있는 숫자와 명칭으로 표기하겠습니다!저는 입구에서 오른쪽 공간 위주로 구경했습니다!서양의 이국적인 분위기를 느낄 수 있습니다!​​​[2. 신화 공간]④말리성의 문 정말 역광이고,날이 좋지 못해 어둡게 찍혔더라구요ㅠ​인스타보면밝을 때 엄청 이쁘던데ㅠㅠ​혼자고, 삼각대 놓고 찍으니더 이상 잘 찍을 수가 없더라구요ㅠ아쉽지만, 날이 밝으면 분명 이쁘게 나올 테니필수 포토존입니다!​​​​​⑤말리성의 가든가든에서 문 방향으로 찍은 풍경입니다! 외국 정원에 놀러 온 느낌도 들고,저는 삼각대라 시야가 좀 낮지만,좀 더 길게 찍으면 이쁠 것 같아요!​​​ 물론 분수대도 필수 코스겠죠?진짜 외국 정원 느낌 나지 않아요?ㅠㅠ유럽 느낌!​​​​​⑦체스 가든 체스랑 체스판 너무 귀엽지 않아요?이곳도 꼭 필수로 촬영하세요!저 체스 움직일 수도 있답니다!​​​​​⑩채플돔 이 채플돔도 사진이 잘 나오니 꼭 촬영하고 오세요!물론 사진 촬영하고, 필터는 필수입니다!​​​마지막 필수 코스,바로 앞의 거울이 필수 코스입니다! 저 채플돔이 걸리게 촬영을 하는 게 포인트입니다!채플돔과 저 빈 공간에 제가 들어가서 촬영을 하는 겁니다!​​​내부가 생각보다 크고,사진 촬영하면서 다 구경하려면두 시간 반 정도는 잡고 오셔야 할 것 같아요!​​저는입구에서 오른쪽 방향 위주로 돌았습니다!​굉장히 이국적으로 꼭 외국 정원에 온 것 같습니다!사진이 잘 나와서 너무 만족스러웠습니다!혼자 구경하기에도 좋더라구요!​​​입구에서 왼쪽 방향은동양의 정원으로 꾸며져 있습니다! 혼자서 사진 찍기에는삼각대 놓기도 애매해서어렵기는 하더라구요!ㅠ​멀리서 풍경과 저를 담아야 하는데저렇게 정자 쪽은 찍기가 어렵더라구요ㅠ​이 공간도 정원이나 다리 등 이쁘게 꾸며져 있으니좋은 촬영하고 오세요!​​​이상 여행창고의 이국적인 국내 정원, 파주 벽초지 수목원 방문기였습니다!​저의 다음 일정이 궁금하신 분은 '좋아요'와 '이웃추가' 부탁드려요!​​​​여행창고에 담길일상과 여행 사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​​https://www.instagram.com/travel_placehouse/ 팔로워 2명, 팔로잉 0명, 게시물 7개 - 여행창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​앞으로 여행창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 6/23!우리 꼭 6/23에 만나요! 많관부​🙇‍♀️​​​​​#한달16포스팅 #국내여행 #서울근교 #파주여행 #파주당일치기 #국내혼자여행#국내이국적인 #이국적인수목원 #펜트하우스촬영지 #제니여행 #파주수목원 # 
지난 10월 3일 파주 여행을 벽초지 수목원 국화축제 데이트 추천 코스로 정하고 대중교통을 이용해 다녀 오려고 집을 나선 요즘 핫한 곳이라고 소문이 난 곳이라  홍대에서 파주 마장호수 출렁다리로 가는 버스가 있고 파주 헤이리 마을을 가는 버스가 있다고 해서 초행길을 출발했어요.​​ ​하지만 수목원으로 가는 길은 그렇게 녹녹하지 않았던 곳이에요. 금촌역 1번 출구에서 61번 버스를 타고 30분 이면 도착한다는 정보를 믿고 출발했어요.​​ ​ 금촌역 정류소 번호 30270에 도착하는 베타 간격이 180분이었고 택시로 가는 금액을 편의점에서 물어보니 학생이 검색을 하더니 약 15,000원 정도라고 해 택시를 타고 갔던 곳으로 여러분들도 이곳을 대중교통 계획은 세우지 마시라고 부탁 드립니다.​​ 1. 설렘의 공간입구를 들어가자마자 보이는 곳이 설렘의 공간이에요. ​수목원에 도착하니  15800원이 나왔고, 입장권을 끊으려고 하니 어른 9000원 청소년 7000원 어린이 6000원이었고 들어가서 처음 본 모습이에요.​​ ​국화축제라고 해서 왔는데 입구에는 빨간 백일홍과 분홍색 유러피안 다알리아가 피어 있어 노란색 국내산 국화를 예상하고 갔던 나는 조금은 칙칙한 기분이 들었던 곳으로 수목원 팸플릿을 보니 벽초지 수목원 추천 코스는 6곳 이었어요.​​ ​수목원 규모는 겉에서 보는 것보다 큰 규모였고, 들어간 입고서부터 갈림길이 나 있어 조금은 산만한 느낌을 받았던 곳으로 입구에는 팸플릿이 있었지만 관람하는데 별 필요는 없었어요.​​ ​입구에서 대형 가방을 가지고 들어가지 못하게 하는 것을 보니 누가 꽃을 꺾어서가는 사람들이 있는 것 같았어요. 하긴 작은 꽃은 뽐아갈 수도 있을것 같았어요.​​ ​입구를 들어서면 왼쪽으로 사람들이 사진 찍는 포토존이 있고, 그 옆에는 자유의 공간, 파주의 아치, 사색의 공간으로 가는 이정표가 만들어져 있었다.​​ ​정면으로 보이는 곳에는 크지도 적지도 않은 꽃밭이 있었고, 그 왼쪽으로는 작은 하우스 안에서 국화전을 하고 있었고, 입구에는 커피를 마실 수 있는 MUNCH라는 카페가 있었다. ​안내 포스터도 볼 필요 없이 그냥 곧장 들어가면서 보고 가장 끝부분에서 오른쪽으로 들어가면 가장 공 들인 신화의 공간이라고 하는 말리 성의 문과 정원이 나오는데 볼 것이 많고 잘 정리되어 있었다.​​ 2. 신화의 공간 ​신화의 공간인 말리성으로 들어가려면 가장 먼저 보이는 것이 말리성 문이 나오고 안쪽으로 조각으로 만들어 놓은 말리성 정원이 나와요.​​ ​ 관람 방향을 알리는 이정표가 곳곳에 설치되어 있었으나 나는 그냥 느긋이 산책한다는 생각으로 바로 걸어갔고, 나중 생각하니 입구서터 반 시계 방향으로 돌았다.​​ ​들어온 문을 뒤돌아 보니 참 공들여 만든 곳이라는 것을 알 수 있었고 이곳 파주 여행 벽초지 수목원 국화축제 데이트 추천 코스로 정한 것을 잘 했다는 생각이 들었던 곳이다.​​ ​말리성 문을 들어오는 입구에는 말리 성에 대한 간단한 요약 글에 만리성이라는 곳은 베르사유 궁전 서편에 지어진 곳으로 궁전에 물공급을 담당했던 귀족들이 살았던 곳이라고 해요.​​ ​이곳을 신비의 공간이라고 이름 진 것은 이곳에는 동상들이 많이 있었는데 주로 신화에 나온 주인공들을 마들어 놓아 마치 거제도 비너스 궁전 같은 느낌이 나기도 했던 곳이에요.​ ​아폴론 가든이 있는가 하면 서양장기라고 하는 체스를 즐기는 체스 가든이 있고, 오아시스 가든, 스핀 스톤, 채플돔 들의 정원이 이곳저곳에 만들어져 있었어요.​​ ​위의 사진에 보이는 곳이 스핀 스톰 이라고 하는 곳으로물이 나오면서 지구모양을 한 공이 계속 해서 돌고 있던 곳으로 포토존으로 좋았지요.​​ ​말리의 성 안에는 기프트 코너가 있었는데 주로 허브꽃을 이용해 만든 향이 주를 이루었던 곳으로 선물을 챙겨줄 사람이 있으면 필요한 곳이었어요.​​ ​사람들이 꽃 사진을 찍기 좋도록 꽃을 계단식 배열로 심어 굳이 꽃 옆에 쭈리리고 앉아 찍지 않아도 꽃을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 분수와 함께 만들어 놓은 이색적인 곳도 있었어요.​ 3.  모험의 공간​모험의 공간이라고 하는 곳은 명색이 모험의 공간이었고, 오래되지 않은 자작나무가 있었고, 그 안에는  어린아이들 시설이 군데군데 있던 파주 여행 벽초지 수목원 국화축제 데이트 추천 코스 예요.​​ ​자작나무 숲속에 만들어 놓은 어린이 놀이터로 이곳에서 노는 어린아이들은 별로 없던 곳이었고 그냥 둘러보기 좋은 자작나무 숲 이었어요.​​ ​이곳이 어린이들의 위해 만들었다고 하는 모험의 공간으로 아이들 사진 찍어 주기에는 좋은 곳이었지만 마땅한 그늘도 없었던 곳이에요.​​ 4. 휴식의 공간이곳은 제가 이름 지은 곳으로 워낙 넓은 곳이다 보니 이곳저곳을 다니다 쉬기 좋은 곳으로 마리의 성을 보고 다시 입구 쪽에서 만날 수 있는 곳으로 이곳에서 국화 전시회를 열고 있었어요.​​ ​국화 전시를 여는곳은 입구를 들어와 곧장 들어가면 왼쪽에 하우스가 한 곳 있는데 그 속에서 국화축제를 열고 있어 기분이 별로 였던 곳이에요.​​ ​국화 전시회라고 하지만 달랑 하우스 안에 피어 있는 국화가 전부였고, 입구에 진열됀 국화가 전부였던 곳으로 파주 여행 벽초지 수목원 국화축제 데이트 추천코스 6곳 대중교통이라는 이름이 무색할 정도였어요.​​ ​국화꽃 축제를 하고 있는 실내로 들어가 봤어도 생각하던 것 하고는 거리가 있었고 조계사 국화 축제보다 못했던 곳이지만 다른 것이 볼 것이 많았던 곳이에요.​​ ​휴식을 위한 공간으로 가장 잘 되어 있다는 생각이 들었던 휴식의 공간에는 베이커리부터 각종 음료까지 판매하고 있어 파주 여행 겸 데이트 오신 분들 에게는 좋은 곳이었어요.​​ ​휴식의 공간 지하에는 사진을 전시하는 곳이 있었는데 수목원의 춘하추동 사진이 계절별로 전시되어 있어 포토존을 찾으시는 분들은 볼 만한 사진들이 많았던 곳이에요.​​ ​이 모습은 그곳에 걸린 사진을 찍어온 것으로 가을과 봄에는 꼭 가보고 싶은 곳이었어요. 봄에 이런 모습과 가을 모습은 정말 매혹적이었던 곳이에요.​ 5. 자유의 공간 이곳에는 파주의 아치 평화의 길 잔이 광장 파주의 날개 등을 만들어 놓은 곳으로 아주 넓은 곳에다 잘 만들어 놓았는데 감동은 없던 곳으로 고석정 꽃밭을 연상했던 저는 실망했어요.​​ ​파주의 아치라고 하는 곳으로 사람들이 아치 사이사이에서 사진을 찍기 좋아하는 곳으로 평화를 기원하는 뜻에서 평화의 수도인 파주 석을 이용해 만든 아치라 파주 아치라고 한대요.​​ 잔디 광장 끝부분에 있는 곳으로 예쁜 꽃을 심어 놓았는데 조금 산만해 보였던 곳이에요. 그래서 사람들이 꽃 속으로 들어가 사진을 찍어 꽃밭이 훼손된것 같았어요.​ 6. 사색의 공간 ​운치 있는 나무들이 서로 마주 보고 자라고 있는 곳으로 숲 밖에서 보면 안쪽의 상황이 보이지 않는 곳으로 연인들이 데이트하면서 사진 찍기 좋은 공간이라 사색도 하기 좋았지요.​​ ​이곳은 비움의 길이라는 곳이 있는데 도회지 생활에 지친 사람들이 이곳을 찾아 마음을 비우고 사색을 하는 장소로 만들어진 곳이었어요.​​ ​느림의 정원은 자연이 마들어준 그늘 아래 그동안 찌들었던 주말 피로를 정리하는 곳으로 나무 모양이 독특하고 넓은 잔디가 함께 있어 힐링 되는 공간이었어요.​ ​길은 이렇게 1단으로 만들어져 있어 아래는 보도블록이 깔려 사진처럼 휠체어가 다니기 편하도록 만들어져 있었고, 나무로 삼면이 둘러싸인 윗길은 데이트를 하기 좋은 길이었어요.​ 7. 감동의 공간 마지막으로 벽초지의 감동이라고 하는 공간으로 넓은 연못에는 작은 폭포와 연못 주변에는 버드나무를 심고 벽초폭포와 파련 정이라는 정자, 무심교라는 다리를 만들어 놓아 파주 여행 벽초지 수목원 국화축제 데이트 장소로 두번째 감동이 있던 곳 이에요.​ ​벽초 폭포를 만들어 놓은 바로 앞에는 나무 덱으로 길을 만들어 놓아 여름철 연꽃이 피면 많은 사람들이 사진 찍기 좋게 만들어져 있었고 연꽃을 아주 가깝게 볼 수 있던 곳이에요.​​ ​파련정 이라는 곳으로 연꽃이 피면 감상하는 곳으로 여름철 연꽃이 피면 무척 아름다워 보일 곳이었고, 지금고 포토존으로 손색이 없는 곳이었어요.​​ 무심교라는 곳으로 수목공원을 한 바퀴 돌아나가는 마지막 코스로 다리 자체는 대단한 것이 없지만 연꽃이 피면 역시 아름다운 곳이고 조금의 보강을 하면 더 멋질 것 같은 곳이었어요. 서울로 돌아올 때는 택시를 불러도 주변에 택시가 없고, 들어오는 길이 밀려 모든 기사가 피하는것 같은 곳으로 한참을 기다렸다 금촌으로 나오는 대중교통 버스를  타고 금촌에서 불광동 가는 버스 707번을 타고 연신내에서 지하철 타고 왔던 곳이에요.​  #파주 #여행 # #국화축제 #데이트 #추천 #코스 #대중교통  도 파주시 광탄면 부흥로 242 ​ 
○ 여행 일자 : 2022. 4. 28.○ 여행 장소 : 벽초지 수목원, 감악산 출렁다리, 운계 폭포, 범륜사, 운계 전망대​​1. 벽초지 수목원(내비 주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242)​   이 수목원은 2005년에 개원했는데 모두 12개의 주제 정원을 갖추고 계절별로 다양한 축제를 개최하고 있으며, 그동안 여기에서 영화, 드라마, CF 등 수백 편이 촬영되었습니다. '벽초지(碧草池)'란 이름은 '푸를 벽(碧)', '풀 초(草)', '못 지(池)'를 합한 한자어로, 푸른 풀과 나무, 연못이 어우러진 곳이라는 의미랍니다(※ 출처 : '벽초지 수목원 블로그' 참조).  입장료는 성인 1인 기준 9,000원이며, 주차료는 무료입니다.​    위 사진에서 보시는 것처럼 정문을 중심으로 좌측에는 동양식 정원, 우측에는 서양식 정원으로 꾸며 동서양 정원이 함께 조화를 이룬 곳입니다.​ 수목원 중앙에 있는 꽃과 나무들의 모습 ​ 실내 온실과 그 주변 화초들의 모습​ 서양식 정원 출입문과 분수대   정문에서 중앙 화원을 거쳐 우측으로 가면 위 사진에서 보는 출입문이 보이는데 여기에서부터 파란 잔디와 수목, 조각상들이 어우러진 유럽풍의 서양식 정원이 펼쳐집니다.​ 물의 힘에 의해 움직이는 둥근 돌어린이들을 위한 숲 체험 시설들의 모습​    수목원 중앙에 있는 온실을 지나 숲으로 이어진 산책로를 따라가면 꽃과 개울, 조형물들이 어우러진 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다.​​    수목원 좌측에는 동양 정원의 구성 요소인 연못, 폭포, 정자들이 푸른 잔디와 아름다운 화초, 수목 등과 함께 어우러진 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. ​​2. 감악산 출렁 다리('공영 주차장' 내비 주소 : 파주시 적성면 설마천로 273-61)​   이곳은 '감악산' 자락에 있는 다리로 골짜기가 도로로 양분된 것을 하나로 이어준다는 의미를 담고 있는 다리이며, 입장료와 주차료는 무료입니다. 주차장까지 진입하다 보면 도로 옆에 여러 개의 주차장이 있습니다만, 출렁다리에서 가장 가까운 곳은 제일 북쪽에 있는 1주차장이니 평일에 관광객들이 붐비지 않는다면 끝까지 올라가셔도 무방합니다.​    주차장에서 남쪽으로 조금 내려와서 화장실 옆에 있는 이곳 데크길이 출렁다리로 가는 입구입니다만, 초반에 경사가 심하니 유의하시기 바랍니다. 등산 코스는 주차장~출렁다리~운계폭포~범륜사~운계 전망대를 왕복하는데 총 3~4㎞ 거리에 소요 시간은 1~2시간 정도 걸립니다.​​ 탐방객들의 피로를 덜어주려는 배려인 듯 산책로 곳곳에 멋진 글귀가 담긴 가로등이 설치돼 있는 모습   출렁 다리로 오르다 보면 경사가 끝나는 지점에 다리의 전경이 보이는 정자에 도착하게 됩니다. 이곳에는 달의 모습을 형상화한 조형물도 있는데 출렁다리와 함께 사진 촬영의 명소로 알려져 있습니다.​​ 정자에서 바라본 출렁 다리의 모습정자에서 출렁다리로 가는 길을 안내하는 표지판   출렁 다리를 건너면서 감악산 정상 쪽을 바라보면 좌측에 운계 전망대, 우측 옆으로 범륜사의 모습이 보입니다.​​ 출렁 다리를 건너면서 정자 쪽을 바라본 모습   출렁 다리를 건넌 후에,  위 사진에서 보시는 바와 같이 왼쪽 아래로 난 데크를 따라가면 운계 폭포에 도착할 수 있습니다.​​ 운계 폭포로 가는 산책로에 있는 백호상   제가 방문했을 때가 4월 말이라서 그런지 폭포는 수량이 풍부하지 않아서 시원한 맛을 느끼기에는 조금 부족했습니다만, 20m 높이의 수직 폭포가 주는 웅장함에 압도되는 느낌이 들었습니다. 여름과 겨울 야간에는 이곳에서 증강현실이 가미된 '운계 폭포 라이팅 쇼'가 연출된다고 하니, 때를 맞춰서 오면 색다른 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​​3. 범륜사(주차장 내비 주소 :   파주시 적성면 설마천로 238)​   이곳은 태고종에 속한 사찰로 입장료와 주차료는 없습니다. 출렁 다리에서 운계 폭포를 거쳐 운계 전망대까지 가는 길에 위치한 사찰로 특이한 불상들과 바위 틈에서 나온다는 석간수로 유명한 곳입니다. 사찰 아래에 주차장이 있는데 규모가 그리 크지 않고, 절이 운계 폭포 바로 위에 있어서 대부분 관광객들은 도보로 이동합니다만, 걷기가 불편하시면 여기 주차장까지 차량으로 이동 후에, 여기에서 위쪽으로 범륜사와 전망대, 아래쪽으로 운계 폭포와 출렁 다리를 오가며 감상하실 수도 있습니다.​ 범륜사 앞에 조성된 섬세하게 조각된 불상     사찰 좌측으로 가면 국내 최초로 중국 허베이 성에 있는 '백옥석'으로 만든 '관음상'과 그 앞에 불상을 호위하듯이 도열한 '12지신상'을 볼 수 있는데 다른 사찰에서는 볼 수 없는 색다른 풍경이었습니다.​ '운계 전망대'의 모습운계 전망대에서 감악산 출렁 다리를 바라본 모습   범륜사에서 좌측 산책로를 따라가면 감악산 출렁 다리의 전경을 볼 수 있는 '운계 전망대'에 도착하는데, 여기에서 내려다보이는 풍경들이 압권입니다. 가을에 이 산 곳곳에 단풍이 들었을 때 오면 풍경이 더욱 아름다울 것 같습니다.​​이상으로 여행안내를 마칩니다.가족과 함께 즐거운 여행 되시길 바랍니다.감사합니다.​​ 제2주차장도 파주시 광탄면 창만리 907-2감악산 출렁다리도 파주시 적성면 설마천로 238운계폭포도 파주시 적성면 설마리범륜사주차장도 파주시 적성면 설마천로 238  ​​  
해방타운 백지영 여행 코스!파주 벽초지 수목원, 파주 카트랜드 고고씽  JTBC 해방타운에서 이번주 백지영은 혼자!!! 여행을 떠납니다.혼자 여행은 저도 아직 안가봐서 어떤 느낌일지 너무 궁금한데요. 이번에 해방타운 백지영이 선택한 는 도 파주 가볼만한곳 입니다. ​ 파주에서 유럽식 정원으로 유명한 벽초지 수목원, 마장호수의 아름다움과 그곳을 가로지르는 출렁다리, 그리고 시원한 스피드를 즐길수 있는 파주 카트랜드 등!!백지영 따라 파주여행 함께 가보실래요? :) ​​​​ 해방타운 백지영 파주   도 파주시 광탄면 부흥로 242   파주 을 예쁜 유럽식 정원으로 유명한 곳이죠.그래서 더운 여름에 가면 좀 많이 더워요.ㅋㅋㅋㅋ백지영은 가만보니 더위의 절정에 이르렀을때 간 모양입니다. 절기상 가장 덥다는 '대서'에 낮 최고 기온 38도 이상의 폭염이 겹친 날! 방문했다면 아무리 양산이 있어도 더울수 밖에 없죠.ㅎㅎㅎㅎ ​참! 여기 아이스크림 맛있어요. 저도 하나 먹고 힘냈던 기억이.ㅋㅋㅋ 참고로 전 5월에 갔었는데도 저 유럽식 정원은 뜨겁더라구요.가을에 가면 정말 예쁘지 않을까요? :)​​​ 마장호수 출렁다리  마장호수 출렁다리도 파주시 광탄면 기산로 313  마장호수 출렁다리는 주말에 가면 사람이 진짜 많은 곳이에요. 주변에 예쁘고 맛있는 카페도 많고 대형카페, 온실카페 등 유명한 카페도 즐비한 곳이라 마장호수 출렁다리를 건너보시고 근처 카페에서 커피충전 당충전 하시길 추천드려봅니다. ​  백지영은 이 아름다운 호수를 바라보며 혼밥을 즐기는 군요! 혼밥을 별로 어색해 하지 않는 저지만 매운탕 혼밥은 클라스가 다른것 같은데요?ㅋㅋㅋㅋ백지영도 은근 먹을줄 알아서 보는 내내 그냥멍하니 쳐다보게 되요.백지영이 혼자 밥먹은 저 식당도 곧 엄청 인기가 있을 것 같네요. ​​​ 파주 카트랜드 카트랜드도 파주시 탄현면 필승로 398-30  자동차에서 스피드를 즐기는 것과 이렇게 카트에서 즐기는 것은 또다른 맛이 있어요.바람과 속도가 더 강하게 온몸에 체감되니까 더 스릴있고 더 큰 해방감? 쫄깃함이 전해오는데요.벽초지 수목원에서 너무 더워서 이성의 끈을 놓아버린 백지영도이곳에선 아이처럼 신나게 달리더라구요. 저도 스피드 내는거 좋아하는데 한번 달려보고 싶어요.겁이 많아서 속도 내봤자겠지만 온 몸에 닿는 바람과 짜릿한 스피드는 진짜 해방의 느낌을 고스란히 전해줄 것 만 같거든요. ​​  저는 지난 주말에 여행을 다녀왔는데요. 아직도 여독이 풀리지 않네요.그런데 이렇게 백지영이 홀로 여행을 떠나는 모습을 보니 또다시 어디론가 떠나고만 싶어집니다. 해방타운 백지영 파주 여행은 혼자서 당일치기로 가기에 진짜 괜찮은  같아요.​여러분들은 혹시 혼자서 여행간다면 꼭 가보고 싶은 곳 어디 있으신가요? 저도 혼자 여행가면 백지영처럼 셀카봉 장착하고 길도 막 잘못들고 혼밥에 설레여하며 두근두근 할 것만 같아요!!ㅎㅎㅎㅎ​ 
도 당일치기 여행파주 데이트 코스 주소 :  파주시 광탄면 부흥로 242관람시간 : 9시 ~19시 ( 4월 ~ 9월)문의 : 031-957-2004도 파주시 광탄면 부흥로 242  도 당일치기 여행지로 찾아본 파주 은, 많은 관람객을 위한 넓은 주차장이 준비되어있습니다.출입구와 가까운 제1주차장 외에도 제2주차장도 있고, 200미터 거리에 근처 초등학교에 임시 주차장도 있어 주차는 원만한듯합니다.아직은 햇살이 뜨거운데도 파주 데이트 코스 파주 에는 관람객이 많았는데요.  제2주차장으로 가는길을 큰 안내판이 알려줍니다. 도 당일치기 여행지 파주 의 제1주차장이 만차인경우 조금만 걸으면 되니 제2주차장 사용 하시면 됩니다.  파주 데이트 코스 은 티켓을 구매 후 관람이 가능합니다.또한 입장시 텐트, 자전거등의 놀이기구, 반려동물, 간식 외 음식등은 금지이니 참고하세요. 기본 성인은 9,000원 3월~11월은 7,000원, 12월~2월은 5,000원으로 계절별로 요금이 상이합니다.네이버 예약시 성인기준 5%할인이 가능하고 당일 사용이 안되니 도 당일치기 여행  방문이 계획되어있다면 미리 구매하시면 좋겠어요. 파주 데이트 코스 을 한눈에 볼 수 있는 약도와 추천코스가 안내되어 있습니다.처음 방문하시는 분이라면, 약도와 추천코스를 참고하시면 되겠어요. 도 당일치기 여행 파주 의 추천 코스는 6개로 설렘의 공간, 신화의 공간, 모험의 공간, 자유의 공간, 사색의 공간, 감동의 공간입니다.파주 데이트 코스로 연인과 방문해서 개인적인 취향에 맞는 곳을 방문하면 좋겠네요.  파주을 둘러보러 가봅니다. 아주 더운날이나 더운날은 돌아다니기가 어려울것 같아요. 파주 데이트 코스  입구의 포토스팟입니다. 방문했던 시간이 더워서 인지 앉아서 사진을 찍는 분은 없었어요.  가는 길목에 테이블이 있었으나, 무더운 햇살을 가려줄 그늘막이 없어서 아쉬웠어요.지인의 아기까지 함께 방문했던 도 당일치기 여행 코스 였는데 너무 더웠습니다.  날이 더워도 하늘이 맑아서 파주 데이트 코스 의 아름다운 모습은 마음껏 보았는데요.나무가 많은 코스로 가니 시원한 바람이 살랑 거려 산책삼아 걷기 좋았습니다.  신화의 공간 코스인 가든을 들어서니 그리스 로마 신화의 여신들의 모습인듯한 조각상들이 있습니다.분수대에서 물이 나오지만, 시원하게 물을 더 뿜었다면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다.너무나 더웠거든요. 시원한 가을에 방문한다면 여유를 갖고 도 당일치기 여행하기 좋겠습니다.  초록초록한 가든의 모습이 싱그러운 여름을 연상시킵니다. 예쁜 가든이 많아서 사진을 찍는 연인들이 많았어요. 파주 데이트 코스 여행지로 각광받는 이유 인듯합니다.  입장시에 챙겨온 약도에요. 시작지점에 추천코스와 함께 도당일치기여행지 의 약도가 있지만, 종이 약도를 보며 코스를 도니 편하더라구요. 생각보다 파주  규모가 크니 꼭 챙겨서 다니시길 바랍니다.  사진을 찍으며 신나하는 동생부부, 지인들도 각자 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내봅니다.  길을 만든 나무들이 있던곳은 그늘져서 걷기가 좋았어요. 이색적인 길이라 사진찍기도 괜찮았습니다. 어린이들이 가장 좋아하는 잔디밭이 넓은 코스 입니다. 어린이들이 신나게 뛰어노니 흐뭇한 마음이 듭니다.  색색의 꽃들이 늦여름을 아쉬워 하네요.  도시에서는 보기 어려운 나비도 도 당일치기 여행지 에서 실컷 보았습니다.  저 나무다리가 사진스팟인지 줄서서 기다리며 사진을 찍는 모습이었는데요. 저희 일행은 눈으로만 담기로 했어요.  파주데이트코스  내에 있는 보타니 식당이 보입니다. 파스타와 피자 등의 메뉴가 있다고 하네요. 이름은 모르지만 의 여신상이 기억에 남아 마지막 사진으로 남겨보아요.더웠던 도 당일치기 여행지 은 수도권에 위치해서 접근이 용이하고 도심을 벗어나 싱그러운 수목원의 향기를 마음껏 맡을 수 있어서 가족나들이나, 연인과의 나들이로도 만족할 방문지 입니다. 
