​​​#광주 #광주가볼만한곳 #남한산성에서 밥 맛있게 먹고 나와서다음으로 갈 목적지 찾았다.드라이브 일정을 미리 정해놓을 때도 있지만당일날 마음 가는대로 찾아서 갈 때도 있다.남한산성 근처 한 30분 거리에가볼만한 장소 하나 있어서 바로 운전해 갔다.​​​​🔽남한산성에서 두부찜 먹고온 후기 남한산성 밥집 두부찜 주먹손두부#남한산성맛집 #남한산성밥집 #주먹손두부 남한산성은 도로연수 초반에 고급코스 연습삼아 갔던 곳이라 어...blog.naver.com ​​도 광주 드라이브  가볼만한 곳:   ​​​​ ​​​​광주  도착.적혀있기로는 율봄농업예술원이지만이라고 부른다.​​​​  ​​​​입장 전에 안내, 안전수칙 주의사항들먼저 확인하고 들어갔다.체험 학습 활동로 오기 좋다.체험, 교육을 함께 하고 있다.​​​​ ​​​​  관람 요금성인 5,000원중, 고등학생 4,000원유아, 어린이 3,500원​*유아, 어린이는 입장권으로 먹이 주기 체험이 가능하다.​​​​ ​​​​ 지도 하나 들고 출발했다.​*양변기 화장실은 매표소 뒤쪽에만 있기 때문에출발 전 볼일 마치고 가는 게 좋다.이외는 전부 간이화장실이다.​​​​ ​​​​들어가자마자 보이는 전통된장 장독대들.근처 가면 장 냄새 난다.​​​​ ​​​​수국 꽃밭이 가장 먼저 우리를 반겼다.이쪽에 사람들 많이 몰려 있다.그럴만하다.수국이 아주 탐스럽게 피어있다.​​​​ ​​​​사진 찍기에 좋은 지점들 많다.어떻게 하면 예쁘게 나오는지 알고 구성해 놓은 느낌.​​​​  ​​​​꿀 운반하는 작은 꿀벌 영상.너무 귀여워서 몰래 찍었다.날개 포다다닥 움직이면서 혼자 바쁘다.수국 꽃밭 안에 유난히 꿀벌이 많았다.​개미들도 크기 엄청 크다.멀리 있었는데도 움직이는 게 보였다.​​​​ ​​​​신나서 찍다가 꿀벌이 갑자기달려 들어서 후다닥 도망 나왔다.​​​​  ​​​​수국들.중간에 의자, 테이블 놓여있어서그 위치에서 사진 찍는 사람들이 많다.기다리면 오래 걸려서 꽃들만 찍고 나왔다.​날이 워낙 맑아서꽃들이 반짝반짝한 느낌이다.광주 드라이브 으로 갑작스럽게 정한 목적지이지만알맞게 잘 찾아온 것 같아 기분 좋았다.​​​​ ​​​​수국 정원 구경을 마치고관람경로를 따라서 움직였다.이쪽이 관람경로 1이다.​​​​ ​​​​길 초입 왼편에 있는 맑은물약수터.마셔도 된다고 써 있다.물줄기가 약하지만 졸졸졸 쉬지 않고 나온다.​​​​  ​​​​관람경로 2는 소나무정원.길따라 소나무가 심어져 있다.​​​​ ​​​​관람경로3 다육마을.온실로 들어간다.​​​​  ​​​​경로 따라 온실 들어가서왼편 먼저 둘러보았다.이쪽 온실은 매표소 뒤편 화장실과 연결되어있는 길이다.​​​​ ​​​​채도가 무시무시하게 높은 꽃들.실제로 봐도 이정도로 밝아서이목을 확 이끄는 꽃들이었다.​​​​ ​​​​그리고 다육이들.종류가 정말 다양하다.화분에 오밀조밀 심어있다.​​​​  ​​​​온실 나오면 또 다시 소나무 정원이다.열매가 열려 있는 나무도 있다.아마도 구기자가 아닐까 생각한다.​​​​ ​​​​들어가면 반대 편은 다른 장소가나올 것만 같은 작은 터널이다.높이가 낮아서 지나갈 때 머리 조심.​​​​ ​​​​입구이자 출구를 알려주는 양 모형이다.율목식물원 내부는 작은 편이지만관람경로가 굽이굽이 이어져 있다.포인트가 몇 군데 있어서 살펴보고 움직이면 쉽다.​​​​ ​​​​관람경로4.여기서 길이 두 갈래로 나눠진다.체험장은 오른편,왼편은 관람경로에 따른 정원들 있다.​​​​ ​​​​쉬어가는 공간에 울타리가 쳐 있어서올라가서 봤더니 경관이 아주 멋지다.경로 따라서 계속 걷다보면 이 길도 걷게 된다.​​​​  ​​​​다음으로 들어선 이 정원은어딘가로 동떨어져 나온 느낌이 들었다.시간이 멈춘 공간처럼 느껴졌다.​​​​ ​​​​길목 중간마다 의자가 놓여있다.사진 찍으라고 둔 것 같다.힘들면 쉬어가도 된다.​​​​ ​​​​여기도 의자인가?싶은 벚꽃 모양 낮은 의자.​​​​ ​​​​그네 의자.​​​​ ​​​​장미 터널을 지나면느티나무 산림욕장이 나온다.여기는 정자들이 일정 간격으로 있어서잠시 쉬어가도 되고,간단한 피크닉타임을 가져도 좋은 곳이다.​​​​ ​​​​관람경로 7산림욕장이 많아서이쯤에서는 자리 펴두고 두런두런 머무는가족 단위가 많이 보였다.​​​​ ​​​​철쭉원.산책로마다 유모차가 유의해야하는 길들은표지판에 따로 표시해 준다.이쪽 길은 유모차 이용이 불편하다고 한다.​​​​  ​​​​토피어리 정원.원하는 이야기를 만들어서 보라고 한다.나는 아무리 봐도 공룡같다.​​​​ ​​​​밤나무 연리목.가지가 붙어있는 연리지와 달리연리목은 나무 몸통이 붙어 있어서 붙은 이름이다.​​​​  ​​​​돌탑.아래 공간이 있다.호기심에 들어가고 싶었으나밖에서 보이에도 너무 낮고 좁아서 안 들어갔다.​​​​ ​​​​언뜻 표지판 보고이 돌탑들 사이로 들어가는 길인 줄 알았는데막혀 있다.사진 스팟인 듯.​​​​ ​​​​이 돌탑은 공사 당시 나온 돌들을모아다 탑으로 쌓은 거라고 한다.​​​​ ​​​​중간에 생략이 많이 되었지만어쨌든 관람경로 12.다리를 지나서 걸어갔다.다리 밑은 개울처럼 보였는데가뭄이 심해서 물은 흐르지 않았다.​​​​ ​​​​금낭화 군락지.​​​​ ​​​​여기를 봐도 초록,저기를 봐도 초록.​​​​  ​​​​올챙이 연못.그물이 쳐 있다.그래도 올챙이들 헤엄치는 건 보인다.​​​​ ​​​​그네의자만 중간에 놓여있는데여기서 사진 찍으면 예쁘겠다는 생각 들었다.​​​​ ​​​​율봄.​​​​ ​​​​이정도 둘러봤으면체력이 더 떨어지기 전에이제는 레일썰매장을 갈 때가 되었다.​​​​ ​​​​지금 율봄 농산물 체험장에서는​-대추방울토마토 수확 체험-토마토 고추장 만들기 체험-토마토 바질 청 만들기 체험​이렇게 3가지 진행 중이다.수확체험 현장 신청 가능하다.​​​​ ​​​​토마토 고추장과토마토 바질 청은 이렇게 생겼다.샘플이다.​​​​  ​​​​광주 으로  택한 이유 중 하나는바로레일썰매장 때문이었다.레일썰매 재밌어보였다.​레일썰매장 30분 이용권5,000원.현장 구매.​​​​ ​​​​이용권 들고 썰매장 직원 분께 드리면30분에 맞춘 이용 가능 시간과 함께썰매를 준다.​​​​ ​​​​내가 받은 썰매는 이것.질질 끌고 레일썰매 타러 올라간다.​​​​ ​​​​레일썰매 체감해 보기.딱 이 속도다.자리 세 군데 있고단체 손님 아니면 자리 여유롭다.3번 타면 쉬어야 한다.​좋은 점: 이용권 하나로 일행이돌아가면서 타도 된다.재밌다.신난다.그리고 조금 힘들다.​​​​ ​​​​30분 이용 다 끝나고 썰매 반납한 뒤레일썰매장 바로 옆작은동물농장으로 갔다​​​​ ​​​​<작은동물농장 관람 주의사항>1. 우리 안으로 손가락 넣지 않기2. 식물원 내 풀은 먹이로 주지 않기.3. 사람 음식 주지 않기.4. 동물 놀라지 않게 조용히 관람하기.​먹이체험으로 주는 먹이가 따로 있었다.얇게 썰린 무였다.​​​​  ​​​​산양, 흑염소들.작은 새끼들도 많이 보였다.​​​​ ​​​​토끼들.​​​​  ​​​​작은 까망토끼 혼자 구석에서바깥을 보고 있다.뭘 보고 있는지 모르겠다.​​​​  ​​​​복슬복슬.너무 귀여움.​​​​ ​​​​동물 농장 밖으로 나서니이번에는 벼들이 심어져 있다.​​​​ ​​​​헤엄치는 올챙이들.저번 미동산 갔을 때 본 올챙이들은시커멓고 덩어리 진 느낌이었는데 올챙이는 살랑살랑 귀엽다.​​​​ ​​​​안으로 들어가면또 다른 정원들 아직 더 있다.급격한 체력저하로 여기서 일정 마무리 했다.​작지만 알찬 광주 .가족 단위로 아이들과 오기에도 좋고사진 찍기에도 예뻐서 가볼만한 곳이다.잘 놀고 갑니당.​​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​​​ 
수국수국 도 광주 수국명소 [차연희기자] 수국수국 도 광주 수국명소 에 다녀왔습니다. 며칠전 TV 채널을 돌리다가 우연히 보게된 이곳은 아이들과 자연관찰이 가능하고 지금 한창 수국이 만발해 사진명소로 인기라는데요. 제가 방문했을때에도 수국과 인생샷 촬영을 위해 예쁘게 차려입고 방문한 관람객들이 많았습니다.​ 큰 도로에서 오솔길을 3분여 드라이브 하며 들어가면 율봄농업예술원이라는 간판이 먼저 보이더군요. 아이들과 농촌수확체험이 가능하고 계절별로 다양한 꽃을 볼 수 있다고 하는데요. 여느 개인 식물원들과 달리 도시락 지참이 가능해 아이들과 피크닉 즐기기도 좋겠더군요.​ 매표 후 입장하면 바로 수국 포토존 율봄정원이 있습니다.수국 사진만 찍기 위해 방문하신분들에게는 멀리 찾으러 갈 필요 없이 바로 꽃이 보여서 좋아하시더군요.​ 도권 대부분의 수국은 화분수국입니다.사실 제주도에서도 일찍 수국 축제 하는곳은 온실 속 화분이더라구요.예쁘게 핀 수국을 사진 찍기 좋게 배열해 두었는데요.가족  오셔서는 어머님 아버님 양쪽에 앉아서 사진 찍는 모습 보니까 보는 제가 더 흐믓~ 하더라구요.​  의자와 테이블이 있는 메인 포토존은 예쁜 사진을 찍기 위해 줄 서서 기다리는 모습도 볼 수 있었는데요. 오후 세시 쯤 방문했는데 입장 땐 사람이 너무 많아서  다른 곳 관람을 끝내고 와서 다시 촬영했네요.입구와 출구가 같은 곳이라 들어갈 때와 나갈 때 볼 수 있어요.  수국 사진을 예쁘게 남겼다면 본격적인 식물원 관람으로 이어집니다.안쪽으로 이어지는 길에는 항아리 탑이 있는데요.그 사이사이에도 수국 화분을 놓아 두어서 이곳 또한 두 번째 수국 포토존이 되고 있더라구요.​ 첫 번째 만난는곳은 다육식물과 선인장등이 있는 온실입니다.더 안 쪽으로 들어갔더니 허브가 꽃을 피우고 있었는데요.손으로 쓰윽~ 쓰다듬어 맡는 허브향은 벌써부터 이곳에 대한 기대감을 충족시켜주기에 충분했습니다.​  아이들이 좋아할만한 포인트가 많았어요.동굴 같은 이곳 터널은 어른들에게는 독특한 포토존이 아이들에게는 이색 놀이공간 같더군요.장미터널까지 이어져 있어 수국 포토존에서 사진만 찍고 가신분들을 다시금 모셔오고 싶더군요.​  계절마다 자연으로 나는 꽃이 있는가 하면 예쁜 조형물과 함께 가꿔놓은 포토존도 많았는데요. 가끔 꽃구경 하다 어디로 가야 하나 길을 잃을 때가 있지만 어디든 길은 이어져 있고 다음 코스로 안내가 잘 되어 있는 편이었습니다.​ 나무로 만들어놓은 동물원의 모습 토피어리입니다.​ 더 위쪽으로 올라가면 밤나무 연리목과 함께 숲속 산책로가 이어지는데요.예쁘게 길을 다듬어 놓은 곳이 아니라 저는 좀 더 자연적이라 좋더라구요. 며칠 전 방영된 TV프로그램에서는 온 가족이 오랜동안 정성들여 가꾸어 지금의 수목원이 되었다고 소개되었더군요.​ 앞으로가 더 기대되는 자작나무숲은 이제 작은 나무들이 자라고 있었는데요.도심에서 조금 벗어나면 이렇게 자연과 함께 할 수 있는 공간이 있다는 것에 너무 감사했어요.​ 이 탑은 식물원 개관을 준비하면서 나온 돌들을 하나하나 쌓아 올려 만든 돌탑이라고 합니다. 그동안 이곳을 만들기 위해 얼마나 많은 노고가 있었는지 탑에서 알 수 있겠더군요.​ TV에 나왔던 올챙이 연못입니다.도심에서 자라나는 아이들에게는 올챙이가 개구리가 되어가는 과정을 이곳에서 볼 수 있는데요.수많은 올챙이들이 꼬물꼬물 헤엄쳐 다니는 모습이 마냥 신기하고 귀엽다고 하더군요.​ 은 도시락 반입이 가능한곳입니다.돗자리까지는 가능하고 그늘막 텐트는 안된다고 하는데요.수목원을 다니다보면 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 정자와 휴게 장소들이 많아 돗자리가 과연 필요할까 싶기도 하더군요.​  산책 하다보면 아기자기하게 꾸며놓은 공간들이 정말 너무 많아요.꾸민든 안 꾸민듯 자연스러움과 사진 찍기 좋은 포토존이 정말 많은 곳이더라구요.​  식물원 내부에는 카페도 있었는데요.토마토수확체험, 토마토고추장만들기, 토마토바질청만들기 등의 체험과 25개월에서 초등학생들에게 입장시 무료로 제공하는 동물먹이 교환장소 또한 이곳에서 가능합니다.​ 레일썰매는 추가 구매하셔야 하는 체험인데요.30분동안 이용할 수 있는 금액은 5,000원이라고 합니다.​ 너른 마당에는 시골에서나 볼수 있는 대형 트랙터와 함께 아이들이 탈 수 있는 작은 트랙터와 포크레인 등이 있더군요.​  가장 안쪽에 자리잡고 있는 열매정원에서는 농산물 수확체험을 할 수 있는데요.지금은 토마토 수확체험이 가능하다고 해요.아이들 키에 맞춘 높이와 성인 키에 맞춘 재배 환경이 독특해보였는데요.직접 수확해서 먹을 수 있는 장소까지 마련되어 있어서 아이들과 피크닉 가고 싶더라구요.​ ​ 주소 : 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54운영시간 : 10:00 ~ 18:00입장요금 : 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 어린이 3,500원 / 토마토체험 1kg 13,000원​​ ​ 
2022. 05.07(토) 우리 가족 두 번째 방문하는 , 자녀가 어리다면 한참~ 시간을 보낼 수 있는 곳. 지나가는 길이라면 식물원에서 잠시 쉬어 갈 수 있기를... 주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54입장료 : 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 어린이 3,500원 / 레일썰매타기(30분) 5,000원 현장에서 결제주차 :세 군데 주차할 수 있었으며, 주말 점심 먹고 도착했을 때 입구랑 가까운 곳에 몇 군데 자리 있었다.​tip : 반려동물 동반 입장, 공, 자전거, 킥보드 등은 반입이 불가하다. 도시락 및 돗자리(그늘막, 텐트 제외) 지참 가능하다 보니 많은 분들이 넉넉한 시간을 보내고 있었다.  쓰레기통은 배치되어 있지 않으니 가져온 쓰레기는 반드시 되가져 가기!느지막이 일어났는데,갑자기  가자는 남편.화장도 서둘러 하고,아침 겸 점심도 서둘러 준비해서 출발! (* 다음부터는 좀 미리 알려주길...;;혼자만 생각하지 말고)​용인에서 그리 멀지 않은 식물원 중 하나인 .다만, 광주 가는 길 항상 막히는 구간이 있지만 날이 날이니 만큼 다들 일찍 나서서 그런지 우리가 출발한 점심 이후 시간대는 차량이 많지 않았다. ​ 들어가는 초입은.....이런 곳에 식물원이? 할 정도로 좀 좁은 마을 길?구간은 길지 않지만 가정집이 있는 마을 길을 좀 올라가면  주차장이 보인다. (* 주차장이 점점 늘어나고 있는 것 같은 느낌. 정문이 만차면 후문 주차장도 있다. 나중에 다산생태공원 가느라 보니 후문 주차장도 있다. 주차 대수가 많지는 않았지만.)​ 메인 주차장. 자리 하나 있어서 바로 주차 완료굳게 닫힌 문 바로 옆에 매표소와 작은 입구가 있다.​ 율봄정원과 항아리탑을 지나...관람로 안내가 잘 되어 있다. 관람로대로만 이동하면 됨우리 가족이 좋아하는 나무가 가득한 상록수 정원이 보인다. 아직 내겐 가벼운 작은다람쥐.. 지방문화재 숭덕단과 철쭉원을 지나 만나게 되는 진실의 돌탑화장실은.... 흠;; 사용해 보지 않았지만;;  깨끗하고 안전해 보이는 화장실이 필요해 보인다. 나무와 관련된 이야기가 잘 설명되어 있다. 우리 가족 좋아하는 자작나무도 심어져 있고, 자작나무껍질은 벗기지 마세요~ 아파해요~작은 계곡이 흘러서 더 싱그러운...올챙이가 가득... 우리 집 반려 올챙이들은 벌써 뒷다리가 다 나왔는데.. 너희들은 아직이구나. 중간중간 쉴 수 있는 곳이 많다. 가을에 계수나무 잎의 달콤한 향기는 꼭 맡아 보길~ 우리 가족은 지난해 여기서 계수나무에 대해 알게 되어 종종 수목원이나 절에 가면 종종 계수나무 잎을 주워왔다. 솜사탕 향기가 솔솔~철쭉 동산을 지나 초록잔디정원으로..함께 보고 즐기니 좋다.  농산물체험장 안에 매점이 있고, 이곳에서 입장권 구매할 때 받은 동물먹이교환권 2장을 사용했다. 레일썰매 타고 싶다는 두 다람쥐..... 동물들 먹이주기... 생각보다 냄새는 그리 많이 나지 않고, 깨끗하게 잘 관리되고 있는 느낌을 받았다. 가운데 운동장에서는 모래 놀이도 한창~ 모래놀이할 수 있게 만들어진.. 꽤 여러 개 있다.  모든 관람 후 깨끗하게 손을 씻고..​좋은 날 좋은 우리 가족이랑 다시 올게~​  ​한 바퀴 둘러보고 농산물 체험장에서 가장 많은 시간을 보낼 수 있는 것 같다. 작년 여름에 왔을 때는 물놀이할 수 있게끔(물총놀이 등) 되어 있었고..​시기가 맞으면 계절 별 체험도 할 수 있는 곳.  (우리가 문의했을 때는 딸기 수확은 끝났고 곧 토마토 수확 체험이 이루어진다고..)​서울 근교 & 도 가볼 만한 곳!이곳에서 잠시 꽃 구경하고,멀지 않은 다산생태공원으로 출발! ​​작년 여름에 왔던  2021.8.1(일)_광주 드디어 와본다. . 입장료 대비 가성비가 너무 좋다. 특히 나무 관리가 정말 잘 되어있다. 비 소...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요!뷰티데이즈 로즈마리아 입니다 :)광주에서 아이와 가볼만한 곳으로  다녀온 이야길 들려드리려고해요. 근교로 아이와 멀지 않게 하루 나들이 가기 좋은곳이라 다녀와보니 만족도가 높아서 지금부터 다녀온 솔직후기 들려드릴께용​  ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ ​ 이름이 이쁘죠? 퇴촌에 있어요. 주차장 자리는 꽤 있는데 다른 친구들가족과 함께 갔는데 그친구는 네비를 잘못찍고 온건지 후문에 주차를 했더라구요. 입구가 두곳이고 주차장소도 두곳이니 그점 감안 하시길. ​ ​ ​ 입장료는 어른 5천원으로 비교적 저렴한 편이였어요.아이 가격은 3500원정도 했던걸로  기억하는데 입장하면 동물 먹이주기쿠폰을 주거든요. 식물원인데 동물(이라고 하기엔흑염소와 토끼정도) 있어서 그래도 아이들은좋아라하기 때문에 먹이주기 체험 참 재밌어했어요 ㅎㅎ 뒤에 다시 소개해드릴께요.  ​ ​펭수도 아닌것이 커다란 인형이있는데 저거 있는 주변이 좀 옛스런 풍금등등 그런 물건들로 장식을 한곳이라 그런가.. 펭귄까지 옛 복고 느낌 가득 ㅋㅋ  ​ ​시설이 좀 낡긴했어요. 여기저기 신경은 써 놓았는데 건물의낡음은 느껴지더라구요.그래도 식물 관리는 잘해서풀들은 푸르르고 이쁘더라구요. ​ 전체 지도​ ​식물원처럼 되있는곳도 있어서 꽃이랑 다육이들도 보고 지나가는 길저렇게 쭉 순서대로 가다보면 아이들이 놀기 좋은 곳이 나와요.  아이와 가기 좋은 이유가바로 여기 잔디썰매 때문이 아닐까싶어요. ​ ​ ​너무 재밌어보이나 저는 무서워서 타보지 못한 잔디썰매는 입장권과는 별개로5천원의 요금을 내면 30분간 탑승할 수 있어요. 기다리는데 저것만 해서 엄마아빠들이 앞에서 기다리다가 지침 ㅋㅋㅋ 30분만으로 제한해서 다행인듯한 느낌.그 전에 어린아이들은 이외에 다른 놀거리들이있으니 그만탄다고 먼저 그러기도 하더라구요. 잔디썰매 표는 바로옆에있는 건물에 들어가서 구매하면 됩니다요. ​ ​ ​입장할 때 받았던 동물먹이 1회 교환권으로무채를 교환해서 흑염소에게 먹이를 주었어요. 보통 먹이주기 하면 그냥 느낌만 내라고엄청 조금주는데 여기는 가득가득 주더라구요? ㅋㅋ 입장권에 포함된거지만 애들이 충분히먹이도 한참 줄 수 있어서 좋았어요. ​ ​ ​흑염소들 어린 아기 흑염소들이있어서 실제로 귀여웠어요. 옆에는 토끼도 있어요. 동물은 이정도이지만 아이들이랑 식물원 와서 이정도만 봐도 좋은것 같더라구요. 어린 아이들에겐 많은 갯수보단 이 정도로도 있는게 그래도 좋은 것 같아요.  ​ ​토마토고추장 만들기 체험도 했어요.이건 만천원정도 했던거 같은데 저희는 어린이날 기념으로 간거라 애들 하고싶다는거 다 시켜주었거든요. 도대체 무슨맛일까 아들이 만든것 아직 맛은 못봤어요 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​우렁이나 올챙이도 있었어요. 애들이 쭈구리고 앉아서 올망졸망 구경하는재미가 있었어요. 가운데 운동장 같은 곳에서 아이들이 트랙터같은거 아이용 끌고 다니는거타는 곳도 있고 뛰어놀고 양쪽으로 앉아 있는 공간이 있어요.  이미 와보신 분들은 능숙하게 음식 싸와서 드시는것같더라구요. ​ ​하늘 쾌청할 때 관리된 푸릇푸릇 풀들 보니까 너무 좋더라구요.  식물들은 참 관리가 잘 되어서이쁘더라구요. 구석구석 앉을 곳들이 걷다보면 있던데 다들 돗자리 가져와서 한자리씩 잘 차지하고 쉬고 있었어요.  ​ ​이곳이 바로 의 메인포토존! 사진 보면 대부분 여기에서 한컷씩다들 찍으시더라구요.우리가족도 찍었구 ㅋㅋ ㅋ뒤쪽 풀들너무 예쁘게 잘 꾸며놨죠?? ​ ​예쁜 꽃들도 보면서 걸어 나오구.물론 아이들은 이 풀보고 걷고 하는시간보다 가운데 운동장에서 뛰어놀고흑염소 먹이주고, 잔디썰매타고 하는시간이 훨씬 더 많았지만 겸사겸사 풀도 보고 해서 좋았어요. 자연에서 뛰어놀게 하는거 참 좋잖아요. ​ ​여기 위에 사진 자세히 보시면올챙이 연못이라 올챙이가 잔뜩 있더라구요. 다 큰 개구리는 어디로 간거냐 ㅠㅠ개구리가 보고싶었던 저는 열심히 찾았지만 없었어요~~ 하루 나들이 근교로 나가기 참 좋았던퇴촌 . 광주라 서울 근교로 멀지 않게 아이와 나들이 가실 분들께참 좋은 것 같아요. ​  ​ ​- 정문 후문 양쪽에 주차장 있음- 음식물 반입 가능- 파는 음식 : 커피, 컵라면 정도- 입장료 외 고추장 체험이나 잔디썰매 추가비용 있음- 다른데비해 가격이 합리적인편 ​  ​#퇴촌가볼만한곳 #도근교 #  
 #이용시간 : 4~10월 - 10:00~18:00 / 11~3월 - 10:00~17:00주차 : 무료. 약 소형 50대, 대형 20대 주차가능입장료 : 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 어린이 3,500원- 식물원 내 식물 채취 및 훼손을 허용하지 않습니다. - 식물원 내 모든 공간 금연 구역입니다. 산불조심- 반려동물과 동반 입장은 불가합니다. - 식물원의 취사 행위를 금지합니다.- 자연보호를 위해 가져오신 쓰레기는 다시 가져가 주세요. ​원PD 추천이유  광주, 서울 근교 #수국맛집 이다. 매표소에서 표를 끊고 입장하면 바로 수국 포토존이 나온다. 길게 줄을 선 사람들. 형형색색 수국은 모든 사람들에게 예쁨 받고 있었다. 수국도 예쁘고 초록이 진짜 예쁜 지이다. ​​​​​​​​​ 싱그러운 자연이 살아 숨쉬는 곳, 농업예술원은 '#농촌예술테마농원 이다. 농업을 재배, 생산뿐만 아니라 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 볼거리와 쉼터를 제공하는 농업 관광 서비스 공간이다. 청정 자연 속에서의 편안한 휴식과 함께 정직하게 재배된 신선한 농산물을 이용한 계절별 #농촌체험 도 즐길 수 있다. ​​​​​​​​​​ 초록초록 예쁜 포토존으로 가득한 곳피크닉하기도 좋고 사진 찍기도 좋은 #주말_가볼만한곳 수국 스팟은 매표소 들어가면 바로 보인다. 어느곳에서 찍어도 포토존이다. 꽃 사진 찍을 때 카메라 가까이 있는 수국을 걸쳐 찍으면 사진속 꽃이 풍성해보이고 사진도 더 예쁘게 담을 수 있다. ​​​​​​​​​​ 다 같이 돌자. 율봄 한바퀴!!을 관리가 정말 잘 되어있다. 조경도 예쁘게 잘 가꾸어져 있고 초록이 가장 예쁜 계절이라 식물원은 더 빛이 난다. 쓰레기도 없는 깨끗한 #청정자연 속에서 힐링을 할 수 있는 서울근교 #힐링지 로 소문난 곳이다. ​ 
 이번 주말은 에 다녀왔어요​피크닉이 하고싶어서 알아보던 중에 마침에 수국이 이쁘게 피었다고해서 겸사겸사 방문!​데이트하면서 산책하기 너무 좋더라구요ෆ​​#율봄농업예술원 율봄 식물원 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54영업시간4~10월 - 10:00~18:0011~3월 - 10:00~17:00​주차장 있음돗자리,도시락 가능애견동반,취사 불가능​ 내부에 쓰레기통이 없기 때문에가져오신 음식이나 나온 쓰레기들은집으로 되가지고 가셔야해요​  ​입장료성인 5,000원, 중고생 4,000원유아&어린이 3,500원​입장료를 내면 팜플렛을 주시는데안에는 이렇게 의 지도가 나와있어요도 광주에 이렇게 넓은 수목원이 있었다니👀​ ​06월 12일 방문기준들어가자마자 무슨 줄을 저렇게 서있나 했는데수국이랑 사진 찍으려고 기다리는 사람들...  사진에 나온것보다 사람이 훨-씬 많았답니다...기다리다간 다른 곳 구경은 못할 것 같아서우선 한바퀴 돌아보기로 했어요  ​들어가는 길목에 수국이 쭉 - !  ​짠~!!!​입구에서 1번길 따라 조금만 가면 보이는 곳인데식물원도 한눈에 보이고 무엇보다 전망이 너무 좋아요여기서 꼭! 사진 한 번씩 찍고가세요(⸝⸝- ̫ -⸝⸝)ෆ⃛​ ​금강산도 식후경!​사실 돗자리 펴놓고 피크닉 할 생각으로 미니선풍기에담요에 베개까지 아주 바리바리 싸들고 왔는데날도 덥고 짐 때문에 도저히 못돌아다니겠어서 그냥 가까운 자리에 앉아서 먹고치우기로 했어요​ ​저희가 밥 먹은 곳이 초록잔디정원인데바로 옆에 의 메인(?)포토존이 있더라구요기다리는 사람 없을때 후딱 가서 찍었어요​막 찍어도 배경이 이뻐서 인생샷 건지기 가능​  ​을 돌아보면서 제가 느낀 점은관리가 정말 잘 되어있다 였어요​조경도 빈 곳 없이 꾸며져있었고쓰레기도 한두개 정도는 있을 법 한데 하나도 없더라구요​ ​이렇게 길목 마다 관람경로와 이정표가 적혀있어서입구에서 받은 지도랑 비교하면서 다니면보는 재미도 있고 길 찾기도 쉬워요 :)​  ​여기는 레일 썰매장과 작은 동물농장이 있는 14번!​레일썰매가 대체 어떻게 타는걸까? 했는데그냥 눈 없는 눈썰매장 이더라구요 ㅎㅎㅎ애기들이 좋아할 것 같아요​은 현재 토마토시즌이라는데이정표를 보니 체험장이 따로 있나봐요그래서 그런지 재배한 토마토를 들고다니는 분들이..!​  ​작은동물농장은 토끼,염소,산양 말 그대로작은 동물이 있는 곳이고 먹이주기체험도 가능해요냄새가 너무 심해서 빠르게 런..​  ​다가가면 먹이를 주는 줄 알고이렇게 바로 앞까지 뛰어와요ㅋㅋㅠㅠ나는 먹이가 없어.. 미안해..​그 와중에 꿈쩍않고 팔자좋게 누워있던 저 녀석이미 배가 불렀나봐요​ ​식물원 곳곳에 장식이 잘 되어있어서사진 찍을 맛이 나더라구요​그냥 산책하다가 사진 찍으면 그곳이 곧 포토존!데이트 코스로도 완전 딱이였어요​ ​계수나무 쉼터인데여기서 짐 풀고 캠핑처럼 쉬는 분도 있더라구요바람도 잘 불고 그늘도 있어서 저희도 잠깐앉아서 쉬었다 간 곳이에요​ ​올챙이 연못!올챙이가 얼마나 많겠어 했는데 진짜 많아요앞다리 나온 애들도 있더라구요​잡을 수 있는 공간도 작게 있어서 페트병이나 컵에 담아가는 아이들도 있었어요​  ​토피어리 정원은 말 그대로토피어리들이 있는 정원이에요​수목원이고 죄다 나무랑 꽃이다 보니벌레가 너무 많아서 저는 깊게는 안들어갔고눈으로만 즐겼어요😭​ ​입구에 유모차가 다니기 어렵다고 적혀있는데진짜 그럴만 하더라구요​수목원이라지만 작은 동산같은 느낌이라길도 험하고 돌도 많아서 힘들 것 같았어요​이쁜 사진 한 번 찍어보겠다고 구두 신고온제 선택을 저 때 후회했다죠.. 후​ ​그래도 가다보면 이렇게 넓은 정원이 기다리고 있어요​나 수목원 좋아했네,,​가면 수목원이나 정원은 코스에 잘 안넣는 편인데앞으로는 한 번 씩 넣어야겠어요​ ​구경 후 수국 포토존에서 사진을 찍기 위해다시 입구로 돌아왔어요!​여전히 많은 사람들...​ ​포토존 바로 옆에 있는 길인데여기서 찍어도 이쁘게 나오겠다 싶더라구요​기다리면서 사람 없는 틈에 후딱 사진찍기!   ​경주 때 유채꽃밭도 정말 이쁘다고 생각했는데수국이 10배는 더 이쁜 것 같아요...😍❤️​지나다니는 사람이 많아서 찍기 힘드시겠지만그래도 계속 지켜보다가 빈틈을 노리시는게 중요해요!​ ​드디어 의 핫플 ⭐️수국포토존⭐️​가족단위로도 많이 오고 다들 기다린 만큼 사진을 왕창 찍어서 그런지한 팀당 사진 찍는데 5분이상 걸렸던 것 같아요​저는 약 50분을 기다려서야 찍을 수 있었어요😭​  ​수국에 둘러쌓여 찍는 사진이란 ꈍ .̮ ꈍ왜 줄서서 찍는지 알 것 같아요​기다린만큼 사진도 너무 예쁘게 나와서보람과 만족은 1000% !  도 광주 퇴촌 가족나들이 , 데이트코스로 추천드려요❤️​​​#도광주놀거리 #광주볼거리 #퇴촌볼거리#퇴촌수목원 #광주수목원 
 아이랑 어디로 놀로가면 좋을까 생각하다가도 광주에있는 율봄 식물원으로 결정했다.​주차장도 여러군데 있어서 주차하기 편리했고​  성인은 5천원24개월 미만은 무료라성인 두명만 계산했다.​오 개이득~​  25개월 이상은 입장료를 내는 대신에동물먹이  교환권을 제공해준다고 한다.​  관람지도와 안전 수칙사항을 읽어보고  식물원에 들어갔다.​꽃들이 활짝 잘 피어 있어서사진도 잘 나오고 흡족! 전통된장 들어있는 장독대도 보고​ 약수터도 구경했다.​먹을수있는 약수터라고 했지만뭔가 찝찝해서 먹기에는 부담부담 엄청 큰 펭귄인형이 있었는데 아이가 달려가 인사 나누는 모습이 귀여웠다. 전통 농기구 와 항아리로 쌓아올린 것도 볼 수 있어큰아이들 교육에도 도움될듯?  장점은 관람경로를 잘 알려줘서 화살표만 따라가도 알차게 다 볼수있게 해놨다는점!  푯말대로 따라가보면 허브 꽃들과  다육이와 선인장을 만날수가 있다.  다육이 종류들이 어찌나 많던지통통한 다육이 가시가 들어있는 다육이 등등​처음본 다육이들이 많아서 구경하기 좋았다.​ 다육이 다 보면 장미원으로 들어가는데 돌로 만들 굴다리도 들어가보고 ㅋㅋ  중간중간 양 모형과 사슴 모형이 곳곳에 있었다.​  중간중간 쉴수있는 정자도 있고~​ 큰 정원엔 새모양으로 만든 나무들이 있어서사진찍기 좋았다.  중간중간 포토존도 이쁘게 잘만들어놔서사진찍기 좋은 스팟들이 많았다.​  문화재도 있고 돌담도 있고 요 앞에서 찍으니 제주도느낌 나고 좋았음  여기는 올챙이들 볼수있는연못인데오동통한 올챙이들이 아주 힘차게 여기저기 돌아다니고 있었다. 여기온 이유중 하나인​토마고추장 만들기와 토마토 바질청만들기!  돌아다니느라 말라있던 목좀 축이고~카페가격도 나뿌지 않았다.​토마토 즙을 시켰는데아주 깊은 토마토맛이라건강해진 기분 ㅋㅋ ​ 자리도 아주 넓어서 쾌적했고 토마토 포토존도 있어서 여기서도 찰칵 ㅋㅋ​ 요기는 토마토 따기 체험인가보다​  꺄 드디어 내가 하고싶은거 하는 체험!​만드는법 숙지 하다보면  준비물 셋팅 다 알아서 똬 해줌​토마토에 십자모양으로 살짝 칼질해놓으면 토마토는 살짝 익혀주신다.껍질 다 벗기고 바질과 토마토 설탕 넣으면청 완성~​참쉽쥬? 그담은 고추장!메주가루와 고룻가루 설탕그리고 토마토 청이랑 같이 휙휙 섞어주면 완성!​달달하니 떡볶이에 완전 찰떡아이들은 더 좋아할꺼같다.​  그담은 동물먹이주기 체험 할 차례!동물먹이 사서​    염소도 만나고 ㅋㅋ난 별 감흥없지만 내딸은 아주 신나게 먹이를 준다.​팔이 짧아 먹지못하는 얌소찡.. 토끼장이 세군데나 있어서토끼는 원없이 구경가능 ㅋㅋ   동물 다 보고 나오면 벼에 붙은우렁이랑 올챙이도 볼 수 있다. 뛰놀기 좋은 마당에서 식물심기 체험장이랑  농기구 체험도 해보고  농작물까지 보니 농부기분도 내고 좋았다. 쉴수있는 테이블이 있어서 아이들 노는거 구경하기 편하고  중간중간 모래놀이도 할수있는 공간도 있었다. 신나게 잘 놀아주어서 기특한 딸ㅋㅋ 레일 썰매도 타봤는데생각보다 존잼이였다.​30분에 5천원임!  나가는길도 너무 이뿌고~ 다육식물도 판매하고 있으니하나 사서 꾸미는것도 좋을듯! 가격도 저렴했던것 같다.​가격대비 볼거리 많고 체험도 많았던.​도에서 아이와 놀거리로 완전강추!!​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 내돈내산 후기 
2022년 6월 1일 촬영 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54도 수국수국♡광주 에 수국이 피었다는 소식에 바로 출동했습니다:)​예쁘고 또 예뻤던 수국 사진 잔뜩 찍어왔어요~ 정말 수백장 찍어와서.. 추리고 추려서 업로드했는데도 사진이 좀 많아요:)​에는 수국 뿐만 아니라 아이들과 즐기기에 좋은 다양한 체험들이 있으니 제가 다녀온 코스 꼼꼼히 살펴보세요!  ​​< 소개>​ 농촌예술테마공원으로 식물들의 시각적인 아름다움 뿐만 아니라 휴식과 여러가지 체험을 할 수있는 곳이랍니다.​​  입장료​성인 5,000원중,고등학생 4,000원25개월- 초등학생 3,500원​이용시간​매일 10시- 18시(동절기 17시까지, 종료시간 1시간 전 입장마감)  ​​짠!  입구에 들어서자마자 펼쳐지는 수국정원♡ 아니, 도에서 벌써 수국을 만나다니요!?^^​​ 2022년 6월 1일 촬영​​엔 막둥이랑 아빠랑 엄마랑 셋이서 다녀왔어요~ 아빠,엄마의 애정을 듬뿍 받으며  관람 내내 가시지 않는 미소가 수국처럼 얼마나 예쁘던지..♡​​  ​​공휴일 오전 10시 30분쯤 도착했는데 수국 포토존은 여유로운 편이었어요:)하지만 입소문 타기 시작했으니 이번 주말부터는 불안감이 엄습해옵니다.​​ ​​예쁜 수국길을 따라 오로지 동물체험 하나만 생각하고 직진..  왜 엄마는 오픈런을 했을까..?!​​​  ​​꽃길따라 도착한 곳은 허브와 다육이가 있는 곳이었어요:)허브 있는 곳은 수국이 있는 곳만큼 사진이 예쁘게 잘 나오니까 그냥 지나치지 마세요!   ​​꼭 안내책자나 지도를 보지않아도~ 관람경로 안내가 표지판으로 잘 돼있어서 경로 따라 구경하다보니 돌탑도 쌓고, 돌로 만든 터널도 지나고,  전경을 볼 수있는 전망대(?)도 있습니다.​​   ​​자작나무숲, 장미, 곳곳에 놓인 그네벤치, 올챙이연못도 있어서 4-6월에 올챙이 구경도 실컷할 수있다고하니 아이들이 좋아하겠죠?​​  ​​당연히 취사는 금지이지만 도시락이나 간식거리 반입이 가능해요:)피크닉하기 딱 좋은 ♡ 뷰도 청량하고 정말 좋았네요~​얼마 전에 광주 가볼만한 곳 포스팅 했었는데 도 추가해야겠어요!​​   ​<레일썰매>​​식물원 관람로를 따라 한바퀴 돌고나면, 인기코스! 레일썰매가 등장합니다. 이용요금 30분 5,000원​당연히 아이가 레일썰매를 지나칠리가 없죠! 이용권을 끊어줬는데 5-6번 타더니 썰매 끌고 올라가는게 힘든지 그만 탔어요^^;​​  ​​<동물먹이체험>​어린이 입장객에 한해서 제공되는 동물먹이예요~ 이 먹이로 작은 동물농장에 있는 염소와 토끼에게 먹이를 주는 체험을 할 수있고, 모자라면 매점에서 추가로 구매가 가능해요!​​  ​​<만들기체험>​매점에서는 시즌에 따라 수확체험, 청만들기와 같은 프로그램도 진행중이었습니다.​아이가 별로 흥미 없어해서 안했어요~(토마토로 만드는거라 그랬던 것같아요 ㅎ)​대신 아이스크림과 컵라면을 사먹으면서 휴식시간을 가졌답니다:)​​  ​​그리고 다시! 수국이 있는 입구&출구로 갔어요~ 오픈시간 때보단 사진 찍는 분들이 꽤 있었습니다. (도대체 왜 오픈런 한거냐며 혼자 속이 탔네요 ㅋㅋ)​그래도 올 해  수국시즌엔 다시 오지는 않을테니 사진을 좀 더 찍기로 아이스크림 사주면서 약속했어요!​​ ​​아니, 이렇게 예쁜 율봄수목원 수국스팟이 있는데 발걸음이 떨어져야말이죠..ㅠ다른 분들 찍는거 여러차례 기다리고 또 기다려서 카메라에 가득 담아왔습니다.​​  ​뜻밖의 율봄수목원 수국소식을 알게 돼서 얼마나 기쁜지, 그리고 왜 갈까말까 고민을 한건지~모든 마음이 담긴 사진이네요:)​​  ​​오랜만에 오롯이 우리 셋째딸 재롱과 함께 한  나들이, 잊지 못할 도 수국스팟 중 하나입니다!​​ ​​화분에서 자라는 수국들이지만 땅에서 자라는 수국나무들 못지않게 풍성함을 자랑하고 있었어요:)아직 완전히 만개는 아니구요, 80% 정도 개화됐다고 보면 될 것같아요~당분간은 에서 아름다운 수국 모습 맘껏 볼 수있을 것같습니동♡​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  # #수국 #광주수국 #도수국 #서울근교수국 #수국스팟 #식물원수국 #수목원수국 #광주가볼만한곳 #광주아이랑 
도 광주 주차가능, 입장료, 수국명소​초여름이 시작된 여름!이맘때쯤 되면 동글동글 아름다운 꽃 수국을 빼놓을 수 없는데요!?사실 수국명소들은 제주도가 대부분이지만, 서울근교인 도 광주에서도 예쁜 수국을 만날 수 있어요.​​​​ 바로 에서 말이죠.이곳은 1만평의 야외식물원과 1만평의 농산물 재배단지로 구성되어 있는 식물원이에요.​​​​ 동물먹이주기체험과 토마토수확하는 체험도 함께 진행중이라 아이랑 함께 방문해도 좋은 식물원이기도 하죠.​그래서 주차장도 굉장히 넓어 주말에도 주차난 없이 주차할 수 있더라구요.​​​​​ 약2만평으로 구성된 에서 저는 수국스팟을 보기위해 방문했는데, 입장하기전 큰 지도에서 수국스팟을 확인할 수 있어요.​하지만, 지도를 보지 않아도 입장하자마자 바로 수국스팟이니 쉽게 찾을 수 있을거에요!​​​​ 현재  입장은 10:00 - 18:00, 입장마감은 17시까지이므로 입장시간 유의하셔야해요.​​서울근교 수국명소  입장료 성인 : 5,000중고생 : 4,000유아(어린이) : 3,500​​​​ 입장하기전 매표소 맞은편에는 다양한 다육식물을 판매하고 있더라구요.가까이서 봤는데 실제로 종류가 다양해서 구매욕구 뿜뿜!​​​​​ 요즘 어딜가나 주말에 고속도로만 탔다하면 꽉꽉 막혀서 저도 이날 광주를 한시간걸릴거 두시간걸려서 도착했는데, 다행히 점심시간에 입장해서 그런지 안에 손님은 많이 없더라구요.​​​​​​ 그래서 이렇게 예쁜 수국앞에 거의 전세내듯 사진을 찍고왔어요.이 공간은 안으로 들어가자마자 바로 동글동글 예쁜 수국들이 눈에 띄기 때문에 금방 찾을 수 있어요!​​​​ 이 수국명소이긴하지만 한가지 아쉬운점이 있다면, 수국스팟이 이게 전부라는거...그래서 어찌보면 입장료가 아깝다고 생각하실 수 있는데, 이 수국스팟에서 사진찍으시면 입장료가 아깝지 않을거에요!​​​​​ 분홍색, 보라색, 하늘색의 알록달록한 수국들이라 흐린날씨에도 사진이 정말 잘받거든요실제로 저도 날씨가 흐려서 걱정을 많이 했는데 색감이 진하게 너무 잘나오더라구요​​​​​  보기만해도 너무 이쁘죠!?일부러 옷도 긴 원피스에 챙이 큰 밀짚모자를 쓰니 유럽의 아름다운 집 마당같다는 생각도 들었어요.​​​​​  율봄수목원 수국포토존에는 의자와 테이블도 놓여져 있어서 더욱더 아름다운 사진을 찍을 수 있어요.특히나 멀리서 찍어도 이쁘지만, 오른쪽 사진처럼 조금 더 확대해서 앞에 수국에 걸쳐찍어도 너무 아름답다는거!!​​​​​​ 수국 저멀리 통유리로 된 건물모형이 있어서 제주도 수국명소 저리가라 싶을 정도로 사진이 잘나오더라구요!더군다나 제주는 시간내고 맘먹고 가야하지만, 은 도 광주에 위치하고 있어서, 서울근교라 주말에도 후딱 갔다올 수 있을정도에요.​​​​​ 아름다운 수국명소를 뒤로한채 온김에  내부까지 구경해보기로하여 관람방향에 따라 2만평의 넓은 식물원을 투어해보기도 했어요.​​​​​ 제가 최근 국내을 많이 다니면서 느끼는거지만 이런 식물원을 오면 관람방향을 찾기가 너무 힘들더라구요.방향치이기도하고, 어느순간 양갈래로 나뉘는 길이 생기는데 광주 에서는 아예 길마다 관람경로 표지판이 있어서 아주 편하게 둘러볼 수 있었어요.​​​​​​ 관람경로를 따라가다보면 식물원 어딜나가 꼭 있는 온실정원도 볼 수 있었는데, 이곳에도 정말 많은 꽃들이 펴있더라구요.​​​​​​ 심지어 진달래인지 철쭉인지 잘 모르겠지만, 봄에 피는꽃같은데도 온실정원에 피어있어서 정말 놀라웠어요.​​​​​​ 온실을 나와 다시 관람경로따라서 걷다보면 곳곳에 쉼터도 많더라구요.이 돗자리와 도시락 반입이 가능하여 그늘에 평상과 테이블을 많이 설치해놓은거 같았어요.(단, 취사불가능, 텐트X, 자신의 쓰레기는 직접 챙겨가기! 꼭지켜주세요)​​​​​​ 저는 서울근교인 도 광주에서도 수국명소가 있다는 소식에 찾아왔던지라 따로 도시락은 준비 안해와서 무작정 관람만 했는데 날이 다시 선선해지는 가을에 한번쯤 도시락 싸들고 단풍구경하며 피크닉하면 참 좋겠더라구요.​​​​​ 더군다나 구경하는내내 곳곳에 포토존도 있어서 가을에도 굉장히 이쁠거같다는 생각이 들었어요.​​​​​ 현재 8월까지 토마토수확철이라 토마토수확 체험도 할 수 있고, 동물 먹이주기 체험도 할 수 있어서 수국보러 갈 겸 아이와 같이 방문해도 너무 좋을거같더라구요.​​​​ 플러스로 5000원을 지불하면 30분동안 재밌는 레일썰매도 탈 수 있어서 6월 아이와 함께 가볼만한 지로 최고!저는 서울근교 수국명소 찾다가 을 발견하게 되어 수국만 볼 생각으로 방문했었지만, 어른들도 재미있어할만한 체험들이 많아서 올 여름 한번쯤 가볼만한 지가 아닐까 싶어요!​조만간 수국시즌이 끝나가니 수국볼겸 아이랑 함께 으로 나들이 떠나보세용!​​​​​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​ 
안녕하세요.타이밍을 놓쳐 다시 봄이 오기만을 기다린, 후기에요. 20년에 여름에 다녀왔는데, 여기가 특히 아이랑 같이 딸기 체험하는 곳으로 유명한가봐요. 이제 철쭉 동산이 만개할 때가 되서 소개해요.​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54​*운영시간4월~10월 - 오전 9시 반 ~ 저녁 7시11월~3월 - 오전 10시 ~ 오후 5시​※4월 4일~8일 봄 개장 준비로 입장 불가주차 가능​딸기 따기 체험, 동물 먹이 주기 체험 등 가능  굉장히 뜨거웠던 그 여름 날.수국이 한참이던 에 갔어요. 은 수국으로도 유명하더라구요. 지도에서 보다시피 분홍분홍한 곳은 봄되면 다 철쭉 동산이 되는 곳이에요. ​ 들어가자마자 잘 가꿔놓은 정원에 놀러온 것 같더라구요. 푸릇했던 그 느낌이 참 좋았어요. 그러다 발견한 멍멍이 (배 좀 봐요)  여기 마스코트였던건지 모르겠는데, 너무 귀여운 멍멍이 한마리가 누워있더라구요. ​ 그리고 뒤로는 수국들이 펼쳐져 있었어요.가족들끼리 수국에 파묻혀서 사진 남기는 모습이 너무 좋더라구요. ​ 도 인근에서 수국을 볼 수 있는 곳이 (물론 찾아보면 많겠지만) 흔치 않은 것 같아요.보통 수국 맛집이라고 하면 제주랑 거제, 그리고 작년에 찾아낸 통영 이순신공원 정도 SNS에 집중 업로드 되거든요. 여긴 조용하니 한산해서 좋았어요.  곳곳에 이런 포토존 있어서 아이랑 같이 오기 진짜 좋아보였어요.​  수국도 굉장히 다양한 종류가 있었고, 색상은 분홍색 류가 많았어요. 띄엄띄엄 떨어져 있는데 사진 찍을 때 방해받지 않게 하려고 한 것 같아요. 이 나리들은 향이 특히 좋았어요.사람 키 만해서 바로 옆을 지나가는데 향이 참 좋더라구요.같이 사진 찍기도 좋았어요.  굉장히 넓은 약 2만평 이상의 규모인데, 지도를 외울 필요도 없어요. 이런 식으로 관람경로가 다 표시되어 있거든요. ​  옹기종기 다육이가 모여있는 곳도 지나가고요. 길을 걷다보면 약간 높은 곳에 올라오게 되는데, 거기서는 이렇게 을 내려다볼 수도 있어요.날씨가 정말 좋았던 날이라 모든게 진하고 푸르네요.네, 그만큼 쪄죽는 날이긴했어요. (수국이 원래 쪄죽을때 피잖아요 ㅎㅎ) 홀린듯이 계속 돌아다니기 좋은 곳이었어요.산책하기 좋은 곳이라고 말씀드렸는데, 얕은 동산도 지나고, 잘 닦인 오솔길도 지나고 산림욕 하는 기분도 느낄 수 있어요. 연리목도 있네요. (두 나무가 함께 붙어 자람) 피크닉 오기 좋겠다 라는 생각이 드는 장소도 있어요.이렇게 여러 포토존이 있는 곳인데,  동물 모양 정원들도 있고, 평상 같은게 있어서 가족 단위가 돗자리 펴놓고 쉬기 좋아보였어요. 아이들은 뛰어 놀구요.  관람로 따라서 여러가지 분위기의 식물원을 느낄 수 있다는게 좋았어요. 여기는 유모차로도 충분히 지나갈 수 있게 길이 잘 닦여있죠, 벤치도 있어서 중간중간 쉬기도 좋아요. 제가 갔을 때는 여름이었지만 , 이렇게 나무 그늘 아래로 걷는 길들이 많아서 작렬하는 여름 태양볕을 피하기도 좋더라구요. ​ 위에서 말한 작렬하는 태양빛이 내리 쬐는 사진입니다. 사진하나는 참 잘 나오던 날이었어요. 아이들이 좋아할만한게 특히 많이보였는데, 예쁜 사진 남기고 싶은 분들께도 좋을 것 같아요. 율봄. 여기 뒤로 철쭉 동산이 펼쳐지는데요. 철쭉 동산도 한 곳이 아니라 여러 곳이라 다른 사람 앵글에 방해 없이, 자유롭게 사진 담기 좋을 것 같아요. 저 표지판이 있는 곳이 여기 에서 가장 넓은 동산이 있는 곳이었어요. 애기들 뛰노는 모습 보는데 참 좋더라구요.   여기는 애기들이 체험하고 즐길 수 있는 것들이 많다는 게 가장 큰 장점이라고 생각해요. 레일썰매장인데요. 조금 큰 애들은 혼자 타고, 아이들은 부모님과 함께 탈 수 있어요. 별 거 아닌 작은 경사에 레일인 것 같은데 "꺄르르"하면서 좋아하는 모습에 저도 한참 쳐다봤어요. (왠지 타면 재밌을 것 같아요) 이렇게 토끼 사육장도 있어요. 먹이 교환권으로 먹이 주기 체험하시는 분들도 있더라구요. 애기들이 진짜 좋아함..​사진 찍으러 갔을 뿐인데, 밥 주는 줄 알고 다가오더라구요.  귀여운 토끼 주둥이옆에는 염소도 있었구요. ​ 벼를 키우는 공간도 있는데, 우렁이 농법으로 짓더라구요.  저게다 우렁이에요.조약돌 같아 보이는 것들이요. 네 엄청 큰 우렁이였어요.우렁이가 이렇게 큰 거 였나. (이쯤 되면 사람이 될만하긴하지.)  이렇게 한바퀴 돌면 다시 처음 왔던 곳으로 돌아올 수 있어요.  뭔가 예쁘고 하늘하늘한 옷 입고서 사진 찍으면, 예쁘게 잘 나오겠다 생각이 드는 넓은 동산 같은 식물원이었어요.  나가는 길에 또 만난 멍멍이들. 알고보니 두마리 더라구요. 진짜 너무 귀여워서 다른 사람들의 관심을 독차지 했어요. 엄청 순했는데, 지금쯤 더 컸겠죠 ?​  수국으로도 충분히 예뻤지만, 철쭉 피는 봄이 오면 절경일 이었어요.주차장도 넓은 공터였어서 좋았구요.뭔가 사람들이 잘 모르는데, 검색해서 찾아가는 곳 같은 느낌이었어서 여유로워 좋았어요. ​특히 아이랑 같이 가면 딸기 체험 같이 체험할 수 있는게 있어서 좋을 것 같아요. 봄이라서 같이 설레네요 :) ​https://yulbom1107.modoo.at/ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at 에서 체험 가능한 것들을 확인하세요.​​#광주가볼만한곳 #광주 #아이랑가볼만한곳 # #광주 # #체험 #수국 #수국예쁜곳 #용인근교 #수원근교  
올 초봄에 다녀왔던 퇴촌의 율봄 식물원그리고 이름이 기억나지않는 바베큐 식당파머스대디 카페​이 당일치기 의 콘셉트는"마음껏 뛰어놀거라"​율봄 식물원은 소문대로 입장료가 저렴했고크기가 적당했으며 (저질체력 부모 기준)입장료에 토끼맘마 또는 커피가 포함돼있어 좋았다.​​​좀 쌀쌀했지만 햇살은 따스했던 3월 경  ​​​여기에서 다들 마시멜로우 구워먹길래 하나씩 사서 먹었다가우리 애들은 마시멜로우의 신세계를 맛보게되었다.. 잠이와도 놓지못하는 마시멜로우.. ㅋㅋ​​​그리고 나름 탈 것도 있어서 자동차 매니아 아들이 정말 좋아했으며  ​​동물 먹이 주는것에 환장하는 딸은거의 세 접시의 맘마를 주었다..  귀엽다고 우쭈쭈 ㅋㅋㅋ니가 더 귀여워 !!! ​​​우리가족 거의 첫 제대로 된 외식이었던 이날바베큐 도전했는데 고기를 잘 먹지 않던 지우가 처음으로 구운고기 잘 먹게된 역사적인 날 ㅠㅠ ​​​밥 먹고는파머스대디카페에 와서 음료 마시며 또 뛰어놀았다.  
깡총깡총 토끼야~ 작은 동물 먹이주기체험 즐기기안녕하세요. 광주시 서포터즈 오권옥입니다. 봄기운이 완연한 주말에 아이와 함께  광주시 퇴촌면에 위치한 율봄 식물원에 다녀왔습니다. 율봄 식물원의 4월~10월 운영시간은 매일 09:00 ~18:00이며, 11월부터 3월에는 매일 10:00 ~17:00까지 운영한답니다. 입장료는 성인  5,000원, 중고생 4,000원, 어린이 3,500원으로 방문에 참고해 시면 좋을 것 같습니다. 2020년 11월 2일(월)부터 2021년 3월 입장 고객 모두에게 1인 1매 음료 또는 동물 먹이 교환권을 제공한다고 합니다. 4월부터 9월까지는 유아나 어린이 대상으로 동물 먹이 교환권을 제공하니 아이들과 함께 방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다! 단, 입장권이 없는 24개월 이하 유아와 어린이는 교환권이 제공되지 않으니 꼭 확인하시고 방문해 주세요! 율봄 식물원 말고 씽씽 레일썰매장도 있는데요. 아기가 너무 어려서 씽씽 레일썰매장은 다음 기회로 미뤘답니다. 썰매 1대 대여료는 30분에 5,000원입니다! 아이가 좀 더 크면  다시 방문해서 썰매를 타봐야겠습니다.​ ★율봄 식물원 휴장안내★봄 개장 준비로3월 29일부터 4월 2일까지5일간 휴장합니다!*휴장기간 중 입장 및 체험 불가  2021년  '싱싱 딸기 체험'  벌써 봄이 찾아오다니 시간이 금방 지나가는 것 같습니다. 제가 방문한 날에는 날씨가 너무나 좋았답니다. 16개월을 지나 17개월을 달리고 있는 손녀딸 손을 잡고  체험을 위해 다녀왔는데요. 딸기 체험은 당일 신청이 안 된다고 해서 아쉽지만, 작은 동물 먹이 주기체험으로 아쉬움을 달래봅니다.​  율봄 식물원 입구로 들어서면 장독대가 먼저 반겨줍니다. 장도 이곳에서 판매를 한다고 합니다. 율봄 식물원에는 주차공간이 아주 넉넉하니 걱정 없이 차를 타고 편하게 오셔도 될 것 같습니다. 율봄 식물원에는 체험장과 실내 정원(하우스)이 있는데요. 체험장에서는 시즌별 다양한 체험이 가능하다고 합니다. 미리 어떤 체험이 진행하고 있는지 확인하고 예약을 미리  하시고 방문하세요~ 가볍게 장독대를 구경하고 실내 정원(하우스)으로 들어가 보겠습니다. 율봄 식물원의 아름다운 실내정원제일 먼저 도착한 곳은 다육이가 가득한 하우스입니다. 이름을 알 수 없는 많은 다육이들이 정성스러운 손길로 예쁘게 단장을 하고 방문객을 맞아주고 있습니다. 활짝 핀 동백꽃 앞에서 가족사진도 찍고 아이 사진도 찍어주십니다.  농업과 자연예술이 함께하는 아름다운 숲 속 쉼터 율봄 식물원에는 2만여 평의 야외공간에 조성된 실외 식물원이 있는데요. 바로 농촌 예술 테마식물원입니다. 농업을 재배, 생산뿐만이 아닌 시각적으로 아름답게 가꿔 볼거리와 쉼터를 제공하는 곳입니다. 청정한 자연 속을 산책하며 힐링을 할 수 있는 공간입니다. 함께 온 손녀딸도 재미가 있는지 너무 좋아합니다. 엄마 손을 잡은 손녀딸은 물 만난 물고기처럼 신났습니다. 제가 방문한 날은 사람이 많지 않아 정말 좋았습니다.   율봄 식물원의싱싱 딸기 체험! 최종 목적지인 율봄 농산물 체험장인데요. 입장권 1매당 음료나 동물 먹이 중 선택하여 교환을 받을 수 있습니다. 체험장 안으로 들어서면 딸기향이 가득합니다. 현재 율봄 식물원에서 진행하는 체험 프로그램으로 동물 먹이주기 체험, 신나는 레일썰매장, 딸기 체험, 계절별 싱싱 농촌 체험을 진행하고 있습니다. 싱싱 딸기 체험은 예약자 우선으로 진행되는데요. 일주일 단위로 예약을 받는다고 합니다. 딸기잼 만들기, 딸기 워터젤리 만들기의 재미난 프로그램이 있는데요. 딸기 수확은 딸기 소진 시 체험이 마감될 수 있다고 하니 체험 예약 및 문의를 꼭 하시고 방문하셔야 할 것 같습니다!​  다른 곳보다 비싸지 않은 가격으로 딸기나 식물(다육이 등)이 판매되고 있는 듯합니다. 또한 아이들이 몸으로 직접 체험도 해보고 재미있고 다양한 체험도 함께 즐길 수 있으니 일석이조가 아닐까요?  제가 방문한 날은 군고구마도 판매를 하고 있었습니다. 고구마의 달콤한 향이 하우스 안에 퍼졌는데요. 아이들과 함께 먹어보았습니다. 직접 재배하신 고구마일까요. 정말 달고 맛있습니다.  아이와 함께 동물 먹이주기 체험 입장권으로 교환받은 작은 동물 먹이입니다. 토끼에게 직접 주라고 먹이를 내밀어 주니 먹이를 집어서 맘마~ 하면서 토기한테 내밀어 주네요. 아이들이 직접 작은 동물에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있어 정말 좋은 시간이었습니다! 5월에는 미리 체험 예약을 하고 가족들과 함께 방문해서 즐겨봐야겠습니다~  따뜻한 봄 날씨 같다고 해도 늦은 오후가 되는 날씨가 좀 서늘해졌는데요. 지금은 꽃도 많이 피고 방문하기 딱 좋을 것 같습니다. 3대의 모녀가 봄기운 가득한 율봄 식물원에 다녀왔습니다. 손녀딸 손을 잡고 딸과 함께 좋은 시간을 보냈는데요. 체험 없이 2시간 정도 함께 했던 것같습니다. 아이와 함께 나들이를 하고 싶으시면 이번 주말에 을 방문하시는 것은 어떨까요~?  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ ※본 게시글은 광주시청 오권옥 SNS서포터즈 님이 작성한 글로 광주시와 공식 입장이 다를 수 있습니다.​  ​ ​ 
  서울근교 가볼만한곳!   안녕하세요~ 😀6월 에는 이쁜 꽃들도 많고 나들이 갈곳도참 많은것 같아요 ㅎㅎ 이번년도에는이직도 하고, 시간이 작년보다 많이 남아서 -을 많이좀 다니고 싶었는데 생각처럼 잘 안되는듯 ㅎㅎ..원래는 데이지꽃 보고 싶었는데,시기를 놓쳐서 😂 아쉬운마음에 찾아보던중서울근교  광주에 을 알게 되었어요이곳은 많이 유명하진 않았던것 같은데최근 SNS로 수국정원이 알려져 많은분들이찾는곳이라고 하네요~ 저도 언능 찾아가 봤음!!방문일 6월 18일​   도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54연중무휴4월10월 10:00~18:0011월3월 10:00~17:00주차, 예약, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금  [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at ​  주차정보 주차장 있음. 주말에는 혼잡예상50대정도 자리​ ​​ 관람요금 성인 5,000원중,고등학생 4,000원유아,어린이 3,500원​   생각보다 규모가 넓진 않은듯 싶고,10시 오픈이라 9시 50분쯤 도착했는뎅~~벌써 5분? 정도 줄서 계셨어염 ㅎㅎ​  줄서서 기다리면서 셀카 💛​  율봄 식물원에 수국정원은 입구 바로앞에 있음 ㅎ그리고 포토존은 여기가 끝이라고 생각하심 됩니당​그래서 사람들이 이곳에 엄청 줄서있더라구요~​​ 수국정원에서 💜너무 이쁘죵 ㅎㅎ 여기서 사진찍을려고잘 안쓰는 모자도 챙겨 갔답니다 😁​아무래도 이곳이 핫하기때문에!오전 일찍 가거나 오후 3시쯤 가는걸추천!​​ 6월 중순인데 조금씩 시들어 보이는 수국이보이긴 했어요~~화분수국이지만 사실 이렇게 다양한 수국은처음이라 너무너무 설레고 좋았답니다!​​​ 너무 이뻣던 수국....😍​​ 전날 비가오고 이날도 날씨가 흐려서좀 아쉬웠지만... 날씨가 맑을때빛이 이쁘게 들어오면 더 이쁠것 같아요그래도 흐린 날씨에도 운치있죵😏​​   오빠가 열심히 담아 주었어요 ㅎㅎ​​ ​실상은 이렇게 줄서 있음 ㅋㅋ 진짜 여기서사진찍고 또 줄서서 사진찍고 또 줄스고몇번 반복하는 커플분들도 많더라구요 (대단)​​​  여기 자전거 수국 포인트도 이뻣는데아무래도 길가라서 사진찍기가 쉽지 않았음..​​ ​​ ​  사람들 없을때 언능 한컷 !!​의 수국 포인트는 여기가 끝이랍니다​그밖에 다른곳들은 아이들과 함께체험하기 좋은곳들이 많았던것 같아요​  ​ ​ 다육하우스도 있구요​​ 곳곳에 포토존도 소소하게 많더라구요 ~​​ 하트정원에서도 함께 🥰​​ ​​ 아이들이 좋아하는곳!레일썰매장도 운영하고 있는데그리 높지 않아서 어린 연령의 아이들도쉽게 탈수 있는것 같아용​ 그밖에 다양한 놀이시설과 ㅎㅎ​  동물 먹이주기 체험~~흑염소 산양 토끼 있더라구용 ㅎㅎ​ 내부에는 카페와 토마토 바질청 만들기 체험하는공간도 있고, 여기서 식사도 가능..우리도 하나 먹을까 하다 귀찮아서 안함 ㅎㅎ​​ 벼의 한살이 우렁이 농법까지 다양한 생태교육도 많이 있더라구요!! ​ 너무 알차게 하루를 보낸것 같아요~특히나 아이들이 있으면 더더 좋을것 같다는 생각..  그럼 뿅~~​   ​ 
거리두기가 완화가 되면서 이제 과 나들이를 계획하는 분들이 많을꺼에요. 저 역시 그런데요. 조심스러운 마음에 아이와 함께 어딘가에 가는 것이 걱정스러웠습니다. 이번에 확진자 수가 많이 줄었기 때문에 아이와 함께 나들이를 다녀왔는데요. 광주 퇴촌 을 소개를 시켜드리려고 합니다.​​ 은 도 광주시 퇴촌면에있어요. ​​  운영시간운영시간은 4월부터 10월은오전 10시부터 오후 6시까지이고,11월부터 3월까지는 오전 10시부터 오후 5시까지 하고 있습니다.​​  이곳을 아이들을 데리고 많이 찾는 이유는몇가지가 있는데요. 자연속에서 뛰어놀게하고 싶은 마음이 가장 큰 이유가 아닐까하는생각을 합니다.​​  입장료 입장료는 성인은 5,000원이고,중, 고등학생은 4,000원, 유아, 어린이는3500원입니다.​24개월 아기는 무료입장이에요.입장료를 내면 쿠폰을 주는, 음료나 동물먹이로교환을 할 수 있어요.​​ 도심 속에서도 이렇게 마음껏 뛰어놀 수 있는곳이 가까웠으면 하는데, 아쉽기만 합니다.​은 예약제로 운영을 하고있습니다. 거리두기가 완화가 되기는 했지만너무 사람들이 많아서 복잡하면 아이들이뛰어놀기도 활동하기도 불편한 점이많기 때문이죠.​​  네이버에서 예약을 하면 되는데, '이용할 수 없는예약서라고 뜨는 경우는 예약이 마감이 된경우라고 하니 참고해주세요.​광주 퇴촌 에서 체험활동을운영중에 있는데요.가장 먼저 소개를 시켜드릴 것은 딸기체험과토마토 체험입니다.​​ 현재는 6월이기 때문에 토마토체험을하고 있는데요. 안에서 먹을 수는 없고,따서 가지고 올수만 있습니다.​​   토마토체험은 예약을미리 하셔야하는데, 네이버에서 예약이가능합니다. 현장체험 물량 소진시에는 마감이 될 수 있다고 합니다.​​ 토마토체험은 싱싱 대추토마토수확, 토마토고추장만들기, 토마토 바질청만들기,농장 토마토 음료만들기를 한다고 해요.​토마토체험은 입장료와 별도로 예약하고,결제를 해야하며 1kg수확에 13,000원이에요.​​ 토마토 고추장만들기는 500g에 11,000원.토마토바질청만들기는 800g에 13,000원.​계절에 따라서 토마토체험을 할 수 있는것이 다르기 때문에 방문 전 홈페이지에서확인을 하시는 것이 좋습니다.​토마토체험을 할 수 있는 곳은 레일썰매장 옆온실체험장에서 하니 참고하세요.​​  그리고, 이 체험료가 더 좋은것은 1인체험료가아니라 가족당이에요. 만약 두병을 만들고싶다고 하면 2개를 신청을 하면 되고,하나만 하겠다 하면 하나만 신청을 하면 됩니다.​​ 보통 나들이를 가면 이것 저것 체험을 하느라돈이 많이 드는데, 퇴촌 의 경우는그렇지 않아요. ​토마토도 같이 따면 되고, 청도 같이 만들면되고요. 진심 최고입니다.​​ 꽃구경과 딸기, 토마토체험만 할 수 있는곳이 아니라 레일썰매장과 동물먹이주기체험도 할 수 있어 아이들이 참 좋아하는곳입니다.​토마토체험할 때 참고해야할 부분은장갑은 제공하지 않아서 필요하신 분은챙겨가시면 됩니다.​​ 퇴촌 에서 참고해야할 부분은유모차를 가지고 다닐때 힘들 수 있다는점입니다.​바닥이 포장이 되어 있는 상태가 아니기때문에 바퀴가 달린 유모차를 끌고다니기가 힘들 수 있습니다.그러니 되도록이면 아기는 안고 다니시는것이 좋아요. 안그러면 더 지칠 수 있어요.​​  올챙이연못에는 올챙이들이 진짜 많았어요.아이들이 올챙이를 보고서는 무척신나했어요.​​ 광주 은 꽃들도 많아서사진을 찍을 곳이 많아요.​아장 아장 걸어다니는 아기들도 엄마들이사진찍어주느라 바쁘더라고요.​​  봄에는 수국이 예쁘다고 하는데, 수국이펴있을 때 방문을 해보고 싶은 생각이듭니다.​​  또 다시 체험장을 소개를 시켜드리자면레일썰매장이에요.입장료 외에 이용요금이 발생을 하며썰매 1대당 30분에 5000원입니다.​​ 여기까지 왔는데, 안타고 가기는 아쉬워서레일썰매까지 탔습니다.​나들이를 나오면 배가 고프죠?저희는 싸오지 않았는데, 도시락도 가지고올 수 있어요. 하지만 도시락을 먹고 쓰레기는 가지고 가시면 되요.​​  오랜만에 나들이라서  즐거웠습니다.꽃구경도 하고, 다육도도 보고요.​꽃을 좋아해서 집에서 키우고 있는데자꾸 죽던데 여기는 너무 예쁘게 펴있네요.​​  꽃구경을 하고 방문을 한곳은 동물먹이주기체험인데,입장권을 구입을 하면 1명당 쿠폰을 주는데그걸로 동물먹이를 받을 수 있답니다.​​  동물먹이주기 꿀점.더 많이 주고 싶어하지만 이제 그만.흑염소, 산양, 토끼 등에게 먹이를 줄 수있으니 아이들과 꼭! 가보세요.​​  아이는 동물먹이로 교환을 하고, 저는 음료로교환을 했습니다.​만약 동물먹이주기를 안하고 싶은 분들은음료로 교환을 하면 됩니다.​​ 돗자리를 펴고 도시락을 먹을 수 있고,피크닉 존에서도 먹을 수 있으니 간단한간식을 먹을 수 있으니 꿀잼 가득했던광주 퇴촌  토마토체험 아이와 놀기좋은곳입니다.​아이들과 놀거리 계획하신다면 한번 다녀오세요.​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
이제 겨우 5월 첫 주를 보냈는데 체감상 3주는 된 것 같다.​출근(등원), 삼척&평창 , 어린이날, 출근(등원), 잉글리시에그&요미요미&트니트니,​ 어버이날&부처님 오신 날. 정말 7일 동안 참 많은 것을 하며 바쁘게 지냈다.  ​​5월 8일(일)은 집콕하며 쉬고 싶었는데 절에 다니는 엄마가 #부처님오신날#아기부처님목욕시키기 #관불의식을 J에게 보여주고 싶다며 같이 가자고 해서 또 아침부터 J네 하루가 시작됐다.   ​오전 7시면 자동으로 눈을 뜨는 J가 있어 따로 알람을 맞추지 않는데 강행군으로 피곤했는지 9시가 돼서야 깼다. 후다닥 세수만 하고 퇴촌으로 출발. 바쁜 한주를 보낸 일요일이라 정말 집에서 뒹굴뒹굴 쉬고 싶었는데, 계속 엄마가 같이 가고 싶어 해서 눈을 떠보니 결국 J네는 절에 있었다.  부처님 오신 날, 부처님의 생신이라고 가르쳐 줬으나 부처님이 누구인지 몰라 그다지 관심이 없는 #네살 J는 그저 고양이가 귀엽고 고양이를 쓰다듬고 싶을 뿐이다. 그리고 #나는책보 #아빠와민들레 의 줄리처럼 '민들레'가 예쁘고 신기하다. J맘도 민들레를 이렇게 가까이 관찰한 건 처음인 듯하다.할머니가 예불을 드릴 동안 J는 밖에서 자연 관찰을 하며 이리저리 뛰어다녔다.​그​러​다​ 예불 마지막에 진행된 '아기 부처님 목욕 시키기' 행사에 J도 참여했다. J맘도 처음 해봤다. ​#퇴촌가볼만한곳을 검색해 나온 #이 마침 절 근처에 있었다. 서울 가는 길에 있어 동선도 딱 좋아 잠시 들리기로 했다. 사실 J의 나들이 목적은 #동물먹이주기체험이었다.   도 광주시 퇴촌면 🌸 율봄 식물원 🌸레일 썰매와 동물 먹이 주기를 신나게 즐긴 J.도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 출처: 율봄 식물원 홈페이지 식물원이 생각보다 넓었고 돗자리를 깔고 도시락을 먹기에 좋은 곳이었다. 원두막, 벤치와 테이블도 구석구석 꽤 많이 있었다. 다만 카페는 있었으나 배를 채울 음식은 딱히 없어 간식을 챙겨가면 좋다! 비 예보가 있어 걱정했으나 비는 내리지 않고 구름이 많아 덥지 않아 식물원을 구경하기에는 좋았다.파란 하늘이 아니라 사진은 조금 안 예쁘게 나왔지만 ..... 입구에서는 '다육이'를 판매했다. 빨리 동물에게 가고 싶은 J 때문에 다육이는 볼 수 없었다.😅😅😅 4세 J는 식물원에 그다지 관심이 없다. 그저 동물이 보고 싶을 뿐이다. 꽤 잘 가꿔진 정원과 식물은 노룩 패스하기 바쁘다 바빠. 바쁘게 직진하는 J를 간신히 붙잡아 기념사진 남기기 성공! 할머니랑 찰칵📸 J는 자꾸 사라져 J아빠는 열심히 장모님 독사진을 찍어줬다.   전날 J맘이 어버이날 선물로 사준 분홍빛 재킷이 사진발을 잘 받아 더욱 기분 좋은 엄마는 자꾸 포즈를 취했다. ㅋㅋㅋ 이번 어버이날에도 J는 삼촌과 흔들의자에 앉아 기념사진을 남겼다. 작년 어버이날에도 J는 포천 아트밸리 흔들의자를 삼촌과 함께 즐겼다.그런데 지금 보니 1년 사이 J가 엄~~~청 컸구나!저 때만 해도 아가 아가 하네.   작년에도 올해도 J곁을 지켜주는 할머니와 삼촌.  4월에 오면 철쭉, 진달래가 만개해 엄~~~청 예뻤을 것 같다며 내년에는 조금 빨리 오자고 계속 말씀하신 J 할머니.​꽤 넓은 식물원 산책길이 끝나면 율봄 식물원의 메인 공간이 나타난다. 넓은 공터에 중장비 자동차가 있다.빠르게 뛰어가 자동차에 앉은 J를 위해 아빠와 삼촌은 번갈아가며 끌어주느라 땀 좀 흘렸다. J 맘은 어릴 적 과수원을 하는 외갓집에서 방학 때마다 경운기를 타고 자두밭에 갔었다. J는 잘 모르는 추억의 경운기. 중장비 자동차를 타고 잠깐 모래놀이를 하고 드디어  동물 먹이 주기 체험을 하러 갔다. 동물 농장이 크진 않았다. 산양, 흑염소, 토끼가 있었고 이곳의 먹이는 길게 썬 무!무무무 정말 괜찮네👍 건초는 다 날아가고 먹여주기 진짜 별로다. 당근은 그럭저럭이고 근데 이렇게 길~~~게 썰어진 무는 아이들이 주기에 깔끔했다.  오물오물 참 잘 먹는 토끼. 무를 먹는 아기 토끼가 참 귀엽다. 산양과 흑염소는 너~~~무 적극적으로 다가와 부담스러워  J는 거의 모든 먹이를 토끼들에게 나눠줬다. 먹이 체험을 끝내고 간 곳은 바로 옆에 있는 #레일썰매 Previous imageNext image ☆썰매 1 대 30분 이용요금이 5천 원☆ 정말 좋은 점은 1 대로 어른들이 돌아가며 같이 탈 수 있다는 것이다.네 살 J는 아직 혼자 탈 수 없어 본인이 타고 싶은 사람을 선택해 번갈아가며 같이 탔다. J는 30분 동안 10번 넘게 신나게 썰매를 탔다. 혼자 탈 수 있는 언니, 오빠들은 30번도 더 타는 것 같았다.  썰매를 반납하고 이제 집으로 갈 시간,  참 긴~~~ #5월연휴 마지막 날까지 야무지게 불태웠다.​  ​​  ​ 
​다 함께 돌자 ' 율봄 한 바퀴'​도 광주시에 이렇게 좋은 식물원이 있는 줄 몰랐다​인천 송도에서 1시간 정도 거리에​정말 좋았다​  ​' 율봄 식물원 '​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​', 율봄농업예술원'. 농업예술원은 '농촌예술테마농원' 이다농업을 재배, 생산뿐만이 아닌 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고작품화시켜 볼거리와 쉼터를 제공하는 농업 관광 서비스 공간입니다.청정 자연 속에서의 편안한 휴식과 함께 정직하게 재배된신선한 농산물을 이용한 계절별 농촌 체험을 즐길 수 있는 곳이다.​ ​주차장은 무료!​  ​입장료는 5천 원!​ ​매표소에서 나눠주는 팸플릿을 받아서​거기 안내되어 있는 관람 경로를 따라 걸으면​구석구석을 좀 더 알차게 둘러볼 수 있다​ ​ ​ ​ ​출입구로 들어가자마자 예쁜 수국이 우리를 반겨주었다​작년 6월 제주 때 봤던​수국을 1년 만에 여기서 다시 보게 되어​정말 반가웠다​  ​ ​얼마나 이쁘니^^​ ​ ​ ​정문 입구로 들어서면 율봄정원이라고 하는데​많은 항아리들이 보기 좋게 나열되어 있다​  ​맑은 물 약수터에서 목을 축이고 항아리 탑을 보면서 ​식물원을 한 바퀴 돈다​ ​푸르름이 좋고​수국은 더욱 좋고​ ​절구 같은 거는 어디서 구해다 났는지​아이들한테 좋은 체험활동을 할 수 있을 듯하다​ ​온실에 들어와 보니​아주 많은 다육식물이 있었다​나중에 집에 올 때 3개 화분을 사 오기도 했다​ ​ ​예쁜 사슴과 노란 꼿이 너무 잘 어울린다​ ​여기는 초록 잔디정원이라고 하는데​한 가족이 나무그늘 아래​자리를 참 잘 잡고 앉아있네​ ​ ​ ​여기는 상록수 정원!​식물원이 잘 가꾸워져 있다​아기자기하게 잘 관리된 식물원 같다​  ​여러 가지 사진 찍기 좋은 포토존이 많네​  ​표지판대로 따라 올라가면​빠진 곳 없이 다 둘러볼 수 있어 좋다​  ​곳곳에 마루나 의자에 쉴 수 있는 공간이 무지 많다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​저 하얀 꽃이 뭔지 모르겠네​처음 보는 나무였다​너무 좋았다​  ​예쁜 꽃이 많이들 피어 있다​ ​ ​ ​ ​돌탑이 보기 좋네​ ​ ​여기는 자연 산책로​양옆으로 봄에는 철쭉이 피나보다​자연산책로 따라 내려오니까​냇가에서 애들이 물놀이를 하고 있었다​애들 데리고 오기 딱 좋은 곳이다​ ​아기들이 가장 좋아했던 곳은 아마​올챙이 연못인 거 같다​아기들이 올챙이 잡는 체험활동에 정말 열심이다​ ​ ​  ​올챙이는 뒷다리가 먼저 나온다네^^​  ​저 연못 안에 반이 올챙이야​ ​ ​ ​ ​ ​ ​가장 넓게 펼쳐진 초록 잔디정원!​율봄 포토존!​ ​이제 다 식물원을 다 돌았는지 알았다​한쪽에서 시끄러운 소리가 들려서​그 곳으로 갔더니​레일썰매장에서 아이들 웃음소리가​그렇게 크게 들린 거였다​ ​ ​ ​레일썰매를 타는 애를 따라​아빠들이 열심히 달리고 있었다​보기 좋다​저 때가 좋은 겨​ ​ ​ ​ ​동물농장이 있어​아기들이 먹이주기 체험을 할 수 있었다​ ​여러 가지 체험활동을 할 수 있는 공간이 있다​ ​ ​ ​ ​저렇게 작은 토마토 나무에서​정말 많은 토마토들이 열린 건 처음 본 거 같다​ ​ ​ ​ ​정말 아기 데리고 오면 좋은 곳이다​모래 체험도 하고​을 한 바퀴 돌면서​예쁜 많은 꽃과 좋은 공기도 마셨지만​아기가 있는 가족들이 뛰어놀고​농촌체험하는 가족들을 본 게 더 흐뭇했다​나도 저런 때가 있었지​ ​다시 돌아갈 순 없지만​옆에서 바라보는 내 얼굴에 자꾸 웃음이 나온다​레일썰매장에서 열심히 뛰고 있는 아빠들이^^​을 다녀와서​아기를 가지고 있는 직원들한테​많이 추천해 줬다​가을에 한 번 더 가봐야지!​​​ ​​​##아이와 가볼만한곳#도근교#도광주#당일치기#도식물원#레일썰매장# 
 퇴촌  딸기, 방울토마토 체험​ 퇴촌  :: 체험농장​(딸기, 방울토마토 체험 / 레일썰매장)  ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 퇴촌집 앞에 위치한 을처음으로 찾아본다. 이런곳이 있었던가?!​딸기, 방울토마토 체험부터, 레일썰매장까지 아이들 체험농장으로 최고~​  ​​ ​입구에서는 입장료만 내고 들어가면되고체험비는 각 체험장에서 직접 내면된다.​※ 입장요금​​성인 5,000원중고생 4,000원유아, 어린이 3,500원(25개월 ~ 초등학생)​​​​  ​현재는 동절기 이벤트 진행중이라서입장고객 전원에게 음료+동물먹이를​무료제공 해주고 있다니 참고!! 좋아~​  ​​  ​입구를 들어서니 요즘 보기 힘든 장독대부터 풍금 등 옛 물건들이 전시되어있다.​땅따먹기(?!)라고 하나? 부르는 이름이달랐던 것으로 기억하는데?!​암튼 독슈리 자세가 아주 제대로야 ㅋㅋ​​​  ​동선에 맞춰 이동 하다보면 식물원도구경할수 있고, 넓은 정원에서 이것저것​사진도 찍으면서 산책을 즐기기 좋았다.​  ​​  ​레일 썰매장이 있다는 얘기는 들었는데,이렇게 보니 ㅋㅋ 옛날 포대자루를 타고​눈썰매를 타던 때가 갑자기 생각이났다.​※ 1대 5,000원 (이용시간 30분)​​​​  ​이용방법은 간단하다. 썰매를 끌고가서레일에 올려놓고 미끄러지면 끝~~​​6살 독슈리와 4살 딸기는 혼자 타는게어려워서 엄마, 아빠와 함께 타기로!!​  ​​  ​오!! 생각보다 스릴도 있고 스피드도있어서 오랜만에 동심으로 돌아간듯ㅋ​근데 너무 춥고 손 시려서 오래는 못타고한 20분 정도 타니 딱 좋았던 레일썰매~​​​ ​썰매장 옆에 놓여 있던 장작으로 만든모닥불에서 잠시 손도 녹이고 놀기~​모닥불을 보니 급 캠핑이 떠나고 싶어진다.​  ​​  ​레일 썰매장 바로 옆에 위치하고 있는농산물 체험장. 이곳에서 잠시 휴식하고​딸기 체험을 할 수 있다고 하는데,딸기 체험은 예약이 밀려 힘들다고!!​※ 딸기체험 사전예약 필수​​​​ ​카페테라아와 간단한 편의 시설이 있어커피를 한잔하거나 컵라면을 먹을수있다.​독슈리와 딸기는 오늘 딸기체험을 엄청기대하고 왔는데, 좀 아쉽게 됐네?! ㅠ​​​  ​그래도 잠시 견학은 가능하다고 하셔서딸기 구경 삼매경에 빠진 독슈리, 딸기.​왜 예약을 많이 못받나 했더니 아직 딸기가많이 자라지 않아서~ 어서 자라렴ㅋㅋ​  ​​ ​잘익은 맛있는 딸기를 한입에 하나 쏙먹고 싶었지만~ ㅎㅎ 그림의 떡 ㅋㅋ​마트가서 아주 맛있는 딸기 사먹기로~그나저나 딸기 꽃이 이렇게 이뻤던가?!​​​​  ​그래도 아쉬운 마음에 방울토마토 체험​을 하기로 했는데, 가기전에 토끼를​먼저 보고 가기로 한다. 썰매장 바로 옆에있던 작은 동물 농장! 염소와 토끼~​​무료로 받은 먹이를 들고 농장으로 고고!!​  ​​ ​평소에 토끼를 좋아하는 딸기는 염소는보는둥 마는둥 하더니 토끼에 올인!ㅋ​​토끼들 넘 귀여운거 아님?! 건강하렴~~​​​   ​토끼에게 먹이 주기 체험을 끝내고방울토마토 체험장으로 내려가는길~​​새하얀 눈밭을 처음보는 독슈리와 딸기가 신기한듯 눈구경, 빙판길 놀이를 한다.​부산에선 보기힘든 이런 광경 ㅋㅋㅋ​  ​​ ​조금 내려가니 보이는 깨끗한 시설의방울토마토, 딸기 수확 체험장~​​지은지 얼마 안됐는지 넘 깨끗한데?!따뜻하고 냄새도 하나 없는 식물원!!​​​  ​한쪽에 외투를 벗고 간단하게 설명을들은 뒤 방울토마토 체험 시작~​주렁주렁 열린 동글동글 방울토마토가이렇게 이쁘게 보인건 처음이 아닐까?!​  ​​ ​알맹이도 엄청 크고 체험장도 꽤 넓어서보는 재미와 수확하는 기분이 좋았던~​​방울토마토 이외에도 딸기, 한라봉, 바나나나무들도 있어서 체험학습에 최고 였던!!​​​   ​단순한 식물원이라고 생각하고 왔는데,거의 반나절 동안 이것저것 체험하면서​즐거웠던 . 딸기체험, 방울토마토체험, 썰매타기, 식물원 구경 등등​  ​아이들과 다녀오기 너무 좋아던 ! 퇴촌 아이들과 가볼만한곳~​​​​- 맛있는  그리고 시간 - 
​언제 딸기 농장체험가야할까?​딸기가 비싼  지금이 적기​​언제 딸기따기체험을 가야할까..?​안녕하세요 애셋주부입니다시골이 있어서 저희는다른 농장체험은 거의 가지 않아요.거의 머 모든 작물들을.. 엄마아빠께서조금씩 다 심으셔서아이들이 감자,고구마,땅콩,오이,가지,방토,토마토,콩,꺠,쌈채소, 사과, 배, 살구, 자두, 앵두,대추, 하... 진짜 많네.....호박,수박,참외,도라지 감사하게  모든걸 할아버지 밭에서체험하기에..​하지만 딸기만~~없기에.그래서 딸기 체험은 가끔씩 ,매년은 아니지만가는거 같아요.​그런데..언제갈까?항상 좀 날 따셔지면 가쟈~~ 하고 아무 생각없이세상 딸기 싸고 여기저기 지천에 깔려있을 때3월 이럴 때 가곤 했었는데..​제가 왜이랬쥬?​생각해보니 딸기가 비쌀때!!!그때 가야 어차피 사먹을 비싼딸기이왕이면 체험비로~체험비도 시기마다 조금씩 다른지는모르겠지만그래도 이왕이면체험비 내는거지금이 바로!!!적기라고 생각이 들더라구요​바로 검색 고고 하고딸기만 따고 오면 섭하니 다른 놀거리들도 있나 체크체크 하고 예약방문한  도 광주에 있는 ​딸기따기만하겠다.. 하면 추천드리진 않아요~식물원도 같이 있어 입장료 있고딸기따기체험도 다른 곳 보다는 비쌌어요.동물먹이주기 포함되어 있어 그런거 같아요.그래도 인당 아니고 1kg당으로가족이 1kg만 따도 상관은 없었어요.그게 또 장점이네요​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 율봄식문원 입장료 성인 : 5000원 아이:  3500원(동물먹이 or 음료1잔 제공)딸기따기체험 1kg에 2만원(인원수대로 안해도 되어요)레일썰매 1대  : 5천원 ( 30분 )입구에서 입장료 내고들어오니역시 식문원답게 멋진 소나무들이 반겨주었어요. 빛 흠뻑 받아 더 예쁜소나무.햇빛빨 받았다 나무야~  사진  잘 나왔어ㆍ​​​​ 천천히 여기 저기 둘러보며 딸리 따는 곳 찾아 들어가보기​​ ​​하우스 안에도 따뜻한 곳에서 자라는 식물들 구경 할 수 있었어요​​​ 오! 귤!이상하게 은 참 자주 다녔는데아이들과 제주도 한 번 안가본게사실인가...​이 곳에서 귤 나무를 보네요.ㅎㅎ​  선인장들도 구경하고 ​나와서​다시 딸기있는 비닐 하우스를 찾아 가다멈추고,, 가다 멈추고,, ​​ 물이 얼어있으면그냥 지나칠 수 없지요.막대기 들고얼음깨기...​ 아우.. 춥다..ㅎㅎ이런게 재밌을 나이.순수한 아이들​​​ 정말 넓었는데그 넓은 곳이 관리가 참 잘 되어있어서 남편과 감탄을~우와.. 하면서 구경했네요. ​ 한참을 가다 서다 하다 그러다​​ 도착!!​​​방울토마토와 같이 있어서방물 토마토 따기 체험도 할 수 있고딸기 따기 체험도 같이 할 수 있더라구요.​만약~ 방토를 시골에서 딸 수 없었다면온김에 방울토마토체험딸기체험이렇게 같이 했었을 것 같아요​ 시골에서  작은 텃밭에 농사짓는 방울 토마토완 확실히 다르네요 ㅎㅎ따기 너무 좋게 관리가 되어 있어서아이들 똑똑 따기 좋을 것 같아요시골에서는 리얼입니다.거미줄 걷어내기도 하고다닥다닥 붙어 있어  풀 헤치고 들어가야 하고.. ​하지만 이런 곳에선아이들 그런 걱정 없이똑똑 깔끔하게 딸 수 있어 좋은 거 같네요. ​와우 주렁주렁 주주렁~ 아이들이 이걸 보더니 방울 토마토도 따고 싶어 했지만우린 패스~~매년 여름마다 따잖냐....​​​드디어 마주한 딸기 농장 체험 기~~~일게 줄지어 예쁘게 매달려 있는새빨간 딸기들입니다.​따기전에 딸기 따는 법 설명해주시고어디에 있는 딸기를 따야 하는지도 알려주셔요아무데서나 따는건 아니고한줄~  정해주시면그 줄에 있는 딸기를 따면 되더라구요  ​우선 끝까지 쭈욱~ 걸어가며어떤걸 딸지~~눈으로 보고다시 돌아오는 길에 따야 뒤에 있는 딸기들까지골고루 딸 수 있다고 말씀 주셨어요.​​ 막 자라나고 있는 귀여운 딸기​​​ 따기 시작!​​ 이렇게~ 손 댄 딸기는 꼭 따가야 한다고 했어요~너 그거 꼭 따야 한다 막둥아!손으로 과육부분 잡는게 아니고줄기에 엄지와 검지넣어위로 올려 똑~하지만 막둥이에겐 안통하니 ​​ 어려워 하는 막둥이 ㅎㅎ ​​ 그래 너는 너 멋대로 따룜 우리가 먹을 거니 물러도 상관 없드아.​​​​ ​점점 채워져 가는딸기아쉽다.. 따면서 먹는건 안돼요~될 수 있는 한 막 꽉꽉 채웠어요뚜껑 닫을 때 짜부되지 않을 정도로 ​​​ 가득가득2kg 2개 저희는 담아 왔습니다.​​​​ ​하우스 안은 몹시 더워요.겉옷 다 벗어 제끼고따야합니다 ^^​​​​​ ​딸기 따기는 금방 끝나요2kg팩 금방 꽉 차니까요 ​​ ​아름답게 퇴장 중.따면서 엄청 먹고 싶어 했는데참고 나와​ ​하나씩 맛 보기 씻고 먹는 것 보다따자마자 바로 이렇게 먹어야맛 봐야 아이들이 좋아하지용~​​ ​아쉽게 하나씩만 먹고씻어서 먹기로 ​​​ ​그리고 입장권을 내고 들어올 때 티켓을 주는데음료 또는 동물먹이 1회 교환권을 주기에저희는 5인이니넉넉합니다3장은 먹이 주는데 쓰고2장은 음료로 교환해 먹었어요~ ^^​​ 다 시 나오는 길 지나치지 못하는 얼음들..​​그리고 동물먹이로 교환해서동물들 먹이주기 할 수 있어좋았답니다. 하우스 안에음료나 먹이로 교환 할 수 있는 곳 있어요.​먹이로 3장 교환 후 동물먹이주기 체험 ​야무지게 먹이들 주고.금강산도 식후경.해야 하니까​역시 역시 겨울엔 컵라면 ​아! 음료 고구마라떼가 있었는데요거요거 엄청 맛있었네요~추천해주셔서 먹었는데 짱맛​​​​ 글씨로 써준게 너낌 있어서사진찰칵​엄마는 맨날 사진찍는다고아이들에게 잔소리 듣지만요즘 세상은 말이다~찍는게 남는거여~~~멀 멀라~​​​ ​딸기라뗸가?분명 하얀데~빨면 핑크핑크 신기하네~~​​ 라면도 야무지게 먹어주구요~​​ ​그리고 딸기도 조금 씻어서 바로 맛보기~~~싱싱할 때 바로 따 먹는 이맛!이런건 딸기 체험 와야 가능한거 아니겠어요~ 게 눈 감추듯 금방 먹어버린 딸기였답니다.나머지는 들고와..2kg 그날 순삭.​ 딸기 한참 귀할 때 비싼 몸 일때 체험 와야 좋은 거 같아요.실컷 겨우내 먹고흔할 때 먹기보다는. ^^​배를 좀 채웠으니이제는 레일썰매 타보기.한참 아이들 있다가 빠졌을 때탈 수 있었네요.​​   한참 타고 있으니다시 아이들이 몰렸어요.어찌 사람 빠졌을 때 너무나 잘 탄 레일썰매.​30분 잘 타고​너른 마당에서 놀기.​ ​모닥불도 있는데와 이런 통나무 대왕 모닥불은 처음이야~ ​불멍 작게만 많이 봤지..​​​그리고 경운기에 앉아보기 달려달려~​​  ​한 대 밖에 없어서자리 나기만 기다렸다아무도 안탈 때 후다닥 탔던 꼬마자동차​ 역시나.형아가 밀어줍니다.알아서 척척.이렇게 밀어주는게 재밌나봐요....다행이다...ㅎ아부지 발육아 시작.​​​ ​이렇게 놀고 나오려는데아이들이 가기 싫다고 하여그렇담 율봄 식물원 산책이나 하자 하고 천천히 둘러보며 다녔어요.​​  곳곳에 포토죤 있네요.​​​​​ 이 나무는... 머야.ㅋㅋㅋ만세하고 있는 예쁜 치마 입고 있는소녀 같잖아~​​​​ 빛 받은 후광, 전광이 어마무시한 막둥이 ㅎ​​​ 초록초록 너무 예쁜 곳이였어요잘 둘러보고더 놀고 싶어하고 머물고 싶어 했지만그 다음은 할머니집 가는 일정이였기에적당히 마루리 시키고3시간 빠짝재미지게 놀고나왔답니다.​나오는길요즘 볼 수 없는약수터!지하수물이 나오는데식용가능등급 받았다고 하더라구요.저희 시골 물도 식용 가능한 지하수 인데.​ ​쫄쫄쫄 받아서~​ ​땅 속에서 나오는걸 직접 본 이상색다르니먹어줘야지요.​​​ ​한모금씩 맛보고질문을 하더라구요.​엄마 어릴 땐 그럼정수기 없이 이렇게 물 받아 먹었냐고.​암~보리차 끓여먹는 집도 있고열심히 산에 주말에 할아버지랑 물통 여러개 들고가받아서 내려왔었다~말해주었습니다.​진짜 그랬던 시절도 있네요. ㅎㅎ아빠따라 주말마다 동네 산에 가서물을 받아다 진짜 먹었던 적이저희집은 있더라구요 ㅎ​에서 딸기 따기 체험도 하고 동물먹이도 주고레일 썰매도 타고덤으로 약수물도 마셔보고. ​즐거웠던 시간 보내고 왔었던주말이였답니다.​서울 근거리 딸기 체험 하기 좋은 곳 같아요수도권분들 가깝게 갈 수 있어  추천합니다 ^ ^​지난 주말 이야기 끝 ^^​오늘도 방문해주셔서 감사합니다​​​​​ 
​ 완연한 가을이에요.겨울이 오기 전 이 계절을 만끽하고 싶어요새 부지런히 야외활동을 하고 있답니다.오늘은 지난 주말 다녀온 '율봄 식물원' 소개할께요.​​​​​​ 율봄 식물원 요금성인 : 5,000원중,고등학생 : 4,000원24개월 이상 - 어린이 : 3,500원좀 비싸다 싶었는데 동물 먹이주기도 입장료에 포함이 되어있어요.입장권과 함께 주시는 먹이 교환권을 잘 보관하셔야해요.아래에서 자세히 이야기 해볼께요 :)​이곳은 단순한 식물원이 아니라 실제로 재배와 생산이 이루워지는 농업 예술원이기때문에계절마다 체험 프로그램을 운영하더라구요.하지만 올해는 폭우탓에 운영이 중단되어 아쉬웠어요.​​​​​​ 입구가 좁고 외진곳에 있어서 작은 식물원인줄 알았는데,생각보다 넓고 규모가 컸어요.안내 지도에는 30분-1시간 코스라고 씌여있지만여유롭게 돌아다니고 여러가지 활동들을 하고 나니 3시간이 순삭 !​​​​​​     율봄 식물원 운영시간 오전 9시 - 일몰 11월 초 - 4월 첫주 : 동절기 휴장(딸기 체험장은 정상 운영)​​​​​​ 저희가 도착한 11시쯤에는식물원에 사람도 없고 조용해서 너무 좋았어요.주차 공간이 협소하기때문에 편리한 이용을 위하여가급적이면 오전에 방문하시면 좋을것 같아요 :)​​​​​ 전날 만든 잠자리를 들고 다니며 신이 났어요.여기저기 날아다니다 장독대 위에 앉은 잠자리하지만 뒤늦게 "큼큼, 된장 냄새가 나는데.." 하며 슬그머니 뒷걸음질 치더라구요 ㅋㅋ​​​​​​​​​ 마침 전날 약수터에서 약수물 마시고 싶다고 했었는데 !여기서 약수터를 만났네 :)반가워 뽀르르 달려가는 만두​​​​​​  입구에서 멀지 않은 예스러운 분위기의 실내 쉼터 앞,일단 뛰어들고 보는 '사방치기' 뿐만 아니라절구, 짚신 등 만두가 처음보는 신기한 물건들이 가득해요.​​​​​​ 온실 속 다육마을오밀조밀 귀엽고 특이한 모양의 다육이들 아빠보다 키가 큰 선인장까지 만날수가 있었어요.​​​​  율봄 식물원이 다른 식물원들과 다른 점은음식물과 돗자리 반입이 허용된다는 점이에요.여기저기 평상과 테이블이 꽤나 많을뿐만 아니라돗자리를 펼만한 넓은 풀밭도 있어 여유롭게 자연을 만끽할 수 있을것 같아요.​​​​​​​ 멀리서 내려다본 초록 잔디 정원동화속에 나오는 숲처럼 몽글몽글 핑크뮬리가 너무 예뻐서 잔뜩 기대했는데코스 따라 돌다보니 이곳이 거의 끝자락이더라구요.우리가 이쯤 도착했을때는 이미 돗자리가 가득하고 사람들이 많더라구요.여기부터 일찍 가서 마음껏 사진 찍을껄- 아쉬웠어요.​​​​​​​​  꼭 사진 안찍은사람처럼 말했지만..사실 오늘 원없이 사진을 찍었어요? ㅋㅋ군데군데 포토존이 너무나 많았거든요 !쫌만 크면 뽀뽀 안해준다 하겠죠 ?그 전에 부지런히 남겨두기 ♥​​​​​​​ 올해 통 구경하지 못했던 밤송이도 만났네요.양발로 살짝 벌려 예쁘게 여문 알밤들 꺼내도보고 -​​​​​​  식물원 중간중간에 세워진 동식물에 관한 이야기들이 또하나의 볼거리를 제공해주어요.만두가 아주 재미있어 했답니다.​​​​​​​ 특히나 요건 저도 너무 신기하고 재미있었어요.정말 딱 어디서 달콤한 향기가 난다 생각할 무렵 만난 계수나무 !계수나무에서 달달한 향기가 난다는 걸 알고계셨나요 ?바로 계수나무 잎에 함유된 '맥아당'때문인데가을이 되면 당의 함량이 늘어 달콤한 향이 더 진해진대요.​​​​​​​  게다가 너무 예쁜 하트모양의 나뭇잎 ♥누가누가 예쁜 하트 줍나 -​​​​​​​​​ 율봄 식물원은 대부분이 평지나 완만한 경사길로 이루어져있어요.드물게 만나는 계단도 옆쪽에 우회로가 있어유모차도 문제없이 다닐 수 있어요.​​​​​  저기 모델분..포즈가 너무 후리하신거 아닌가요​  ​​​​​ 오구오구 핑크 뮬리보다 이쁜 내 따식이 ♥언제 이렇게 길쭉해졌나 -​​​​ 동물 먹이주기 체험​​ 입장권과 함께 받았던 동물 먹이 교환권 잊지 않으셨죠 ?식물원을 다 돌아볼때쯤 작은 동물 농장을 만날수 있어요.​​​​​​ 먹이를 받아오러 비닐 하우스 안쪽으로 들어갔어요.컵라면과 음료 등을 판매하는 매점이 있고뒷편으로는 쑥쑥 자라고 있는 딸기가 보이네요.1월이 되면 저곳에서 딸기따기 체험도 할수 있다고 해요.​​​​​ 요렇게 받아온 먹이들얼마 안되는 것 같아도 하나하나 들고 주다보니 꽤 오래 걸려요 ㅎㅎ​​​​​ 작은 동물 농장에는 산양과 흑염소, 토끼가 있었어요.첨엔 약간 쭈뼛거리며 선뜻 손을 뻗지 못하던 만두가덥석덥석 먹이를 받아먹는 산양을 보니 신이 났나봐요.​​​​​ 흑염소는 제법 오구오구 눈을 맞춰가며 먹이도 주고 ㅎㅎ하지만 손가락을 먹이로 착각하고 물수도 있다고 하니 아이가 너무 긴장을 풀고 다가가진 않도록 조심시켜주셔야해요.​​​​​ 마지막으로 토끼 먹이 주기가까이서 먹이를 주며 들여다 본토끼의 빨간눈과 흑염소의 길쭉한 눈동자가 참 신비롭게 느껴졌어요 :)​​​​​ 레일 썰매​ 만두가 가장 재미있었다던 레일 썰매이용 요금은 30분에 5,000원의 추가 비용이 발생해요.먹이를 교환하는 곳 옆쪽 카페에서 결제하면 되구요,카드도 사용이 가능해 편리해요.​​​​​​  사실 만두가 쬐끔 쫄보거든요 ㅎㅎ마스크 속 표정이 긴가민가해서 무서운가? 했는데한번 타고 내려오더니 "너무 신나요 너무 재미있어요!"하며 춤을 추더라구요 ㅎㅎ첨엔 아빠랑 같이 타다가, 혼자서도 타고엄마랑도 타고 싶다고해서 저도 같이 타봤는데무섭더라구요...꺄아- 소리를 지르며 내려오니까 의아하게 뒤돌아보던 만두 엄마가 부끄러웠니 ㅋㅋㅋ​30분을 꽉꽉 채워서 레일 썰매를 타고2시가 되서야 늦은 점심을 먹으러 나왔어요.한두시간이면 휘리릭 보고 나올줄 알았는데세시간이나 머물렀음에도 선뜻 발길이 떨어지지 않더라구요.다음번엔 도시락이랑 돗자리 챙겨가서 한나절 여유로운 시간 보내고 싶어요 :)  ​ 쿵짝 👦🏻5살만두의 성장기록(@ssong_yi.kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,132명, 팔로잉 362명, 게시물 191개 - 쿵짝 👦🏻5살만두의 성장기록(@ssong_yi.kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​# #퇴촌 #도아이와갈만한곳 #주말나들이 #핑크뮬리 #주말일상 #도갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #당일 #식물원 ​ 
 ''  비 예보가 있거나 연무가 가득한 날에는 풍경이 선명하지 않으니 산에 갈 마음이 나지 않는다.하지만 수목원, 식물원을 구경하고 걷는 일은 날씨의 영향을 크게 받지 않기에요즘 수목원, 식물원 나들이 재미에 빠져있다.ㅎ도 광주 퇴촌면의 '' 을 찾았다.  오는 길은 팔당대교에서 퇴촌으로 이어지는 옛날에도 좋아했던 드라이브 코스였다.은 주차비는 없고입장료는 5천원', 농업예술원은 '농촌예술테마 농원' 입니다.농업을 재배, 생산뿐만이 아닌 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 볼거리와 쉼터를 제공하는농업 관광 서비스 공간입니다.'...토마토 수확, 감자 수확 체험 안내가 있기에 식물원에서 별 걸 다 한다 했더니 농업이 중요시 되는 이색 식물원이었다.그리고  오는 길에 토마토 팝니다~라고 쓴 농장들을 많이 봤는데도 퇴촌이 토마토 생산이 많은 지역이라고.첨 알았네.ㅎ어후~너무 예쁘잖아~ㅎ 안그래도 요즘 제주도의 수국 포스트가 많이 올라와서 수국 보고 싶다 노래를 부르고 있었는데에서 보게 되다니.​ ​ ​식물원 입구 앞마당에 활짝 핀 수국이 걸음을 멈추게 한다.   수국 보느라 미처 못 본 건가? 바로 내 앞에 뭔가 있다.​어머, 어떡해~귀여운 꼬물이 두 녀석~니가 왜 거기서 나와~~ㅎ잉잉~~그렇게 예쁜 눈으로 쳐다보면 나 못 가.ㅎㅎ수국만 봐도 좋다.  ​식물원 안에 레일썰매장, 작은 동물농장등이 있고도시락과 돗자리 지참도 허용한다니어린 자녀들 둔 가족들의 소풍장소로도 좋겠다. 입구에서 봤을 때는 그리 크게 보이지 않았는데점점 안으로 들어갈수록 넓다는 것이 눈에 들어온다.(2만여 평의 부지라고) ​ 식물원, 수목원이 좋은 이유는 맑은 공기를 마시며 걷기만 해도 힐링이 된다는 것.꽃과 나무를 좋아하는 사람이라면 더욱 더.​  은 검단산 남쪽 산자락에 자리 잡고 있기 때문에  산책로를 따라 밤나무와 참나무 잣나무 느티나무 숲이 울창했다.​숲에서 기분좋게 삼림욕도 했다. 숲과 숲 사이를, 오솔길과 오솔길 사이를 헤집고 다녔더니 덥다.ㅎ​아이스커피 테이크아웃 하고 벤치에 앉아 쉬는데각 나무테크 마다에 올려진 고무대야가 눈에 들어온다.무엇에 쓰이는지 궁금하여 직원분께 물었더니....물놀이용 고무대야라고,​따로 이용요금을 받지 않는 서비스라니 오호~좋다.​(애기들은 풀장보다 저런 고무다라이에서 노는 걸 더 좋아한다.ㅎㅎ) 곳곳에 평상들이 설치되어 있어 도시락 먹고 한숨 자도 좋겠다.참 은 반려동물 동반입장이 가능하다.​1시간 30분 정도 숲을 걷고다시 수국이 핀 앞마당으로 돌아왔다. 꼬물이들이 있을까 두리번 거렸지만 없다.아마도 낮잠 자는 시간이겠지.ㅎ ​수국은 색깔별로  다양한 의미의 꽃말을 가지고 있다는 것을 이번에 알았다. ​흰색 수국은 변심, 변덕을 뜻하며, 파란색 수국은 냉정, 교만을보라색 수국은 '진심', 분홍색 '처녀의 꿈'이라고 한다나.​​​대마도 시 파란수국에 반한 이후 난 파란수국이 젤 좋다.ㅎ​'이국이 보이는 언덕 전망대'가 있는 해안도로 5km에는 약 1만그루의 수국(아지사이) 심어져 있었는데 정말 잊을 수 없는 풍경으로 남아있다.​​​​코로나19로 달라진 우리 일상의 삶을 생각하면  지금 우리가 겪고 있는 현실이 얼마나 절박하고 무서운 시간들인지.​대마도 을 다시 갈 수 있을까?우리 삶이 코로나 이전의 일상의 삶으로 되돌아 갈 수 있을까?  의 앞마당에 핀 수국도 예쁘다.
​이것이 얼마만의 외출이야!!!!!코로나 이후 아이들과 제대로 놀러다니지 못한게 1년이 넘었다. ​비온 뒤 미세먼지가 싹 씻겨간 하늘을 보니 그저 집에만 있을 수 없었다.어린이집 같은반 엄마들끼리 단톡방에서 추천한 으로 급 행선지를 정하고출발!​어제 당직했던 남편이 잠이 덜 깼나 자꾸 딴길로 가는 바람에 당초 38분 걸린다던 도착예정시간을 뛰어넘어  결국 1시간이 훌쩍 넘어서야 도착.오랜만에 차를 타서 인가봉가...그 사이 큰아이는 멀미땜에 차에 토하고 난리부르스 ㅜㅜ시작부터 우여곡절에 기운빠졌지만...​막상 도착하니 그저 좋음역시 사람은 자연을 벗삼아 살아야 하느니라​ 맑은 하늘과 벚꽃사는 동네는 거의 벚꽃이 졌는데 여긴 아직 한창이다 지나가는 오빠가 비누방울 날리는데 득달같이 달려가 터트리는 울딸들 ㅜㅜ 미안하다 얘야ㅜㅜ 그럼에도 그림이 너무 예쁘다 😍​ 이런 탁 트임얼마만이야 오랜만에 듣는 계곡물소리도 좋고 요기조기 아기자기 꾸며놨더라 개인적으로 제일 좋았던 풍경!!​​​​무엇보다 아이들이 좋아할만한 요소가 많음​레일썰매 신나게 달려주시고~~ ​​ ​농산물 체험장에서는 현재 '딸기체험'이 가능하다.계절별로 수확할 수 있는 농산물이 다른 듯.(동물 보러 가자해서 우린 안함)​​동물먹이주기 체험에서는 염소와 토끼를 만날 수 있다.매표소에서 입장권을 끊으면 아이들 수만큼 먹이 교환권을 준다. 우리는 2장 수령.​흑염소랑 토끼가 있음 ​한참 토끼 먹이주는 거 지켜보다가, 우연히 갓태어난 새끼토끼를 봤다. 갓태어난 아기토끼는 나도 처음 본다. 털도 안났어 ㅜㅜ 완전 애기야!!눈도 못뜬애가 꼬물꼬물 기어나왔다가 한참 헤매더니 결국 둥지쪽으로 기어가더라 ㅎㅎ 엄마가 찾으러 나옴​​​그리고 우리 애들이 무엇보다 좋아한건 올챙이!!세상에나 이렇게 많은 올챙이는 나도 난생 처음이다사실 난 좀 징그럽더라 ㅋㅋㅋ 우글우글 올챙이떼이 연못이 다 저 새까만 올챙이로 바글바글함연못에 천적이 없나보다...​​여기서 30분 이상은 보냈던 듯 ​오우난 이거 못하겠던데... 용감한 울 딸 ​​이 아주매미는 꽃구경이 좋소.사실 벚나무는 올챙이 연못 옆에 몇그루가 전부였지만..사진이 꽤나 장대하게 나왔네 ​'금낭화'라 하더라 다른 꽃도 많았는데  찍은사진이 별로 없는게 함정 ㅋㅋㅋ​​무엇보다 다육이 온실 구경이 나의 최애였음숨길 수 없는 아줌마갬성 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 애들땜에 제대로 꼼꼼히 자세하게 구경 못하고 와서 슬픔 ㅜㅜ ​​​앉아 쉴 수 있는 곳이 많았던 점도 좋았다 ​평상에, 테이블에... 쉴 곳이 정말 곳곳에 보였다.나중에는 돗자리랑 도시락 챙겨오면 참 좋겠다 싶었다.​​​저렴한 입장료에 가성비 좋았고어린 아이들 데리고 부담없이 한바퀴 둘러볼 수 있는 규모에 소소하고 아기자기 한 맛이 있는 곳아이들과 한번 가보싶쇼!!!!!​​​​​입장료  입장료는 저렴하다.먹이교환권도 아이 수 만큼 준다.우린 아이가 2명이라 2장받고 시작.다만 24개월 미만은 무료입장인데, 이 경우엔 먹이교환권 안 줌.​그밖에 안에 들어가서 해야 하는 체험들은 다 따로 결제해야함.​레일썰매는 30분에 5,000원우린 아이들 각각 결제해 10,000원을 지불함.덕분에 엄빠도 간만에 썰매탐.은근 30분도 길었다. 나중엔 그만타고 싶어해서 둘찌는 그나마 억지로 태워 20분 정도탔나 싶다 ㅋㅋ나중에 혹시 다시 온다면 그냥 하나만 대여해서 둘이 번갈아 태우리 ㅋㅋ​우리가 갔을때는 딸기체험이 한창이였다.금액은 아래와 같다. ​​​​그밖에...​✔ 다만 화장실은 그닥이였다. 수유실도 따로 보이진 않았다.​​​​#아이와가볼만한곳 #서울근교 #광주 # #아이와함께 #육아정보 #워킹맘 #아이와당일치기 #아이와함께하는 #체험학습 
지난주말 서울에서 가까운 곳에 수국을 볼수잇는곳이 있다하여 가보앗어요​10시반쯤 도착하엿는데이미 온 차들이 많더라구요주차장에 주차후 들어서면보이는 입구 옆 매표소에서 표를끈어요성인 5.000원중고생 4.000원어린이 3.500원 오픈시간과 퇴장시간도 나와잇네요 들어서면 줄서있는곳에수국꽃이 있는 포토존이 바로보여요 화분으로 되어잇는 수국이지만모여잇으니 풍성하니 이뻣어요 저도 줄서있으면서 보이는 들어온 입구쪽사진도 찍어보고수국도 천천히 구경하엿어요 이곳이 메인포토존이네요수국사이 의자에 앉아잇으니수국정원같은 느낌도 들고요수국이 전부이지만 이쁜사진도 남기고 좋앗어요~ 사진찍을때 팁으로앞에 있는 수국을 같이 담으면서 어느각도에서 찍느냐에따라수국이 많아보이기도하여 각도가 중요한거같아요 ㅎ  ​ 여러각도에서 찍어보고인생샷남겨보아요~다같아보이지만 살짝꽃의 풍성함이 좀다른듯하네요ㅎ 창문쪽 배경도 이쁜 포토존~ 사진찍고 나오면 또 요런 이쁜햐얀자전거와 수국포토존이~감성가득담아오기 딱이여요 노란색나무 이름은 모르겟지만가는길이 더 이뿌엇어요 흐린날만 아니면 파란하늘에 더 이뻣겟죠?? 곳곳 식물원 동물포인트들과 잘 가꾸어진 나무들보며 산책하기에도 좋앗답니닷 동글동글 나무들 정원마다 쉴수잇는공간도 보이고 귀연 토마토 포토존이 보이면  또 찍어줘야겟죠?ㅎ 중간중간 하트❤️길로사랑듬뿍 감성  하트존도 찾아보고  나무사이사이벤치사이사이에 있는예쁜글귀들도 찾아보아요~  ​  토마토 모종심기체험도 있고  레일썰매장과 작은동물몰장도 있어아이들이 좋아할꺼같아요​ 수국을 보러옴만큼 이쁜거 많이 담고왓던 주말엿어요~​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​##광주#퇴촌#수국볼만한곳#수국#수국포토존#수국#서울근교가볼만한곳#서울근교#서울근교데이트#광주가볼만한곳#정원​ 
둘째가 무럭무럭 자라서 어느덧 24개월이 되었다. 둘째 두 돌 기념하여 우리끼리 축하를 어떻게 해줄까 고민하다가 키즈룸이 있는 양평 블룸비스타 호텔을 예약하고 방문하였다.​ 현대블룸비스타도 양평군 강하면 강남로 316  예약은 2주 전쯤 하였고, 콩순이룸+조식+완구 PKG로 구매하였다. 지난번 숏으로 벌었던 비트코인이 결제를 해준 셈.​  웅장한 외관 지하주차장 완비! 신식 건물 좋음첫째가 좋아하는 게 눈에 보임오자마자 멋진 뷰부터 감상세면대도 콩순이ㅋㅋ샤워실 햇살이 멋지구먼룸 안에 미끄럼틀이 있다. 한 100번 정도 탄 듯패키지 장난감도 준다. 예전에 사줬던거네..ㅎㅎ좁은 구멍에 들어가 신남을 뽐냄신남​저녁을 나가서 먹으려다가 바람도 많이 불고 차도 좀 오래 타서 그냥 룸에서 해결함. 같은 건물에 있는 키친 316에서 테이크아웃 포장했다. 프라이드치킨이 생각보다 훨씬 맛있어서 다 먹었다.  중간중간 염지된 부분에서 매운 가루가 있어서 아이들은 조금만 먹고 피자를 더 많이 먹었다.  뷰가 너무 좋아서 방에서 밖에만 보면서 멍 때림두 돌 기념으로 아내가 맞춘 풍선을 들고 호텔 산책 겸 사진 찍음 딸 사진 찍어주는데 진심인 편.ㅋㅋ로비 카페에서 빙수도 먹었다. 나만 많이 먹음​코로나 예방은 핑계고 빨리 마스크 쓰고 방에 올라가서 미끄럼틀 타고 싶은 딸ㅋㅋ  다음날~아침 일찍 일어나서 조식을 챙겨 먹으러 15층으로 향했다. 아침 일찍 일어나서 창가 뷰 좋은 곳 선점! 조식 냠냠 다양한 음식은 아니었지만 나름대로 괜찮았다.  활발한 장운동을 위하여집에 갈 때까지 미끄럼틀 엄청 탔다 진짜 ㅋㅋ 집에 바로가긴 좀 아쉬워서 양평에 있는 에 갔다. 갔다 온 결론은 가기 잘했다! 조경+시설+시스템 삼박자가 아주 잘 되어있는 가성비 좋은 식물원이었다.​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 자연물에 관심이 많다. 흔들 그네에서 와이프와 아이들 찍어줌  ​레일썰매 타기 체험도 하였다. 5천원을 내면 30분을 탈 수 있다. 첫째는 많이 컸는지 혼자서도 씩씩하게 잘 탔다. 생각보다 속도가 빨라서 엄청 신났다. 관리자가 계속 있다.아이들 둘 다 골고루 태워줌 ​레일썰매 옆으로 바로 동물 먹이주기 코너가 있다. 아이용 입장권을 먹이 교환소에서 먹이로 바꾼 후 염소, 토끼에게 주면 된다. 먹이는 2천원에 추가로 구매할 수 있다. 둘째는 무료입장이었는데 먹이가 없어서 서운할까 봐 둘째용으로 추가 구매해서 원 없이 줬다. 다른 곳에서 몇 번 해봐서 그런지 별로 무서워하지 않고 잘 준다. 나 좀 줘라 이것들아마지막 빅토리 포즈!돌아오는 길에선 모두가 잠들어버림 ​행복하고 꽉 찬 금토 1박2일 이었다. 다음에 또 가야지~~​#양평블룸비스타 # #두돌  
안녕하세요! 서아맘에요👧🏻한동안 인스타만 하느라 넘 뜸했던 블로그활동도 다시 시작!!👩🏻서아네가 다녀온 곳은 율봄 식물원이랍니다:)서울근교에서 수국을 볼수있고,지금 시즌에는 토마토체험도 할수 있는곳이랍니다^^*ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ율봄 식물원4월 ~10월은 오전9시 - 오후 5시성인 5000원25개월~초등학생 3500원ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ서아는 20갤이라 무료였어요😊들어가자마 보이는 수국정원💜💙💜💙여기는 진짜 너무너무예뻣어요🫣서울근교에서 수국을 볼수있는게너무좋았던 곳💜💙 엄마지분도 남겨보구요👩🏻 예쁜 우리딸과도 함께 남겨보는 모녀샷서아는 이날 낮잠시간이 다가오자 잠이와서 표정이 🥹예쁘게 웃는사진이 없어서 아쉽네요🥹그래도 예쁜 서아와 수국💜💙...이번 시즌에는 토마토 체험이 가능한 미리 인터넷으로 예매하고 갔어요🫣 토마토를 따면서 손에 노란가루(?)가묻을수 있다해서 미리 아기용 비닐장갑을 챙겨갔답니다😎혼자서도 톡톡 잘따는 서아🍅🍅🍅하나하나 따다 보니 어느새 한통 다 채운거 있죠😀😀포토존에서도 사진 남겨보기🍅🍅🍅토마토 체험하고 밖에는아기들 경운기타는곳과 모래놀이하는 곳이 있어요🏝 아빠가 끌어주는 경운기타기작은 동물농장에염소와 토끼들도 있어요🐰동물먹이주기 체험도 가능!!! 식물원 돌다보니너무예쁜 공간공간이 많아서 너무 좋았어요🌳🌳🌳아이들과 다녀오기 좋은곳이랍니다:) #아기랑나들이 #아기랑가볼만한곳 #아기랑 #스타그램 #일상 #아기랑퇴촌 #도  #도아기랑갈만한곳 # #퇴촌식물원소통은 인스타로 합니다:)서아네 일상 ٩(๑∂▿∂๑)۶♡(@dayday_s2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,846명, 팔로잉 2,336명, 게시물 1,556개 - 서아네 일상 ٩(๑∂▿∂๑)۶♡(@dayday_s2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com
서울근교나들이 ::  아이와 함께이런 기분 좋은 여름날에는 식물원에 가서힐링하는 시간을 가지는 것이 참 좋습니다.5살 기념 스튜디오에서 제이 사진 촬영하고서울근교나들이 로 떠난  광주  !주차는 주차장이 크게 있어서 괜찮을 거 같구요.주차비용은 무료입니다.사진촬영하고 나서 점심먹고 가야할 것 같아서기와집순두부 가서 점심 먹고 (그냥 평범한 음식점이였어요)  떠나기 전에 비가 엄청 내려가지고갈까말까 고민하다가 밥먹고 나오는 길에비가 멈추기 시작해서으로 갔습니다. 현재 코로나 사회적 거리두기 4단계 로 운영시간은 9시30분에서 5시까지 하고 있습니다.제가 갔을 때는 4단계 기간은 아니였어가지고상관은 없었으나  안에 레일썰매장이 있는데 거기는 5시까진 가야 운영이 되어지니까서두르긴 했어요.토마토체험도 하고 있고 고무대야물놀이도 있는데평일에 갔어가지고 체험하는 사람은 없긴 했어요.고요하고 조용하고너무 좋았네요.비도 온다고 해서 온 사람들이 별로 없었던거같아요.한 저희까지 4팀 정도 보긴 했는데레일썰매장이나 또는 길가다가 보는 정도지빼곡하진 않았어요.특히 산 지나갈때는 저희밖에 없어서뭔가 또 기분이 묘했답니다. 이용안내입니다.입장가능 시간은 원래 6시까지였고 퇴장은 7시까지(4월-10월까지)이였네요.제이네는 3시반정도에 들어가서 나오니까 6시정도 된 것 같아요.돗자리도 깔고 앉을 수 있다고 하던데돗자리까지는 준비 안해갔어요.어른은 1인 5천원, 25개월-초등학생은 3500원입니다.총 13500원에레일썰매장 30분에 5천원이라그거까지 결제했어요.레일썰매장표는 레일썰매장안에 있는 곳에서결제하면 된답니다.푸릇푸릇 비 내린 후의 날씨라습하기도 했지만 그 비냄새가 너무 좋았어요.그러나 덥긴 진짜 더워서땀을 한바가지 흘린것같아요.여름에 서울근교나들이 광주식물원 인 가신다면꼭 휴대용선풍기 하나 챙기시길!다행히도 입장할때 주신 손부채 줘서그거라도 했어요.수국이 좀 피어져있죠.여기가 포토존이던데제이 사진좀 찍어주려고사람없는 틈을 타서마스크 잠깐만 내려봐~했으나..ㅋㅋ코로나 마스크에 적응이 되어져있는 제이는 마스크 내리기 싫다며, 꼭 마스크를 사용중입니다.바람직하긴 합니다.진짜 코로나 때문에2020년부터 찍은 사진들이 마스크 벗은 사진이거의 없네요.항상 마스크 필수착용!그래도 같이 노력해야 코시국에서빠르게 벗어나...지 않을까요.벗어나진 않고 공존하는 시대가 온다고 했지만요.꽃도 중간마다 피어있어서 이쁘고요.봄, 가을에 오면 더 좋을 것 같아요.그래도 여름의  이뻤답니다.요즘 마음이 심란해서 가게도 몇 주 쉬고 있는데힐링하는 곳 잘 찾아봐야겠어요.아래는 이렇게 계곡물도 흐르고 있구요.모기가 많으니 조심하세요.예전보다는 벌레에 둔해지긴 했으나막 벌레 피하고 다니느라남편이 비웃었네요.벌레는 적응이 안되~ 은돗자리 가지고 오면 너무 좋긴 할 것 같아요.돗자리 가져와서 도시락 먹어도 된다고써있거든요. 근데 장마 내린다고 했던 기간이라비가 오락가락해서 돗자리 깔기에는애매했네요.그리고 이거 !레일썰매장 !너무 재미있어요. 경사는 낮은데생각보다 속도가 잘나가지고은근 무서우면서도스릴있더라고요.처음엔 제이가 무서워해서 같이 탔는데오히려 제가 은근 무서워했다는,그러다가 혼자서 몇번 타더니 15분 남겨두고 그만탈래 해서30분에 5천원이긴 하지만 한 15분 정도 탔어요.그래도 탈 만큼만 타고 내리면만족하는 정도라그 정도만 타고 옆에 동물먹이주기 티켓을 주거든요.그걸로 동물들 먹이주고 왔어요.제이가 동물먹이 주는 거 좋아해서신나했는데그 모습을 보면서 너무 행복했어요.아기들은 정말 사랑스러운 것 같아요.평일, 비오는 예보날에 오후5시경쯤이라 전세 낸것처럼놀게 된  레일썰매장 주말에는 사람들이 좀 많겠죠?그래도 이렇게 잘 만들어놓은 공간이 있다는 건 좋은 것 같아요.이렇게 놀고나서 홍천 소노펠리체 로얄스위트 로 고고씽했다가다음날은 홍천 알파카월드 갔어요.서울근교당일치기로 다녀오기도 좋은알파카월드도 나중에 한번 가보세요.https://blog.naver.com/deime87/222429880652홍천 알파카월드 :: 아이와 서울근교홍천 알파카월드 :: 아이와 서울근교 안녕하세요. 육아일기 제이마미입니다 :) 오늘은 홍천 알파카월드...blog.naver.com홍천 알파카월드 :: 아이와 서울근교홍천 알파카월드 :: 아이와 서울근교 안녕하세요. 육아일기 제이마미입니다 :) 오늘은 홍천 알파카월드...blog.naver.com#육아, #홍천알파카월드, #서울근교나들이, #서울근교, #아이와함께, #아이와함께갈만한곳, #, #광주가볼만한곳, #도아이와함께, #레일썰매장, #가격
사계절 , 그 계절마다의 풍경을 눈에 담는게 너무 좋고그 시간에 행복함을 느끼는게 매년 커지는데요!​​6월 하면  수국!매년 거제, 제주 수국 사진 보면서 올해는 수국맛집을 꼭 가봐야지 했는데가까운 도에서도 수국을 즐길 수 있는 곳이 있어 주말에 다녀왔어요.​6월 도 수국 맛집,  리뷰 시작합니다.​​ 도에서 수국을 만나 볼 수 있는, 율봄 식물원은  광주에 위치하고있어요! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 근처가 팔당이라 하남쪽에서 넘어오기에도 교통이 좋더라구요!​ 율봄 식물원, 또는 율봄 농업예술원으로 검색하시면 될 것 같고주차장은 식물원 바로 앞, 그리고 비탈길 아래로 내려가면 공터쪽에도 넓게 마련되어있어요.​날씨 좋은 주말, 그리고 토마토따기 등 농장체험이 있다보니 아이들과 함께 방문한 가족 단위가 많더라구요~  입장료는 성인기준 5천원! 중고생 4천원, 유아&어린이 3,500원 인당 발생합니다.  카드결제 가능해요.​입구쪽에 간단히  전체 지도가 붙어있어요~ 매표하고 입장한 율봄 식물원!푸릇푸릇한 하늘 덕분에 더더욱 기분 좋은 출발~   ​워낙 곳곳에 코스 펫말이 놓여있지만 넓기도 하고 지금 내가 어디쯤와있나 싶을때 함께 받은 지도 확인하면 좋더라구요. 들어서자마자 보호수와 함께 #수국 메인 포토존이 보입니다.관광객 많을때는 사진 줄 먼저 서시고 찍고 식물원 곳곳 구경하시는걸 추천드려요~ 사진 줄 대기하며 돌아본 주변 풍경!입구 초입에 모든 수국들이 다 모여있어요 ㅎㅎ  흔들의자 그네조차 문구가 적힌 가렌드가 있어서어느 곳을 카메라에 담아도 다 사진 찍고 싶게 만들어놨더라구요~   광주  메인 포토존메인 포토존에 가까워져서 두근두근 ♥​ 시간이 넉넉했다면 이런 저런 포즈 다 취하면 좋을텐데주말이라 진짜 줄이 길었거든요~​뒤에 기다리는 분들을 위해서 아주 스피디하게 찰칵찰칵! 찍어봤어요 ㅎㅎ​ 어느 각도에서 찍어도 다 좋아서~도 근처에서 이렇게 수국을 구경할 수 있다니 행복 그 자체 !​​이날 모자를 안가져가서 너무 아쉬웠는데 가실 분들은 원피스에 모자! 정말 강력 추천합니다~​​많은 관광객분들이 아예 사진 예쁘게 남길 목표로 원피스+모자 조합 많이 입으셨는데 포토존 자체가 그 룩에 찰떡이었어요 ㅎㅎ  수국 포토존을 지나 이제 본격 을 구경해볼게요~​아주 큰 규모의 식물원은 아니지만 공간별로 잘 가꿔진 느낌이 들더라구요. 탑 쌓듯이 세워진 항아리와 수국의 조화란~여기도 메인 포토존만큼이나 사진이 예쁘게 나오는 곳이니 이곳도 그냥 지나치지 마세용 ㅎㅎ​ 옛스러운 느낌이 나는 오르간도 한켠에 있어요 ㅎ 이제 막 도착한 두번째 관람경로....ㅋㅋㅋㅋ실화인가요.​아마 지금 시즌에 방문하는 대부분의 분들이 초입의 수국 포토존에서 벗어나지 못해여기까지 오는데만도 한참 걸릴거같아요~ 청명한 가을하늘같은 하늘에 기분 좋아지는 하루. 소나무 정원을 지나면 다육마을이 온실하우스처럼있어요. 다육이 좋아하는 분들이라면 이쪽도 주목~ 크기와 모양새가 아주 다양한 다육들, 그리고 선인장도 짧고 굵게 코스화 되어있어요. 쭉쭉 경로따라 이용하다보면 상록수 정원도 나와요~개인적으로 상록수정원이 아주 여유롭고 사진도 예쁘게 나와 좋았어요 : ) 나무들이 공룡, 새모양 으로 조각 관리되고 있구요 키 큰 나무들 사이를 지나가며 사진 찍기도 좋아요! 곳곳에 지나치기 쉬운 가렌드가 있으니 매의 눈으로 살펴보세요~ 철쭉원도 있고 계절에 맞춰 푸릇푸릇할때 구경오면 좋을거같아요.​6월초인 지금은 수국땜에 꼭 가야하지만~사실 날씨가 지금보다 좀 선선하거나, 햇빛이 강렬하지 않은 봄 시즌에 구경하긴 더 수월할거같아요 : )​특히 부모님 모시고 간다면 양산 필수, 봄 시즌 추천드려요~ 5월에 왔다면 더 빛났을 찰나의 장미 터널 !올해는 장미와 함께 제대로 사진을 못찍어 아쉬웠는데 끝물에 이렇게라도 봤어요 ㅎㅎ 곳곳에 앉아 쉴 수 있는 벤치도 있고 위쪽에서 정원을 바라보듯 잠시 그늘에서 쉬어갈 수 있는 공간도 있어서가족들과  근교로 나들이 오기 좋은 곳 같아요~​지금 시즌 만날 수 있는 수국을 보고싶다면?! 광주  방문해보세요~  #수국 #여름 #6월국내 # 
​# 2​ 운영시간​[4월~10월]입장 : 오전 9시 30분 ~ 오후 6시 / 퇴장 : 오후 7시​[11월~3월]입장 : 오전 10시 ~ 오후4시 / 퇴장 : 오후 5시​- ​​ ​​진실의 돌탑 다음 경로부터 시작되는 율봄 한 바퀴 다시 시작합니다.​​ ​​분홍 아카시아가 새로움을 줍니다.~~잠시 분홍 아카시아를 구경해요.요즘엔 꽃들은 한 가지 색이 아닌 다양한 색채를 보여주네요.​​ ​​장승소로를 지나 율봄계곡을 건널 거예요.그런데 계곡물은 물이 많은 편은 아니더라고요.​​ ​​쪽동백나무 꽃도 피어나는 중입니다.꽃이 이쁘네요.​​ ​​금낭화 군락지는 한발 늦었어요.~~ㅠㅠ꽃이 지고 한두 송이의 복주머니만 매달고 있어요.​​ ​​저기 한 송이 꽃은 큰꽃으아리 같은데 너무 멀어 정확하지는 않네요.​​ ​​올챙이 연못이에요.아이들이 올챙이 관찰을 할 수 있는 장소에요.올챙이들이 바글바글 꼬물거립니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​올챙이 연못에 금낭화가 가장 많이 피어있는 상태네요.~~^^​​ ​​ ​​이 꽃 이름은 무엇일까요?​​ ​​올챙이 연못에서 꼬물거리는 올챙이랑 한참을 놀다 이동했어요.더웠거든요.~~ㅋㅋ​​ ​​ ​​계수나무 쉼터처럼 곳곳에 앉아 쉴 곳이 있어 더위를 식히기에 안성맞춤입니다.​​ ​​ ​​초록잔디정원으로 가볼게요.​​ ​​아이들이 뛰어놀기 좋겠어요.가족들이 즐거운 시간을 보내고 가더군요.​​ ​​햇살이 점점 강해집니다.​​ ​​저 밤나무(?) 한 그루가 저 햇살을 다 방어하더군요.정원에 그늘막은 역시 나무 같아요.​​ ​​ ​​ ​​뾰족뾰족한 나뭇잎을 살며시 만져보았어요.흠칫!아기 잎이라 그런지 너무 보드라운 촉감.~~^^​​ ​​초록잔디정원에서 바라본 철쭉동산이에요.처음엔 녹차밭인 줄 알았어요.철쭉이 한창이었을 때도 예뻤겠지만 초록잎만 남은 저 상태가 묘하게 이쁘더라고요.동글동글 예쁨요.​​ ​​동심을 이끄는 바람개비를 지나면 레일썰매장과 작은 동물농장이 나온답니다.아이들이 가장 즐거워할 것 같아요.​​ ​​  ​​ ​​ ​​레일썰매를 이용 중인 아이가 신나하는 모습이에요.지켜보는 내내 덩달아 즐거워지더라고요.아이들과 함께 즐길 수 있는 공간으로 딱인 것 같습니다.​​    ​​작은 동물농장엔  산양, 흑염소, 토끼 가족들이 있습니다.아이들과 함께 체험할 수 있는 공간.​​ ​​ ​​벤치에 앉아 싱그러운 철쭉동산을 감상하며 휴식을 취해봅니다.아이스커피가 막 생각나던 시간이에요.~~^^​​ ​​율봄 한 바퀴를 돌고 에너지 풀 충전했어요.~~^^​​ ​​율봄정원에서 수국들과 막판을 즐깁니다.~~^^​​ ​​ ​​ ​​이 수국은 뽀글거림이 넘 귀여워요.~~ㅋㅋ​​ ​​알리움과도 마지막 한 컷.​​ ​​튤립과도 마지막 한 컷.​​  입구​​즐거운 나들이였습니다.~^^​​ ​​버스를 기다리는데 '건축학개론'이 떠오르더라는~~ㅋ시골버스 기다리는 갬성^^​​​#서울근교나들이##도광주#퇴촌##작은동물농장체험#레일썰매장#도가볼만한곳#자연은쉼이다​​​​​ 
#아이와가기좋은곳#  지난주, 첫째 생일을 맞아 서울 근교에 있는 율봄 식물원에 다녀왔어요.간단하게 피크닉을 하고 동물 먹이 주기 체험을 할 수 있는 곳이에요.​​ ​​​어린이는 입장료를 내면 동물 사료 교환권이 제공돼요. 첫째 둘째 동물 먹이 주기를 너무 좋아해서 결국 먹이는 추가로 더 구매했어요.​사회적 거리 두기 단계에 따라 이용 시간이 변경되니 방문 전에 사이트에서 확인하고 가시길 추천해요.​ ​저희는 평일 오후에 다녀와서 사람이 거의 없었어요. 조경도 너무 관리가 잘 되어있어요.​ ​저희는 캠핑 의자랑 돗자리를 챙겨갔는데, 의자는 괜히 가져왔다는 생각을 했어요. 오히려 짐이 많으니 산책하고 둘러보는데 힘들더라구요.​식물원 중간중간에 쉴 수 있는 자리가 아주 많이 마련되어 있어요.​​  ​꽃도 예쁘게 관리되어 있고,동물 모형도 군데군데 있어 아이들이 좋아해요.​ ​너무 예쁨​ ​살아 움직이는 모든 것에 관심이 많은 둘째개미와 인사하는 중이에요.​  ​우리 집 정원이었으면 좋겠지만 이렇게 관리하기 정말 쉽지 않겠다는 말만 계속하면서 구경했어요.​  ​표시판을 따라 걸어가면 식물원 전체를 구석구석 구경할 수 있어요.​  ​아주 작은 계곡이 있어요.​둘째가 자꾸 들어가려고 해서 살짝 당황했지만좀 큰 아이들은 여름에 살짝 발만 담그고 놀아도 시원할 것 같아요.​ ​코스의 마지막 장소​의자와 테이블이 있는 풀밭이에요.저희는 갖고 온 돗자리를 펴고 여기서 잠깐 쉬었어요.​​  ​아이들이 너무나 기다리던 먹이주기 체험장역시나 먹이에 적극적인 염소.​체험장은 매표소 옆에 위치해 있어요.​  ​토끼가 정말 너무 귀여워요. 먹이를 보면 무섭게 몰려들지만 너무 귀여운 토끼들.​첫째가 한 마리 데리고 가자고 할까 봐 걱정했지만 다행히 쿨하게 먹이만 주고 떠났어요.​ ​산책을 마치고 왔을 때는 이미 레일 썰매장은 문을 닫아서 타보지 못했지만다음에는 꼭 타보려구요.​계절에 따라 여러 가지 체험도 진행하고 있어서일정이 된다면 일찍 방문해서 체험도 하면 좋을 것 같아요. ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​더 많은 놀이 자료는 인스타그램 @WITH_HEYDAY Instagram의 엄마와 미술놀이 ❤️ 오글로(@with_heyday)님 프로필 • 게시물 114개팔로워 868명, 팔로잉 337명, 게시물 114개 - 엄마와 미술놀이 ❤️ 오글로(@with_heyday)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​#헤이데이리뷰 #아이와가볼만한곳 #서울근교 #국내 #광주 #도광주 
​서울 근교의 봉나들이로 가볼만한곳(율봄농업예술원)이다.율봄농업예술원은 자연과 농업이만난 아름다운 휴식공간인 것이다.​개인이 운영하는 곳인데 올봄에 처음 알게 되었다.​이곳은 도시락을 싸가지고 가족이나친구와 가면 조용하고 아름다운 곳이다.​ ​주차장에서 내리면 처음 만나는산철쭉이다.아직 산에는 산철쭉이 피고지고를하는 좋아하는 핑크색이다.​ ​율봄공원의 안전수칙 안내와 안전사고시 연락처도 안내 되어있다.​ ​입장시간과 입장료의 안내이다.​ ​울봄 식물원을 출입하는 입구이다.​ ​♡♡031  798   3119도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54(도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3번지)대중교통 : 지하철2호선 강변역퇴촌행13-2번 버스 승차 ㅡ도마삼거리하차 ㅡ 도보5분거리​은 농촌예술테마식물원으로2만여 평의 야외공간에 조성된 야외식물원이다.싱그러운 초록의 자연속에서 가족,연인,친구와 함께 행복을 만들어가는 곳이다.​ ​자연에서 보는 보라색의 제비꽃은봐도봐도 예쁘다.​ ​식물원 입구에서 판매가 되는다육식물들이 대부분이다.​다육식물을 볼때마다 통통하게잎에 많은 양의 수분을 저장하고있는 선인장들이다.​ ​1박2일의 팀들이 다녀간 발자취도남아 있다.​ ​식물원 입장의 안내로 4월~10월로오전9시30분~오후6시까지이고오후7시면 퇴장을 해야 한다.​ ​의 전체 관람경로이다.이 경로대로 관람을 하니 빼 놓은 곳 없이 천천히 다 볼 수가있었다.​ ​가족들과 함께 하면 행복한추억을 남길 듯 하다.​  ​안에 들어서자 마자 장독대풍경이다. 개인적으로 아주 좋아하는장독대로 자연에서 보는 장독대이다.된장,간장,고추장 등을 직접담구고 판매,체험도 하는 듯 하다.​ ​향나무들 등 나무들도 조경이잘 되어 있다.작은 온실도 있는데 방문하는 날은개방을 하지 않았다.코로나의 여파인 듯 하다.​ ​의 보호수인 향나무이다.수령 300년(지정일 - 2000.4.1)​ ​관람경로 1로 이다.분재소로,공예체험장,소나무정원,온실 속 다육이마을 이다.​  ​튜울립꽃들이 만개하던 4월의중순이다.사방치기가 그려져 있어 동심으로한번 해 보고 가는 것도 좋다.오래된 풍금도 서로 등대게 진열이되어 있다.직접 쳐볼 수 있는 것인지는 풍금건반을 쳐보지 않았다.​ ​맑은물 약수터에서 시원한 물한잔도마시고 출발하니 몸과 마음이 가볍다.​ ​에서 날아 다니는나비들이다.벌써 나비들이 소수로 날아 다닌다.​  ​♡항아리♡​​잎이 막 돋아나는 나무들과항아리조형 아래에는 튜울립,금낭화,무스카리 등이 피었다.​ ​분홍색 꽃이 가득 피어준명자나무인 산당화이다.​​  ​♡소나무정원♡작은 대문을 만든 소나무 한그루이다.​ 소나무정원으로 가는 석문이다.소나무가 지붕 역활을 하고 있다.​  ​포리수나무와 정원의 사슴조형물이다.​ ​소나무 정원의 꽃들의풍경이다.​ ​미리보는 소나무 정원에서의조망되는 철쭉원이다.지금은 철쭉꽃이 만개하여장관을 이룰 듯 하다.​ ​관람로 4번째로 상록수정원,놀이마당,초록잔디정원 등가는 관람로이다.​ ​관문처럼 여기도 나무들이대문을 만들어 놓았다.이때도 나뭇잎들이 돋아나오고 있었다.지금쯤은 연초록의 잎으로모두 옷을 입고 있을 것이다.​ ​철쭉과 옥매화의 조화이다.​ ​다녀간 분들의 소원돌탑이다.​ ​철쭉원의 절쭉꽃이 피기 시작할때이다.소나무정원에서 조망하게 되었다.​ ​양들이 노니는 펜지 꽃밭이다.살아 있는 듯 한 양들의 모습은넓은 초원속의 꽃밭인양 잠시모든 시름을 잊고 걷게 된다.​ ​걷다가 쉬어가는 벤취이다.느티나무의 그늘에 앉아시원한 자연바람으로 땀을식히는 공간으로 느티나무의초록잎들이 싱그러운 연두색으로돋아나 보기만 해도 힐링이 되었던 공간이다.이곳에 앉아 철쭉꽃을 조망하는시선의 즐거움이 있는 곳이다.​  ​자연과의 조화로운 곳으로 어느곳이든 시선이 멈추는 곳은 아름다움을느끼게 되는 자연속의 식물원이다.​ ​오후 시간으로 해가 서산으로기우러 가니 서쪽으로는 역광이된다.이곳은 상록수 정원으로 진입이다.​ ​상록수 정원은 향나무들이각각의 모습으로 연출이 된다.​ ​조금더 진입을 하니 으름덩굴이대문을 이루고 있었다.음름꽃은 와인색이다.이곳에서는 연한보라색,흰색,적자색으로 3가지 색의 으름꽃을 보게 되었다.​으름은 한국,일본,중국이 원산지이며음름덩굴과 으름속으로 낙엽 활엽 만경목이다.꽃말은 재능이다.​꽃은 암수한그루로 4월~5월에 잎과 더불어 잎 사이에서 나오는짧은 총상꽃차례에 달린다.​암꽃은 크고 적게 달리며 보랏빛의갈색이 난다.적자색 꽃이 피는 '삼엽으름덩굴(홍화으름덩굴)과 흰색 꽃이 피는'흰으름덩굴'이 있다.​열매는 맛과 생김새가 바나나와비슷하여 '한국의 바나나'라고부른다.​  ​새모양,동물모양 등의 향나무들과뷰가 좋은 곳은 포토존도 있어의 봄날의 추억을 남길수가 있다.​ ​♡노랑회화나무♡원산지는 중국이며 한국,일본,중국에 분포되어 한국에서 볼 수있다.​ ​양치류 중 관중이다.​  ​한나무에 2가지색이 피는 홍도화이다.적색과 연한핑크색이다.아마도 재배종이 아닐까 한다.​ ​봄맞이 꽃들도 곳곳에서 자주보게된다.흰색의 작은 꽃들이 앙징스럽다.​ ​느티나무 산림욕장인 관람경로인6코스이다.​ ​느티나무숲의 느티나무들은의 어른 나무인양보기만 해도 편안하다.연조록의 잎들 또한 싱그러웠다.​ ​♡삭령최씨순덕단비(朔寧崔氏崇德壇碑)♡​이곳은 숭덕단이다.도 지방문화재 제33호로삭령최씨 선조제단이다.​태허정 최항선생의 대표적 업적으로는훈민정음 8학사 중 선임학사로 세종28년(병인1446년) 9월29일(양력4월9일)훈민정음 28자를 만방에반포할 때에 큰 공적을 남기셨으며,최씨의 본관은 휴전선 북쪽에 자리하고있어 모든 후손들이 안타까운 마음에서기1993년 10월에 현 자리에 재단을만들었고 '승덕단'이라 이름을 지어 매년 10월 3일(개천절)에 이곳에서승덕대제 제향을 거행하고 있다고 한다.​이 지역 일대는 최항 선생이 임금에게받은 땅으로 후손들이 500여년 넘게살고 있는 도마리에서 가장 좋은 자리를골라 이곳 에 위치한 것이라한다.율봄에서는 이곳을 소중한 공간으로여기고 항상 깨끗하고 가지런하게관리하여 선조를 모시고 있는 것이라한다.​ ​관람경로 7로 놀이마당이다.철쭉원과 잣나무 산림욕장으로가는 관람경로이다.​ ​이곳은 평상이 만들어져 가족갼이나친구,연인들의 쉼터로 도시락을먹을 수 있는 공간이다.그러나 코로나19로 가능한지문의를 하여 보야야 한다.이곳을 관람할때는 점심을 먹고갔기 때문에 도시락 지참없이갔었다.​ ​서향으로 빛이 내려지는 방향이다.​ ​단풍나무도 꽃을 피우고 있었다.​ ​철쭉원으로 진입을 하였다.연인들은 철쭉원의 하트를 찾아보는 데이트도 좋을 듯하다.가족들은 가족의 사랑을 아이들과함께 하트를 찿아 보는 가족간의화합의 의미로 즐기는 것도 좋을듯 하다.​ ​고운 꽃분홍색의 철쭉이다.​ ​철쭉원길에도 느티나무가그늘을 만들어 가고 있다.​ ​참나무에 대한 설명으로굴참나무,신갈나무,졸참나무,떡갈나무,상수리나무억 대한설명이다.일반적으로 전체적으로 참나무라하는데 참나무의 종류를 알 수있는 참나무이다.​이곳에는 밤나무산림욕장도 있는데경로를 찾지 못하여 통과이다.​ ​한구루의 꽃사과 나무도 수많은꽃을 피어 주고 있었다.​ ​철쭉원의 철쭈꽃이 피기 시작하여 꽃과 잎,보우리들이 가득한 철쭉원이다.​ ​나무가지 사이로 저물어 가고있는 해가 빛으로 내려지고있어 서쪽을 향하면 눈이부시었다.​  ​철쭉원의 풍경이다.​ ​토피어리 정원에는 나무들이각각의 모양을 하고 있다.​ ​자연과 어우러진 숲이라서인지인공적으로 가꾸어진 숲이라는것을 잊게 되는 율봄 식물원이다.​ ​관람경로11인 장승소로이다.​  ​철쭉원의 철쭉꽃이다.한그루윽 나무가 철쭉원을안내한다.​  ​산앵도나무가 연한 핑크색으로많은 꽃을 피어내고 있었다.​  ​목장승들의 표정도 다양하여자세히 들여다 보면 재미있는표정들이다.​  ​돌탑들이 아기자기하게 쌓여져 있다.이곳에서 나온돌 들을 모아 쌓아진듯하다.​  ​이렇게 숲길을 걷다보면 모두가다른 나무들,꽃들로 살아가는방법들이 조금씩은 다르다.꾳이 피는 시기,열매를 맺는 시기,종자를 퍼트리는 시기 등이다.​과일처럼 맛있는 과육안에 씨앗이숨어 있기도 하고,호도나 밤처럼 바람을 이용하여 열매를 퍼트리기도 하고,나무들은 이동을 할 수 없기 때문에모두 자신들의 아기(씨앗)를 멀리퍼트리기 위해 스스로 설계하는것이다.​ ​금낭화 군락지로가는 길이다.​ ​.잠시 쉬어가는 그네이다.​ ​금낭화들이 대규모로 꽃이핀 것은 처음 보게 된 곳이다.흰색의 금낭화도 가끔 눈에띄었다.​  ​긍낭화 군락지에서 조망한 율봄 식물원이다.곳곳이 편안한 느낌으로 힐링이 된다.​ ​미나리 냉이꽃도 금낭화군락지에서 볼 수 있었다.​  ​계수나무 쉼터이다.계수나무 쉼터에는 쉴곳의벤치가 있어 앉아서 조금만있으면 달달한 향기가 난다.​이 향기는 가을이 되면 달콤한솜사탕 향기가 더해지는데,계수나무 잎에 함유 된 맥아당때문이라 한다.가을이 되면 당의 함량이 더높아저서이다.​계수나무의 잎을 자세히 보면 초록의 하트 모양으로 나무가지에 빼곡하게 달려 잔 바람에도살랑 살랑 움직이는 모습에서향기가 더 나는 듯 하다.​  ​관람경로 14로 레일 썰매장,작은동물농장,매표소가 나온다.관람의 마지막 관람로이다.​   ​내려와서 되돌아 보니 철쭉원의전경이 다시 펼쳐진다.​  ​로즈마리 꽃이다.로즈마리가 목질이 되어가고 있다.​  ​레일썰매장으로 조용하다.계절도 지났고,방문객들이드물었던 날이다.​농산물체험장으로 체험이이루어 지고 있는 듯 하다.​율봄 농산물 체험장에서는딸기체험이다.딸기수확은 기간이 지난듯 하고딸기쨈 만들기와딸기 워터젤리 만들기이다.​아외에서 체험하는 장소인 듯 하다.​  ​작은동물농장이다.흑염소,토끼,산양 등이다.​ ​점심 식사 후에 방문하여 관람을마치니 해가 서산으로 기울어 졌다.​완벽한 수목원의 관람은 아니었지만,산림욕으로 나무들과 대화를 하며 걷는 산책로는 하나의 산림욕장이다.서울 근교인 도 광주 퇴촌의울봄 식물원 가볼만한 곳이다.​​2021.4.19. 광주 퇴촌의 에서.​​​ 
​안녕하세요꿀떡엄마입니다 ✋️ ​저희가족은 시간이 날때마다틈틈이 가족을 다니는데작년 가을 처음으로 도 광주에 가보았어요.​단풍보러 화담숲에 갔다가다음날 근처 어딜 갈까 검색하다퇴촌면에 이 아이와 가기 좋다고 해서검색하고 다녀오게 되었답니다.​ ​인터넷으로 예매하면딸기체험농장도 신청할 수 있으니 참고하세요 :)​저희는 입장료만 내고 들어왔어요!​ ​꿀떡이가 좋아할 만한미니 경운기와 빨간 트랙터가 있었는데요.아이들이 신나서 줄을 서서 타고있더라구요 ㅎㅎ꿀떡이도 차례를 기다렸다가타보았어요. ​그리고 에는 돼지, 토끼, 염소 등동물들도 볼 수 있어요.매점에서 동물 먹이를 판매하고 있어먹이주기체험도 가능하답니다.​  ​꽤 넓고 관리가 잘 되어있었어요.꿀떡이는 염소랑 산양은 무서운지토끼 근처에서만 맴돌며먹이를 주었답니다 😂  ​동물 우리 옆에 사람들이 시끌시끌모여있는 곳이 있어 가보니레일썰매장이었어요!​현금으로 선금을 내고 이용 가능해요.1번 탈때마다 금액을 지불하고 탈 수 있는데꿀떡이가 탄다고 해서 저희도 3-4번 정도 탔어요.​어른이 타도 재미있긴 하더라구요 ㅎㅎ​​ ​꽃도 예쁘고 중간중간동물 모형이 있는데사진도 찍고 넘 즐거웠어요.​ ​​은 각 구간 별로 나누어있는데엄청 넓어서 끝까지 다 돌면1시간-1시간 반 정도 걸릴 것 같아요.저희는 중간에 썰매도 타고커피도 마시고 천천히 구경하며 놀아서2시간 반 정도 시간을 보냈어요.​너무 즐겁게 잘 놀고 와서나중에 한번 더 들르고 싶은 곳이었네요 :)​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​#도광주갈만한곳#퇴촌면##레일썰매#잔디썰매#동물먹이주기#화담숲#아이랑#국내지추천#아기랑갈만한곳#아기랑도#봄나들이지#부모님모시고갈만한곳 
​안녕하세요^^선물이엄마예요~~  ​요즘 날씨가 너무 좋죠?조금만 있으면 금방 무더위가 올 기세라부지런히 야외 나들이를 다녀야 해요​그래서  광주에 아이와 가볼 만한 곳으로을 추천드리려고 해요​ ​글쓰기 전에 미리 말씀드리면여기 진짜 좋아서 저만 알고 싶어서한동안 아껴두었다가 포스팅하는 곳이에요ㅎㅎ​ 도 광주 퇴촌면 소재은 도 광주시 퇴촌면 소재의식물원으로 도시락 등 외부 음식이 허용되고다양한 체험 프로그램을 갖춘 장소예요​단순히 꽃, 나무 등 자연환경만 즐기는 곳이 아닌레일 썰매장, 딸기 체험, 동물 먹이주기 체험이가능한 곳이라 아이와 가볼 만한 곳으로정말 좋을 것 같다는 생각에 저도 방문하게 되었어요​ 심쿵♥ 인형인 줄..​작년에 다녀왔으니까 소망이가 많이 어렸어요저희 집에서 1시간 반 정도 거리에 있어서긴 시간 차 타고 잘 갈 수 있을까 걱정했는데조금 울긴 했지만 생각보다 잘 다녀왔어요​내비게이션으로 '' 검색해도 되고주소를 직접 검색해서 갈 수도 있는데요거의 도착할 무렵에 큰 표지판이 있어서찾아가기는 어렵지 않았어요​근데 올라가는 길이 주택 옆 골목길이라전혀 식물원이 있을 것 같지 않은 느낌이랄까..처음 가신다면 조금 의아하실 수 있어요​아래 사진 참고하세요화살표로 표시한 골목으로 올라가면 돼요​ ​골목을 따라 쭉 올라가면 이 나와요주차장도 식물원 바로 앞에 큼직하게 있어서 편리해요​주차장에는  관람 안내도가 있었는데아담한 식물원이라고 알고 왔는데안내도를 보니 꽤나 크더라고요~​30분 ~ 1시간 산책 코스라고 했는데아이와 함께 다니니 1시간 정도 걸렸던 것 같아요​ ​먼저 매표소에서 입장료를 지불해야 해요​저희는 성인 2, 아이 2이지만둘째가 돌 이전 아기라서 무료로 입장 가능해서성인 2, 아이 1 요금으로 13,500원을 결제했어요(24개월 이하 아기는 무료입장)​입장료를 내면 쿠폰을 주시는데음료나 동물 먹이로 교환할 수 있어요~​원래는 어린이만 1매씩 주는 건데저희는 11~3월까지는 입장 고객 전체에게음료, 동물 먹이 교환권을 주시더라고요~​입장료도 국립공원 못지않게 저렴한데교환권까지 받아서 정말 혜자스러워요~^^  ​ ​안쪽으로 들어가면 맷돌호박이 전시되어 있는데판매하시는 거였더라고요~​호박 크기에 따라서 가격이 다른데제일 큰 것도 만 원...  시장보다 싼 것 같아요~​아이랑 가면 화장실 위치 중요하죠~입구 부근에 화장실도 있었어요~​  ​안쪽으로 더 들어가면이제부터 식물원이 시작입니다​산 중턱에 자리한 식물원이다 보니공기도 좋고 큰 나무들도 정말 많았어요​저는 바다도 좋아하지만 산을 좋아하는데요등산은 정말 질색이고요 ᄒᄒ산 아래에서 초록 초록한 나무들을바라보는 걸 좋아해요~​그렇다 보니 이곳 은저한테는 완전 힐링 그 자체였어요~​ ​이곳에서 된장, 고추장, 간장을 담그는 체험도 있고이미 만드신 것을 숙성해서 판매하시기도 해요​꽃과 나무 그리고 장독이 어우러진 풍경도오랜만에 보니 너무 예뻤어요~​ ​저는 가을에 방문했었는데화분에 가꾸어 놓으신 꽃이 많았어요​이걸 어떻게 다 관리하실까 싶을 정도로꽃 화분이나 다육이도 정말 많았는데모두 관리가 잘 되어있어서예쁜 꽃 실컷 보고 왔어요~​나무들도 작고 어린 나무가 아닌큼직한 고목들이 많더라고요~​ ​에 가기 전에미리 리뷰를 찾아보았는데비포장도로가 많다는 글을 봐서유모차로 다닐 수 있을까 걱정했는데​산책로 대부분이 아스팔트나보도블럭으로 잘 포장되어 있어서올챙이 연못으로 가는 길 외에유모차 끌고 못 가는 길은 거의 없었어요​ ​바닥에 땅따먹기 놀이가 그려져있어서아이랑 콩콩 뛰기도 하고요​  ​꽃들이 많이 피어있어서아이와 꽃 구경도 실컷 했어요​꽃보다 예쁜 우리 선물이♥​ ​꽃을 보면 자꾸 찍고 싶은 걸 보니저도 이제 나이가 들었나 봐요~​엄마 휴대폰 사진첩에꽃이 많은 이유를 이제야 알 것 같아요ㅎㅎ​ ​에는 예쁜 나비도 많이 살고 있대요꽃이 많으니 나비가 많은 건 당연하겠죠~식물원을 잘 가꿔놓아서 나비들도 좋아하나 봐요~​처음 보는 나비도 많았는데아이와 자연 학습이 되는 곳이라 더욱 좋네요!​ ​중간에 맑은 물 약수터도 있었어요~​수질 검사까지 마친마실 수 있는 물이라고 해요​저희는 먹지는 않고 바가지로 떠서아이 손에 물을 적셔주었는데지하수라 시원하더라고요~​  ​가던 길에 갑자기 선물이가"엄마! 거북이가 있어요!" 하길래"식물원에 거북이가 어디 있어?" 했는데거북이 박제가 있더라고요~​하마터면 못 보고 지나칠 뻔했는데아이들 눈에 이런 거는 참 잘 보이는 것 같아요^^​ ​식물원 길목 길목이 다 너무 예뻐요~​제가 초록이들을 좋아해서 그런지정말 다니는 내내 입이 귀에 걸렸지 뭐예요~ᄒᄒ​  ​가는 곳마다 포토존이라아이랑 사진도 많이 찍었어요^^​ ​제가 자꾸 꽃 사진을 찍으니까선물이가 자기도 찍고 싶다고 해서마지막 빨간 꽃은 선물이가 찍은 거예요ᄒᄒ​엄마가 하는 건 뭐든지 다 따라 하죠~귀염둥이 선물이♥​  ​여기는 소나무 정원이에요~​식물원이 넓고 갈림길이 많은데중간중간 이정표를 세워두셔서화살표를 따라서 산책을 했어요~​그러면 빠뜨리는 곳 없이식물원 구석구석을 둘러볼 수 있어요​ ​소나무 정원에는 다양한 종류의 소나무가 있어요모양도 제각각으로 예쁘게 꾸며져있더라고요​여기는 흙길이었지만 잘 다져져 있어서유모차로 다니기 어렵진 않았어요​ ​대부분 아이들이 그렇겠지만선물이는 야외로 나가 노는 걸 좋아해요​밖에 나가 놀고 들어오면밤에 잠도 잘 자고요^^​ ​그래서 날씨 좋은 휴일에는무조건 밖에 나가야해요ㅎㅎ​어디로 갈까 고민될 때맑은 공기 마시며 힐링하고 싶다면 만한 곳이 없는 것 같아요~​  ​이번에는 다육 마을이에요~​다육 마을은 온실이고요다육이 화분이 엄청나게 많아요​저희 친정집에도 엄마가 다육이를 많이 키우시는데여기 에는 처음 보는 다육이도정말 많더라고요~​  ​다육이로 이렇게 조경해놓은 것도 처음 봤는데아기자기한 다육이들이라 정말 예뻤어요~​ ​나무 사이에 동물 모형도 있는데진짜 사슴이 있는 줄 알았네요~​ ​나무랑 꽃만 보며 산책하면아이가 지루해 할 수도 있었을 텐데​중간중간에 동물 모형들이 있어서아이가 힘들어하지 않고 잘 관람했어요~​  ​여기는 돌로 만든 짧은 터널이에요~​처음엔 선물이가 무섭다며 못 들어가겠다고 했는데저랑 손잡고 한번 들어가 보고 나니재미있었는지 몇 번이나 왔다 갔다 했어요~​군데군데 아이가 좋아할 만한 포인트가 많아요^^​  ​여기서 조금 고민을 했는데요..​왼쪽으로 가면 상록수 정원이고오른쪽으로 가면 레일 썰매장, 동물농장,농산물 체험장이에요​빨리 체험장에 가서 놀고 싶은데체험장에 한번 가면 다른 곳은 못 볼게 뻔하거든요​그래서 상록수 정원으로 먼저 갔어요~(이럴 땐 아이가 글씨를 모르는 게 다행이에요..ㅎㅎ)​ ​상록수 정원은 사계절 푸른 잎을 띄는소나무, 전나무 등 침엽수가 있어요​  ​나무를 보며 초록색이라도정말 다양하구나를 느꼈어요~​가만히 보고 있으면 정말 힐링이에요~​  ​상록수 정원에는 포토존도 많아요~​선물이와 꼭 맞는 문구가 있어서사진도 많이 찍었어요^^​♥ 너 오늘 예쁘다 ♥(사실 넌.. 매일 예뻐^^)​   ​상록수 정원 쪽에 화장실도 있었어요~​   ​크리스마스트리 같은 나무들도 많아서겨울에 한 번 와봐도 좋겠다고 생각했어요~​아래쪽으로 내려오니 초록 잔디 정원이 있었어요잔디 정원 근처로 도토리나무가 많아서바닥에 천지가 도토리더라고요~선물이랑 잠깐 주워봤는데 한주먹이예요~(관찰 후에는 다람쥐에게 양보했어요~)​  ​여기도 율봄만의 포토존이 있어요^^  ​쿨쿨 자는 소망이와한껏 신이 난 선물이에요^^​잔디 광장이 널찍해서 아이가 뛰어놀기 좋아요​  ​잔디 광장에서 안쪽으로 들어가면카페, 레일 썰매장과 작은 동물농장이 나와요​입장할 때 받았던 쿠폰을 가지고카페에 가면 음료나 동물 먹이로 교환해 주셔요~​(음료로 바꿀지 동물 먹이로 바꿀지 선택은 자유)​  ​카페 앞 쪽으로는넓은 운동장이 있어요​여기에서 돗자리를 펴고 도시락을 먹을 수 있고모래 놀이터도 만들어 두셔서아이들 모래 놀이도 할 수 있어요​  ​저희는 비눗방울도 챙겨가서다른 아이들과도 다 같이 즐겁게 놀았어요^^​  ​의 하이라이트레일 썰매장이에요~​사실 이것 때문에 여기 왔어요ㅎㅎ​레일 썰매장은 별도로5,000원의 이용요금을 내는데오천원을 내면 30분간 썰매 1대를 빌려줘요​보통 이런 놀이 기구는 인당 요금을 받는데여기는 레일 썰매 1대당 요금을 받아서가족들이 돌아가면서 30분간 타면 되니 좋더라고요~​  ​저희가 갔던 날에는 날씨가 좋지 않아서나중에는 비가 보슬보슬 내렸는데​돗자리 펴고 도시락 먹을 수 있는 피크닉 존과레일썰매장은 비닐하우스로 되어있어서비가 와도 즐길 수 있었어요~​ 오른쪽 피크닉존​에는 다양한 체험도 가능한데요계절마다 체험 항목은 다르고요보통 딸기 수확이나 토마토 수확을 하더라고요~​(1월~4월은 딸기 수확 / 그 외는 토마토 수확)​  ​제가 갔을 때는 벼 전통 타작과토마토 고추장 만들기와 토마토 수확이 가능했는데..​도시락 먹고 썰매 타고 실컷 놀다가오후 3시 무렵에 가서 여쭤보니까일일 체험할 수 있는 수확량이 마감됐대요ㅠㅠ​토마토 수확하는 거 기대하고 갔는데못.. 했어요....ㅠㅠ​  수확 체험하시려는 분은산책 후 체험장에 가자마자 하세요~~​수확체험 시간은 5시까지라고 되어있지만당일 수확량이 마감되면 체험이 불가해요!​  ​잔뜩 기대하고 갔는데 당일 수확량 마감으로토마토 수확 체험은 못하게 되어서​동물 먹이주기 체험이나 실컷 하자 하고쿠폰 3장을 모두 동물 먹이로 바꿨어요ㅎㅎ​어차피 도시락을 싸와서 음료는 충분했고김밥, 과일, 음료를 준비해왔는데따뜻한 국물이 필요할 것 같아서매점에서 컵라면만 구입해서 함께 먹었어요~​  ​운동장 뒷편 작은 동물 농장에는흑염소, 산양, 토끼들이 있어요​먹이로는 초록 풀과 당근을 주시는데동물들이 정말 잘 먹더라고요~​  ​사람이 가까이 가면 먹이 주는 줄 알고울타리 근처로 모여들어요~​그래서 덕분이 가까이에서염소와 토끼들을 관찰할 수 있었어요​  ​동물 농장에는 냄새도 많이 나지 않고변도 잘 치워져 있는 것 같아서관리가 잘 되고 있다는 느낌이 들었어요​토끼 밥도 원 없이 줬네요ㅎㅎ​  ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54(도마리 102-3번지)​- 입장 시간 -4월 ~ 10월 : 10시 ~ 17시(18시 퇴장)11월 ~ 3월 : 10시 ~ 16시(17시 퇴장)​- 퇴장 시간 -4월 ~ 10월 : 18시까지11월 ~ 3월 : 17시까지​- 입장료 -성인 5,000원중고등학생 4,000원유아 어린이 3,500원(25개월~초등학생)​- 음료 또는 동물 먹이 교환권 -4~10월 : 유아 어린이만 제공11월 ~ 3월 : 모든 입장객 제공​- 체험 프로그램 -레일 썰매장 : 썰매 1대 30분 5,000원토마토 수확 체험 : 1kg 13,000원토마토 고추장 만들기 : 500g 10,000원딸기 수확 체험 : 1kg (시기마다 체험비 다를 수 있음)​- 주의 사항 -반려동물 출입 금지식물원 내 흡연 금지그늘막 텐트 반입 금지(돗자리는 가능)취사 행위 금지(도시락 반입 가능 / 매점에 컵라면 판매함)공, 킥보드, 자전거 반입 금지도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ ​이번 주말도 아이랑 뭐 하지? 어디 가지?아이와 가볼 만한 곳을 고민하고 계시다면​도시락 싸서 소풍 분위기도 낼 수 있고다양한 , 놀 거리도 즐길 수  있는도 광주의 을추천드립니다^^​  선물이엄마가 모두의 행복한 육아를 소망합니다​​아이와 가볼 만한 곳 추천!송도 센트럴파크 - 꽃사슴 정원(진짜 사슴 있어요 + 수상보트)​​아이와 가볼 만한 곳 추천!용인 에버랜드 (36개월 이하 무료)  ​ 
 율봄 식물원레일썰매,동물먹이 주기,토마토 체험은 덤 도 공식 블로그에서 보고 자그마 해서 가볍게 산책하기 좋겠네 싶어서 가게된 # 이예요​근데 생각 외로 아이들과 할거리가 많아서 만족 스러웠네요^^  저희집 용인시 기흥구에서는 40분 내외 걸렸어요생각보다 멀지는 않더라고요​입구는 작아요 주차장은 야외로 3곳 정도 있구요주차 관리해 주는 분 계세요​흐릿흐릿 비가 내릴것 같은 날이라서사람이 많지는 않았어요​  촬영지 이기도 했고 직접 담근 된장,고추장도 팔아요​ 입장료/운영시간/운영요일●어른ㅡ5천원/중.고생ㅡ4천원/어린이ㅡ3,500원●오전 9시~오후 18시까지 (매일)​ 입장권을 끊고 들어가니 장독대랑 수국 ㅡ근데 많이 졌어요  그리고 이 아기 강아지 2마리똑같이 생겼어요.얼굴만 노랭이🤣🤣​ 전반적으로 관리가 잘 된 느낌  장독대를 쌓아둔것도 향기로운 백합도 참 예쁘더라고요백합 향이 최고예요😍 다육이 하우스 ㅡ이곳이 갠적으로 제일 별로였어요낡은 느낌 이라서 그랬나봐요  글두 다육이는 넘 이쁜 여기 쉼터에서 아래 내려다 보는 전망이 이뻐요포토존^^인듯요 맑은날 찍음 이쁠지 싶어요 저기 뒤로 미로 같은 나무는 철쭉(연산홍)  군락지봄에 옴 정말 이쁘겠죠?  피크닉 테이블 정말 많아서 좋더라고요 관람동선 안내판도 친절히 잘 되어 있어요  잔디 관리도 토피어리 관리도 굿굿 별거 아닌거 같지만 요런 가랜더 ㅡ센스가 돋보이는^^사진 찍기 이쁘자나요ㅋ 무궁화 ㅡ예전에는 이쁜지 모르겠더니 나이가 들어서 그런가 반갑고 예쁜꽃 우리나라꽃 ^^♡ 화장실인데요 이동식은 중간중간에 놓여있구요(많이 배려해두신듯 한)/수세식 화장실은 정문 입구쪽에 있어요  수목원이 작아서 이동식이 싫으심 조금 걸어서 수세식 다녀오세요 안멀어요^^  철쭉존 봄에 옴 진짜 이쁠듯한 토피어리 정원 ㅡ관리 퍼펙트👍 잣나무 군락지 ㅡ여기 그늘도 많고 향이😍평상도 있어서 돗자리 가지고 오셔도 될지 싶어요  돌탑도  있구요 장승도 ㅋㅋ 개천이 있는데요 산에서 내려오는 작은 계곡 같은데물이 말라서 저 다녀오고 비 많이 내려서 지금은 흐를것 같아요 ㅡ발 담그고 참방참방 가능요 토끼 토피어리 ㅋㅋㅡ 이렇게 이발하려면 손 많이 갈텐데  능소화 ㅡ예전에 양반댁만 키울수 있었던 지체 높은 꽃이예요 떨어져 있어서 줍줍 ㅋㅋ 하트모양  금낭화 군락지도 있다니 내년 봄에 다시 와볼까봐요^^ 올챙이는 몇 마리 없어요 ㅡ여름이라 개구리 됐을거라이것도 봄에 와야^^;  하트모양 잎을 가진 계수나무 얘는 누군데 ㅋㅋ벼 같은애들 줄지어 심어놨는데 왜 예쁜건지 ㅎㅎ   아기자기한 포토존 뒤에 철쭉폈으면 더 예뻤을듯 한^^ ​잔디 관리도👍 율마인지 코키아인지같 이것도 줄지어서 ㅋㅋㅋ각 맞춰서  해두셨더라고요 ㅎㅎ​아까 능소화꽃 핀 마냥 꽃아주고 ^^;;​  다들 돗자리도 많이 가져오셔서  정자나 잔디밭에  펴놓고 쉬기도 하고 도시락,간식 많이 싸왔어요​담엔 저희도 그럴려고요^^ 그리고 체험농장 안에도 깔끔 쾌적 레일썰매가 있어서 한대 빌렸어요1대 5천원 30분 이용ㅡ안전요원 있어요   둘이 같이 많이 타길래 저도 한대만 ㅋ엄청 좋아했어요 모르고 영상을 앞 모습을 안찍어서😭😭​뒷모습만 있지만 쩝  다 앉을곳 위에 다 덥지 않게 지붕도 해놓고요 입장권 끊음 가족당 먹이체험권 교환권 하나 주세요아까 체험 농장 비닐하우스가서 교환하심 되요​무채 ㅋㅋㅋ    산양/염소/토끼​전반적으로 관리는 하는듯 한 버블거품도 여러군데 다 비치세면대는 낡았지만 더럽지 않고 정리 잘 해두신 느낌요 계절별 농장 체험 하는데요여름에 토마토 따기 체험 할 수 있데서 도전고추장 체험은 안했어요​안에서 음료,커피도 판매하고 해요  하우스 길 폭이 넘 좁아서 불편했어요 2호는 키도 잘 안닿고 초1인 1호도 겨우 ㅋㅋ 까치발로​먹으면서 하는 체험 아니라 몇명이 들어가도 상관없어요 1.5kg 수확에 만원이였는데요와 진짜 제가 먹은것 중 젤 달은 방울 토마토 였네요 고무 다라이 빌려주세요ㅋㅋ1시간 무료물도 받아 주시고요 ​작은애들은 저리 물놀이 하고요큰애들은 물총싸움 ㅋㅋ많이 하더라고요​래쉬가드 입고선  갈때 되니 비가 내리기 시작했어요아쉬운 맘에 한바퀴 더~~ㅋ  아까 봐둔 목수국 포토존에서 사진 한방아들이 찍어준 우리부부 사진ㅋㅋ  이런 정자 많아서 다들 돗자리 피고 주무시기도 하고비눗방울도 가져오기도 하고 맘만 먹음종일 놀 기세 ㅋㅋ  양옆은 플록스? 임파첸스?  둘 중 하나일듯 한이쁘죠^^  입구에서 다육이도 천원에 판매 하고 있어요 주차장 인데 이런 공간이 3군데  정도 옆으로 더 있는듯요​봄에 날 좋을때 다시 오려고요^^​2020.07.12  일요일 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3 
TOUR 율봄 식물원 아이와 가기 좋은    ​안녕하세요! pinkjoo입니다 :)점점 날도 더워지고요 지난 주말에는 날이 흐림으로 되어있다가 급 맑아져서 잠시 기분까지 좋아졌던 것 같아요! 지난 주말에 동네 안 가보았던 곳인데 회사 분이 추천해 주신 율봄 식물원을 다녀왔어요~! 여기 정말 기대 이상으로 좋았는데요~ 숨은 가족 나들이 코스 더라고요너무 기대되시죠? 그럼 소개해볼까요 오?  ​​​​  ​은 2만여 평의 야외 공원에 조성된 실내 식물원이에요​, 농업 예술원은 "농촌 예술 테마농원"입니다 농업을 재내, 생산뿐만이 아닌 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 와 쉼터를 제공하는 농업 관광 서비스 공간이라고 해요. 청정 자연 속에서의 편안한 휴식과 함께 정직하게 재배된 신선한 농산물을 이용한 계절별 농촌체험도 즐겨보세요!!   --​​이걸 보았을 때는 어우 실감이 안 났거든요~안에서 돌아다니기 생각보다 쉽고 편하게 돌아다녔던 거 같은데 은근 도 많더라고요너무 맘에 들었어요 돈이 안 아까움!​  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54매일 09:00 - 18:00퇴장:일몰 전은 계절 별 농촌체험을 운영하고 있어서  가시기 전에 홈페이지에 공지사항이나 게시판 등을 먼저 확인하고 가시는 게 좋을 것 같아요​​ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at 주차의 나올 때 주차장의 모습 ​주차는  주차장에 주차를 하시면 되고요 저희는 카페 갔다가 한두시 넘어서 도착을 했어요~ 여기를 광주 사는 저도 몰랐어가지고 다들 잘 몰라서 사람들이 적을 거라고 생각했는데가족단위로 진짜 많이 오시더라고요​​​- 매표소 -  ​​[입장료]​성인 5,000원중, 고 생 4,000원어린이 3,500원 광주 거주자는 성인 4,000원​​​  1박 2일 촬영지생방송 투데이 촬영지그리고 제가 갔을 대는  토마토와 감자 수확 체험 등을 진행하고 있었어요​​  ​입장권을 두 장 끊고 드디어 안으로 입장해볼까요? 광주에 식물원이라니  입구부터 너무 기대가 되더라고요​​​  ​가이드북에 이렇게 지도  구경을 하실 수 있어요지도에 있는 번호 순서대로 구경하시면 됩니다~!먼저 입구에서부터 가볼까요!​​  ​입구부터가 초록 초록하니 이쁘더라고요~여기가 정문에서 보이는 율봄정원이에요!​​  ​안내 표지판이 여기저기 정말 잘 되어있어서 저 같은 길치에게 너무 보기도  좋고 편하게 되어있더라고요​​​​ 수국이 있는  ​​입구에서 들어선지 얼마 안 되어 거의 초입 부분에 이렇게 수국이 반겨 주더라고요저는 사실 수국 보러 여기 온 거였거든요제주도는 가고 싶고 수국은 보고 싶고,,,엄청 검색을 해봐도 이 근처에는 수국 있는 곳은 쉽게 찾을 수가 없었는데지인이 알려준 바로 에 이렇게 수국들이 이쁘게 피어있더라고요​​  ​이날 수국 보고 너무 신났어요 ~!!장미의 계절이 지나 이젠 수국의 계절이라니 색들이 너무 이뻐서 이렇게 꽃과 함께 찍었네요꽃이 좋아질 나이...​    ​전엔 수국이 이렇게 이쁜 줄 몰랐는데 정말 나이가 드니 꽃이 하나하나 너무 다 아름다운 거 있죠맘껏 즐겨야겠어요입구부터가 너무 맘에 드네요 히힛  ​ 수국 보러 제주도까지 갈 필요 있나요?​​  ​수국 좋아하는 분들 모두 모여주세요~!지금 에 수국이 이렇게 이쁘게 피어있답니다​꽃말진심, 변덕, 처녀의 꿈이라고 하는데 수국의 색깔별로 꽃말이 다 다르다고 해요~​​​  ​바닥에 숫자놀이 그려진 거 보이시나요?진짜 어릴 적 운동장에서 하던 건데 ㅋㅋ괜히 반갑네요 이 길을 따라 쭉 걸어가면​​  ​팔랑이는 나비 서식지도 나오고요지나가다가 나비들도 보여요아이들이 정말 좋아할 것 같아요​​  ​음 이건 시골스러운 물건들이죠?​​  ​길을 걷다가 나오는 화살표 표시 ​​​​ 소나무 정원  ​소나무 정원을 지나  관람 경로 2 번 온실 속 다육 마을이 나와요​​​ 다육이 마을 ​​다육이 마을로 들어가 볼게요!앞서가는 남편 저는 항상 사진 찍느라고 뒤로 쳐지네요 ㅋㅋㅋ​​   ​다육이는 비닐하우스에서 키우고 있어요이 안이 확실히 더웠던 거 같아요다육이들 종류가 정말 많았어요​​  ​곳곳에 선인장도 보이고요다들 건강히 잘 자라고 있더라고요이렇게 관리하는 것도 쉽지 않을 거 같은데 다육이가 한 개 두 개 봤을 땐 그리 이쁜지 몰랐는데 다 같이 모아놓으니 애들이 작고 귀여워서 너무 이쁘더라고요​​  ​​집에 있는 다육이도 보이고요종류가 얼마나 될까요? 진짜 화분들 하나하나도 너무 이뻤어요​​  ​식물원답게 종류도 많고 아이들도 무럭무럭 잘 자라고 있는 다육이들!​​​​ 여긴 한국의 알프스?​  ​그리고 바로 여기! ​  ​무슨 스위스에 있는 그린델발트 같지 않나요?탁 트인 뷰에 뒤로 보이는 풍경이 너무 이쁘더라고요여기가 정말 제대로 포토존이었어요여기 뒤에 테이블도 있었는데 도시락 먹거나 음료수 먹으며  잠깐 쉬어가기 딱 좋은 곳!!​​​​  ​날씨가 정말 더웠거든요한여름은 아니지만 돌아다니면 땀이 날 것 같은 날씨 딱 더울 시간이어서 더 그런 듯했는데 중간중간에 이렇게 쉬어갈 그늘이 있어서 좋았어요​저 뒤꿈치 왜 저러고있죠?ㅋㅋ뷰에만 집중해 주세요.. ㅋㅋㅋ​​  ​봐도 봐도 볼게 아직 많이 남아 있네요​​​​ 상록수 정원 ​어느덧 5번 도착상록수 정원이에요~! 입장료가 5천 원인데 안에는 이렇게 관리도 잘 되어있고 너무 깨끗하고 ,,, 가 정말 많았어요공간이 넓어서 그런지 사람들도 멀찍멀찍 떨어져 있어서 더 안심도 되었고요​​  ​​  ​여기 테이블이랑 의자가 너무 이뻐서뙤약볕만 아니면 여기서 앉아서 쉬고 싶었어요~!!​​  ​차마 여기선 사진 못 찍겠고요 ㅋㅋㅋ패스​  ​ 이용하는 tip!!​율봄에는 카페 음료만 준비되어 있습니다.도시락을 가져오시면 좋아요.★가져오신 쓰레기는 되가져가셔야 합니다.이렇게 홈페이지에도 개시가 되어있어요​율봄식물읜의 가장 좋았던 점 중의 하나는!!이렇게 평상이 여기저기 각각 다른 모양으로 많이 있다는 거예요아이들과 부모님 모시고 와서 도시락 싸가지고 평상에 앉아서 쉬기도 너무 좋을 것 같아요저는,, 도시락은커녕 ,, 김밥도 안 싸왔으니 배도 고프고 목도 마르고 너무 아쉬웠어요 ​진짜 도시락이 절실했답니다   ​구경하다 보니 도 지방문화재 제33호 삭녕최 씨 선조 제단인숭덕 단도 보이네요​​  ​그리고 다시 초록 초록 잔디를 지나 이쁜 꽃들을 지나눈이 힐링 되는 것 같아요..​​​ 올챙이 연못 ​여기가 바로 올챙이 연못이에요아이들이 모여서 구경하고 있길래 뭐가 있나 봤더니 올챙이가 있더라고요체험학습하기 너무 좋을 것 같아요​​  ​제가 찾은 올챙이!저기 가운데 딱 보이시나요?​​  ​향기 솔솔 계수나무진짜 무슨 향기가 나서 보니 계수나무라고 적혀있고 달콤한 향기가 나는 나무라고 해요~! 정말 신기하죠?? 가을이 되면 더 진해진다니.. 오호라 가을에도 한 번 더 와 보고 싶었어요  ​  ​​  ​지나가다가 평상들이 쭉 나오는데 여기 평상은 너무 앉고 싶더라고요깨끗하고 그늘막도 잘 되어있고돗자리 깔고 누워서... 도시락 간식? 싸와서 먹으면 캬천국이 따로 없을 것 같았지만 누가 자리를 이미 맡아놓고 있었어요 ㅋㅋ이래서 일찍 와야 해 ..모두 부지런히 오세요~~​​   ​이날은 유독 카메라로 사진을 안 찍고 핸드폰으로 엄청 찍었네요 ㅋㅋ카메라는 몇 장뿐..​​  ​진실의 돌탑까지 보고 또 보고 이날 저는 쪼리를 신고 갔는데발도 안 아플 정도로 너무 평지였고 정말,, 편하게 구경을 잘한 거 같아요 ​그리고 구경하다 보니 배가 슬슬 고파 오더라고요진짜 빨리 나가서 밥 먹고 싶을 심정으로 ㅜㅜ지나가는데 어떤 가족분들이 컵라면을 드시는 게 아니겠어요?????어디서 파냐고 물어봐서 바로 찾아갔답니다 ㅋㅋㅋ​​​​ 아이들이 좋아하는 레일 썰매장 ​컵라면 먹으러 가는데 어디선가 꺄르르 꺄~~ 신나는 소리가 들려서뭐지? 여기 놀이동산인가? 싶었는데 바로 아이들이 좋아할 만한 레일썰매장이 있었어요!!생각보다 아이들이 너무 좋아하더라고요​​  ​썰매장 옆에는 이렇게 또 의자와 테이블이 놓여있었어요​   ​저희는 썰매장 왼쪽에 농산물 체험하는 곳에 매점이  있어서  컵라면을 사서근처 테이블에서 컵라면을 ,,, 먹었어요이렇게라도 배고픔을 달랠 수 있어서 다행이네요 ㅋㅋ​  ​저기 대야 보이시나요?저는 저게 왜 있나 했는데 지금같이 더운 날이나 여름에 고무대야 물놀이를 할 수 있게 해놨더라고요오빠가 물에 손을 씻었는데 엄청 시원했다고 해요아이들이 여름에 시원하고  재밌게 놀 수 있을 거 같아요​고무대야 물놀이 출처: ​  ​라면 먹는데 앞에 이렇게 토마토가 주렁주렁 달려있더라고요어릴 적 토마토 키우기 하던 게 생각나네요 ​​  ​  ​​마지막으로  토피어리 정원과 자연 산책로까지~~진짜 볼게 너무 많았어요은 4월 말에서 5월 중순에 철쭉동산이 있어서 철쭉이 엄청 피더라고요그때 오셔도 이쁜 철쭉을 구경하실 수 있을 것 같아요그리고 저희가 배가 고파서 그런지 다 봤다고 생각했는데*동물체험하는 곳을 쏙 빼고 구경 못하고 나온 거 있죠레일썰매장 왼쪽 뒤편에 있었는데가실 분은 참고해 주세요​​좋았던 점여기저기 평상에 도시락을 싸와서 쉬면서 관람하기 좋았고아이들이 놀 수 있는 체험거리가 많아가족단위로 놀러 오기 너무 좋은 곳 같아요​아쉬웠던 점지나가다가 화장실을 봤는데 간이 화장실이라 살짝 아쉬웠네요​​​  도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3  ​​​ 저의 인스타그램도 놀러 오세요♡  2020.06.14.Sunsony a7ii+ iphone11proinstagram @pinkjoo__naver influencer @핑크 쥬​Copyright 2020, Pinkjoo All Rights Reserved.  ​​​ 
​​ ​​ 도 아이와 가볼만한곳 ​날씨는 좋지만 마음껏 놀기는 어려운 요즘 집 멀리 여행 보다는 가까운 야외를 자주 찾게 되는데요너무 재밌어 보이면 위험해도 마스크 잘 쓰고 실내로 가지만 되도록이면 야외로 가려고 노력중입니다 ​찾아보면 도 아이와 가볼만한곳이 생각보다 많아요 조금만 더 가면 다양한 야외활동을 즐길수 있는곳도 많지만 주말을 이용해서 가까운 을 다녀왔어요 ​​​  용인에서 멀지 않은곳에 있는 . 가까운데 아는분들은 많지 않은거 같더라구요 30분에서 1시간이면 충분히 관람 가능해요 대신 주차장이 생각보다 크진 않아서 사람이 많이 모이면 주차시간이 오래 걸릴거 같으니 주의하시는게 좋아요​​ 입장료는 비교적 괜찮다 싶은 정도예요 4인 가족이 14,000으로 이용할수 있는데 체험까지하면 20,000원 조금 더 나오구요 체험시설이 있고 간단한 요깃거리와 라면파는 카페가 하나 있더라구요 ​​​      소담한 식물원이지만 구석구석 깨알같이 이야기 나눌것들이 많아요 유니는 장독대도 처음보고 항아리가 저렇게 많은것도 처음봤거든요 꽃이 한창일때는 아니지만 그래도 꽃들이 있다보니 나비도 많이 보이구요 구경하며 천천히 걸어다니면서 팻말도 읽어보고 나비도 찾아보고 하면서 다녔어요 ​​​​​   수국이 유명하다던데 저희가 갔을땐 이미 수국이 지고있어서 이쁜 모습은 볼수가 없었어요 대신 푸릇한 기운 가득감아 사진을 찍었더니 너무 이쁘더라구요여기저기 포토존도 많아서 이쁜사진을 많이 찍었어요​​​​ 의 제일 좋은곳은 저는 여기이지 싶어요 사방으로 푸릇푸릇한 나무들이 많고 그 가운에 잔디밭이 넓게 있어서 돚자리깔고 피크닉감성내기엔 정말 딱이더라구요 저희가족은 그냥 갔었는데 다른 분들은 먹을거를 가져와서 드시곤 하더라구요 공이나 비눗방울을 가져와서 도시락도 먹고 놀면 완전 딱!! (식물원이라 비눗방울은 안되려나요 ㅋ)​​​​  식물원이 정말 식물만 있으면 뭔가 좀 허전하겠죠?에는 레일썰매랑 각종 체험프로그램 , 동물 먹이주기가 있어서 더 재밌었어요 레일썰매는 유니는 혼자서 탈수 있고 윤이는 아빠랑 같이 탔는데 둘다 즐거워했어요 30분에 5,000원이니까 가족이 한대를 빌려서 돌아가면서 타면 좋을거 같아요​​​  동물먹이주기체험은 입장권에 포함되어있는 티켓을 이용하면 되는데요 흑염소 염소 토끼가 있는데 유니윤이는 흑염소나 염소는 조금 거친녀석들이 있어서 무서워하고 토끼한테만 밥을 줬어요 동물들을 생각해서 먹이를 추가로 구매는 할수 없는데 대신 한번에 적당한 양이라 두아이가 나눠서 주기 충분했어요​​​  멀지 않은곳에 사신다면 가볼만한  아이들이랑 같이 주먹밥이랑 과일이랑 먹을거 만들어서 소풍가면 너무 즐거울거 같구요 간단한 과일만 먹고 근처나가서 밥먹어도 괜찮을거 같아요 요즘같이 심란할때 아무생각 안하고 푸릇푸릇한 자연을 즐길수 있어요 도 아이와 가볼만한곳을 찾으신다면 하루쯤 가벼이 소풍다녀오심 어떨까요? ​​​​​​​​​​#도아이와가볼만한곳 # #주말나들이 ​​​ 
2022. 5. 8 🌳🌳작년 가을에 놀러가고이번엔 봄에 놀러가게 되었네요.​한동안 따뜻하더니날이 좀 추워서 이 날은 사람이 별로 없었어요. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 영업시간4~10월 10:00~18:0011~3월 10:00~17:00​이용요금성인 5,000원중고생 4,000원유아,어린이(25개월~초등학생)3,500원https://m.blog.naver.com/yye81/222535594147 [도 광주 아이와 가볼만한 곳]서울근교 즐길거리 가득 힐링장소 2021.9.26 날 좋은 가을날은 집에 있기 너무 아까워요. 어디든 나가야죠~~!! 이번엔 여기다!!!! ...m.blog.naver.com 🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️🔺️가을의 이 궁금하시면 여기로!!!      봄에 찾은 율봄도 이쁘네요.날이 좋았으면 더 예뻣겠어요.   다육식물원옆에 있는 향기정원은 전에 못가봤던 곳이네요.진짜 향기가 좋아요.   담쟁이넝쿨이 건물 벽을 예쁘게 장식했네요.    싱그러운 율봄의 봄이에요.      먹이교환권으로 받아 온무채를 토끼🐰랑 염소🐐에게 주었어요.     봄이라 올챙이도 만날 수 있었어요.뜰채로 떠서 제대로 관찰했네요.  조그만 밭에수박 고추 쪽파 가지 등등심어져있어요.쪽파꽃은 첨 보는데색이 참 예쁘네요.🥰 이번에는 도시락을 싸왔어요.컵라면과 커피는 매점에서 사서 먹었네요.도시락 싸오니 오래 놀 수 있어서 좋아요~👍👍​안에 컵라면이나 음료외에는 파는게 없으니참고하세요.   모래놀이 도구도 가져가면더 재미나게 놀 수 있어요.       미니경운기는 어른이 직접 끌어줘야해요.헉헉...🥵🥵​딸기따기체험은 조기종료되었다고해서토마토고추장 만들기 체험을 했어요.    🍅토마토고추장 만들기 체험🍅500g만들기 11,000원아이들 셋이서 한 통만 만들었어요.  재료는 고춧가루 굵은소금 메주가루토마토청 간장 이렇게 들어가요.         가루를 잘 섞고토마토청 붓고간장 2스푼 넣고걸쭉해질때까지 저으면 끝!!!​​냉장고에서 3일 숙성 후 먹으면더 맛있데요.만들고 찍어먹어봤는데매콤달콤 맛있어요.👍👍​떡볶이 비빔밥 쌈장대용 등 여러 요리에 활용가능하데요.👌👌   토마토고추장 만드는 곳 옆으로딸기밭🍓이 보이네요.딸기들이 많이 보이지 않는데도달콤한 딸기향이 가득해요.      이제  좀 컷다고엄마 없이도 신나게 레일썰매를 타네요.😆😆      집으로 돌아가기 전올챙이 연못에 들러서올챙이 실컷 구경하고 왔어요.​여름에는 어찌 변해있을지또 놀러와봐야겠어요.​도시락만 싸가면가성비 좋게 하루종일 놀 수 있으니아이와 함께 즐거운 시간보내보세요~❤https://m.blog.naver.com/yye81/222535592858 [ 광주 퇴촌 맛집]살살 녹는 부드러운 돈까스 쿠쿠아림/온실카페🌱에서 신나게 놀고 조금은 늦은 점심을 먹으러 왔어요. 쿠쿠아림 영업시간 매일 11:30~21:00 ...m.blog.naver.com    
서울에서 멀지않은 퇴촌​지명은 익숙하지만 이리 가까울줄 몰랐는데요의정부에서도 별내 지나서 가는데 안막히니 차로 40분정도 밖에 걸리지 않는은근 가까운 곳이더라고요!​주말에 잠시 다녀왔던 #퇴촌가볼만한곳#광주가볼만한곳 #​여기 정말 #아이랑가기좋은곳 이더라고요!!​규모는 작지만 아이들 즐길거리가 정말 많아서아이들에게는 최고의 장소 같아요!! 광주 시민이면 조금더 저렴하지만..뭐 입장료가 많이 비싸지 않아요! 입장료는 성인 5,000원 유아 어린이 는 3,500원24개월 미만은 무료랍니다!​사실 입장료 정말 저렴하지만 아이들 놀거리가 많긴한데가 많은곳은 아니라서 딱 적당한듯해요 실내에는 레일썰매 타는곳에서만 음료를 사먹을수 있고그외엔 음료 사먹기도 힘들어서 기본적으로 아이들 마실 음료나 간식은 필수로 챙겨가길 추천 드려요!그리고 돗자리 가져가면 더욱 좋은곳이라도시락과 돗자리 챙겨가서 여유롭게 놀면 좋을거 같아요!​참고로, 이젠 추워져서 점점더 힘들지만 무료로 1시간 동안 데야 물놀이가 가능해서여분옷도 챙겨가면 좋답니다! 입장권도 참 이쁘지만 이렇게 입장권에 동물먹이 1회 교환권이 포함되어 있어요!아이들한테 주는건지아니면 한팀당 1장씩 주는건지는 잘 모르겠네요!참고로, 동물먹이는 추가 구매는 안되고 오직 한번만 된답니다저흰 구매 하고 싶다고 말씀 드렸더니동물먹이 더 판매는 안하고 대신 살짝 더 드린다고 하면서 주셔서 먹이를 두번이나 줬네요^^ 규모는 작지만 아기자기 했던..특히 농업이랑 연계되어서 그런지 일반 식물원 보단 좀더 자연친환경 적이고 체험할게 많더라고요!올해는 태풍과 비가 많이 와서 포도따기 체험은 진행되지 않는다고 했지만가을엔 포도따기 체험이,봄에는 딸기 체험등 다양한 체험을 하는거 같아요!퇴촌이 토마토가 유명해서 인지 토마토 고추장 만들기 체험도 하고 이것 저것 정겨운 모습들을 많이 볼수 있어서 너무 좋았던 곳이랍니다 퇴촌 가볼만한곳  이곳에는 된장도 판매하던데그래서 이렇게 항아리들도 있더라고요..​ 꼬맹이들과 물놀이 할거 챙겨서 고고싱!물놀이 할거 바닥에 막 끌면서도 지가 꼭 들어야 한다고..참고로,우리 큰딸은 광주 퇴촌 가볼만한곳  썰매타러 왔고작은 딸은 어딘지 모르고 그냥 밖에 나간다니 신나하면서 왔답니다! 길은 이렇게 포장된 길도 있고 흙길도 있는데요 근래 비가 많이와서 그런지 흙길은 진흙이 너무 많아서 ㅠㅠㅠ신발이... 우리 작은딸 아주 진흙투성이!!하하하...여긴 신발 여분도 챙겨왔어야 했나 싶더라고요 ㅠ 앗!!약수터도 있어요!!대박이죠???​물 안가져오신분든 여기 이후로는 레일썰매장 까지 물이든 뭐든 마실수 있는곳 없으니 여기서라도 마시고 가세요~참고로, 초입에 있어요~~  푸릇푸릇 이쁘지만..사실 이날 날씨가 너무 푸른 하늘에 좋아서약간의 사진빨도 있는거 같아요!!생각보다 규모 커 보이지만 정말 규모는 작답니다!!​제가 광주 퇴촌 가볼만한곳 으로  추천 하는 이유는 정말 아이와가기좋은곳 이라서 예요!​아이들 즐길거리가 정말 많거든요~ 초입에 다육이 화분이...나중에 다육이 판매하는곳도 있긴 하더라고요~~​다육이는 저희 시어머님이 참 좋아하시는데...저흰 큰 관심없어서 후다닥 패스! 틈틈히  쉴곳들이 많더라고요!여기저기 이런 쉴수 있는곳에 돗자리 깔고 쉬는분들 많이봤어요!아!! 어떤분은 패스트캠프 원터치 텐트도 펴서 쉬시더라고요!텐트, 그늘막 금지 이런 문구 없는걸로 봐선 가능한가봐요~ 요런 돌 터널도 지나서... 앗!! 멀리 푸릇푸릇 너무 이쁜 나무들이 있어서 봤더니이곳 잔디광장에서 돗자리 깔고 쉬시는 분들 많더라고요!저흰 퇴촌 오면서 여기 맛집 알아서 밥 먹고 와서 간단하게 간식거리만 싸왔는데 돗자리 보니 뭔가 도시락 싸서 먹어도 너무 맛있을거 같더라고요!​근데 그러기엔 퇴촌 맛집이 너무 많은... 잔디광장은 아래로 내려가면 바로이지만이왕 광주 퇴촌 가볼만한곳 온김에 구경 하자며 한바튀 돌았어요!!규모는 작지만 사진은 찍기 좋은곳 많아요!잔디밭에서 사진 찍으면 뭐든 이뻐보이고 해서잔디밭 들어갔다가 신발이 진흙 투성이 된건 ㅠㅠ​왜 이렇게 축축한지 ㅋㅋㅋ 그래도 사진 하나는 정말 푸르러서 이뻤던..그리고 사실 주차할땐 꽤 차가 많아 보이고 해서 아~사람 많구나???이곳 광주 퇴촌 가볼만한곳  역시 아이들 놀기 좋아서 많이 찾아왔구나 했는데막상 레일썰매 타는곳이나 사람좀 있지 크게 부딪히거나 하지 않더라고요!​규모가 큰편은 아니지만 이런곳에 사진 찍고 보고 하는거 보단 쉬러 오신분들이 많아서 인듯해요 ​ 이 푸른 잔디들이 눅눅하지만 않았어도..완전 진흙....​그래서 사람이 없는거랍니다!!살짝 들어갔다 진흙에 빠져서 식겁하고 나가신 분들 많거든요 ​ 그런데 넌 왜 치마는 들고...4살 정말 육아전쟁 중입니다!!다들 그런거죠??말 안듣고 꽤부리고 ㅠㅠ​우리딸만 그런거 아니죠 ㅠㅠ 니가 있어 행복해참 문구가 이쁘다....하지만 사진은 패스 ㅋㅋㅋㅋ​슬슬 진흙에 멘붕에 걷기만 했더니 지쳐가던... ㅋㅋ 이곳이 가장 꼭대기..탑이라고 해야 하나 있는곳이예요!!그리고 여기서 다리가 있는데 다리 건너면 반대편으로 넘어 갈수 있는데...여긴 철쭉 있고 이럴땐 꽃도 있고 한데지금은 크게  없더라고요! 요 다리 밑으로 흐르는 계곡의 물 소리가 정말 좋았어요.. 그리고 가는길...밤송이도 밑에 있고 한데 굳이 무당벌레 가까이서 보겠다며....참 아이들은 이런거 좋아하는듯해요... 요런 자연자연 한곳도 지나서 드디어 다리만 건너면 잔디광장!생각보다 멀지 않아요!!정말 광주 퇴촌 가볼만한곳  규모 작거든요~~ 왜 다리에서 너네 길 막니?도대체 뭐하는거니???꽁냥 꽁냥 ㅋㅋ 이곳 다리에서 본 계곡!여기 잔디밭에서 쉬는 분들 많던데계곡소리도 들리고 정말 신선놀음 이겠더라고요.. ​ 드디어 잔디광장!푸릇푸릇 너무 좋죠??여긴 진흙밭도 아니고..정말 좋더라고요!​그리고 여기 바로 옆이 바로 우리가 이곳 에 온이유! 바로 레일썰매가 있는곳이랍니다 여기 푸릇푸릇 사진도 너무 이쁘게 잘 나와요!!!​도대체 그런데  지도 보면서 뭐하는건지... 여기 의자 너무 편안해 보여서 앉았더니엄마 아빠 사진 찍어 준다며 ㅋㅋㅋ큰딸이 ㅋㅋ 4살 큰딸이 찍어준 사진사진 찍어주는 모습이 너무 이뻐서엄마도 사진 찍었어요!!귀엽죠???​블로거 엄마딸이라 그런지 사진 찍는거 참 좋아한답니다~ 그리고 드디어 광주 퇴촌 가볼만한곳  온 이유!!바로 그곳 레일 썰매 외 즐길거리 즐기러 고고싱!!!​이제 부터 집중 집중!!​ 아이와가볼만한곳 으로 인기있는 이유가 바로 아래에 나와요!! 이곳 레일썰매장 보이면 바로 옆에 매장이 있어요!카페라서 음료도 사먹을수 있고동물 먹이교환 티켓을 주고 먹이로 교환도 가능하답니다!​레일썰매 티켓 (30분 - 5,000원 / 1대) 구입도 가능하답니다!! 먹이는 고구마줄기랑 단호박!!이거 너무 정겹고 이쁘죠??사실 동물먹이 체험 많이 해봤는데 대부분 싸구려 중국산 당근이나 사과 이런거 주던데..여긴 직접  에서 재배한 단호박이랑 고구마줄기가 먹이라니!! 염소들이 있는데 얘네 배고픈지 먹기도 너무 잘 먹더라고요!!아주 환장하면서 덤벼서 먹어요! 우리 꼬맹이도 먹이를 어찌나 잘주던지..사실 18개월 마냥 아기라 생각했는데 언니 따라 이렇게 먹이 주니깐 너무 신기하더라고요~~뭐든 언니 따라 해서 그런지 이렇게 혼자 주는게 신기했어요! 언니가 먹이 주는거 도와주기도 하고요~4살이지만 언니 노릇 톡톡히 한답니다 ​​ 먹이 주는모습 동영상으로도 촬영했어요^^  그리고 5,000원 주고 구입한 레일썰매장 이용권! 사람 많지 않은데 여긴 사람 많더라고요!붐비지 않게 썰매를 많이 운영안해서 전 탈려고 20분 정도 기다렸어요!​제 뒤에 분들은 30분은 기다려야 한다며...좀 여유롭게 레일썰매장 가셔야 할듯해요~주말은요~~^^ 레일 썰매 레일 많지만 실제 운영은 딱 3곳만 해서좀더 여유롭게 탈수 있기는 해요!부딪힐 일도 없고 해서 레일썰매 정말 대 만족 이였어요!그리고 우리 딸이 정말 너무 좋아하더라고요​#레일썰매 완전 만족!! 둘째딸은 저랑 같이 타기도 했는데요둘째도 좋아하더라고요!​엄마가 무거워서 속도가 꽤 났는데도 신나는지얼굴보니 웃고 있었던..​그런데 큰딸이 혼자 타는거 너무 재미붙여서 2번 타고 모두 큰딸!! 신나게 타고 내려 오기만 하면또또또~ 를 외치더라고요!막 신나서 엉덩이도 흔들고..너무 좋아했어요!!​나중에 물놀이 하고 다시 레일 썰매 타고 싶다며..그정도로 너무 너무 좋아하더라고요~  ​광주 퇴촌 가볼만한곳  레일썰매 타는 모습 동영상으로도 찍었어요!!  큰딸은 레일썰매 타는 동안잠시 카페안에서..단호박 팔더라고요!!​꽤 큰데 2,000원!단호박 스프 만들라고 구입했지요~~꺄~~~ 그리고 한가지 팁!!오신 분들 중에 많이 모르던데광주 퇴촌 가볼만한곳  이곳은무료로 1시간동안 고무대야 물놀이 가능해요~~​원하는곳에 자리잡고 카페 카운터에 말해주면그곳 고무대야에 물을 담아주고 놀수 있게 해준답니다!​무료이니 여분옷 챙겨서 더 추워지기 전에 즐기면 좋을듯 해요~ 이렇게 고무대야는 깨끗이 씻고 즉석에서 물을 담아 준답니다그런데 물이 많이 차가워요!지하수 라 그런듯해요~~ 저흰 노는동안 어제 카페에서 50% 구입한 빵이랑 커피로...​ 우리 쪼꼬미 둘째 빵 먹방 ㅋㅋ잘 먹더라고요!!저흰 잔디광장 이런곳에서 안쉬고에너자이너 두딸들 고무대야 물놀이 하는동안 돗자리에 앉아서 쉬었답니다! 고무대야 물놀이 는 이렇게 나무 데크위에 하는데그 옆으로 대부분 의자와 테이블이 있어서 어른들은 쉬면서 아이들 노는걸 볼수 있어요!저흰 맨끝쪽 평상에 자리잡아서 돗자리 깔았는데좋긴한데 바로 옆이 화장실이라 약간 화장실 냄새가 ㅋㅋㅋ 그래도 물도 깨끗하고 얘들 너무 신나게 놀더라고요!참 별거 아닌거 같은데 자연과 함께여서 그런지 정말 한참 신나게 놀더라고요!​그런데 물속에도 못들어가고 해서 1시간은 못놀더라고요!​그리고 저흰 얘들이 감기 걸릴까봐 밖에서만 놀게 했지만어떤 엄마들은 아이들 대야 안에서 물놀이 하게도 하더라고요~~ 신나게 놀고 다시 나가는길...사진 찍기 이쁠거 같아서 마지막으로 사진 한장씩 더 남기고...​광주 퇴촌 가볼만한곳 ​막  많은곳은 아니라 사실 데이트 장소로는 조금 아쉽지만저처럼 어린 아이들이 있다면아이와가기좋은곳 이라서 강추합니다!​아이들이 놀거리 정말 많아서 좋더라고요~​ ​ ​​주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54전화 : 031-798-3119​ 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3 
​#​이 궁금하여 찾아가는 길입니다.자가용없이 대중교통을 이용하는 방법을 간단히 소개할게요. 지하철 2호선 강변역→ 퇴촌행 13-2번 버스 승차→ 도마삼거리 하차→ 버스에서 내려 반대편 방향으로 신호등 건너기→ 도보 5분 정도 걸으면 율봄수목원 안내 표지판 보임→ 길 따라 직진하면  입구​​ ​​퇴촌행 13-2번 버스 노선을 확인하고 버스를 타면 되겠지요.버스 노선 중간지점쯤에서 저도 버스를 타고 이동했답니다.도마삼거리 버스정류장에서 내리시면 돼요.내려서 반대쪽을 쳐다보면 횡단보도가 하나 있어요.신호등을 건너 반대쪽으로 이동하세요. 그리고 앞을 향해 직진하시면 보입니다.아래 안내 표시판이요.​​ ​​여기서 입구까지 200m 걸어 올라가면 됩니다.참고로 여름이 성큼 다가왔으니 준비물로 양산이나, 선글라스 챙겨가시면 좋을 거예요.햇살이 점점 위력을 발휘하기 시작했잖아요.~~^^돗자리랑 도시락, 음료도요.쉼터가 곳곳에 많아요. 사회적 거리 두기를 하면서 여유를 즐기실 수 있을 거예요.카페는 안 보이고, 식당도 없으니 당 충전 물품도 소소히 챙기면 좋겠더라고요. (단, 쓰레기는 잘 처리해야겠지요.)​​ ​​매표를 하려고 보니 떡하니 낮잠을 즐기는 멍멍이~~^^귀염 발산 그런 거도 없이 걍 드러누워 해바라기하는 중이에요.​ 요금 안내​일반 요금 : 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 유아, 어린이 3,500원​할인 적용 대상 ; 30인 이상 단체할인 요금 : 서인 4,000원 / 중고생 3,500원 / 유아, 어린이 3,000원(코로나 시대라 할인 적용은 어렵겠네요.~~ㅠㅠ)​ 문의 : 031 - 798 - 3119​ 율봄정원​​입장을 하니 정감 어린 항아리들과 함께 율봄정원이 맞이를 합니다.토마토로 만든 고추장을 판매하고 있던데 항아리마다 맛있는 장들이 가득하겠어요!!​  ​​전통된장도 체험과 판매를 하고 있군요.방문 당일엔 농촌 체험은 진행되지 않고 있었어요.(코로나!?)저는 식물원 둘러보는 것만으로도 충분히 힐링이요.에너지 만땅입니다.~^^​​ ​​매표소에서 받은 리플릿에 관람 순서가 잘 나와 있지만 에서 관람 경로를 잘 만들어놓았더라고요.관람 경로를 따라가며 이동하면서 구경하면 될 것 같아요.​​ ​​이동 전 꽃들과 나누는 인사^^흰색 해당화가 피어있어 사진에 담습니다.참새가 방앗간을 들르는 의식 중 하나라고 할게요.~~ㅎㅎ​​ ​​알리움을 직접 만나는 순간, 오호!!이렇게 꽃볼이 큰 아이였군요.잎은 마치 튤립 같고요.쉽게 기억하려면 부추꽃 닮았구요.~^^​"너 괜찮다.~~!!"​알리움에게 건네는 말이에요.​​ ​​약수터를 시작으로 관람을 시작했어요.율봄 한 바퀴가 시작됩니다.~~​​ ​​항아리탑들 아래에 튤립!!꽃이 지고 피는 것은 아무도 모르나 봅니다.어느 지역엔 진 꽃이 다른 쪽에선 한창이듯이 여기서도 약간 그러한 느낌을 받았다고 할까요.튤립이 지는 중이지만 아직 피어서 마지막 자태를 뽐냅니다.​​ ​​씨앗이 맺히는 건가?!알뿌리로만 번식하는 게 아닌가 봄(모름)​​ ​​자연에 있으면 그저 좋아서 판단이 흐려짐을 느끼곤 합니다.일테면 다 이쁘고, 다 좋아용^^​​ ​​저 파란 하늘을 어찌할까요.파란 하늘도 좋구요.연두에 난리 블루스를 추다가도 또 이렇게 신록에 감탄하고 맙니다.~~^^​​ ​​들뜬 나를 다육마을로 안내하는군요.​​ ​​송엽국이 인사합니다.​​ ​​다육이들 세상은 어떻게 펼쳐져 있을까요?줄기를 길게 뽑고도 전혀 지저분해 보이지 않네요.금손의 위력은 따로 있군요.~~ㅎ휘휘 늘어진 모습들이 모두 어울림입니다.​​ ​​아이쿠, 저건 어릴 적 산속에서 많이 봤는데 저렇게 작품이 된 모습에 "굿"이라고 말해봅니다.​​ ​​어머나, 이건 마치 신부의 화관 같지 않아요?'가시는 무섭지만 너의 화관은 백만 불짜리 같다.'​​ ​​다육식물원이었습니다.~​​ ​​소나무정원으로 나오면 이쁜 꽃사슴들이 반겨줍니다.아이들과 함께라면 좋겠어요.~~​​ ​​푸름푸름요.~~♬♪​​ ​​부처님의 머리모양을 제대로 잡아보았어요.참으로 자연은 신비로워요.~~^^​​ ​​상록수 정원으로 이동합니다.​​ ​​상록수정원에서 잠시 노선 이탈~~ㅠ토피어리정원인지 상록수정원인지 사진으로 구분하려니 헷갈리네요.찾아가시면 어디가 어디인지 확인해보세요~~ㅋㅋ​​ ​​상록수정원 같은데 토피어리로 인해 헷갈린 것 같아요.아무려면 어때요. 그냥 초록의 기쁨을 느껴보시길 바랄 뿐입니다~~^^​​ ​​ ​​ ​​여긴 아직 미스김라일락이 피어있어요.​​ ​​토피어리정원이에요.사진을 찍을 땐 감이 잘 안 오더니블로그를 하다보니 이제야 감이 오네요.숲을 보아야 보이는 것도 있습니다.~ㅎㅎ​​ ​​코끼리도 보이구~~​​ ​​여기 사진은 빠트렸나 없네요.~~ㅠ​​ ​​이 입에 달라붙지않아 율봄?올봄?몇 번이나 소리내 보았는데 밤나무!!^^​​ ​​#밤나무연리목 감상하고 가실게요.~~!!밤나무연리목은 나무줄기가 연결된 현상이랍니다.​​ ​​잣나무 산림욕장은 데크 손질이 필요해 보였어요.쉼 벤치가 좀 필요해 보인 곳이네요.​​ ​​진실의 돌탑에서 거짓말은 금지.저는 돌탑의 운치에 부등호를 켜는 중입니다.​​ ​​하늘 한 번 쳐다보아요."날씨 차암 좋다!!"자연이 주는 휴식, 추억, 힐링시간입니다.#자연 #휴식 #힐링​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​##율봄농업예술원#도여행#도가볼만한곳#광주여행#퇴촌여행#서울근교나들이#나들이하기좋은곳#다육식물원#자연에서숨쉬다​​사진이 많아 2탄을 준비합니다.오늘의 날씨도 참 좋습니다.하늘 한 번 쳐다보는 여유를 만끽하시기 바랍니다.​​​​ 
​​​  ​​엔돌핀 가득한 도르빈이에요🌷​​지난주 목요일에 신랑이랑 율이랑 # 다녀왔어요.작년 가을에 방문하고 맘에 들었던곳이였어요.​​가을의 이 궁금하실까봐아래 작년 가을 리뷰남겨요 ~~~https://m.blog.naver.com/hsg320/222513874407 광주▫️도 가볼만한곳/ 도 데이트/아이와 가볼만한곳/가족과 가볼만한곳/도 식물원/체험가능 식물원/엔돌핀 가득한 도르빈이에요. 코로나19로 우울한 여름을 보내고 율이는 가정보육하며 선선해져서 산책이 가...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ ​개구리연못은 4-5월에 개구리알을 볼 수 있다고 했는데 3월초인 지난주 개구리 노랫소리가 ~~~ ㅋㅋㅋㅋ 점프하는 개구리들도 많이 보고왔어요🐸​​​​​​  3월초이기에 꽃들은 아직 없어요.하지만 하우스안에는 동백꽃이 활짝 피었답니다.​​​​​​​​​ 새빨간 #동백꽃 🌺#동백꽃이피었습니다​​​​​​​ ​하우스안에는 엄청난 다육이들이 있었어요.​​​​​ ​​평일인지라 여유롭게 걸어봅니다.맑은 공기 마시며 🌱​​ ​​​사진을 많이 못찍었지만산양, 토끼 ~~~ 더 기억이 안나지만동물먹이주기 여러번하고레일썰매는 30분에 5,000원 ~썰매도 타고 ~ 알차게 놀았어요.​​​ #음료​#입장료 성인 5,000원이에요.율이는 3,000원이였어요.입장료를 동물먹이로 바꿀수있고추가로 천원, 이천원내고 음료주문이 가능해요.​​저희는 급 #딸기체험 했어요.18,000원으로 딸기 1kg 🍓율이가 이미 집에서 엘리가간다를 통해 딸기따기를 보고 또 봐서 ㅋㅋㅋ율이 혼자 다 땄어요~~~~🍓🍓우리도 따고 싶었는데 😆사진 찍을 사이도 없이 끝났네요 ~~~​​은 하우스안에서 딸기를 따는데딸기나무가 바닥이 아닌 위에 있어서?앉아서 따지않고 서서 딸수있어서 다리도 허리도 아프지않았어요.​​블로그 리뷰들 보니아이가 어리면 딸기따기도 엄마가 거의 딴다고했는데 6살 율이는 직접 따보고 좋았어요.​​아이가 좀더 5-6살에 체험해도 차분하게 아이가 집중해서 딸기 딸 수 있을거같아요 👍​아참❗딸기 ㅋㅋㅋ 맛있었어요👍👍🍓 딴 날보다 다음날부터가 👍👍👍👍👍​  ​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 
요즘 수국이 너무나도 그리워서 수국을 찾아서 헤매다가 알게 된 곳입니다. 수국으로 유명한 곳은 대부분 남쪽에 있고 서울 근교에는 아침고요수목원 정도가 큰 것 같은데, 개인적으로 아침고요수목원은 몇 번을 갔지만 갈 때마다 처음 봤던 느낌이 반감되는 것 같아 가기가 싫더라구요. 그래서 작지만 잠시라도 수국을 볼 수 있을 거라는 기대를 가지고 간 곳이 있습니다. 오늘은 광주 을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​광주 은 농업과 자연예술이 함께하는 아름다운 숲속 쉼터를 표방하는 식물원으로 농촌예술테마공원으로 불리길 원하는 곳입니다. 이곳에서는 토마토수확체험이나 토마토 고추장 만들기 체험 등의 체험도 할 수 있고 레일썰매장도 있어서 아이들이 즐기기도 좋은 곳입니다. 물론 계절에 따라 토마토, 딸기, 고구마, 포도 등 체험 내용은 다르네요.​개요​- 연락처: 031-798-3119- 주소:  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54- 출입 가능 시간: 09:00 ~ 18:00- 휴관일: 매년 11월 초 ~ 후년 4월 첫 주- 주차료: 없음- 입장료: 성인 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,500원- 방문한 시기: 2020.07.04- 주의 사항: 금연, 반려동물 입장 불가, 자전거 및 퀵보드 반입 불가, 도시락, 돗자리 지참 가능(그늘막 불가) ​가시는 길​자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 도광주버스터미널에서 1113번과 13-2번 버스를 이용하여 1시간 정도 가시면 되지만 역시 힘들겠지요. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​들어가기 ​주차장은 들어가는 입구 오른쪽에도 있구요, 매표소 앞에도 있습니다. 제가 갔을 때가 토요일이었지만 많이 붐비지는 않았지요. 그냥 오른쪽에 보이는 공터에 주차를 하셔도 좋습니다. ​여기가 입구이구요, 옆의 매표소에서 매표 후 입장하시면 됩니다.  ​안내도는 바로 앞에 있으니 참고하시면 되지만 종이 안내도를 챙기시거나 아니면 이정표가 가리키는 경로를 그대로 도시면 모두 구경할 수 있습니다. 이정표에 화살표가 있으니 그대로 따라가시면 좋습니다. ​입장 후 제일 먼저  왼쪽으로 보이는 것들은 장독들입니다. 팻말에 전통된장을 만들고 있는 것 같구요. 토마토 고추장인것 같아요.  맛은 어떨지 궁금하네요. 그 앞이 율봄정원입니다.  ​여기에 수국이 많은데 이미 수국들은 수명을 다한 듯 화려한 모습은 보이지 않고 시들어 가고 있더라구요. 어느 놈은 더위를 먹은 듯 축 쳐져서 도움을 요청하고 있고 어느 놈은 늦게 태어 났다고 날 좀 봐 달라고 소리를 치지만 주변 형제들의 아우성 소리에 뭍혀 들리지도 않아 입만 벙긋벙긋 하는 것으로 보여지겠지요. 그러게 제 때에 태어 났어야지... 세상은 늦으면 국물도 없는 법인데 말이죠...ㅎ ​사람들이 사진을 많이 찍는 곳이라 의자나 조형물도 많이 보이지만 수국 상태가 별로라 싱싱한 녀석들만 골라서 찍어야 했네요. ​사람들도 여기저기 자리를 잡아보려고 노력중이지요. 그런데 저 분이 자꾸 저 자리를 떠나질 않아서 저도 한참을 그자리에 박힌듯 서 있어야 했지요. ​율봄정원이라는 이름이 어울리는 곳이더라구요. 이런 곳에서는 사진을 많이 찍게 되니 가능하면 빨리 찍고.다음 사람에게 자리를 양보해주는 미덕도 보여주어야겠지요. ​수국 상태를 보니 가까이 찍기가 좀 그렇네요. 그래도 저 뒤에서 나 좀 봐달라고 소리치는 놈들이 있음이 느껴지더라구요. ​그래서 뒤쪽으로 자세히 살펴보니 조금은 상태가 좋은 것들이 있어 찍어봤습니다. 언니 오빠들은 이미 저 만치 갈길을 가고 있는데 이제 피는 건 생존본능이겠지요. 귀여움을 독차지 하려는 발부림으로 보여지진 않길 바라면서요...ㅎ ​올해는 더이상 힘이 드니 내년에는 수국 구경을 잘 할수 있기를 기대해 봅니다. 내년에는 코로나19가 마무리되고 더 좋은 수국 명소를 가볼수 있으면 좋겠네요. ​이제 다시 길을 가기 전에 마침 사람이 없는 틈을 이용하여 이곳의 멋진 풍경을 마무리로 찍어봅니다. 그 사람이 제 얘기를 들었나 봅니다. 어느새 자리를 비워주었네요. ​저 의자에 연인끼리 혹은 가족들이 함께 사진을 찍으면 좋을 것 같지요. 아, 물론 독사진도 잘 나오겠지요. ​오늘 하늘도 너무 좋은 날이라 어디를 찍어도 사진이 참 이쁘게 나오네요. 어제 비가 왔거든요... ​이제 그만 조잘대고 실내 쉼터 옆 건물로 잠시 가 봅니다. 먼발치서 보니 능소화가 보이더라구요. 그런데 보통은 개인적으로 이쁘게 느껴지지 않는데 이곳에서 보는 풍경은 너무 고혹적이네요. 아마도 담벽을 기어오르는 담쟁이들 때문인 듯 합니다. ​오늘은 하늘만 찍어도 멋진 사진이 나오는 날입니다. 저 사진의 구름은 어쩐지 용의 모습이 보이는 듯한데 저만 그런가요...^.^ ​이제 분재소로를 지나고 있습니다. 분재가 많을 것 같지만 사실 그렇게 눈에 많이 띄지는 않네요. ​가는 길에는 좌우로 이렇게 약수터와 오래된 농기구들이 보이네요. 저 약수터의 물은 먹을 수나 있을런지...요즘 아이들이 농가구를 접할 일이 거의 없으니 이런 곳에서라도 구경을 할수 있으면 좋겠지요. ​분재소로 쪽을 여러 방향에서 찍어 보고 있습니다. 조형물들도 많이 보이고 꽃들도 많이 보이네요. ​특히 백합들이 많이 피어 있어 화려하고 곱습니다. ​그리고 이 식물은 금꿩의다리인데 분홍색이 귀엽고 앙증맞습니다. 사실 오늘의 일정에서 찍은 사진이 너무 많습니다. 특히 꽃 사진이 많은데 특이한 것 몇가지를 제외하고는 간단히 몇가지만 소개를 해 드리려고 해요.​이제 소나무 정원에 왔습니다. 이곳에도 꽃이 많이 보이네요. ​서양봉선화(임파첸스), 백합, 접시꽃입니다. ​특히 접시꽃과 하늘이 무척 잘 어울리는 것 같아요. 아마도 꽃의 키가 큰 게 그 이유가 아닌가 생각을 해 봅니다. ​이제 온실정원으로 들어가 볼게요. 가는 길에 작은 터널도 있구요. 온실에는 전형적인 온실 모습으로 여러 가지 선인장과 식물들이 가득합니다. 코로나19로 잠시만 있다가 나가야겠지요. ​이제 밖으로 나가면 소나무 정원쪽이 나오고 여기의 쉼터가 하나 있습니다. 쉬었다 가셔도 좋구요.  이곳에서는 취사는 안되지만 도시락은 먹을 수 있으니 이런 곳에서 가족끼리 먹으면 맛있겠지요. ​이제 상록수정원으로 가는 길입니다. 실내온실에서 나오니 장미 터널이 있네요. ​상록수정원으로 가는 길에 주변 모습을 찍어 보는데 어디를 봐도 초록초록하네요. 하늘은 참 말못할 정도로  파랗고 맑네요...ㅎ ​이제 상록수정원에 도착했습니다. 햇빛이 강하지만 풍경은 아주 좋습니다. ​사진을 찍는 포토존도 많이 있구요. ​나무는 공룡이나 새 등의 모습으로 조경을 해 두어 보기가 아주 좋네요. 아이들도 이렇게 동물 모양을 해 놓으면 조금은 관심을 갖더라구요. ​너무 멋지지 않나요? 이런 풍경은 오랜만에 보는 것 같아요.  ​아마도 기억해보니 이 풍경은 세종의 베어트리파크와 비슷한 것 같네요. ​이제 느티나무 산림욕장으로 갑니다. 가는 길에는 블루베리 나무들도 조금 보이더라구요. 블루베리가 맛있다고 하는데 저는 그냥 뭐 밋밋하더라구요...ㅎ아, 이곳의 보이는 것들은 드시면 안됩니다. 농약을 뿌리기 때문에 문제가 생길 수 있어요. ​느티나무 산림욕장은 그늘이 많아 쉬기에 좋더라구요. 물론 쉼터도 있구요. ​다시 경로를 따라가다 보면 지방문화재 숭덕단이 나오네요. 누구의 무덤인지는 모르겠고 관심도 없지요. ​그 옆에 토피어리 정원이 있습니다. 여기에도 조경이 잘되어 있어 사진을 많이 찍었지만 한 장만 보여드릴께요. 비슷한 사진에 대한 거부감이 있는 분들이 있을 수 있으니.... 다른 각도로 찍었어도 다 비슷비슷해 보이지요. ​자연 산책로를 지나가고 있습니다. 나무가 많은 지역이지요. 이곳에 연리지 너무도 있지만 보여드리지는 않을께요. 별로 느낌이 안 가네요...ㅎ ​그리고 이어서 진실의 돌탑이 있는 곳입니다. ​이제 길을 좀 더 걸어볼게요. ​그러면 장승소로가 나타납니다. 여기에 이런 장승들이 많이 보이고 근처에 쉼터도 있으니 쉬어 가시면 됩니다. 쉬기는 여기가 가장 좋은 것 같아요. ​이제 자연산책로를 따라서 올챙이 연못으로 가고 있습니다. 이곳에도 능소화가 조금 보이고 조형물도 있네요. ​저 아래쪽에 올챙이연못이 살짝 보입니다. ​하지만 올챙이는 구경을 못했네요. ​대신에 부처꽃만 구경을 하고 있지요. ​이곳에 있는 돌탑을 구경하고 계수나무 쉼터로 가 볼께요. ​나무 그늘에서 땀을 식히고 가셔도 좋습니다. 계수나무 하면 어릴때 부르던 노래가 있는데 기억나세요? 보자마자 자동으로 흥얼거려보는데... 아, 가사가 기억이 잘 안나네요. 이젠 노래 하나도 기억을 못하는 것이 슬프네요...o.o;;; ​이제 다시 초록잔디정원으로 갑니다. 저 아래인데 전체적으로 풍경이 좋은 곳이지요. 이쁘지요. ​주변을 조금씩 사진에 담아봅니다. 햇빛이 강해서 그렇지 풍경은 이곳이 가장 멋지지요. 이런 정원이 있는 곳에서 살고 싶네요. ​이곳에도 자귀나무가 있어 분홍색 꽃을 뽐내고 있지요. ​그리고 잔디관장 한쪽에 만들어 놓은 율봄이라는 이름의 조형물입니다. ​이제 농산물체험장으로 가는 길입니다. ​이곳에 바람개비들이 많이 보이더라구요. 동영상으로 한번 보세요.  ​농산물체험장에서는 비닐하우스에서 체험이 가능하구요, 그 앞에 이렇게 토마토를 구경했습니다. 토마토가 달려 있는 모습을 보기가 쉽지 않지요. ​그리고 그 옆에는 레일썰매장이 있네요. 아이들이 좋아하겠지요. ​그리고 역시 아이들이 좋아하는 작은동물농장도 있어 염소와 토끼도 구경하고 먹이를 줄 수도 있습니다. 그리고 근처에는 식사를 할 수 있는 곳들도 있구요. 우렁이 농법으로 벼를 키우는 곳도 있지요. ​실제로 이렇게 우렁이도 볼 수 있고 그 알도 볼 수가 있더라구요. 분홍색 알들이 보이는데 저도 처음 보는 거라 처음에는 무슨 곤충의 알인가 했네요. ​이제 왔던 길을 돌아서 주차장으로 갑니다.  소나무 정원을 지나서... ​분재소로로 가고 있습니다. ​식물원 입구에서 하늘을 한번 바라보니 가슴이 확 풀리는 느낌이네요. ​추천 대상​광주 은 규모는 그리 크지 않은 식물원입니다. 전체를 한 바퀴 도는 데는 약 40분 정도 소요가 되었는데 관람로 이정표가 잘 되어 있어 그대로 따라가시면 전체를 다 구경을 하실 수 있더라구요. 이곳은 특히 아이들이 레일썰매도 탈수 있고 작은 동물들도 만날 수 있어 아이들과 함께 가족끼리 가기는 좋은 곳이구요. 계절에 따라 수행하는 농촌체험 활동도 홈페이지를 참고하셔서 예약하고 가시면 좋을 것 같아요. 수국은 현재 거의 지고 있는 상태라 볼 수는 없겠지만 대신에 다른 꽃들이 있으니 꽃구경하기도 좋아요. 그리고 포토존도 많이 만들어두어 사진찍기도 좋습니다. 연인들도 많이 찾는 곳이지요.​상세한 정보는 아래 링크를 참고하세요.http://yulbom1107.modoo.at/ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at 단점​단점은 생각보다 규모는 크지 않네요. 꽃이 많아 그나마 그런대로 좋았지만 꽃이 없는 계절이라면 현재 입장료는 좀 비싸 보이기도 하네요.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 85점[경제성] 90점[희소성] 85점[관광성] 85점[안정성] 98점 
이번달 초에 다녀온 도광주에서 아이랑갈만한곳 !​안쪽으로 좀 꼬불꼬불 들어가는데 이쪽에 식물원이 있을까 싶은곳에 위치했던  주차장 ​도광주 아이랑갈만한곳  요금표 성인은 5천원 중고생4천원 어린이 3.5천원차차는 25개월 미만이라 무료였다~ ​안으로 들어가자마자 보이는 장독대와 수국화창한날이라서 더더욱 예뻐보이던 풍경 정말 서울 근교에서 수국보기가 쉽지않아서(거제 제주쪽에는 많은데!!)올해는 못보고 넘어가나 싶었는데 이렇게 만나서 넘좋았당  ​​수국이 엄청 많이 피어있는건 아니지만 그래도 사진찍으면 적당히 이쁘게 나올정도:) ​7월초라서 살짝 수국꽃이 타들어갔지만그래도 색감 수정하니까 이쁘구만 :) ​울엄마가 우리셋사진도 찰칵 찍어주구♥ ​날이 넘좋았는데 오전이라 크게 안덥던 환상적인 날식물원 안쪽으로 들어가는데 백합처럼 생긴 꽃들이쭈욱 늘어서있어서 더더욱 아름답던 요길 ♥  나이가 들어서 그런지 나도 엄마도 꽃이 넘조하♥ ​입구에서볼때는 식물원이 별로 안큰것 같았는데안내판을 들어가 보면 볼수록 은근 넓직했던 ​요렇게 비닐하우스 안에 다육이들도 가득하구 ​비닐하우스를 나와 좀더 걸으니 이렇게 멋진들판이!​ ​초록초록과 푸른하늘과 너무 아름다웠다 ♥사람도 거의 없어서 우리가 전세낸줄! ​(걸을수있는) 아이랑갈만한곳이라고는 했지만유모차를 가지고오기는 좀 어려운 산길이 있음​우리두 유모차를 끌고는 갔지만 길이 울퉁불퉁해서아기띠로 바꿔매고 안고갔음!​ ​그래도 산길이 걷기 힘든정도는 아니라서아기띠 매고가거나 잘걷는 아이들이랑 오기좋음!​ ​내가 젤좋아하는 날씨라서 사진도 잔뜩찍었다 ㅠㅠ앞모습은 자신없어서 뒷모습으로 ㅎㅎ ​울엄마도 기분좋아서 사진 잔뜩 찍어드리고 ♥어쩜이렇게 조경을 이쁘게 관리하셨을고 ​제주도 느낌도 살짝 나는 가랜더 ♥  ​식물원 중간에는 요렇게 쉼터도 마련되어 있다 :)돗자리깔고 앉아서 놀고 쉬고갈만한 ^^  ​잠시 목축이고 다시 무브무브!가장 넓직한 들판이 나오는데 여기서 보는 뷰가 캬!정말 이쁘고 너무 평화롭던 이곳:)  ​식물원 끝에 다다르면 요렇게 토마토 체험장이 뙇각계절에 맞는 농산물 체험이 가능하다던데어린 아이들이 놀고 체험하기 좋아보였던​토마토 수확뿐만아니라 고추장 만들기 체험도 있었음우리차차도 조금더 크면 넘 좋아하겠다​ ​그리고 바로 옆에는 요렇게 레일썰매장식물원 내부에서는 못봤던 사람들 여기다 몰려있네비용은 썰매 한대당 5천원 30분 이용가능! ​앞쪽에는 평상과 아가들 놀만한 미니 수영장까지이날은 운영하지 않고있었지만 준비해오면 한 반나절은 내내 놀다갈만한듯했다^^ ​여기서 끝이 아니네~뒷쪽에는 염소와 토끼까지 만날수있었다 ♥ ​차차의 첫 염소 토끼 먹이주기 체험!그림책에서만 보던 동물들을 실제로 보니 넘조아하던 귀욤귀욤 토끼들요즘 차차는 토끼귀 깡총깡총 흉내내기를 시작함 짱귀♥ ​생각보다 넓직하고 다양한 체험활동이 가능했던 한바퀴 돌기 끄읏~천천히 걸으니 대략 한시간반정도 걸린듯했다 ​이쁜 능소화가 피어있던 이곳까지 보고다음엔 철쭉이 가득필 가을에 놀러올게~ ​아이랑갈만한곳  위치 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​집으로 돌아가는길에 점심으로 뭘먹을까유명한 한정식집에갔는데 웨이팅만 한시간이라길래;그냥 눈에보이던 장어집으로 슝​도광주맛집 모세수산 장어천국 ​사실 우리는 점심특선을 먹으려고 들어간건데평일점심밖에 안된다고 해서 당황 ^^;; 아기가 있는데 장어구이를 어케먹지...고민하는데다른테이블에서 구워다주신다고 하셔서 다행!​명품대물장어 2인분 6.5만원왕특대장어 2인분 6.6만원 보리굴비정식 2인분 3.2만원김치국수 1개 (얼마더라)​넷이서 이렇게먹으니 배부르게 딱맞던 대식가식구 ^^; 명품대물장어는 크고 부드러웠고왕특대장어는 좀더 쫄깃한맛이였다개인적으로는 명품대물장어가 더 맛있었음:9​가격대가 좀 있었는데 너무 맛있어서 만족했던 내돈내산 내돈주고 먹은 후기! ​보리굴비 정식까지 배터지게 먹었는데 강황 돌솥밥이 나와서 싱기방기 ​무엇보다 밑반찬들이 시골할무니집에서 직접 담그신 그맛이라서 더욱 굳굳bb파짱아찌 처음먹는데 장어구이랑 이렇게 잘어울리다니 ​푸짐했던 한상:9하..회사 복귀전까지 다이어트는 커녕오히려 살이 더 찍고있는 이상한 현실... ​먹고나와 푸른하늘보니 기분이 더더 조아집에가는길에 빵하나사서 슝슝​차차는 차안에서 낮잠 솔솔행복한 하루하루 ♥ ​도광주맛집 모세수산 장어천국 위치 모세수산장어천국도 광주시 초월읍 지월로16번길 51 ​ 
아이랑갈만한곳, 아빠의 수첩, 아기랑갈만한곳 요약18개월 아기랑 갈만한 곳으로 추천!재방문의사 있음. 아이가 좋아할만한 요소가 다양하게 있음(물놀이, 동물먹이주기, 넓은 공간)다음에는 도시락을 싸가서 식물원 내 평상에서 한적하게 놀다가 오고 싶음.   이용정보 *주소:  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 (도마리 102-3)*전화: 031-798-3119*운영시간: 오전 9시 부터 오후 6시 까지 (퇴장은 오후 7시까지)*요금: 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 어린이 3,500원​*주차가능*한바퀴 도는데 1시간 반에서 2시간 소요   즐길거리아이랑 을 가기로 결정하고 가장 걱정됐던 부분이 유모차를 끌 수 있는지 여부였어요.전체 구간에서 유모차를 끌고 다녔고요. 문제 없었습니다.​*간단정보은 다양한 테마로 식물원이 조성되어 있어요.잣나무, 느티나무, 참나무, 소나무, 다육식물 등계절별로 농촌체험도 운영하고 있고요.제가 갔을 때는 토마토 체험이 있었어요.그리고 하이라이트 물놀이, 레일썰매, 동물농장이 있어요.​사진 위주로 을 보여드리도록 할께요.서울근교 아이랑갈만한곳으로 추천해요!  입장권(입장료를 결제하면 동물 먹이 교환권도 같이 주십니다)을 받을 때 까지만 유모차에 태우고 아이가 자유롭게 돌아다닐 수 있게 해줬어요.오전 10시쯤 도착했는데, 정해진 산책로로 둘러보는 동안 1팀을 만났습니다.​일찍 다니면 코로나 대피소로도 제격입니다.   우리 로이는 신나서 이곳저곳 탐방을 해봅니다.   생각보다 넓었고, 구역구역마다 다양한 테마로 구성되어있어 지루하지 않았어요.   아이가 걸어다니기, 뛰어다니기 적당한 규모이고 곳곳에 쉴 수 있게 평상이 놓여있었어요.   로이맘은 신나서 로이 사진을 엄청 찍더라고요.사진도 잘나와서 너무 좋아했던게 기억나네요.​   길을 걷다 앉아보기도 하고  너른 잔디밭을 뛰어보기도 하고  민들레 홀씨에 빠져서 후후 해보기도 하네요.  꽃들에게 아이 이쁘다 소리도 해줍니다.​  그렇게 식물원 구경을 마치고나면, 아이들이 더 신날 체험들이 있습니다.​물놀이, 동물먹이주기 체험 등  먹이쿠폰을 가지고 농산물 체험장으로 가면 동물먹이로 교환해주십니다.​레일썰매장도 있었지만 아이가 어려서 하지는 않았어요.​평상을 잡고 물놀이를 말씀드리면 대야에 물을 채워주십니다. 지하수라 찬물이 나오더라고요.​운좋게 1등으로 물놀이를 요청해서 호스에 데펴진(?) 물로 물놀이를 할 수 있었습니다. 혹시 몰라 2L 뜨거운물을 가져갔는데 다행이였어요.      아주 물놀이에 푹빠져서 잘 놀더라고요~체험장에서 파는 스무디도 사서 줬더니 너무 잘 먹네요.   동물 먹이주기 체험...대박이였습니다.로이가 떠나지 않으려고 하더라고요.​염소는 무서운지 다가가지 못하고,토끼에게 먹이를 주어봅니다    로이맘과 로이파파 둘다 너무 만족스러운 곳이였어요.  로이맘이 찾았는데 로이맘 칭찬해ㅋㅋㅋㅋ​서울 근교여서 아이랑 가기도 좋네요 :) 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 감사합니다. 로이월드아빠의 수첩"아빠의 수첩"이라는 인스타그램 계정(@papas.note)을 만들었어요. 앞으로는 로이와 함께 방문한 장소를 인스타그램으로도 공유드릴께요 :)@papas.note • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18명, 팔로잉 16명, 게시물 18개 - @papas.note님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
다양한 체험이 가능한 12월 말 대부분의 초등학교가 겨울방학에 들어갔습니다. 1월과 2월, 약 두 달간의 겨울방학은 여름방학에 비해 참 길게 느껴집니다. 초등학교 저학년 자녀의 경우 바깥 활동이 줄어들 수밖에 없는 것이 현실인데요. 아이와 함께 다양한 체험이 가능한 에 다녀왔습니다.​광주시 퇴촌면에 위치한 은 약 2만여 평 규모에 주제별 자연예술 테마가 마련되어 있어 휴식과 체험을 모두 즐길 수 있는 농원인데요. 자연의 신비로움을 감상하며 시각적 즐거움은 물론, 아이들에게 맘껏 뛰어놀 수 있는 즐거움과 배움의 기회를 제공하는 공간이기도 합니다.  이용안내●영업시간4월~10월 : 9시 30분 ~ 19시11월~3월 : 10시 ~ 17시●이용요금 (광주사랑카드 사용 가능)성인 5,000원 / 중.고등학생 4,000원 / 유아.어린이 3,500원​※동절기(11월~3월) 기간 입장 고객에 한해1인 1매 음료 또는 동물 먹이 교환권을 제공하고 있습니다.※애완동물 출입은 불가하니 참고해 주세요.※농촌체험교육농장 프로그램으로 1월~4월은 딸기체험을 진행 중입니다.※딸기 수확을 체험하고자 하는 분들은 방문 전 미리 예약을 하시는 것이 좋습니다.​  어디부터 돌아보면 좋을지 지도를 보고 아이와 함께 코스를 짜보았습니다.  율봄정원을 지나 주제별 자연테마를 느낀 후 레일썰매장과 작은 동물농장에서 시간을 보내기로 했습니다. 따뜻한 햇살 덕분에 봄이라고 해도 믿을 날씨였지만 전날 내린 눈으로 길가에는 하얀 눈이 식물원의 겨울 모습을 말해주고 있습니다. 온실 속 다육 마을Previous imageNext image  흔히 겨울철 식물원 나들이는 가 적다는 생각을 하지만 대자연의 신비로움은 겨울에도 싹을 틔우고 온실은 차가운 겨울바람으로부터 지켜줍니다. 식물에 관심이 많은 아이는 온실 속 다육 마을에 들어오자 표정이 한층 밝아졌네요.​1월~4월에 개화하는 동백꽃도 예쁘게 피었습니다. 동백꽃은 진실한 사랑, 겸손한 마음이라는 예쁜 꽃말을 가지고 있기에 보기만 해도 흐뭇한 미소가 번집니다.   아이와 함께 식물을 구경하는 재미에 푹 빠져  구석구석을 둘러보았습니다. 아이들이 좋아하는 동물 모양의 나무들이 있어 사진을 찍으며 머물기 좋았습니다. 중간에 벤치와 휴식공간이 마련되어 있어 편하게 쉬어갈 수도 있습니다. 의 다양한 체험 공간, 함께 보실까요?을 둘러보는데 약 1시간 정도의 시간이 소요되었습니다. 입구 쪽에 마련된 체험공간은 가장 마지막에 방문하는 것이 좋습니다.  딸기 수확 체험을 할 수 있는 농산물 체험장과 레일썰매장, 작은 동물농장이 이곳에 마련되어 있습니다.  미리 예약을 하지 못해 딸기 수확은 체험할 수 없었지만 직원분의 배려로 농산물 체험장 내부를 구경해 볼 수 있었습니다. 빨갛게 익은 딸기들이 정말 맛있어 보입니다.  딸기 수확 체험은 1통(1kg)에 2,5000원의 추가요금이 있습니다. 한 팩만 신청해도 가족 모두 체험이 가능하고, 밭 안에서 딸기 섭취는 금지되어 있습니다. 딸기 수확 외에도 딸기잼 만들기, 워터젤리 만들기의 추가 체험이 가능합니다.​  동절기 입장 고객은 음료와 동물 먹이 교환권을 선택할 수 있었는데요. 동물 먹이주기 체험을 좋아하는 딸을 위해 모든 입장권은 동물 먹이 교환권으로 받았습니다. 염소와 산양, 토끼가 기다리고 있네요. 동물을 사랑하는 마음을 가득 담아 먹이주기 체험을 했습니다.   아이들이라면 누구나 즐길 수 있는 레일썰매장은 우리의 마지막 체험 코스였습니다. 30분에 5,000원의 추가요금이 있으니 참고해 주세요~! 추위도 잊은 채 레일썰매 타기에 신나있는 아이를 보고 있으니 아이들에게 바깥 활동이 얼마나 중요한지 다시 한번 깨닫게 되는 시간이었습니다.  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54    ※본 게시글은 광주시청 조정란 SNS서포터즈 님이 작성한 글로 광주시와 공식 입장이 다를 수 있습니다.  ​   
 도 아기랑 갈만한곳​경운기도 타고 동물먹이도 줘요!​아빠생신이기도 하고 설날이라서 친정에 방문도 광주에서 가까운아기랑 갈만한곳 어디 없을까?해서 찾게 된 .퇴촌 맛집 갔다가 에 왔다. 겨울이라 야외에 놀기 힘든데그래도 오랜만에 바람도 쐬고싶기도하고연년생 데리고  방문 :)일단 2022.2.2일설연휴에도 정상영업하신다고 하신다. 우리가 갔을때는 설연휴 전날 일요일 방문겨울이라 음료 또는 동물먹이 교환권 1매씩 준다.11월초~3월에 가면 관람요금이 거의 공짜나 다름없음!!커피값만 3000~4000원 이니까. 24개월 이하는 입장료 무료!등본 캡쳐하고 다녀서 보여드렸더니연년생 남매는 입장권 패스😍 음료 또는 동물먹이는어디서 받는거야...?설명이 없어서 몰랐는데14번 농산물체험장에 교환할수있다.카페라도 따로 있는줄 알았는데 그게 아니고동물먹이나 딸기체험 하는곳에 음료 교환하는곳이 있었다  입구부터 볼만한게 많음 ㅎㅎㅎ21개월 아기 우주군은 신이나서 룰루랄라~약수터도 처음보고.. 추억의 놀이(?)도 있고포토존도 곳곳에 있어서사진찍기에도 좋았음👍🏻​근데 둘째 은하가 배고파서 우는바람에정신이 하나도 없었....추운데 벤치도 안보이고 실내도 안보이고 ^^;;; 어찌저찌 관람로를 따라관람~~~ 겨울이라 썰렁하지만그래도 여기저기 잘꾸며놔서볼만한게 많았다! 공룡나무(?)가 인상적이었다.동물모양 나무 신기자연을 좋아하는 우주군에 딱 이었던  예쁜 글귀가 써있는 가랜드도곳곳에 있어서 포토존으로도 좋았따👍🏻할머니 바라기인 우주는 할머니랑 사진 마니 찍고~~~ 아빠랑도 찍고~~ 잘가고있었는데 좀 추웠다..!​철쭉원쪽에 '유모차 이용이 불편합니다'라는 팻말이 있는데이때부터 유모차는 멈췄어야함..혹시 몰라 휴대용 유모차 챙겨갔는데여기부터 길이 엄청 오르막길이고 울퉁불퉁등산로처럼 되어있어서 고생했다는.. 유모차 이용은 그냥 가급적이면바로 농산물체험장으로 내려가시길..!아빠는 휴대용 유모차 끌고나는 아기띠해서 둘째 안았는데산책코스가 꽤 길어서 조금 고생햇따^^;;;둘찌도 걸음마하는 아기였다면 더 재미있었을듯. 그래도 가족과 함께라서 행복한하루.설연휴에 어디 갈만한데 없을까하다가 왔는데 잘온듯👍🏻어른도 아기도 좋아하니 말이다 ㅎㅎㅎ 드디어!! 커피테이크아웃 팻말이 보인다농산물체험장이 가까워진다 ㅎㅎ 바람개비도 있었고 넓은 운동장이 있었고아기 트랙터 경운기 장난감도 있엇따👍🏻모닥불도 있어서 뭔가 시골갬성 ㅋㅋㅋ 딸기체험 하고싶었는데 예약 마감되어서좀 아쉬웠었는데이렇게 경운기 장난감이라도 타면서 놀수있어서아기가 정말 좋아했다는!!!@ 레일썰매장도 있다. 30분에 5천원가격도 저렴한듯~~~​트랙터 장난감은 무료이용!!오전에 가서 사람없어서 탈수있었는데오후되니 사람이 엄청 많았던! 시골 자동차 장난감 너무 귀여워..♡설날에 시골갬성이라 특히 ㅋㅋㅋ 근데 밀어줘야함...ㅋㅋㅋㅋ수동이라 아빠들이 많이 밀어주더라아빠들 고생하시네요~~~ 운동장에 모닥불이 있는데사람들이 여기서 마쉬멜로우 구워먹더라마쉬멜로우 2천원, 구워먹으니 존맛탱 이었다.♡ 우주군이 마쉬멜로우 진짜 맛있었는지달라고해도 안주고 뺏어먹으려니 도망가고ㅋㅋㅋㅋ 넘 맛있게 먹는 우주군. 너모 귀여웠지만옷에 여기저기 묻고 난리났다 휴..^^;; 그래도 귀여워...!​실내부스에는 딸기체험 하는곳이 있다.비록 예약이 마감되어 딸기따기는 못했지만딸기젤리 만들기 등등 다른 체험도 있다고한다. 커피 쿠폰으로 무료로 아메리카노 교환해서 마시고하나는 동물먹이로 바꿔서염소와 토끼에게 먹이를 주었다☆ 좀 컸다고 직접 동물에게 먹이 주는것 좀 봐...상남자 아니랄까봐 염소에게 예쁘다 해서우주 손 물릴뻔했다..ㅋㅋ 토끼도 귀엽다구하고가족과 함께한  나들이가너무 즐거웠는지 노래를 흥얼흥얼 거리는데 넘 사랑스러웠다♡ 집에 돌아가기전에 또 경운기 탄다며..경운기에서 안내려와서 강제로 집에 데려갔지만..(그만큼 재미있었다는 이야기)  우주군이 너무 즐거워해서 뿌듯했다..따뜻한 봄에 다시 오고싶은 곳!꽃 피면 더 예쁠것 같다. 도 아기랑 갈만한곳 찾으신다면특히 설연휴에 어디 놀러가고싶으시다면 추천드릴게요👍🏻착한 입장료에 알차게 잘 놀다갑니다😍 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 
​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​요즘 미세먼지만 좋다면 최고인 봄 날씨​앞으로 더 더워지기 전에아기랑 야외 나들이를 많이 다녀야겠다는 생각이 듭니다.​작년 이맘 때  광주에 아기데리고 가볼만한곳으로 좋은 에 다녀왔어요​이날 친구네와 지월농원 가려다 주차장 만차에더는 자리가 없다며.. 빠꾸..아기랑 갈만한곳으로 유명한 카페도 빠꾸..​역시나 봄,가을 주말은 언제나 헬..ㅠㅠ​어디갈까 돌아 다니다 예약없이도 입장이 가능한으로 급 방문​​​​ ​​​식물원이라해서 조경들만 가득 있을줄 알았었는데생각보다 아이와 갈만한곳으로 다양한 체험과 놀거리들이 많은 곳이에요​​ ​​​토끼,양 먹이주기부터 레일썰매까지!​주로 아이가 있는 가족단위 손님이 많더라고요​입장료는 성인 5,000원 유아3,500원상당히 저렴한 입장료 칭찬해~​​​ ​​입장한 순간부터 초록초록 눈도 마음도 편안해지는 푸른 숲 뷰딱! 좋은 날씨였지만애랑 다니면 땀이 주룩주룩..​율봄에 가 정말 많았지만우린 염소 먹이 주고,레일썰매만 주구장창 타다 온 듯아참 무제한이 아닌 30분에 5,000원이니 참고하세요​  ​​​우리 딸 스릴을 즐기는 여아라자신감 뿜뿜 보호자 없이 서아언니랑 타고 내려오고 ㅋㅋ​뒤에서 언니 꼭 안겨 내려오는 모습이 어찌나 귀여운지ㅠㅠㅠ​​​ ​​​​​아기들도 뛰어 놀다보니빨갛게 익은 얼굴들..​은 취사는 안되도 간단하게 피크닉 도시락은 싸올수 있어요​급으로 온거라 많은 준비를 못해 아쉬운 ㅠㅠ다음에는 김밥이나 과일도 잔뜩 싸서 가야겠어요​​​​ ​​​작은 개울이 아이 눈에 들어왔는지굳이...굳이..물에 들어가겠다는 따님​시원하고 좋은지나오라해도 안나온..ㅠㅠ..​이날 다행히 크록스 신어 망정이지..운동화 신었어봐 한숨..역시 여름에는 크록스​​​ ​​​​ ​​​​은 지금 날씨에 나들이 겸 산책하러 가기 좋은곳이니한번쯤 꼭 다녀오길 추천해요~​​​​ ​​​나랑 신랑 체력이 좋았었나..?​ 다녀와서 저녁에는수지 이모네서의 주말을 보냈다는..ㅋㅋ​이때도 로하언니가 함께있어 든든했는데..이젠..없어...돌아와ㅠㅠㅠㅠ.....​작년 사진들을 보면롸네가 항상 옆에 있었구나 ㅜㅜ보고싶어.. 내 사랑들​깨알 꼬막이도 함께 ㅋㅋ​​​ ​​​신랑이 가장 좋아하는시어머님표 LA갈비덕분에 나도 저녁 걱정없이 뜯어~ 뜯어 고기~배불리 먹고 더위도 식힐 겸집 근처 빙수집​​ ​​내가 먹고 싶어서 왔는데..꼭~~한 몫하시는 따님..덕분에 추가 주문은 필수​이때나 지금이나 먹성은 늘 좋았구나 언제나 귀엽고 예쁜 내새끼ㅡ3ㅡ​​고모의 선물내가 가장  좋아하는 꽃 해바라기 사진을  끝으로오늘의 포스팅 마무리~​​ 
 헤레나입니다 :)요즘 날씨가 정말 화창해서바깥 나들이 다니기 정말 좋지요 ​아이들과 외출할 장소 정하는 건항상 고민되는 것 같아요​ 많은 실내 나들이도 좋지만너무 더워지기 전에마음껏 밖에서 뛰어놀으라고맑은 하늘, 산, 나무와 꽃이 있는자연을 느낄 수 있는 곳을자주 다니고 있어요​오늘은 저희 가족이 매년여러 번 방문하는 곳인# 을 소개하려고 합니다​도 광주 있는 은내부 조경이 깔끔하게 관리가 잘 되어있고레일썰매, 동물 먹이주기 등아이들이 직접 체험할 수 있는 활동도준비되어 있어서온 가족이 재미있는 시간을 보낼 수 있어요​ 구석구석 소개해볼게요 :)​  ​​ 4 - 10월:       10시 - 6시 (5시까지 입장)11월 - 3월:   10시 - 5시 (4시까지 입장) 지도를 켜고 달리다가 거의 도착할 즈음커다란 표지판이 나와요구불구불 길을 따라 들어가는 길 곳곳에식물원 가는 길 안내가 되어 있어찾아가기 어렵지 않아요​ 은 농촌예술테마농원이에요농업을 재배, 생산 뿐만이 아닌 시각적 관점으로아름답게 가꾸고 작품화시켜와 쉼터를 제공하는농업 관광 서비스 공간이에요​신선한 농산물을 이용한 계절 별농촌체험도 즐길 수 있어요​​  주차 주차 자리는 넉넉해요주차가 복잡할 때는 안내해 주시는 분이 나오셔서정리해 주시더라구요주차 요금은 없습니다 :)​단점은 그늘 자리가 적어서식물원 구경 다 하고 집에 갈 때가 되면차가 너무 뜨거워진다는 점 밖에 없어요^^;​​  이용정보 및 주의사항은 1만 평의 야외 식물원,1만 평의 농산물 재배 단지로 조성되어 있고30분 - 1시간 정도의 산책코스예요​ 쉼터 개념의 식물원으로써곳곳에 벤치와 평상이 많이 비치되어 있어요​돗자리는 지참 가능하나그늘막, 텐트 설치는 불가해요​도시락이나 먹거리 반입은 가능하나취사 행위는 금지되어 있어요​식물원 내부에 쓰레기통이 없어서쓰레기는 가지고 가셔야 해요​ 반려동물 입장은 허용되지 않고체육기구 반입도 금지예요(공, 킥보드, 자전거, 배드민턴 X)​유모차는 이용가능해요​​  입장료 및 내부시설 입구예요입구부터 엄청 크죠!오른쪽 매표소에서표를 구입해야 들어갈 수 있어요​ 내부 관리가 정말 잘 되어 있어서입장료가 저렴하게 느껴져요​저희는 둘째가 23개월이라성인 2, 유치원생 1 금액을지불하고 입장했습니다​ 아이 입장권을 구매하면동물 먹이 교환권 1매를 받을 수 있어요 :) ​11월초 - 3월까지의 동절기에는동물 먹이 교환권 또는 음료 교환권을받을 수 있어요​ 식물원 들어가기 전에전체 지도를 확인할 수 있어요미리 어디까지 둘러볼지대충 그림을 그려놓으면 좋겠죠!​ 입장하기 전매표소 맞은 편에서 다육 식물을 구경할 수 있고구매도 가능해요​ 식물원 입장하자마자우와~~ 소리가 나게 예뻐요파스텔톤 꽃들이 잘 진열되어 있어들어가자마자 방긋 미소가 지어진답니다​ 들어가자마자 정면에 보이는나무가 있는데사진 찍을 수 있게 의자 하나가 놓여있어요​ 에는 곳곳이 포토존이에요아기자기하게 잘 꾸며져있어서구경하는 재미와 더불어예쁜 사진도 많이 담아 갈 수 있답니다 :)​ 사진 찍으러 올라가 보는데둘째가 정말 비협조적이라...예쁜 사진을 건지지 못했어요ㅠㅠ​ 곳곳에 예쁜 그네도 많아요그네마다 다 타본다고 해서돌아보는데 시간이 꽤 걸렸어요​  입구 쪽 그네는 사진 찍으려는 사람들이 많아서대기가 좀 있는 편이에요아이들이 사진만 찍고 내리기 아쉬워하는데그네는 앞으로 계속 나오니안쪽에 있는 그네를 여유롭게 타면 되겠어요​ 자연경관 말고도 가 풍부해서교육적으로도 좋았어요​전래동화 보다 보면 장독대가 자주 나오는데책에서만 보던 장독대도 보고저 안에 뭘 담는지, 지금은 왜 많이 사용하지 않는지여러 가지 이야기를 나누어 봤어요6살이 되니 궁금한 것도 많고설명해 주면 잘 알아들어서 좋네요 :)​ 이야기로만 듣던 절구질도 해보는데절구가 무거워서절구질도 쉽지 않구나 체험해봤어요​ 사방치기도 뛰어보았어요엄마 아빠 설명대로두 발, 한 발 콩콩 뛰며 재미있어하더라구요​ 호박고누놀이도 해볼 수 있어요​ 맑은물약수터도 있어요예전에 방문했을 때는 물 마시고 그랬는데..요번 방문에는 보기만 해서 아쉬웠어요​  아직 관람경로 1도 시작하지 않았는데벌써 가 가득하죠!​ 이제 관람경로 1번 시작입니다 :)경로 설명이 정말 잘 되어 있어요​ 꽃이 많아서 나비나 곤충도 많았는데이렇게 설명이 되어 있으니아이들이 뭔가 배워가는 느낌도 들었어요​ 관람 장소마다 규모가 많이 크지 않아서아이들도 힘들어하지 않고잘 따라다니며 재밌어했어요​둘째가 아직 두돌이 되지 않아서만약을 대비해 유모차를 가지고 갔는데나올 때까지 사용하지 않았답니다​ 꽃만 봐도 예쁜데곳곳에 배치된 앙증맞은 장식품들 덕에보는 재미가 배가 되고아이들도 더 재미있어 했어요​ 다육마을은 비닐하우스 안으로 들어가요​ 비닐하우스 안에 로즈마리가 많아서은은한 허브향을 맡으며다육식물을 구경했어요​ 다육식물은 생김새가 다 다르고 앙증맞아서아이들이 관심을 많이 보였고계속 만져보고 싶어 했어요​ 길 안내가 정말 잘 되어 있어요  ​ 사슴, 양 가족 동물 모형 보자마자사슴이다~~ 하며 뛰어가구요여기저기 가 많아아이들이 지루해할 틈이 없어요​ 관람 경로 곳곳에 쉴 수 있는정자, 의자와 테이블이 많아요잠깐 앉아서 물먹고 다시 출발해 봅니다​ 정자에 누워서 바라본 하늘 모습인데정말 너무 예쁘더라구요 :)​ 상록수정원은 공룡모양 나무가 많아서아이들이 너무 재밌어하며뛰어놀았어요​ 코끼리 나무 아래도 통과해보구요까꿍놀이 하기도 좋아서꺄르르 웃으며 즐겁게 놀았어요​ 그네가 보이면 무조건 탑니다ㅋㅋㅋ 재밌게 놀다가도 잠깐 나무에 대해알아가는 시간도 가질 수 있구요​ 식물원 방문할 때마다상록수정원에서 참 잘 노는데그늘이 별로 없어서너무 더울 때 가는 건 추천하지 않아요정말 뜨겁고.. 힘들답니다​ 여기저기 포토존 가득이죠!예쁜 사진 많이 담으려고 했는데전혀 협조를 해주지 않아아이들 사진이 없네요ㅠ.ㅠ​  방문하시는 분들은예쁜 사진 많이 남기시길요 :)​ 느티나무 산림욕장은길을 잘못 들어온 줄 알았어요돌길이라 유모차 가지고 다니기도 힘들었구요​어린아이들과 방문하신다면여기는 패스하셔도 좋을 것 같아요​그늘이 많고 평상이 많아여기서 쉬었다 가시는 분들이 많아 보였어요​ 유모차 이용이 불편하다고 안내되어 있어요어린 아이들과 방문하신다면패스하셔도 좋을 것 같아요​ 토피어리 정원도 넘 예쁘죠여기도 공룡모양 나무가 많아서아이들이 신나했습니다​ 식물원 전체적으로 그늘이 많지 않아아이들이 많이 더워했어요​햇빛 가릴 수 있는 모자와 선글라스를꼭 가지고 가는 것을 추천해요자외선 차단제 바르는 것도 잊지마세요​ 여기 정말 길이 없죠돌도 많고 오르막길이라아이들이랑 걷기 쉽지 않았어요​ 계속 숲길이라 관람 경로 안내 사진만 있어요​ 길이 매끄럽지 않아서좀 큰 아이들이 오면 좋을 것 같았어요유모차 끌기 힘든 길입니다​ 산길을 내려오는 길목에자그맣게 올챙이 연못이 있어요​ 이제 험한길은 끝입니다ㅋㅋㅋ!쉴 수 있는 곳이 아주 많아서짐이 많다면굳이 돗자리 챙기지 않아도 괜찮을 것 같아요​ 정말 예쁜 초록 잔디정원입니다 :)내려가는 길만 조심하면아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는들판이에요​ 나무 한 그루 아래도테이블이 있어요인기가 많을 것 같은 자리답게누군가 앉아서 쉬고 있더라구요​ 식물원 한 바퀴를 돌았는데도또 신나게 뛰어놉니다ㅎㅎ​ 이제 레일썰매 타고동물 먹이주기 체험하러 가봅니다​ 음료 주문, 체험권 구매는농산물 체험장 비닐하우스 안으로들어가시면 돼요​ 총 여섯 줄이 있는데거리두기 때문인지 띄엄띄엄 탈 수 있어서대기가 좀 있는 편이었어요​ 30분 이용권 한 장 사서언니, 동생 번갈아가면서 탔어요​ 5살까지는 엄마랑 같이 탔는데6살 되니 혼자 썰매 끌고 올라갔다가잘 타고 내려오더라구요어른들도 많이 타는데저도 재미있어서 여러 번 탔습니다 :)​ 손 씻는 곳도 깔끔하고관리가 정말 잘 되어있어요​ 커피 포함 여러 가지 음료를주문할 수 있고간단히 요기할 수 있는 컵라면도 준비되어 있어요​ 농산물 체험도 많이 있는데아이들이 조금 크면 체험해 봐도 좋을 것 같아요​ 입장권 구매할 때 받은 교환권으로동물먹이 한 접시 받았고먹이가 부족할 것 같아한 접시 더 구매했어요​ 작은 동물농장은레일썰매장 바로 옆에 있어요​  산양, 토끼, 염소가 있어서두 아이 모두 즐겁게먹이주기 체험했어요두 접시를 다 줬는데도아쉬워했답니다​ 레일썰매장 옆쪽으로평상이 많아요여기서 도시락이나 간단한 음식으로요기하면 좋을 것 같아요​ 자유롭게 모래놀이 할 수 있게준비되어 있어요아이들 장난감 챙겨오시는 분들도 있고자유롭게 놀 수 있어 좋아요다만 그늘이 없어서...너무 더울 때는 피하는 게 좋을 것 같아요​ 여러 채소가 심어져 있어서아이와 관찰해보는 것도 좋을 것 같아요​ 넓은 공터에 경운기랑 농기계가 있어서아이들이 올라가보고 만져볼 수 있어정말 즐거워했어요​ 미니 경운기 여러 대가 있어서자유롭게 타고 가지고 놀 수 있게준비되어 있어요​  매번 방문할 때마다더 괜찮아졌다는 느낌을 받는 곳이에요​관리가 잘 되어있어서아이들과 방문하기에 정말 좋고방문할 때마다좋은 추억 가득,예쁜 사진도 가득 담아올 수 있는 곳이에요​ 날 좋은 날온 가족 나들이 장소로 방문해 보시길 추천합니다 :)​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​  ​ 
주말에 가볼만한곳을 찾아보다 네이버 뭐하지에서 을 봤는데 예쁜 도 있고 동물 먹이 주기도 가능해서 아이들과 같이 가면 좋겠다 싶어서 다녀왔어요다녀와보니  광주 가볼만한곳으로 가 많아 정말 좋았고 주말임에도 사람이 많지 않아서 더욱 좋았던 곳이라 소개해 봅니다. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 주소 :  광주 퇴촌면 태허정로 267-54전화 : 031-798-3119영업시간 : 09:30 - 18:00 요금 : 성인 5,000원 / 어린이 3,500원 제가 찾은  광주 가볼만한곳은 퇴촌에 위치했는데  광주 ic에서 멀지 않은 곳이라 찾아오기 편했어요그리고 주차장도 넓게 있어 어렵지 않게 주차를 했답니다.​​​​​ 제일 먼저 매표소에서 입장권을 구매했는데요아이들은 입장요금에 동물 먹이 교환권 포함이라 너무 맘에 들었어요​​​​​ 입장권 구매 후 에 들어섰는데 잘 꾸며진 정원 같은 곳을 지나 걷다 보니 장독대와 항아리가 제일 먼저 눈에 띄더라고요​​​​​ 곳곳에 예쁜 가 정말 많아서 아이도 어른도 다 좋아할 만하겠다 싶더라고요​​​​​  광주 가볼만한곳은 처음 방문이라면 어디서부터 관람을 해야 할까 싶을 정도의 규모인데 화살표로 관람 경로를 안내해 줘서 편하게 구경할 수 있었어요​​​​​ 예쁜 다육이도 볼 수 있는데 매표소에서 구매도 할 수 있더라고요아이들이 원하면 하나씩 사주고 싶었는데 이 워낙 넓어서 다 구경하고 나갈 때쯤이 되니 아이들이 많이 피곤해해서 담에 오면 사기로 했어요​​​​​ 관람 경로를 따라 걷다 보면 정말 예쁘게 잘 꾸며졌다는 게 느껴지더라고요남편도 처음  광주 에 가자고 했을 때 별로 맘에 안 들어 하는 거 같더니 와서는 여기 너무 좋다며 제일 신나해했거든요 ㅋ​​​​​ 아이들이 좋아하는 조형물과 예쁜 꽃도 곳곳에 있어 보는 재미도 있었어요​​​​​ 걷기 시작한 지 얼마 안 돼서  정말 넓구나 느껴졌던 전망대 같은 곳이 있어요돗자리나 간단한 도시락 지참 가능하던데 담에 제대로 준비해서 오고 싶다는 생각이 바로 들었어요​​​​​ 아이들과  광주 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 이유가 나무를 동물 모양으로 잘라놔서 정말 좋아했던 곳이에요이렇게 도 다양하고 예뻐서 사진 찍기에도 정말 좋다 싶었네요​​​​​ 아이들도 먼저 사진 찍어 달라고 난리였어요 ㅎㅎ​​​​​ 게다가 파란 하늘까지 날씨까지 정말 완벽했던 날이었어요​​​​​ 가는 길에 버섯도 많아서 아이들과 자연놀이하기에도 좋았어요 ㅎㅎ​​​​​ 아이들이 힘들어할 때쯤엔 곳곳에 쉼터도 많아 쉬면서 간식 먹기에도 좋았어요​​​​​ 잠시 쉬었다가 초록 잔디정원으로 이동했어요​​​​​ 여기가  초록 잔디정원이에요보시는 것처럼 돗자리랑 도시락 챙겨서 즐기시는 분들도 많았는데 저도 김밥이랑 싸서 다시 오고 싶단 생각이 들 정도로 너무 예뻤던 곳이에요​​​​​ 초록 잔디정원에서 보는 파릇함도 너무 좋았고 아이들 뛰놀기에도 더없이 좋았던 공간이었어요​​​​​ 초록 잔디정원을 지나서 좀 더 내려가보니 여기에 사람들이 다 몰려있더라고요그도 그럴 것이 레일썰매장도 있고 모래놀이와 동물 먹이주기까지 여기서 다 가능했거든요​​​​​ 제일 먼저 동물 먹이 교환하는 곳으로 들어왔어요아이들 입장권을 주면 동물 먹이를 받을 수 있어요​​​​​ 실내는 컵라면 등 사서 먹을 수 있는 자리가 있고 체험행사가 있을 때에도 여기서 진행하는 거 같았어요​​​​​ 저희는 동물 먹이를 받아서 동물농장으로 이동했어요​​​​​ 동물이 다양한 건 아니지만 먹이주기 좋은 염소와 토끼라 아이들이 무척 좋아했어요​​​​​ 동물 먹이주기를 끝내고 나와서 보니 여기가  광주  마지막 코스라는 걸 알았죠 ㅎㅎ​​​​​ 둘러보니 다들 자리를 잡고 아이들 모래놀이와 대야에 물 받아서 물놀이도 시켜주고 있었어요지금은 날이 추워서 대야 물놀이는 안 하겠지만 제가 갔을 땐 한낮에는 더워서 물놀이도 가능했네요​​​​​ 아이들은 모래에서 노는 것도 마냥 좋은지 한참을 놀았어요가족 나들이 장소 찾는다면   광주 가볼만한곳으로 정말 좋은 거 같아요 
 광주 아이와 가볼만한곳  ​사진 글 ⓒ너구리야옹   너구리야옹이예요.​지난 주말에는 날씨가느무느무 좋아서 아침부터쭈니가 밖에 나가자고 조르더라구요.​그럼 어디 좀 가볼까? 급 검색하다가 지난번에 쭈니 친구 엄마가 을 추천해주신게 생각이 났어요.​오- 그럼 요기나 가자!하고바로 준비하고 나왔는데.. 롸?!!!​차가 음청 막히네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​차가 막혀도 뭐,,집에서 쭉- 직진만 하면 되는가까운 거리라 부담없이다녀왔는데요. ​도착해보니 주차장이 거의 만차였는데어떻게 딱 1자리가 있어서 후딱주차를 했답니다ㅋㅋㅋㅋ​차에서 내려서 입구로 올라가 보니 뭔가 웅장해 보여요!들어가 보면 , 놀거리가많을 것 같은 느낌적인 너낌~  ​​​​​ ​광주 아이와 가볼만한곳은 입장료가 있는데요.​성인은 5,000원 중,고생 4,000원어린이 3,500원이구요.​레일썰매도 탈 수 있는데그건 따로 5,000원의 별도 요금이 있어요.(30분 기준)​주차료는 따로 없구요.​저희는 성인 1, 어린이 1명 요렇게 총 8,500원을내고 들어갔답니다.  ​​​​ ​참, 에서는딸기 수확 체험도 할 수 있는데요.​그건 온라인 예약만 가능하고홈페이지에서 예약하시면 되요.​저희는 갑작스럽게 급 방문한지라 딸기수확체험은 예약을 못했어요.​입구에 들어가 걸어가다 보니 눈에 띈 작은 피아노-(페달이 있는거 보니 오르간인가?ㅎㅎ)​아쉽게도 소리는 안났는데그래도 좋다고 열심히 뚜둥기는 중~  ​​​​​ ​다시 발걸음을 옮겨서율봄정원을 지나 온실 속다육마을에 가서 구경하고~​여기가 생각보다 넓어서안내 브로슈어를 주는데 요거보면서 다니는거 추천요!​알차게 구경할 수 있는코스를 알려주는데 브로셔안보고 그냥 다니다 저희는같은 곳만 뺑뺑 돌았지 모예요ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​ ​고렇게 지나가다가쭈니 눈에 띈 레일썰매장~​이미 몸이 저절로 그쪽으로가고있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​레일썰매장은 5천원 따로 결재하면 썰매 하나당 어른1, 아이1 이렇게 두명까지 탈 수 있는데요.​저도 쭈니랑 함께 타봤는데오-- 생각보다 음청 빠르고재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​ ​그렇게 30분 알차게 레일썰매 타주고동물 먹이 교환해서(입장권 구입할 때 동물 먹이교환권도 줍니다)먹이 주러 가봅니다.​먹이는 무인데요!​주말이라 사람들이 많아서먹이를 많이 준 것 같은데도염소들이 너---무 잘 먹더라고요.  ​​​​​ ​염소 옆에는 토끼들이 있는데토끼도 무 주니깐 넘나잘먹어요.​뇹뇹뇹-​먹는 모습이 귀여워서계속 먹이 주는 중~​저 뒤에 있는 토끼들은먹이 못먹을까봐 멀리 던져주기도 하고^-^/  ​​​​​ ​그렇게 동물 먹이 다 줬으면바로 옆에 있는 운동장에서열심히 놀아주기^-^/​저는  처음 방문이라너무 준비 없이 왔는데요.(그냥, 간식이랑 물만 챙겨왔거든요)​아이랑 함께 오는 거면돗자리랑 모래놀이 장난감 같은 거챙겨오시면 더욱 재미나게놀 수 있을 것 같아요.  ​​​​​ ​쭈니는 자동차만좋아해서 계속 이것만 타고놀았는데 이게 전동으로 움직이는 것이 아니구 어른이끌어줘야 되더라구요.​그래서..뭐...​제가 열심히 끌어줬쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀다가 배고파서옆에 그늘 벤치에 앉아 집에서가지고 온 음료랑 빵 먹고 다시 체력 충전~  ​​​​  ​돌아다니면서 요기가 어디쯤인가지도 보면서 확인해 보기^^​다니다 보면 쉴 수 있는공간이 곳곳에 있는데, 이미일찍 오신 분들이 앉아계셔서다음에는 돗자리도 챙기고조금 일찍 와보려구요.​철쭉동산을 지나서~​요기도 예쁜데 아직 꽃이 안 피었어요.4월 말에서 5월 중순에 철쭉 꽃이 핀다고 하니 요때쯤 오면 예쁜 철쭉동산을 구경할 수 있을 것 같아요.  ​​​​​ ​조금 더 위로 올라가 보니올챙이 연못이 나왔는데요.​연못을 들여다보니올챙이가 진짜 너-------무많은거예요ㅎㅎㅎㅎㅎ​물반, 올챙이반이라고 생각하심 됩니다^^;;;  ​​​​​ ​저는 솔직히 좀 너무징그러웠는데 쭈니 손으로 조심스럽게 만져보고~​징그러운거 아니라고귀엽다면서 그렇게 한참을앉아서 올챙이를 구경했어요.​집에서 데리고 가서기르고 싶다는걸........ 겨우 달래서 다른 곳으로이동해 봅니다^^;;;;​​​​​ ​올챙이 연못을 지나진실의 돌탑으로-​곳곳에 사진 찍은 스팟이 많아서인증샷도 많이 찍어주시고~​요렇게 돌아다니다 보니벌써 3시간이 훌쩍 지났더라구요.​어쩐지 다리에 슬슬 힘이 풀리고집에 가고 싶은거 있죠!​근데 쭈니는 아직 쌩쌩~​더 놀고 싶다고 해서 그럼조금만 더 구경하자 해놓고언능 지도 보면서 나가는 출구 찾고 있음요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​ ​광주 아이와 가볼만한곳 와서 진짜 알차고열심히 놀아준 주말^-^/​이번엔 저랑 쭈니 둘이서 왔는데다음에는 아빠도 함께 와서더 잼있게 놀아줘야겠어요!​아이랑 어른들도 함께즐기고 나들이 할 수 있는퇴촌 ​꼭 한번 방문해보시길 바래요~  ​매일4~10월 10:00 - 18:0011~3월 10:00 - 17:00​​​ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​  # #퇴촌 #광주가볼만한곳#광주아이와가볼만한곳 #광주아이와 #퇴촌아이와#도광주아이와 #주말아이와 #도주말아이와 
​주말에는 사람들이 많다고 들어서, 아빠가 바쁘니까 혼자서 아이셋을 데리고 평일 학교 현장 체험 학습을 신청했다.(가정학습은 하루 전, 체험학습은 이틀전 신청서를 제출하면 되니까.)양벌리에서 율봄 식물원까지 30분 정도 소요되었다.광주에 살아서 좋은 것은 친환경적인 자연이 가깝다는 것.교육적인 여건과 문화생활은 어서 발전했으면 좋겠다.중간에 이마트에 들러서 돗자리를 샀는데, 벤치가 많아서 쓰지를 못했다.(도시락을 싸서 여유있게 들러보려면 필요.) 농촌예술테마농원 답게 아름다운 쉼터와 가.​ ​표지판이 중간 중간 있어서 안내된 길을 따라 가보았다.가는 여정이 참 예뻤다. ​입장권을 끊으면 동물먹이 교환권이 나오고, 세 아이 모두 넉넉하게 무를 쟁반에 담아준다. ​산양, 염소, 토끼 이렇게 세 종류의 동물이 있었다. ​ ​계란만 삶아서 갔는데, 율봄 식물원 내에는 식당은 없지만 컵라면이 있었다.구슬 아이스크림도 먹었다커피와 수제딸기우유 음료도 판다.물통은 집에서 세 아이 각자 준비해서 갔는데, 활동량이 많으니 금방 마시고는 율봄 식물원 작은 약수터에서 깨끗한 물을 담아 시원하게 마셨다. 토마토 고추장 만들기 체험 500g 만들기를 11,000원에 해봤다.​ ​고추장을 쉽게 만드는 것도 재미있었고, 선생님께서 설명도 아이들의 눈높이에 맞게  잘 해주셨다​ ​이제 레일썰매를.30분에 5,000원, 6학년 첫째한테 시시할 것 같았지만세 아이 모두 즐겁게 대만족.(사람이 없어서 그런 것일 수도)  ​ 넓은 운동장과 모래놀이 경운기가 있었다. 성인 5,000원25개월에서 초등학생은 3,500원이 입장요금(동물 먹이교환권 1인 1매 포함) 대추 토마토 수확 체험은 주말에 가능하고 예약은 인터넷으로. 평일 주차장은 여유가 있었다. 4월에서 10월은 오전 10시부터 오후 5시까지 입장이고, 6시에 닫힌다. ​입구에서 다육이를 판매하는데, 우리는 로즈마리를 7,000원에 구매했다. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
 ​​​지난 주 날씨 좋은날 아이들과 함께 도 광주에 있는을 다녀왔어요.​은 농촌예술테마농원으로 재배, 생산하면서 자연이 주는 아름다움을느낄 수 있는 곳인데요.​도 있고 돗자리 펴고 쉴 수 있는 쉼 공간까지 있어서정말 좋았던 곳이었어요.​​     광주시 퇴촌면 태허정로 267-54031-798-3119​​운영시간  ​https://yulbom1107.modoo.at/ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at 입구도 광주시 퇴촌면 도마리 ​​​서울(송파)에서 약 45분정도 소요!차가 막히지 않아서 금방 도착했답니다.​  ​주차장은 야외 공터였는데요.저희 갔을 때가 12시였는데도  꽤 여유로웠어요!​​  주차하고 아빠 손잡고 매표소 가는길.​  ​ 매표소 맞은편에는다육식물이 놓여져 있고 판매도 하고 있더라구요.​  ​​   관람 요금   성인 5,000원 중고등학생 4,000원 유아 어린이(25개월~초등학생) 3,000원 ​ - 4월~11월 : 25개월~초등학생에게는  동물먹이교환권 1인 1매 제공 ​ - 11월 초~3월 : 모든 입장고객에게는 음료 또는 동물먹이 교환권 1인 1매  제공 ​ * 단체 30인 이상 할인 적용(성인 4,000원/ 중고생 3,500원/ 유아 어린이 3,000원) *어린이집, 유치원 단체 방문 시 24개월 이하도 유아, 어린이 요금 적용​​​​​  에서는 대추 방울 토마토 수확체험을 할 수 있어요!  ( 1kg 수확 13,000원 )​ ​​​계절별로 체험이 다르더라구요.겨울에는 딸기도 체험가능하답니다!  ​​  토마토 고추장, 간장, 된장도 판매하네요.​  매표소 옆에는 토마토로 만든 된장, 고추장, 간장을 판매하고 있었어요.​​​​   산책코스는 약 30분~1시간! ​​​약 1만평의 야외 식물원과 1만평의 농산물 재배단지로 조성되어 있어요.​한바퀴 쓱 돌면 30분에서 1시간 정도라고 하는데쉼터 개념의 식물원답게 곳곳에 평상과 벤치 그리고 잔디가 있어서 돗자리 펴고휴식을 취하다 와도 좋아요!​​  * 그늘막 텐트는 설치 불가하나, 돗자리 지참 가능 * * 도시락 반입 가능하나, 취사 행위 금지 * * 반려동물 입장 불가 * * 체육기구(공, 킥보드, 자전거, 배드민턴)  반입 불가 * 유모차 이용가능​  ​​​  ​  관람 경로 화살표대로 가면 테마에 맞는 공간이 조성되어 있어요.​  ​​​  약숫물을 보더니 약수물이 뭐냐고 질문하는 아이들.바닥에 땅따먹기 놀이도 그려져 있고요.(오징어 게임이 생각남...)  ​​  식물원들어서면 보이는 옛 풍경.풍금도 구경.​​​   장독대와 절구! 한번씩 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ​​​​​이 길을 지나면 진짜 식물원 스러운 풍경이 나와요!​   자연스럽게 과하지 않게 잘 꾸며 놓은 율봄 식물원 산책  다육마을가서 다육이 관찰.​  ​​​​​   멋진 풍경도 감상하고 사진도 찍어봤어요^^잔디밭에 돗자리 펴고 피크닉을 즐기는 사람들도 많이 보이네요.​   풍경이 너무 예뻐서 사진 찍기 정말 좋아요!   곳곳에 과하지 않은 포토존도 있어요!나무그네만 보이면 쪼르르 달려가서 밀어달라는 아이들~아이들은 이런 걸 참 좋아해요!!!​  ​   전반적으로 관리가 깔끔하고조경을 참 에쁘게 잘 해놨다는 생각이 들었어요!​​   아이들과 함께 자연을 느끼고 만지며 배울 수 있는 시작이 있어서 좋았어요! 걷다보면 밤나무에서 떨어진 밤들도 줍고도토리도 줍고요.참나무는 왜 참나무 인지, 다람쥐와 청설모의  차이는 무엇인지 등등적힌 글을 보고 아이와 같이 이야기 해보기도 했어요.​   곳곳에 있는 평상, 벤치 그리고 잔디에서 쉴 수 있어요.  곳곳에 테이블과 의자, 평상이 여유롭게 있답니다.​​  ​  에서 아이들이 제일 좋아하는 장소 : 레일썰매장, 농수산체험관 식물원을 걷고 또 걷다보면 시끌벅적한 곳이 나와요.이곳은 바로~ 레일썰매장과 농산물 체험장, 동물먹이체험장이 있지요.​​   레일 썰매는 1대 30분 5,000원으로입장료 별도 이용요금이 발생해요.​​​저희는 안타기로 하고 바로 안으로 들어가봤어요.​​  ​​​들어서자마자 왼쪽에는 개수대가 있어서 손을 씻고 입장!!!​  이 곳에서는 음료, 컵라면, 농산물 수확체험, 동물먹기 교환을 할 수 있어요!어떻게 보면 아이들이 제일 좋아하는 곳이기도해요^_^  ​  컵라면도 팔고 뻥튀기도 팔고 음료도 팔아요.​​  ​  일단 저희는 동물먹기를 교환하고 동물들을 만나러 가봤어요!​  ​​  동물 먹이체험! 나와서 왼쪽으로 쭉 가면 있답니다.​​​  ​  산양, 흑염소, 토끼들을 볼 수 있어요.흑염소와 산양들은 참 전투적이라서 좀 .......... 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋ먹이를 먹으려고 힘쎈아이가 약한 아이를 머리로 들이미는 모습 보니  안됐기도했고요.  ​흑염소와 산양에게 먹이 조금 주고 귀여운 토끼에게도 갔답니다.​​  토끼가 이리 귀여웠던가요..ㅎㅎㅎ​  먹이달라고 입 내미는 모습이 너무 귀엽 귀엽!!!​​   아이들도 토끼에게 열심히 먹이 줬어요.고구마 줄거리를 좋아하는 토끼들!​​   음료마시며 휴식 동물먹이체험하고 다시 돌아와서 음료 한개씩 시키며열좀 내리는중.이날 너무너무 더웠답니다 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ시원한 음료 마시며 휴식.​​​  ​   토마토 수확 체험단체예약은 받지만,개인 예약은 따로 받지않아요.​농산물 체험장에서 당일 신청하면 되고요.대신 하루 수확하는 양이 정해져있어늦게가시면 마감될 수도 있대요.​​체험비는 1kg 1팩 에 13,000원1인 체험료가 아니라 1팩당의 요금이니 참고하세요.  ​ ​음료시키는 곳 카운터에 토마토 체험 신청하면직원분이 친절하게 안내해주신답니다.​​​저~ 기 보이는 비닐하우스가 토마토 농장이래요!​ 들어가면 직원분이 토마토 따는 방법을 설명해주세요.설명을 열심히 듣는 아이들^_^​​  토마토 담는 플라스틱 박스 들고 지정해주신 토마토 밭길을 들어가봐요.​​  빨갛게 익은 것만 따기!작은 것은 더 맛있다고 해서 작은 것도 열심히 땄어요.​  ​  생각보다 담는 통이커서 넷이서 열심히 따야했어요.​ 덥지만 힘내보자 아이들♡​  따면서 먹을 순 없지만차곡차곡 쌓여가는 토마토를 보니뿌듯하더라구요.​다 담아서 나오면 직원분이 비닐에 담아주십니다.​  토마토를 따게되면 잎에서 떨어지는초록색 가루가  묻을 수 있는데그 가루는 가려움 유발 할 수 있으니 그 손으로 얼굴을 만지면 안된대요.나오자마자 바로 손을 씻어주셔야합니닷.​  ​  집으로 가져온 우리가 딴 대추 방울토마토!!!!마트에서 산것보다 훨씬 싸고 양도 많고싱싱해서 좋았어요​​​​  ​갓 따서 그런지 엄청 싱싱하고 탱탱!!딸기 체험 이후 토마토 수확은 처음인데아이들이 무척 재밌었다네요♡​  아이들과 간만에 함께 간 식물원.​제가 느낀 은편안했어요. 너~~무 식물원스럽지가(?) 않고, 아이들 뛰어 놀기 좋고산속 자연스럽게 예쁘게 적당히 녹아든 식물원이랄까요.​​무엇보다 아이들과 함께 다양하게 즐길거리가 있어서 최고였답니다.​​서울 근교 도 광주에 위치한 에서 즐거운 추억 하나 만들고 왔네요!여러분도 들러보세요^_^​​  ​#내돈내산 # #서울근교아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #도광주아이와가볼만한곳 #피크닉 #토마토따기체험 #토마토수확체험 #도레일썰매 #광주레일썰매 #동물먹이체험 #레일썰매 
주말에 아이들이 어디가고싶다고 랩을 해서 예전부터 가봐야지 하고 리스트에 담아뒀던 에 가보기로했다주말이라 차가 막혀서 예상시간보다 오래 걸렸다😤​  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 10:00 - 17:00 (11월-3월) 09:30 - 19:00 (4월-10월) 성인 5,000원 /중고생 4,000원 /어린이 3,500원 (24개월 미만 무료)가을부터 가봐야지 하다가 이제야 가본 큰길에서 입구까지 외길을 올라와야 하는데 반대편에서 차가 올 경우 비켜세우기 어려운편이다외길이 짧은 편이지만 초보운전자는 염두해 두길.. 개인이 하는 작은 식물원일 줄 알았는데 입구가 그럴듯하게 멋지다 (사전지식 없이 방문함) 동절기에 방문해서 음료나 동물먹이를 선택하면 무료로 제공해준다동절기 음료권은 22년 3월까지 제공된다겨울엔 아무래도 식물들이 시들어서 가 적어지니 음료를 제공하는거겠지? 제법 따뜻한 날이였는데 아무래도 산이다보니 쌀쌀했다따뜻한 옷을 준비하고 아이들은 꼭 장갑을 준비하면 좋을꺼같다 입구의 멋진 나무 우측건물은 현재 폐허 상태인거 같다들어갈 순 없고 앞쪽에 오래된 유물같은 물건들이 건물앞에 전시(?)되어 있어서 옛날을 추억하며 지나갈 수 있다 입장 시 주는 지도를 보고 번호를 따라 관람 할 수 있다  작은 온실좀 추웠어서 온실이 반가웠다 어린이용 터널 인듯어른은 머리를 숙여야 지나갈 수 있는데 번호따라 이동하려면 지나가야한다 겨울이라 허허벌판일 줄 알았는데우와 소나무들이 엄청 특이한 모양이다조경이 특이했다 동물모양인가? 공룡같기도하고.. 엄청 많은 소나무가 특이한 모양으로 조경되어 있는데 그냥 잎만 모양을 내서 자른게 아니라 줄기까지 휘어져 있었다일부러 휘어서 자라게 키운건가?? 곳곳에 포토존이 있다 우리 생강이가 오늘의 길잡이 (어딜가나 대부분 쟤가 길잡이긴 하다)이제 제법 한글을 읽어서 지도를 보고 길잡이를 하는데 중간에 멈출 줄 알았더니 끝까지 했다 길 찾기가 재밌을 나이 6세 형아는 표지판 읽으며 신나게 탐방하고 잘못가도 아무말 안하고 제대로 찾아보게 그냥 따라다녔다 여름에 너무 좋을 잔디밭은 돗자리가 허용되는데 딱 돗자리펴기 좋은 장소다 (그늘막은 불가)여기 이외에도 자리펴고 종일 놀만한 장소가 많다봄이되면 돗자리 가지고 다시 갈 예정 포토존이 포토존을 만나면 식물원을 한바퀴 돌게 된거다아이들 걸음에 맞춰 천천히 걸었는데 40분쯤 걸린거 같다잘꾸며놨고 산책하기 좋은 식물원이지만 식물원치고 넓은편은 아니다따뜻할때 오면 정말 너무 이쁠꺼같다 매점에서 입장할때 받은 교환권으로 동물먹이나 음료로 교환 받을 수 있다우린 동물먹이2개 음료2개로 교환했다​딸기따기 체험도 가능하고 방울토마토따기 체험도 가능했다딸기따기는 1kg에 20,000원방울토마토따기는 1kg에 13,000원인당가격이 아니라 한팩만 신청해도 가족 모두가 체험할 수 있어서 좋은거 같다 음료가격입장권으로 아메리카노가 무료고 차액만 내면 다른 음료도 가능한데 친절하게 차액도 표시되어있다생딸기우유가 소량한정이길래 시켰는데 맛있다! 우린 밥먹을데가 없을꺼같아 김밥을 포장해서 잔디밭에서 먹었는데매점에 라면이랑 고구마를 판매한다조금 죄책감이 들지만 한끼정도는 라면도 괜찮지  좀 데리고 다녔더니 이제 동물 먹이 주기는 겁이 안나나보다자두는 처음 먹이주기를 겁안내고 성공한거같다맨날 싫다더니 용감해졌구나 생강이도 용감 산양과 토끼가 있고애들 밥을 안먹이는지 엄청 적극적으로 먹이를 갈구한다 넓은 공터가 있는데 식물원 돌땐 사람이 하나도 없더니 다들 아랫쪽에 모여있었네만남의 광장마냥 사람들이 다 여기있다한대있는 자동차는 인기가 많아 쉬지않고 주인이 바뀐다우리 자두는 저 자동차를 3번이나 탔다고한다😅 경운기도 있다쉽게 보기힘든 경운기를 가져다 놔서 아이들에게 인기가 좋다 모래놀이할 수 있게 작은사이즈로 여러개가 있다확실히 따뜻한 봄 여름 가을에 와야되는곳이다모래놀이 도구들 챙겨와서 애들 놀게두면 종일도 놀겠다 모래놀이하고, 동물먹이주고 손 닦을 수 있게 준비되어 있다 입구에 레일썰매가 써있어서 무료인줄 알았는데 30분에 5000원이다생각보다 30분이 엄청 길었다우리애둘 신나게 실컷 타고 그만 탄다고 한게 15분 탄거였다  경사가 완만해서 아이들 타기에 안전하다생강이랑 같이 한번 탔는데 신날 줄 알았는데 좀 시시했다아이들은 너무너무 신나한다 불멍가능직원분이 계속 장작 채우고 불관리하시고 계셨다율봄 식물원의 하이라이트는 레일썰매인거같다레일썰매가 없었으면 아이들의 흥미가 조금 부족했을텐데 너무 재밌다며 레일썰매가 1등으로 재밌다고 했다딸기체험은 마감해서 못했고방울토마토는 애들이 안먹어서 안했다담엔 딸기체험하러 방문해봐야겠다​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​#주말나들이 # #광주아이와 #성남아이와 #도아이와 #성남데이트코스 #주말데이트 #도광주아이와가볼만한곳 #분당아이와 #도식물원 #눈썰매 #레일썰매 #딸기따기체험 #방울토마토따기체험 #농촌테마식물원 #농촌체험교육농장 #내돈내산 
아기자기하고 잘 꾸며진 퇴촌 식물원.아이들과 함께 오기 좋고,부모님과 함께 산책하기 좋은 식물원이 크지 않고 규모가 작아서 가볍게 걷기 좋구요.산책로도 걷기 편하게 팻말이 가는길에 표시되어 있습니다. 지난달에 철쭉보러 오고 한달만에 다시 찾은 율봄 식물원 퇴촌  철쭉2022년 5월 3일 퇴촌  정성으로 가꾼 아름다운 자연의 풍경을 느낄수 있고,아이들체험 학습장으...m.blog.naver.com 지금은 수국이 이쁘게 피어 있습니다. 운영시간4월~10월 입장 오전 10시~오후5시퇴장 오후 6시  입장료 관람경로를 따라 걸으면 율봄의 구석구석을 좀더 알차게 둘러보실 수 있습니다. 매표소에서 입장 하자마자 몽글몽글 수국들이 반겨주고 있습니다. 아직 수국 꽃잎이 활짝 피진 않았지만,자세히 보면 더 이쁜 수국입니다. 수국은 토양에 따라 색이 바뀐다고 합니다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알카리 토양에서는 붉은색을 띤다고 합니다. 그리고 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 바꿀수도 있다고..네이버에 검색해서 알았습니다. 전통된장 항아리에서는 된장판매도 합니다. 수국정원에 아이들과 함께 온 엄마들이 많았습니다.아이들과 수국정원에서 사진찍어 주면 너무 이쁩니다. 퇴촌 팔당 드라이브겸 데이트코스로도 좋은 . 6월 지금 수국이 이뻐서 들려보시면 좋으실거 같습니다. 수국은 자세히 보면 섬세하게 꽃이 피어 있습니다. 다양한 품종의 수국들이 풍성하게 피어 있었습니다. 꽃향기가 은은하게 나는게 수국정원에서 떠나기 싫더라구요.ㅎㅎ 아직 피기전에 수국. 너무 귀엽고 이쁜 수국이였습니다. 요즘은 펭귄만 보면 2PM 우리 준호 생각만 납니다. 길이 아기자기 하고 이쁘고 평지가 많아 걷기도 편합니다. 유채꽃도 피어있고, 온실속에는 다육이들이 화려합니다.  큰나무에 이 꽃이 화려하게 피어 있었습니다. 돌탑으로 만든 작은 터널?ㅎㅎ여기도 이뻤습니다. 사슴식구들 은 자연그대로의 풍경을 보고 느낄수가 있어서 참 좋은거 같아요. 진분홍 철쭉이 가득했던 철쭉동산. 자연그대로를 느낄수 있는 식물원이고, 곳곳에 쉼터가 있습니다. 장미도 만발해 있습니다. 곳곳에 그네 쉼터가 있어서 저도 여기서 한참 앉아있었습니다. 얼룩말 가족~~항상 철쭉폈을때만 왔었는데 6월에 오니 여름꽃들과 함께 싱그러움 가득~또다른 풍경을 볼수 있어서 좋았습니다. 곳곳에 이렇게 이쁜 문구들도 있습니다. 진실의 돌탑 계수나무 쉼터 간단한 간식 도시락 싸갖고 오셔서 여기서 드시는 분들이 많습니다.취사는 안되지만 음식은 싸오셔서 드실수 있습니다. 계수나무 잎이 모양이 이쁘더라구요. 초록으로 물들은 진달래동산 저는 지난달에도 와서 그냥 가볍게 산책후 나왔는데,동물체험장도 있고,딸기체험도 할수있고,토마토체험도 할수있는 농산물 체험장이 있습니다.계절별로 체험이 틀립니다.그리고 레일썰매장도 있어 아이들이 좋아합니다. 매표소 입구에 다육이와 로즈마리 판매도 하고 있습니다. ,율봄농업예술원농업을 재배,생산뿐만이 아닌 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 와 쉼터를 제공하는 농업 관광 서비스 공간입니다.청정 자연 속에서의 편안하나 휴식과 함께 적직하게 재배된 신선한 농산물을 이용한 계절별 농촌체험도 즐겨보세요.가족,연인,친구 가볍게 산책하기 좋습니다.지금 수국정원 너무 이쁩니다.큰규모는 아니고 아기자기하고 이쁜 작은 공간이지만 저는 행복하더라구요^^이번 주말 으로 주말나들이 계획 세워보셔도 좋으실거 같습니다. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 
안녕하세요~홍쓰입니다!​주말에 아이와 도 광주에 위치한을 다녀왔는데요.​다양한 농촌체험들을 하기너무 좋아서이웃님들께 공유하고자포스팅해 보려고 합니다!! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 운영 시간: [4~10월] 입장 10:00~17:00                      퇴장 18:00                  [11~3월] 입장 10:00~16:00                       퇴장 17:00​이용 요금: 성인 5000원 / 유아 3500원​주차 가능 ​날이 흐려서 사람이 많이 없을까.. 했는데눈치 게임 실패 ㅠㅠ정문은 만차라고 해서후문으로 와서 주차를 했어요.​  ​후문은 주말에만 개방하기 때문에평일에는 정문을 이용해 주셔야 해요.​  ​관람 주의사항은꼼꼼히 읽어보시고 지켜주세요!★특히 에는 쓰레기통이 배치되어 있지 않기 때문에가져오신 쓰레기는다시 가져가 주셔야 해요!!​  ​후문으로 입장하다 보니들어가자마자 대추 토마토를 수확할 수 있는수확 체험장(열매정원)이 있었어요.​체험을 하려면 후문 매표소에서 별도의 비용을 결제하시고 오셔야 해요.​저희 아이는 자다가 깨서수확 체험 안 하고 안으로 들어간다고 해서체험은 하지 않고 안으로 들어갔어요.우리 상전님 딸기 킬러인데 나중에 딸기 수확 체험하러다시 방문해 봐야겠어요!​  ​바나나 나무도 있고예쁜 꽃들도 많아서들어가는 길이 너무 기분 좋았어요.창가 쪽으로는테이블들이 있어서구경하고 돌아다니다가잠시 쉬어갔다가 가도 좋을 것 같아요.​ ​밖으로 나가서저희 아이도 딸기 조형물 보고 신나서 한 번 만져도 봤어요 ㅎㅎ​   ​길을 따라 쭉 걸어가다 보니잘 가꾸어진 나무들이 있어서피톤치드가 가득 나오는 느낌이라상쾌한 공기를 마시면서 걸으니 좋았어요.귀여운 펭귄 조형물들도 있더라고요 ㅎㅎ​​  ​예쁜 하뚜하뚜♥♥​​   ​넓은 잔디를맘껏 뛰어다닐 수도 있고, 초록초록한 공간들이너무 힐링 되는 시간들이었어요.​  ​올챙이 연못에는사진에는 잘 안 보이지만굉장히 많은 올챙이들이 있었어요!!(나란 여자..사진 정말 못 찍는다....ㅠㅠ) ​  ​예쁜 포토존들도 있고요 ㅎㅎ사진 찍자니까싫다고 가버린 상전님......또르르 ​  ​정문 쪽으로 걸어 내려오다 보니레일썰매장과 운동장이 있었어요.레일썰매는 별도로1대 30분에 5천원 비용이 발생되고운영시간은 11:00~17:00까지예요.​저희 아이는 썰매를 안 탄다고 해서 못 탔어요..(사실 엄마가 타고 싶었는데....아쉽)​운동장에는 사람이정말 어마어마하게 많이 계셔서사진을 한쪽만 살짝 찍었어요.비눗방울 놀이를 하기도 하고미니 경운기를 아빠들이 끌어주고 계시기도 하고요.많은 분들이 계셨기에미니 경운기 타보지는 못했어요 ㅠㅠ운동장 양쪽으로는 벤치들이 있어서그늘에서 쉬고 계시기도 했어요.​   ​저희 아이는 사실...먹이주기를 하고 싶어서썰매도 다 제쳐두고 왔어요 ㅎㅎ귀여운 흑염소와 토끼들이 있고아기 흑염소 뒤에는 오리들도 있고요.​매표를 하면동물 먹이 1회 교환권을 주세요.추가로 먹이를 더 주고 싶으시다면2000원에 구매가 가능해요.먹이 교환권은 무더위 쉼터에서 교환하시면 돼요.(무더위 쉼터는 레일썰매장 옆에 있어요)​  ​작년 가을에 먹이 주러 갔을 때는무섭다고 울고불고 했었는데이제는 먹이를 엄청 잘 주더라고요.언제 이렇게 컸나.......괜히 코끝이 찡했어요.엄마는 주책바가지.....ㅠㅠ​집에 와서도염소랑 토끼 맘마 줬다는 얘기만계속 하는 걸 보니먹이주기가 제일 좋았나봐요ㅎㅎ​ ​먹이를 금세 다 주고 나서무더위 쉼터로 와서손도 깨끗이 씻고 포토존이 있길래 이번에는 꼭! 찍고 ㅎㅎ​먹이를 교환하러 왔을 때 보니컵라면과 커피 같은 것을 파는 것 같아서아이가 출출할까 봐 과자 먹으러 가자 했는데과자는 없었어요.....  과자에 꽂힌 아이 때문에 과자를 먹으러 급 식물원에서 나오게 되었답니다....ㅎㅎ​​  ▶유모차를 끌고 오셔도 되지만길이 포장되어 있지 않다 보니유모차를 끌고 다니기 조금 힘든 길도 있었어요.저는 고민하다가 유모차는 놓고 갔는데놓고 가길 잘 했다는 생각이 들었어요.​▶코스 중간중간에 벤치들이 있어서그늘에서 쉴 수 있어요.​▶운동장에는 모래놀이를 할 수 있는 공간도 있어서모래놀이 장난감을 가지고 와서놀면 좋을 것 같아요.​▶취사는 안되지만 간단한 간식들을 가지고 와서벤치에서나 무더위 쉼터에서 먹으면 좋을 것 같아요.​​광주의 은 다양한 체험도 할 수 있고도 많아서아이들을 데리고 오기정말 좋은 곳인 것 같아요.다음에 아이랑 또 방문해 보고 싶은 생각이 들었어요 ㅎㅎ아이들과 같이 온 가족단위가제일 많기는 했지만간간이 커플분들도 보이시더라고요.아이와 함께 또는 데이트 코스로도좋은 것 같아요.​도 광주의 아이와 가볼 만한 곳,도 데이트 코스로 추천합니다!!​  ​ 
아이들과 함께 자연을 즐겨요!우리나라에서 제일 좋은 토마토가 생산되는 퇴촌은 가볼 곳이 많은 곳입니다. 경안천 습지생태공원을 비롯하여 자연 그대로 보존된 지역이 많아서 자연에서 힐링할 곳이 많은 곳이기도 한데요. 은 가족과 연인과 친구와 함께 행복한 추억을 만들기 좋은 곳이랍니다!  입장료&운영 시간입장료성인 5,000원 중고생 4,000 어린이 3,500원운영 시간하절기 ( 4월~10월) 오전 9시 30분~ 오후 6시동절기(11월~3월) 오전 10시 ~ 오후 5시 , 농업 예술원은 '농촌 예술 테마농원'입니다. 농업을 재배, 생산뿐만이 아닌 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 와 쉼터를 제공하는 농업관광 서비스 공간인데요. 청정 자연 속에서의 편안한 휴식과 함께 정직하게 재배된 신선한 농산물을 이용한 계절별 농촌체험도 할 수 있는 곳입니다. 사계절 모두 아름다운  에는 사계절 변화하는 자연을 만날 수 있는데요. 봄에는 불타는 듯한 철쭉이 흐드러지게 피어있는 철쭉동산을 만날 수 있고, 여름에는 온통 시리도록 푸른 초록의 동산과 꽃들을 만날 수 있고, 가을에는 총천연색의 단풍이 물들어갑니다. 다육이 온실에서는 다양한 모양의 희귀한 다육이를 볼 수 있으며, 야외 정원에는 숲속 동물 친구들의 조형물과 꽃들이 예쁘게 피어있어 예쁜 사진을 남길 수 있습니다. 은 약 1시간가량의 산책코스인데요. 곳곳에 평상과 벤치가 있어서 자연의 상쾌함을 즐길 수 있습니다.   도시락, 돗자리(그늘막 제외) 지참은 가능합니다. 단, 취사행위는 절대 금지입니다!​  산책을 즐기다 보면 돌탑들이 많이 있는데요. 이 탑들은 식물원 개간을 준비하면서 나온 돌을 쌓아 만든 돌탑입니다. 작은 돌 하나도 식물원의 재산으로 여겨 정성을 다해 쌓은 돌탑으로 2000년부터 지금까지 이 자리를 지키고 있습니다. 토피리어 정원에서 인생 샷을 남겨요! 자연 그대로의 식물을 여러 가지 동물 모양으로 자르고 다듬어 보기 좋게 만든 토피리어 정원이 있습니다. 다양한 모양의 나무로 나만의 이야기를 만들어 사진을 남길 수 있었습니다. 아이들과 함께 즐기기 좋은 체험 아이들과 함께 할 수 있는 체험으로는 사계절 토마토 고추장 만들기를 체험할 수 있고 봄에는 딸기 수확, 여름에는 토마토 수확 체험을 할 수 있으며, 레일썰매장과 동물 먹이주기 체험, 계절별로 싱싱 농촌체험을 할 수 있습니다.​ 자연이 살아 숨 쉬는 공간 에서 가족과 연인과 함께 자연 그대로의 쉼터에서 지친 몸과 마음을 치유하며 잠시 쉬어가는 것은 어떨까요? 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ ※본 게시글은 광주시청 장혜리 SNS서포터즈 님이 작성한 글로 광주시와 공식 입장이 다를 수 있습니다.​  ​ ​ 
안녕하세요 혠이에요6월의 꽃은 바로 수국이죠 🌺 오늘은 서울근교 수국 맛집을 소개할게요!​​서울근교 가볼만한 곳도 광주 수국 포토존​  ​​​  광주 영업시간 10-18시입장료 성인 5천원농산물 체험은 도 광주에 있어요서울근교라 드라이브라 하러 다녀오기 딱이랍니다 🚘​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 영업시간10-18시​입장료성인 5천원, 학생 4천원, 어린이 3.5천원​주차 가능주차장은 입구 앞에 있고 주차공간이 꽤나 있어서일요일 낮 기준 널널한 편이었어요!  입장하기 위해서는 매표소에서 표를 사야해요​돗자리나 도시락 간식은 지참이 가능하니피크닉오기에도 괜찮겠더라고요 🧺 ​ 주의사항반려동반 입장 불가체육기구(공, 배드민턴) 반입 불가돗자리, 도시락, 간식 지참 가능지도랑 티켓 야무지게 챙겨서 들어가볼게요 🎫 지금 에서는 여름 토마토 이벤트 진행중인데관련해서 스탬프 찍는 종이도 주셨어요 지도를 보니 생각보다 식물원이 규모가 있더라고요수국 포토존이 유명해서 왔지만이거저거 구경할게 많을 것 같았어요🥹​​​​ 수국포토존입구 바로 앞, 포토존 작은 편메인 포토존은 줄서야함수국포토존은 입장하자마자 바로 있어요!수국포토존이 넓지는 않다고 들었는데그래도 서울근처에서 볼 수 있다는게 좋았어요🌸​그런데,,, 수국포토존 줄 보이시나요,,🥹🥹포토존이 딱 하나다보니깐 어쩔 수 없이줄을 서야하더라고요​줄 설 각오로 가시는 분들은 꼭 양산이나모자 챙겨가세요~ 👒  메인 포토존은 바로 여기인데요💖사실 저는 더워서 줄서는걸 포기했어요😂이곳이 예쁘긴 하지만 여기만 수국이 있는 건 아니니깐요! 메인 포토조 옆쪽으로도도 수국이 있어요!다만 메인포토존처럼 풍성하진 않지만수국을 느끼기엔 충분하답니다💖  저는 결국 여기서 수국사진을 찍었어요 📸 수국이 좀더 풍성하면 좋았겠지만서울근처에서 수국을 볼 수 있다는 것만으로도 만족~ 식물원 입구쪽에는 화분으로 된 수국도 꽤 있으니피아노에 앉아서 수국이랑 예쁘게 찍어도 좋을것 같아요  은 수국이 엄청 많진 않았어요수국만 보고 오시는 분들은 약간 실망할 수도 있어요!​하지만 에는 수국말고도가 많았답니다✨​​​​ 식물원 다른 들 은 식물원이다보니푸릇푸릇 다양하고 예쁜 식물들이 많았어요!산책로도 엄청 잘되어 있어서 좋더라고요 🍃   곳곳에 사진찍기 좋게 꾸며놓으셔서 구경하는 재미도 있고 사진찍기도 좋고~하트모양 식물 너무 귀엽지 않나요? 💓   파랑파랑 하늘에 초록함이 더해서지금 가기 딱 좋은 것 같아요💙  중간중간 벤치나 의자, 피크닉장소도 많고예쁜 식물들도 많아서입장료 5천원 낸거 하나도 안아까움 🙌🏻   동물모형들도 지나가다보면 꽤 있어서아이들과 함께 간다면 예쁜 사진많이 남기실 수 있을 것 같아요!  가시면꼭 한 바퀴 쭉 돌면서 피톤치드도 마시고산책도 하시길 추천드려요💚​​​​ 기타 체험장레일썰매장, 농산물체험장은 현재 농산물 체험도 함께 진행하고 있어요그래서 그런지 아이들과 오신 분들이 많더라고요!​ 농산물 체험동물 먹이 주기대추방울 토마토 수확 체험토마토 고추장 만들기 체험토마토 바질 청 만들기 체험 이 농산물 체험장으로 들어가면체험도 할 수 있고, 간단한 간식도 구매가 가능해요에어콘도 빵빵하게 틀어놔서너무 더우신 분들은 잠깐 휴식하고 가도 좋을거에요 👍🏻  그리고 농산물 체험장 옆쪽으로아이들을 위한 레일 썰매장이 있어요!완만한 잔디언덕을 내려오는 수준인데아이들이 바글바글ㅋㅋㅋ​아이와 함께 가기 좋은 서울근교나들이 장소로 딱인듯 해요💛​  서울 근교에서 수국을 보고 싶다면한번쯤 들려볼만한 곳이에요💖​수국 말고도 산책로나 사진찍기 좋은 곳이 꽤나 있으니간단히 나들이 다녀온다 생각하고 가시면맘에 드실거에요!​ 서울근교 가볼만한 곳도 광주 수국 포토존추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️ ​ 
와이프가 아이와 가볼만한곳 찾아보더니 도 광주에 위치한 에 가자 해서 다녀왔습니다.​저는 어떤 곳인지 전혀 모르고 갔던 건데요규모도 제법 크고 정말 잘 꾸며진 곳이라 감탄사를 남발하고 왔답니다.ㅋㅋㅋ​거기에 동물 먹이주기나 레일썰매,모래놀이, 고무대야 물놀이 등 아이들이 좋아할 만한 놀 거리도 많아 나들이하기 좋은 요즘아이와 가볼만한곳으로 정말 좋습니다. 도 광주 ​광주 ic에서 가까운 거리에 위치했고 주차장도 곳곳에 있어 편하게 주차 가능합니다.​​​​​​​  구경하려면 매표소를 거쳐야 하는데요​성인은 5,000원유아 및 어린이는 3,500원인데 아이들은 동물먹이 포함된 가격이에요 ㅎ​그 외에도 계절에 따라 다양한 체험도 할 수 있으니 참고해서 다녀오세요​​​​​​​ 매표소를 지나 안으로 들어오면...​​​​​​​ 잘 꾸며졌다는 느낌이 젤 먼저 들더라고요​​​​​​​ 에 처음 오시면 어디부터 구경을 해야 하나 고민할 필요가 없어요​화살표를 따라 걷기만 하면 된답니다.​​​​​​​ 정해진 코스 따라 걸어가던 중..​​​​​​​  약수터가 있어서 설정샷? 한번 찍어주고..ㅋㅋ​​​​​​​  예쁜 꽃과 호박을 보며 계속 걸어갔습니다.​​​​​​​ 걷기 정말 좋았던 날씨...​​​​​​​ 다육이도 보고...​​​​​​​ 계속 걸어갑니다.​이 어떤 곳인지 전혀 모르고 왔던 저는 정말 좋다며 여길 찾은 와이프를 칭찬하며 걸었습니다.ㅋ​아이가 가볼만한곳으로 정말 좋다는 생각만 ㅋㅋ​​​​​​​ 걷다 보면 사진 찍고 싶어지는 곳이 정말 많아요​​​​​​​ 그러다 넓은 잔디가 있는 곳이 보이는데요​코스 따라 걷다 보면 거쳐가는 곳이에요 ​​​​​​​ 곳곳에 가 많아 여유 있게 걷게 되던 곳...​​​​​​​ 뚝딱이랑 뜬금이도 신나하며 여기저기 서가며 사진 찍어달라고 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 파란 하늘과 너무 잘 어울렸던 ​도 광주 가볼만한곳 중에 이렇게 좋은 곳을 알아서 기분 좋았어요​​​​​​​​ 곳곳에 쉴 곳도 정말 많고 잘 되어있어요​​​​​​​ 토피어리 정원​나무를 예쁘게 다듬고 잘라서 여러 동물 모양으로...ㅎㅎ​​​​​​​  산책로를 따라 걷다가 뚝딱이가 "고라니다"라고 해서 가보니 근육질의 청솔모가 있더군요ㅋㅋㅋ​청솔모도 우리가 신기했는지 한참을 떠나지 않아 잠시 구경하며 놀았....​​​​​​​ 가는 길에 돌탑도 보고..​​​​​​​ 작지만 계곡도 있더군요​아이들과 자연 체험하기에도 더없이 좋아 보였던 ㅎㅎ​​​​​​​ 이쯤 걸어오면 한 타임 쉬고 싶어지던데 중간중간 쉼터도 잘 만들어져있어요​전체적으로 관리가 정말 잘 되고 있다는 게 느껴졌던 곳이에요​​​​​​​ 좀 더 걸어가 보니 아까 위에서 봤던 곳이 나오더군요​​​​​​​ 미리 검색 좀 해보고 왔으면 도시락이랑 돗자리 챙겨서 왔을 텐데 말이죠​​​​​​​  포토존에서 사진 한번 찍어주고..​​​​​​​ 열심히 구경하며 걸었습니다.ㅎㅎ​​​​​​​ 뚝딱이가 저기도 한번 가보자고 해서...​​​​​​​ 내려와봤습니다.​​​​​​​ 물속에 우렁이가 정말 많더라고요​뜬금이가 맨손으로 올챙이?도 잡고 우렁이도 만져보고 나름 유익한 시간을 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그리고 좀 더 내려가면 도 광주 의 하이라이트인 곳이 나옵니다.ㅋ​​​​​​​ 레일썰매 이용료는 별도입니다.​​​​​​​ 여기로 들어가면 아이들 입장권으로 동물먹이 교환받을 수 있어요​​​​​​​ 레일썰매 이용하실 경우에도 여기서 구매하시면 되겠습니다.​​​​​​​ 저희 애들은 썰매 안 탄다고 해서 동물먹이만 받아서...​​​​​​​ 작은 동물농장으로..​​​​​​​ 이렇게 염소와 토끼가 있어 아이들 먹이주기 체험하기에 좋아요​​​​​​​ 아이들은 이런 거 참 좋아하죠 ㅎㅎ​​​​​​​ 동물도 가까이 볼 수 있고 말이죠 ㅋㅋ​​​​​​​ 아이와 가볼만한곳으로 좋은 게 놀 거리뿐만 아니라 자연체험학습도 할 수 있어서 참 맘에 들더라고요​​​​​​​ 동물 먹이주기 체험 후 모래놀이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 저희는 이쯤에 자리를 잡고 앉아서 커피 한잔했습니다.​​​​​​​ 모래놀이 후 고무대야 물놀이 ​​​​​​​ 이런 게 있는 줄 알았더라면 옷이랑 좀 챙겨왔을 텐데 그래도 나름 알차게 잘 놀았네요 ㅋ​​​​​​​ 도 광주 가볼만한곳으로 아직 많이 알려지지 않은 건지 꽤 좋은데도 주말에 사람이 많지 않았어요​그래서 더 좋았을지도 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 재밌게 잘 놀았으니 깨끗하게 씻고...​​​​​​​ 나갔습니다.​​​​​​​ 나가는 길에 한판하고..​​​​​​​ 입구 가까이에 있는 정원에서 잠시 쉬었다가..​​​​​​​ 장독대도 사진에 담아보고 담엔 제대로 준비해서 다시 오자며 나왔습니다.ㅎㅎ​ 도 광주 아이와 가볼만한곳으로 좋음도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
​안녕하세요 :)오랜만에 포스팅을 올려요육아하랴, 집안일하랴, 일하랴 너무 바빳는데이번에 MacBook 을 구입하면서 본격적으로 블로그를 다시 시작하려고 해요다시 예쁘게 봐주실거죠 ㅎㅎ?​​​오늘은 지난 달에 다녀온 곳을 소개하려고해요저희 남편은 직업군인 이여서 같이 놀 수 있는 시간이 주말밖에 없어서주말 중 하루는 열심히 놀러다니려고 노력하고 있어요(항상 고마워,, 남편,,)​이제 슬슬 코로나가 풀리면서 실외에서는 마스크도 벗고확진자도 예전보다 좀 줄어든것 같더라구요(저도 이미 한번 걸렸......)​그래서 그동안 못 놀러간것 요즘 열심히 놀러다니고 있어요 도광주' ' ​이번에 짝궁과 복덩이와 다녀온 곳은 바로 도 광주에 위치한 ''이에요​저희집에서 차로 30분정도 걸렸고서울이나 분당 에서도 가까운 거리에 있어요아마 수도권에서 30분~1시간 이동시간은 너무 당연한 거리같아요^^​날씨가 많이 덥기는 했지만너무 예쁜 나무들과 산책로 덕분에 '정말 잘 왔다' 싶었어요^^​​​  ​'' 은 1만평 규모로 꾸며져있는 식물원인데식물과 나무만 있는게 아니라다양한 와 직접 체험할 수 있는 놀거리가 많아요특히 아기들과 함께 할 수 있는게 많아서 좋았어요저희 아기는 아직 어려서 못했다는게 참 아쉬웠어요다음에 올때는 한번 해보려고해요^^​입장료는성인 기준 5,000원중고생 4,000원어린이 3,500원 (동물먹이주기 쿠폰도 줍니다)24개월 미만은 무료에요​​저희 집 복덩이는 19개월이므로 무료입장 하였고동물먹이주기는 2000원 따로 냈어요(매표소결제 x , 동물농장앞에서 결제)​​​ 동물먹이주기 (토끼,산양,염소) ​산양과 염소는 생각보다 커서,,, 저도 좀 무서웠네요..저희집 복덩이는 겁이 무척 많아서 가까이도 안갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나마 복덩이가 토끼는 좋아해서토끼만 열심히 먹여주고 왔어요많이 주고 싶다고 손을 깊숙히 넣으면 토끼에게 물릴 수도 있으니 조심해야합니다​토끼가 생각보다 빨리 달려들어요.. 굶었니?​​ Previous imageNext image ​ 은1만평이라 유모차를 들고가려고했는데 블로그 후기글 보고차에서 유모차 내렸다가 다시 실었습니다..ㅋㅋ​ ​산책로가 비포장도로가 많습니다포장된 길보다 흙길,돌길이 더 많아요유모차 없이 가시는게 훨~~씬 편하답니다.​요즘 유독 자주 안아달라고 하던 복덩이였지만이 날은 가 많아서 그랬는지 자주 안아달라고는 안했어요​  ​식물원이지만 평상이나 벤치가 많아서 쉬기 좋았고어떤분들은 평상에 돗자리 펴놓고 도시락을 드시더라구요알고보니 도시락,돗자리 반입 가능 이더라구요!​저희도 알았으면 도시락 싸왔을텐데ㅠㅠ따로 식사를 팔지는 않고 매점에서 음료수와 커피, 컵라면 파는건 봤어요​단, 도시락 싸오시면쓰레기는 가져가는거 말 하지않아도,, 아시죠? 에는 따로 휴지통이 없어요​가지고 온 쓰레기는 되가져가주세요^^​ ​그밖에도 계절별로 과일을 직접 수확할 수 있는 체험활동이 있었는데요제가 간 5월에는 토마토 수확하는 달이였어요토마토 고추장도 만들고, 토마토도 직접 딸수 있었어요​제가 갔을때는 1kg당 13,000원 이였고날짜별로 달라지는 것  같았어요그래봤자 그 전후인 것 같아요​ ​​대추토마토 수확은 네이버 예약제로 진행했고,토마토 고추장 만들기, 토마토 바질 청 만들기는현장에서 상시 신청 가능했어요:)​토마토 맛을 봤는데 너무너무 맛있어서..그 자리에서 몇개를 먹었는지ㅎㅎ​​ ​조금 아쉬웠던 것은날씨가 많이 더워서 그랬나.. 꽃들이 많이 힘들어보였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수국 명소라고 했는데수국도 제가 갔을때는 많이 안 폈구요!출입구에서 조금 많이 본 것 같았어요^^​​  ​30도를 넘는 날씨였지만복덩이가 저 경운기를 너무 좋아하더라구요짝꿍이 열심히 끌어줬어요ㅋㅋㅋㅋ저는 그늘에서 쉼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​와 근데 정말 너무 더워서 선풍기 모자 선크림 필수입니다​ ​​남편분들.. 열심히 끄셔야합니다 ㅋㅋ​​   ​너무너무 더웠지만 피할 수 없는 인증샷오목조목 예쁜 곳이 많아요특히나 넓어서 사람이 많아도 번잡하지않을 것같아요나무 밑 그늘은 시원합니다^^​저희는 이 날 비눗방울을 가져갔지만식물이 비눗방울 맞으면 아플 것 같아한번도 불지않았어요​ ​'엄마랑아기랑' 주제로 적은글이지만개인적으로 부모님과 오셔도 참 좋은 곳이에요​날이 더 더워지기 전에 한번 다녀오세요💛​​  ​''​▫️ 장소 : 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54▫️운영시간 (4월 ~ 10월) : 10:00 ~18:00주차무료, 체험시 예약필수​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​ 
율봄 식물원 식물원 수목원 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54☎031-798-3119매일 (4월~10월)10:00~18:00         (11월~3월)10:00~17:00입장료:성인 5,000원중,고생:4,000원어린이 3,500원레일썰매타기 5,000원​※2022년 6월 2일 (목) 방문방문 당시  수국 개화현황 사진이네요!참고하세요!!은 농촌 예술 테마농원입니다!평일 오전이라 아직은 한산하게 주차를 했어요 광주 은 한적하게 그리고 계절별로 수목원을 산책하거나 피크닉 하기 좋게 쉴 공간이 넉넉해서 자주 오는 곳이네요!그리고 식물원 입장료가 5,000원!!!다른 식물원이나 수목원에 비해 가성비가 좋아요!!막 화려하진 않지만,, 꾸민 듯 안 꾸민 듯,, 은근한 매력을 주는 것이 이곳만의 매력 같아요! 입구에 들어서자마자 보이는 의 수국들!!!벌써 수국이 정말로 수국수국해요!!!   수국이 현재 만개 상황은 아니지만,그래도 이뻐요~~~~커다란 솜방망이 같은 꽃 뭉치들이 옹기종기 모여있는 게 수국만의 매력 같아요!장미처럼 향기가 매력적인 꽃은 아니지만 수국은 정말 아름다운 색을 가지고 있네요토양의 성질에 따라 꽃의 색깔이 다르다는,, 꽃 색깔도 다르지만 자세히 보니 꽃잎 모양도 다르네요토양이 강산성일 때는 푸른빛을 많이 띠고 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 특성을 갖고 있다네요!에서 피크닉 하자고 모였는데, 좋아하는 수국이 수국수국 피어있어서 더 기분이 좋았어요! 엔 곳곳에 벤치와 평상이 비치되어 있어쉴 수 있는 공간이 굉장히 많아요특히 제가 젤 좋아하는 저 자리,,,,커다란 나무를 그대로 두고 데크를 깔아 마련한 저곳은시원한 바람맞으며 의 철쭉 동산을 마주 바라볼 수 있도록 되어있어요 지금이야 모두 초록 초록하지만 봄에 오면 핑크 동산으로 바뀌는 멋진 곳이네요! 간단하게 준비해온 음식을 먹으며,, 수다 떨며,,살랑살랑 부는 바람에 땀도 식히며,,여름이라 가끔 날라드는 날파리들 쫓아내며,,,이곳은 돗자리는 가능하고 텐트나 그늘막 설치는 불가하니 참고 하세용~~ ※주의사항① 돗자리 지참 가능(텐트나 그늘막 설치 불가)② 도시락 반입 가능(취사 불가)③ 반려동물 입장 불가④ 체육기구(공, 킥보드, 자전거, 배드민턴 등) 반입불가⑤ 유모차 이용 가능(비포장도로가 있어 이용이 불편할 수 있음) 수국 말고도 구석구석 이쁜 꽃들도 많고 도 많았지만 한낮 더운 시간이라 결국 또 자리를 잡고 앉았어요!!!햇볕만 피하면 그늘에선 아직은 시원하네요!바람이 살랑살랑 불어주니 살짝 눈도 감겨오고,,누워서 잠시지만 눈도 붙여보고,,제가 커피를 조금 가져오는 바람에 커피 마니아 친구는 커피가 고프다고,,,,미안해~~~     결국은  커피 마시러 근처에 나인블럭 중대동점으로 이동했어요!!광주 사는 친구가 커피 맛집이라며,,,  저야 뭐 커피와 친한 사람은 아니지만, 시원한 아아 마시며,, 또다시 수다 삼매경~~도 광주  수국도 보고 피크닉도 하고,,시원한 커피까지!오늘도 행복하고 즐거운 시간을 보냈어요! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54나인블럭 중대동점도 광주시 경충대로 1967 ​ 
   안녕하세요~~🌸 이제  장미 떠나가고 수국이 오네요.도 광주에 수국 이 한 곳이 있어서 룰루 랄라 랑 같이 다녀왔어요.​   도 광주  (레일썰매 & 동물먹이주기체험)​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  율봄 식물원 수국 은 얼마나 예쁜지 보여들께요.    버스타면 게임 할 수 있어서 신난 룰루 랄라 🎶🎶​  성남 모란시장 에서 3-1번 버스 탔는데 연휴 라서 그런 건지 차가 엄청 막혔어요.   예전에 부처님 오신날 갔던 선재도 뻘다방이 생각났어요.​  점심 시간이 지나서 배가고파서 광주 구시청 근처에서 밥먹고 가요. ​  광주 구시청 에서 버스 있다고 네이버에서 분명이 봤는데 없어요   ​안 오길래 카카오 택시 탔어요.​   택시 타니까 금방 오네요.입구가 길이 시골길 같아요;;   ​성인 ₩5000청소년 ₩4000어린이 ₩350024개월 미만 무료​티켓한장당 어린이들은 동물 먹이 주기 체험권으로 교환 해줘요 👍​    와~~~~ 드디어 메인 수국 앞에 왔어요.       화분 수국이 크고 풍성해서 너무 예뻤어요.랄라는 사진 그만 찍고 먹이 주기 체험 가고 싶은가봐요표정이 …말하네요. 그만 찍어 엄마.빨리 가자~~  나도 좀 찍고 가고 싶다.   ​ ​랄라가 찍어준 사진 이에요. 랄라도 이제 사진 잘 찍어요👍 ​   수국 옆길로 올라가면 정원이 나와요. ​   포토존 을 많이 만들어 놔서 아이들 사진 찍기에도 좋아요. 수국만 봐도 만족 이였는데  이런것 까지 있어서너무 예쁜거 같아요. ​  관람 길이 중간 중간에 표시가 되어 있어서 찾아다니면서 다닐 수 있어요.​  나비 몇마리 저도 찾아봤어요.아이들 책 에서 나비 찾아보고 가세요. ​    허브랑 다육이 가 있는 곳이에요.표정이 매우 안좋음;; 😅빨리 놀고 싶은 마음 알죠;; 😆하지만 엄마도 너희 의 추억 남기고 싶으다..​  뒤에는철쭉 인데 길이 미로 처럼 되어 있어요. 봄에 철쭉 필때 오면 예쁘겠어요.   ​ 안 이랑 바깥에 사람들 쉴 수 있는 테이블 이 있어서 여기서 간식 먹으면 될거 같아요. 안에는 동물먹이 주기 체험권 교환이랑 간단한 음료 팔 고 있어요.간식은 조금 싸가는게 좋을거 같아요. ​  동물 먹이 주기 체험 야채 에요. 당근은 없고 무우가 있네요.​      토끼랑 염소 한테 먹이주기 다했어요. 아기 토끼가 있어서 너무 귀여웠어요. 염소는  좀 무서웠어요😂 ​  마당 이라고 해야 하나요 .여기서 아이들이 흙놀이도 하고 장난감 경운기도 타고 놀기 좋더라두요. ​  아빠랑 안 왔으니 제가 끌어줘야죠.. 60키로 끌려니 힘드네요.😂​   룰루랄라가 가장 기다린 레일 썰매 에요.​     혼자 타다가 둘이 같이 탔는데 무게감이 있어서 속도가 빨라졌어요. 무섭지도 않은가 봐요;; 아기들은 어른이랑 같이 타도 되요. ​    저기 다라이에 올챙이가 엄청 많아요.다리 나온 올챙이 한마리 잡아서 구경 했어요.​  손 씻는 곳이 있어서 흙놀이 하고 손 씻으면 되요. ​   발이 동동 떠 있어서 아기 처럼 보여요! 요럴때는 너무 예뻐요😍 ​    ​집에 가는 시간이 되니까 해가 비춰서 너무 예뻤어요.​  꿀팁!!! 사진 찍으러 가시려면 오후에 가세요.​  택시 타러  아래 입구로 내려왔어요 카카오 택시 타고 광주 구시청 까지 가서 3-1번 버스 타고 모란시장 가서 버스 타면 되요. ​ ​ ​성남 모란시장 앞에서 버스 기다려요. 가는 길이 차가 너무밀려서 힘들었는데 그래도 알차고 즐거운 하루 보냈네요. ​​ 총평 꽃이랑 놀거리가 있어서 어른도 이이도 함께 즐길수 있는곳 인거 같아요.🤗#룰루랄라 #연년생 #고난이도육아# #수국식물원 #레일썰매 #광주아이랑 갈만한곳#도 수국볼만한곳 ​​ 
나들이 가기 좋은 곳가족의 달 5월입니다. 광주시 퇴촌에는 어린 자녀, 부모님들과 편하게 하루를 즐길 수 있는 이 있습니다. 2만여 평의 실외 식물원에는 놀이 공간 및 휴식 공간, 그리고 교육공간이 갖추어져 있는 '농촌예술 테마식물원'입니다. 관람 요금은 성인 5,000원, 중고등학생 4,000원, 어린이는 3,500원입니다. 입장할 수 있는 시간은 4~10월에는 오전 10시부터 5시까지이며 11월~3월까지는 오전 10시부터 오후 4시까지입니다.​ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at ​ 들어가는 입구에서 만난 예쁜 튤립과 소나무입니다. 보기만해도 화사함이 느껴지는데 벌써 튤립의 계절이 되었군요.​ 항아리 탑과 형형색색의 튤립의 조화는 소풍 온 기분을 만끽하게 만듭니다. 아름다운 원색과 꽃들의 조합은 기분전환에 최고인데요.​ 다양한 형태의 항아리로 쌓아 올린 항아리 탑도 아이들에게는 지나간 우리의 것을 자연스레 느끼게 해주겠죠?​   온실 속 다육식물 마을을 들어갔습니다. 수많은 다육식물이 재배되고 있었습니다. 작은 다육식물들이 예쁜 항아리와 돌 속에서 자라는 것이 꽤 흥미롭습니다. 저같이 다육식물을 잘 모르는 사람도 저절로 탄성이 나오는데 다육식물에 관심이 많은 분은 너무 흥미로운 온실이겠어요.​ 소나무정원에는 소나무들이 자라고 있었습니다. 그 밑에 심겨준 색색의 튤립이 소나무와 어울려 색다른 풍경을 선사합니다.​ 상록수 정원을 지나갑니다. 여러 형태로 나무를 잘 다듬어놨습니다. 소풍 온 아이들의 재잘거림과 웃음소리가 상록수 정원에 가득 찼습니다.​ 오늘의 상록수 정원의 가장 핫스팟은 겹벚꽃과 홍매화였습니다. 사실 상록수 정원의 귀퉁이 한 부분에 있는 나무인데 봄날의 햇살 속에 얼마나 빛나던지요?​  진실의 돌탑에 도착하였습니다. 이 돌들은 식물원 개간을 준비하며 나온 돌로 만든 돌탑이라고 합니다. 진실의 돌탑이라고 하는 이유는 겉과 속이 모두 흙이 아닌 돌로 알차게 쌓여 무너지지 않는다는 의미라고 하네요. 돌탑이 꽤 규모도 크고 많았습니다. 개간 당시 이 땅이 얼마나 돌이 많은 땅이었는지 미루어 짐작할 수 있네요.​​  은 철쭉동산으로 합니다. 정말 철쭉동산이 꽤 넓은 부분을 차지하고 있습니다. 이제 꽃이 피기 시작하니 4월 말부터는 완전 철쭉으로 분홍색의 꽃동산이 되겠어요.​  금낭화 군락지입니다. 여기저기 많은 금낭화가 돌 틈에서 자라고 있었습니다. 자연석과 잘 어울려 피어있어 더 운치 있었습니다.​ 어떤 꽃보다도 아름다운 것이 아이들이라고 생각해요. 올챙이 연못에서 떠날 줄을 모르고 구경하고 있어요. 가만히 앉아서 관찰하는 아이들을 저도 한참이나 바라보고 있었어요.​ 레일 썰매장이 있네요. 평일이라서 아이들이 많지 않았는데요. 30분에 5,000원이라고 합니다. 주말에는 꽤 많은 아이의 즐거운 함성이 들리겠어요.​  토끼와 산양 먹이 주기 체험장이 있었습니다. 제가 가까이 가니 먹이 주는 줄 알고 저에게 모여들더라고요. 산양도 있었습니다. 올챙이를 자세히 관찰할 수 있도록 큰 통에 올챙이 가득 키우고 있었습니다. 얼마 있으면 이 올챙이들이 개구리가 되어 볼 수가 없겠네요.​  의 인기 있는 딸기체험실입니다. 체험은 미리 홈페이지에서 예약 해야 합니다. 딸기도 살 수 있고 여러 가지 딸기 체험을 할 수 있습니다.​ 아이들의 체험활동, 부모님의 힐링 꽃구경을 즐길 수 있는 가까운 에 들려보세요. 모두 가능한 곳입니다. 내 가족의 소중함을 다시 일깨워주는 자연 친화적인 식물원 입니다.​ ※본 게시글은 광주시청 이명옥 SNS서포터즈님이 작성한 글로 광주시와 공식 입장이 다를 수 있습니다.  ​ 
​안녕하세요 # 후기 시작할게요 ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 주차 가능  ​큰도로에서 주차장까지 300m정도 좁은길로 올라와야 해요 주차장은 여유있게 준비되어 있습니다 입구 매표소쪽에 주차장 하나, 아래쪽 공터에 하나 있는데 둘다 넓어요 저는 내려갈때 차만나서 진땀 좀 흘렸어요^^,, ​ ​안전수칙 및 주의사항을 읽어보고 들어가요 아이들이 많이 오는곳이라 그런지 아이들 위주의 주의사항이 적혀있네요 ​  ​입장요금 성인 5,000 / 중,고등학생 4,000 / 유아 3,500 ​이용시간 4-10월 10:00 - 17:00 (퇴실시간 18:00) 11-3월 10:00 - 16:00 (퇴실시간 17:00) ​# 은 수국 포토존으로 입소문을 타기 시작해서 저도 후다닥 다녀왔는데요 주말 오전 10시반쯤 도착했는데 이미 주차장에는 차가 가득하고,, 다들 피크닉 준비물을 바리바리싸서 들어가더라구요 ​반려동물 입장 불가능하구요 돗자리는 가능하지만 그늘막, 텐트는 설치 금지 간식, 도시락은 취식 가능하고 취사 금지 쓰레기는 되가져가기 위의 주의사항만 읽어보시면 될것 같아요 ​대추, 방울토마토 체험 등 계절별로 다양한 행사를 하고있어요 ​   ​# 입장하면 바로 수국존과 수국포토존을 만날 수 있어요 예상했던것 보다 더 많은 화분수국들이 나와있더라구요! ​        ​제주도처럼 노지에 풍성하게 피는건 아니지만 그래도 수도권에서 이정도 수국 볼 수 있다는걸 다행스럽게 생각해야 하나봐요 6월 5일에 방문했고 한참 예쁠때였어요 ​  ​여기가 # 에서 가장 한 포토존인데요 줄서서 찍긴 하는데 몇십분씩 기다려야할 정도는 아니구요 대부분 가족단위 방문이어서 몇장씩만 찍고 빠진답니다 화분수국이라도 이렇게 모아서 포토존을 만들어놓으니 너무 예쁘죠? 계단위에 층층이 올려놓아서 예쁨이 더 가득했어요 ​    ​한번 찍고나서 사람 없어지길 기다렸다가 또 찍었어요 다른 수국 명소들과는 또 다른 매력이에요 정말 예쁘게 잘 만들어놓았어요 흐린날임에도 불구하고 수국의 화사함이 그대로 담겼네요 다양한 각도와 위치에서 찍어보시는걸 추천드립니당 서서, 앉아서, 의자에 앉아서 찍어봤는데 수국이 워낙 예뻐서 그런지 다 잘나왔어요 도 광주에 이런 보물같은 곳이 있는줄 몰랐어요 ​      ​딱 알맞게 개화했죠? 방문하실 분들은 서두르세요! 수국만 보러오신거라면 여기가 끝이고 저는 온김에 한바퀴 돌아보기로 했어요 ​  ​쌓여있는 항아리들과 수국 ​        ​온실 안에 꽃과 식물, 선인장 등이 많았어요 ​  ​관람 방향을 따라서 관람하면 모두 둘러볼 수 있어서 편리해요 ​    ​잔디광장이 내려다보이는 전망대입니다 중간중간 테이블과 의자가 있어서 거기서 도시락을 드시는 분들도 있었고, 돗자리 가져오신 분들은 잔디광장에 펼치시더라구요 잔디광장에 나무 한그루가 있었는데 그 밑에가 명당으로 보였어요 ㅎㅎ ​  ​전경을 동영상으로 담아보았어요 봄에 꽃필때오면 전망대에서의 모습이 정말 예쁠것 같네요! ​       ​예쁘게 잘 다듬어진 나무들과 꽃들이 한가득이에요 6월이라 푸른 나무들이 좀더 많은데 내년에는 꼭 봄에 와야겠어요 철쭉 등 봄에 볼만한 꽃들이 정말 많더라구요 ​    ​요기는 진실의 돌탑이라고 돌이 모여있는 곳입니다 식물원 개간을 준비하며 나온 돌들로 쌓은 돌탑이라고 하네요 무려 2000년부터 쌓았다고하니 대단해요 ​       ​요기가 잔디정원이에요 다음번엔 꼭 돗자리 가져와야겠어요 도시락 싸와서 이런데서 먹으면 진짜 꿀맛 아이들은 뛰어놀기 바쁘더라구요 대신 유모차를 끌고 들어오기엔 편한 길이 아니라고 하니 참고하세요 길이 울퉁불퉁해서 그래보이긴 하더라구요 ​ ​나가면서 보니 먹이주기 체험장에 아이들이 제일 많더라구요 저는 수국에 관심 있어서 왔는데 아이들은 저런걸 더 좋아하니 ㅋㅋㅋ 가족단위로 주말 피크닉 가볼만한 곳으로 딱이에요!  
​​​날씨도 좋고, 집에서도 가깝다고 해서아이랑 주말에 다녀왔던리뷰 시작합니다!! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​  저희 동네에서 20분 정도밖에 걸리지 않는!주말이라 사람이 북적이지 않았으면 싶어서오픈 시간에 맞춰 다녀왔습니다.주차장은 흙바닥이지만 주차 선이 잘 되어있고나무, 등나무 등도 잘 되어있어서땡볕에 차 세워두는 걸 막아줄 수 있겠더라고요!!​ 저는 처음 들어본 곳이었는데1박2일 등 여러 매체에 방송된 곳이더라구요...?​ 생각보다 퇴장 시간이 빠르고,입장요금이 저럼 했습니다!​ 게다가 어린이 입장객에게는동물 먹이 교환권을 제공하니... 개꿀...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 돗자리는 가능하나 텐트는 불가능!취식(도시락 등 간단 음식)은 가능하나화기 사용은 불가능!자, 기본적 지식을 머리에 담고 구경하러 가보실까요~  입장권을 구매할 때, 이런 지도를 주십니다.길마다 친절하게 1번부터 14번까지화살표로 잘 표시가 되어있어서헤매지 않고 구경을 잘할 수 있었던 것 같습니다!  식물원이 정말 잘 되어있고,아이가 화살표 찾는 걸 참 즐거워하더라구요ㅋㅋㅋ이런 식물원에 오면 지루해할 수도 있는데 말이죠!​ 중간중간 이렇게 앉아서쉴 수 있는 공간이 있고돗자리 펴고 도시락을 먹을 수 있는 평상도 보입니다.   그리고 꽤나 넓은 잔디밭들도종종 나타나는데...에너지 넘치는 5살 아이에게안정 맞춤이더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  에 주로 심어진 꽃들은4월~5월에 개화하는 종이 많은 것 같았어요!그래서 마침 딱 알록달록예쁜 모습을 볼 수 있었습니다.어린이날 아이랑 가기에 참 좋을 것 같더라고요.(6월부터는 수국이 엄청 만개한다고 해요!)   또 엄마들이 좋아할 만한 포토스팟이여러 군데에 있어서 내 아이 인생 사진도!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저도 구경하느라 정신없어서 사진은 없지만봄이라 올챙이 연못에태어나서 처음 보는 엄청난 양의 올챙이들이...!!도시에서 자라는 아이들이올챙이 보기 쉽지 않은데 견학하기도 좋을 것 같아요~​  식물원 14번까지 지도를 따라 다 보고 나면마지막에 흙놀이 운동장과썰매장, 작은 동물농장이 있습니다! 썰매장 : 썰매 1개 30분 / 5,000원동물농장 : 어린이 요금에 먹이 교환권 포함썰매는 진짜 모든 아이들이 엄청 좋아해서거의 모든 아이들이 모여있었고 ㅋㅋ바로 옆에는 부모님들이 앉아있을만한피크닉 테이블도 있었습니다~!  https://yulbom1107.modoo.at/농장에는 산양, 염소, 토끼 등작은 동물들이 있고, 채친 무 한 접시를 교환했습니다!산양중에 엄청 큰 친구가 있었는데...아가 양들을 들이받으면서 먹이를 다 뺏어 먹고중간 정도 큰 친구랑 싸우기까지 해서조금 무서웠.....  은여기를 왜 이제야 알았지 싶을 정도로너무너무 즐거운 공간이었습니다!​10시 오픈에 맞춰가시고1시간~1시간 30분쯤 즐겁게 관람하신 뒤조금 이른 점심을 먹고카페에서 여유를 즐기시면사람 북적거리는 걸 피해다니실 수 있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이랑 광주에서 갈만한 곳에 들렀다가 다음 코스로 딱 좋은카페를 추천하려고 해요!(추천하기에는 이미 너무 한듯하지만...)제가  다음코스로 다녀온 광주 카페!같이 봐주세요!!​▼ 도 광주 / 아이랑 가기 좋은 카페 추천!어 로프 슬라이스 피스 :) 도 광주 / 아이랑 가기 좋은 카페 추천! 어 로프 슬라이스 피스 ;)에 갔다가 밥을 먹고 갔던 카페 오늘은 그곳을 포스팅해보려고 합니다! 어 로프 슬라이스 피스 ....blog.naver.com ​  ​​​​​​ 
오늘은 모바일로 글을 쓰는데 사진첨부같은건 편하지만 손톱때문에 타자치는게 힘들다...자판치는건 할만한데 화면터치가 너무힘들당 다음부터는 좀 짧은걸로 해야겟당​오늘은 할머니를 모시고 에 다녀왔다할머니가 꽃을 좋아하시기 때문이다에는 수국이 한데, 할머니가 수국을 특히 좋아시고 집 가까이에 있어서 갔다​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 오늘 가는데 고생좀 했다엄마 핸드폰이 이상했는지 자꾸 네비가 이상해서 갑자기 집으로 안내하고 5분남았다고 했다가 30분으로 바뀌고 결국에 하남쪽까지 갔다가 겨우 도착했다30분걸릴거리를 두시간 걸려서 도착했다,,,​사실 식물원에가서 수국 포토존에서 사진찍고 싶었는데 (남의 사진 갖고오기가 좀 그래서 링크로올렸당)http://naver.me/IMRICS6B  : 네이버 이미지검색''의 네이버 이미지검색 결과입니다.naver.me ​​ 수국이 진짜 예쁘당엄청 더운데 줄선 사람들그 포토존 앞에 사람들이 이렇게 줄섰다 아마 인스타에서 유행해서 그런것 같다진짜 사진에 대한 한국인의 열정은 대단한것 같다나는 할머니도 계시고 너무 더워서 그냥 포기했다​ 그래도 옆에서 수국사진찍는데 성공하긴 했다중국인도 꽤 있었는데 여기까지 찾아오는게 신기했다​ 할머니랑 한컷!정원앞에서 할머니랑 사진도 찍었다 할머니도 연세가 드신만큼 요즘 힘들어하시는게 눈에 보이는데 속상하다어렸을때 초등학생때까지 나랑 동생을 키워 주셔서 더 각별한것 같다항상 내편이 되어주시고 정말 내 생각을 많이해주신다 할머니께 감사한점이 많다 영원히 함께일순 없겠지만 건강하게 오래오래 사셨으면 좋겠다​​식물원이 크진 않은데 나름 잘꾸며놨다  정원처럼 꾸며놓은 곳도 있는데 여기도 좋았당나름 근교에 있어서 가족들이나 친구 커플끼리 오면 좋을 것 같다근데 차없으면 못 올 위치다...오늘도 애기들이랑 같이 온 가족들이 대부분이었다​ 색감이 이쁘자나동생이 왜 토마토랑 사진찍었냐고 뭐라고 했지만 나는 맘에드는 사진이당​저녁에는 엄마랑 보정동 카페거리를 갔다날씨가 딱 좋아서 밖에서 맥주먹으면 좋겠다 싶었다 보정동카페거리도 용인시 기흥구 보정동 여기가 나름 하다는데 나랑 친구들 그리고 가족들은 가까워서 1-2주에 한번씩은 간다한번 와볼만은 한것같다이쁜 카페도 엄청 많고 조명으로 예쁘게 꾸며져 있다​오늘 우리가 선택한 카페는 노네임드 카페 이다테라스 자리도 있고 맥주도 팔길래 들어갔다테라스가 엄청 이쁘게 꾸며져 있다 우리가 앉았던 자리!!노네임드카페도 용인시 기흥구 죽전로15번길 11-11 1층 노네임드카페 ​근데 맥주를 한병에 8000원에 판다....그래도 마시고 싶어서 마시기로 했다 땅콩은 원하면 더 주신다고 했다​ 비싼맥주동생이 이 사진을 보더니 자꾸 인물사진으로 찍지 말라고 했다가만보면 나한테 잔소리하는 재미로 사는거 같다​ ​엄마가 책을 추천해 줘서 오랜만에 책을 읽었는데 재밌었다.재테크 책이었는데 앞으로 돈관리와 독서를 틈틈히 하기로 결심했다앉아서 엄마랑 회사얘기 이런저런 이야기를 하다보니 사는게 정말 쉽지가 않다는 걸 느꼈다그래도 열심히 살아야 겠다,,,​# #수국 #광주놀러갈만한곳 #보정동카페거리 #노네임드카페 
​지금 한참 수국이 피는 시기이죠. 도 수국을 검색하다가 발견한 . 집에서 1시간 정도 걸리는 거리여서 평일 오후에 방문했어요. ​  ​1인 입장료 5천원이고, 크기가 그리 큰 편은 아니라 오후에 살짝 둘러보기 괜찮았어요. ​  안내 지도​  ​입장할 때 토마토 이벤트 쿠폰을 주네요. 체험하고 도장 받으면 로즈마리 화분을 준다고 해요. 저는 수국을 보러 간 거기 때문에 거의 입구 쪽에서만 있다와서 참여는 못했어요. 아이들과 가면 체험해 보는 것도 좋을꺼 같아요. ​  ​입구 쪽에 있는 수국 이에요. 제주도 수국에 비하면 규모가 훨씬 작지만 가까운 곳에서 이 정도만 본 것도 너무 만족해요. ​  ​수국의 꽃말은 진심, 변덕이라고 해요. 두가지가 서로 반대 되는 말 같은데 어떻게 저 두 가지 뜻이 같이 있는건지 의문이네요. ㅋㅋ​  ​요 의자가 메인 장소에요. 엄청 좋아 보이는 카메라를 들고 계신 분께 찍어 달라고 부탁 드렸는데 음,,, 뒷말은 생략할께요. 네, 그래도 감사해요. 😊 남표니 사진 실력 많이 늘었네~ ㅋㅋ​  ​안쪽으로 좀 더 들어가서 세상 다소곳하게, 세상 시크하게. 🤣 ​  ​수국 자전거가 있는 이 미니 터널을 지나면 수국은 끝이에요. ​  ​하지만 온실 속에 다육이랑 선인장, 여러 다른 꽃도 있구요. 다육이는 입구에서 따로 판매도 하고 있더라구요. 구입하려면 매표소에 문의 하시면 되요. ​  ​초록 초록 나무만 봐도 눈이 편안해 지고 힐링이 되더라구요. ​ 도 광주   ​광주가 토마토로 해서인지 토마토 모형도 있네요. ​ ​나오면서 아쉬워서 마지막으로 수국이랑 한 컷 더!! 올 해 수국도 이렇게 보내네요. 이번주가 지나면 시들해 질꺼 같아요. ​이제 밥 먹으러 출발~ ​  ​식물원에서 차로 5분 거리에 있는 강마을다람쥐 식당이에요. 도토리로 만든 메뉴라고 하네요. ​  ​여기도 역시 테이블링 예약 시스템이구요. 평일에는 브레이크타임이 있어요. 저희가 마침 딱 그 시간에 가서 1시간을 기다렸네요. 😭그래도 대기 하는 곳이 그냥 완전 넓고 경치가 좋아서 그렇게 지루하지는 않았어요. 점심 먹고 계속 있는 사람들도 많더라구요. ​  ​뷰가 무려 팔당호 뷰. 호수 바라보면서 물멍하기도 좋고 사진 찍을 만한 곳도 많네요. 밭이 넓어서 야채들도 직접 재배해서 사용하시는 거 같았어요. ​  ​에어컨이 나오는 실내 대기실도 있구요. 거기에 휴대폰 충전기도 다 준비해 놓으셨네요. 센스 굿! 👍🏼 ​  ​드디어 입장~ 야외 자리로 안내 받았어요. 야외는 선불이라고 하네요. 밖으로 나가는 문이 많아서 그냥 나가는 사람도 있나봐요. 헐~ 🙄 ​저희는 도토리 전병, 비빔국수, 새싹비빔밥. 이렇게 시켰어요. ​  ​먼저나온 도토리 전병. 한 입 먹자마자 저희 둘다 오잉 ~ 👀 뭐지? 이 쫄깃함은?? 평생 먹어본 전병 중에 제일 쫄깃했어요. 돼지껍데기보다 더더더 쫄깃하네요. 안에 내용물(?)도 꽉 차 있구요. 올 때 하나 포장해 올 껄~ 지금도 후회되요. ㅠㅠ​  ​강된장에 비벼 먹는 비빔밥이랑 비빔 국수도 훌륭합니다. 맛도 좋고 뷰도 좋고 여유있게 시간도 보낼 수 있는 강마을 다람쥐. 무조건 추천해요!! ​집으로 가는 길이 퇴근 시간이라 넘 막혀서 근처에서 좀 더 구경할 곳을 찾았어요. 가까운 거리에 능내역 폐역이 있어서 가보려고 했는데,,, 가보고 싶었던 곳이었는데,,, 제가 그만 나가는 길을 지나쳐서 양평까지 가버렸어요. ㅋㅋ 이왕 이렇게 된거 그냥 핫도그나 먹고 가자 하고 두물머리로 차를 돌렸어요. ​  ​도착했는데 어머! 문을 안 열었나? 마감 됐나? 닫혀 있어서 순간 실망 했는데 옆으로 가니 확장을 했더라구요. 너무 오랫만에 왔나봐요. ^^​  ​배부른 상태라 하나 시켜서 나눠먹었어요. ​ ​그래도 맛은 있네요. ​ ​액자 포토존에서 한 장 찍고 집으로 컴백했습니당~ ​​  ​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54강마을다람쥐도 광주시 남종면 태허정로 556두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 ​#도수국 #수국명소 # #도광주가볼만한곳 #도광주데이트코스 #수국수국 #토마토축제 #팔당댐맛집 #도광주맛집 #강마을다람쥐 #도토리전병최고 #뷰맛집 #도광주카페 #물멍스폿 #능내역폐역 #두물머리 #연잎핫도그 #액자포토존 #6월도데이트코스  
도 광주 아이와 가볼만한 곳​글ㆍ사진 by Mary  ​어느 평일, 온담남매와 함께 일탈을 했다.차 끌고 도 광주까지 가본 건 또 처음이었던 날 :)이전에 아이들이랑 산책하기 좋다고 지인이  꼭 가보라고 하길래 날씨도 좋길래 바로 오늘이야 하고 출발!가는 길도 어렵지 않고 늘 주차 먼저 걱정하는 나도 널찍한 주차장에 편히 주차했다.입구로 가보니 1박2일 촬영지라고 쓰여있고오른쪽을 보면 매표소가 있다.​​​ 도 광주 아이와 가볼만한 곳으로 한  관람 요금은 ~성인은 5,000원중고등학생 4,000원유아 어린이는 3,500원!​온담남매는 둘 다 24개월 이상이라서어린이 두 명, 성인 한 명 입장권 구매하였다.아이들 티켓 구매하면 1매당 동물 먹이권을 1개 제공해 준다.동절기에는 음료로도 가능한 듯하고~​​​ 일단 동물 먹이 1회 교환권 한 장밖에 못 받았었는데입장 시 체크해야 할 것 같다!동물 먹이 교환권 교환하는 곳에 교환권 드렸더니1그릇만 주셔서, 아이 두 명이라고 말씀드리니 한 명만 입장권 끊고 들어온 거로 되어버린 것이었다.여차저차 동물 먹이 2개 받긴 했는데 입장 시 동물 먹이 교환권 체크하는 게 좋을 것 같다.​​​  체험학습은 시즌별로 다른데나는 5월에 방문했었는데 토마토 고추장 만들기 체험이 가능했다.​사이트 통해서 확인해보니현재는 토마토 고추장 만들기 체험학습이랑햇감자 수확체험, 고무대야 물놀이가 가능하다.고무대야는 개별 대여라고 하니 안심 :)​​​ 들어가자마자 탁 트인 휴식공간이 있었고어디로 발길을 돌려야 할지 몰라서 두리번 거리니친절하게 곳곳에 이정표가 있었다 :)한 바퀴 돌고 다시 입구로 돌아오는 코스~​​ 아이들이랑 한 바퀴 돌려고 걷다 보니맑은 물 약수터도 있었다 ㅎㅎ온담남매는 처음 보는 약수터에 신기해서 구경 ~​​​ 곳곳에 예쁜 꽃도 많았고,온실 속 다육 마을에 도착하니 작고 귀여운 화분들이 가득했다.​​​ 추억이 있는 다육도 찰칵 하나 찍어 보고 나오니, 화살표로 안내가 되어 있어서 따라서 쭉쭉 산책하기 좋은 곳!​​​ 아이들에게는 중간중간 있는 동물 모형들이 너무 반갑고 신기했나 보다!​​​ 걷다가 보니 넓은 정원, 위에서 보니 하트 모양으로 조경도 되어있고참 예뻤다♡​​​ 길 헤깔려도, 굳이 약도를 들고 다니지 않아도 이정표가 너무 잘 되어 있어서따라 걷기 좋았고~그늘막은 설치가 안 되지만 돗자리 가능하고 도시락도 가능해서소풍 장소로도 너무 좋은 것 같았다!ㅎㅎ​​ 쉼을 즐길 수 있는 의자와 그늘이 중간중간 있기 때문에걷다 힘들면 잠시 쉬어가도 참 좋은 도 광주 아이와 가볼만한 곳이었다. 방문이 처음이라 아이들 마실 물이랑, 식사 가능한 매점이 없기에 간단한 도시락만 사 왔는데 다른 아이들 보니 잠자리채도 들고 다니더라 ㅎㅎ​​​ 어디든 곤충들이 많은 것 같으니 아이들과 자연관찰하러 오기에도 좋은 것 같다 :)​​​ 계속 걷다 보니 그늘도 나오고 꽃도 있고 이것저것 구경하다가 어디서 쉬었다 가볼까 고민해 보기도 한다 ㅎㅎ​​ 돗자리를 갖고 오지 않아도 데크가 있고 위에 그늘막도 잘 되어 있어는 자리가 꾀나 많았다 :)​​ 그리고 도착한 올챙이 연못!!약도에 올챙이 연못이라고 쓰여있어서 궁금했는데도착하니 올챙이가 정말 많았다~4~5월 사이에 볼 수 있다고 한다 :)​​ 아이들과 흔들의자를 한번 타볼까~?그늘이 있으니 잠시 쉬었다 가볼까 물어보니그네 의자 타고 싶다 해서 전력 질주! ㅋㅋㅋ돌바닥이 아니라 잔디로 이루어져 있어서 넘어져도 탁탁 털고 일어날 수 있고,중간중간 화장실도 있고 동선이 길지 않아 좋았다.​​ 나무 위에 벌레가 테이블에 떨어질 수도 있을 것 같은데막혀있는 동그라미 구조라서 그늘지고 바람이 통해서 시원한 바람을 느끼기도 좋은 장소 :)​​​ 그리고 걷다가 YUL BOM 초록 잔디 정원에 도착했다.​​​ 넓어서 뛰어놀기 좋았는데 비눗방울 있으면 더 좋았을 뻔 ㅋㅋㅋ앉아서 배고픔도 달래고, 수분도 보충♡도담이는 무한 전력 질주 ㅋㅋㅋㅋ 체력 넘 좋구나~​​​ 동물 먹이 교환하는 곳으로 향하다가 바람개비 좋아하는 아이들이 눈길을 빼앗겼다.너무 예쁘게 돌아가고 있던 바람개비 ♡​​​ 그런데 도 광주 아이와 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 건 바로동물 먹이 체험도 있고 다양한 농작물 체험도 있지만레일썰매장도 있기 때문 ㅋㅋㅋ 1대에 30분 이용 가능하고 가격은 5,000원!​​​  온담남매 같이 하나 구매하고 돌아가면서 타도된다길래일단 아이가 좋아할지 몰라서 하나만 대여해봤더니도담이가 타고 싶어서 떠나지를 못한다 ㅋㅋ결론은, 스릴 좋아하는 따온이는 의외로 많이 안 타서도담이와 함께 탔는데 너무 좋아했다 ㅋㅋㅋ​​​ 레일썰매장 옆에 동물 먹이 교환소가 있는데만들기 체험학습은 이곳에서 이루어지는 것 같았다!ㅎㅎ​​  이제 동물 먹이 주러 도착 :)먹이주기 체험 많이 다녀서 능숙한 따온이와 도담이♡​​  토끼들이 마중 나와서 달라고 매달려있는데 너무 귀엽다.골고루 주라고 이야기해 줬더니 저 토끼는 아까 먹었다면서 다른 토끼도 주겠다 하는 따온이 ~​​  도 광주 아이와 가볼 만한 곳인 은이렇게 동물 먹이주기 체험부터 레일썰매, 그리고 다양한 농작물 체험학습이 가능하다.그리고 현재는 대야 물놀이도 가능하고 :)트인 장소가 많아서 아이들 뛰어놀기 좋고자연관찰하기 좋은 장소였다!다음엔 체험학습 신청해서 농작물 체험도 해봐야지♡​​​​  ​ 
 오늘 제가 가져온 후기는 얼마 전에 다녀온  이랍니다! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 서울 근교에서 수국을 볼 수 있다고 해서후다닥 다녀왔답니다:)  사실 은 작년 셀프웨딩 촬영을 할 때우연히 알게 된 곳이었는데요,요즘에 인스타에 뜨면서 #인스타핫플 이 되었더라구요.더 핫해져서 대기가 길어지기 전에신랑이랑 후딱 다녀왔답니다😘​​   주차장은 큼직하답니다!물론 주말엔 요기도 만차겠지만...올라오는 길이 좁아서 마주치면 좀 난감하겠더라구요..​  입구도 완전 초록초록 예쁘죠?ㅎㅎ​​ 저는 저번주 금요일에 방문했는데날씨도 너~무 좋고 한가했답니다:)​​  입장 전 지도와 주의사항 먼저 보고 들어가시면 좋을 듯 해요:)​​ 입장료는 성인기준 5천원이랍니다!​​ 이런저런 체험도 있고 이벤트도 진행중이에요!아! 율봄식물은은 유모차 이용이 불편해요ㅠㅠ입구 근처를 제외하고는 그냥 자연길...흙길과 잔디길이더라구요ㅠㅠ아쉽지만 반려동물 동반 입장도 안 된답니다...​  메인인 수국은 입구 바로 앞에 있어요! 들어가자마자 펼쳐지는 수국!화분수국도 있고 아닌 것도 있는데 색조합이 너~무 예뻤답니다😍​​ 요기가 그 한 포토스팟이에요!3~5팀 정도 있었는데후딱 찍고 가셔서 대기는 길지 않았답니다-다만, 오픈어택 하시는걸 추천드려요ㅠㅠ요즘 해가 너무 뜨겁더라구요....​​ 화분 수국이긴 하지만 충분히 풍성하고 예뻤답니다:)저번주 금요일엔 80%정도 개화했었어요!​​  기다리며 찍은 사진인데요렇게 대충 찍어도 넘 예쁘죠?ㅎㅎ​​​ 포토스팟 앞쪽으로도사진 찍을 수 있는 공간들이 많답니다!​​  화분수국 + 노지수국의 조합!색도 어쩜 이렇게 잘 고르셨는지~~~❤💜 ​​​ 수국만 찍고 돌아가기 아쉬우니까식물원 한 바퀴 돌기로 했답니다!​저희는 평일에 방문해서 그런지주변 어린이집과 유치원에서 엄청 많이 왔더라구요!어디에 숨어있는지 숲 속에서 소리를 들리는데애기들은 보이지 않았답니다^^;;;​​​ 입구 바로 앞에 약수터도 있어요ㅎㅎ​​   초입길 모습이에요!입구에 펼쳐진 수국길도약간 부실하긴 하지만 예쁘죠?ㅎㅎ​​  경로를 따라 가다보면또 하나의 포토스팟을 만날 수 있답니다!!​​ 바로 요기예요!저희 해가 쨍할 때 가서색이 살짝 번지는 느낌이었네요ㅠㅠ​​  식물원 중간중간에 요렇게 평상이 많아서가족단위로 오신 분들 쉬기 좋을 거 같아요:)​​ 제주도나 거제, 통영, 부산을 가지 않아도서울 근교에서 즐길 수 있는 수국!올해는 에 다녀왔는데 어떠셨나요?😊​이번주까진 예쁘게 펴있을 듯 해요!장마오기 전에 후딱 다녀오세요!ㅎㅎㅎ​​​  
​장미는 포기해도 수국은 포기 못하죠!올해는 여름에 제주도를 못가서수국은 포기해야하나, 슬펐는데마침 찾아온 근교 수국스팟!오늘 갓 다녀온 도 광주 가볼만한곳 소개해드릴게요( •̀ ω •́ )✧​  ​  도 광주 가볼만한 곳내돈내산 솔직후기  📍 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54⏰ 4월~10월 10:00~18:0011월~3월 10:00~17:00🚗 전용주차장❗ 입장료 5,000원🚽 존재함.... 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  ​도착하고 생각보다 작은 크기에 깜짝원래는 철쭉으로 한 곳인가보더라구용ㅋㅋ​ ​성인 기준 입장료는 5천원초등학생까지는 입장권에동물농장 먹이교환권까지포함되어 있답니다👍​ ​오늘 저의 목표는!5천원내고 수국보기ㅋㅋㅋㅋㅋ목표 포토존은입장하자마자 보이는 수국존이랍니다!입구와 출구가 같아서한바퀴 돌고 나오면서 사진찍으셔도 됩니다😊​ ​관람적기는... 지금!!지금 당장 달려가세요!수국 지금 너무 이쁘게 폈다구요ㅠㅠ원래 당일에 다녀온 곳포스팅 잘 안하는데ㅠㅠ여기는 지금 가는게 제일 이쁠 것 같아요!심지어 날씨가 꾸리해도ㅋㅋㅋㅋ포토존이 높아서 하늘 나올 일 없어서아~무런 문제 없다는 점!​   ​물론 일부는 조금 덜피기도 했구요그러니까 주말에는 다 펴있겠죠?!ㅎㅎ​  ​일부는 타들어가기도 했어요ㅎ하지만 이친구들 가리고 사진찍으면 그만!​ ​메인 포토존 중 하나자전거와 수국을 함께 담을 수 있어요><저기 앉으면 근데 자전거가 부셔질라해서ㅎ조심조심 걸터 앉아주세용😆​ ​꽃이 되고싶었지만꽃이 나보다 커서까치발을 들지 않으면 꽃이 될 수 없던 한 소녀😂​ ​그리고 줄서서 찍어본 메인 포토존!살짝 꽃이 아래쪽에서 걸쳐 나오게 찍어서액자처럼 만들 수 있는게 뽀인뜨에요><짝꿍이 이 구도 완전 제 감성이라몈ㅋㅋㅋㅋ여기서만 사진 백만장 찍었네요😊수국 스팟은 식물원 전체에서딱 여기 하나이니!뽕 뽑고 가세용ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​조금 더 올라가서 계단에서는요런요런 사진을 남길 수 있어요💖오늘 사진 좀 다 맘에 드는궐~😘​ ​그리고 이제부터는에서 다른 볼거리들을 소개... 할건없지만 해볼게요!​먼저 수국스팟 바로 옆에 있던 항아리들된장이에요ㅎ정말 된장 냄새 남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팔기도 하니,, 된장 필요하신 분들 사가용~​   ​다육이 정원도 있었고요!엄마가 엄청 좋아하겠다 생각했어용ㅋㅋㅋ종류별로 다 있는데 햇빛을 잘 본 친구들인지붉은빛 보랏빛이 많이 보이더라구요><​ ​귀여운 사슴 조형물도 있구​ ​율봄 조형물도 있고!뒤에는 아마 원래 철쭉동산일거에요지금은 철쭉 다 지고 없음 ㅠ.ㅠ​   ​그리고 여기는 다양한 토피어리가 많이 있더라구요!토끼모양, 공룡모양, 사슴뿔벌레모양(?)각각 어떤 모양인지 공상을 펼쳐보는것도재미있었어요ㅋㅋㅋ 쓸데없는걸로 논쟁할 수 있음​ ​식물원 한복판에는 묘지도 있었고요좀 뜬금없기는 한데...훈민정음 반포에 큰 역할을 하신최항씨를 모신 제단이래요 ㅇ0ㅇ뭐.... 사유가 있겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의미를 알 수 없는 돌탑돌 쌓고 소원한번 빌어보구요~​ ​막 이런... 등산로도 있었어요힐 신고 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ넘어질까봐 조마조마 했...​ ​곳곳에 이렇게 쉴 수 있는 평상들도 있었구요!그래서 돗자리는 금지래요🙅‍♀️저희 갔을때는 애기들 현장학습 와서여기서 도시락 먹고 있더라구용ㅋㅋㅋㅋ​  ​아이들을 위한 농산물 체험장, 레일 썰매장도 있구요별도 비용 있습니다​ ​지금은 토마토 시즌이라서!토마토 바질 에이드 만들기,토마토 수확하기,토마토 고추장 만들기 체험을 진행하고 있답니다시즌별로 체험의 내용은 바뀌는 것 같았어요​   ​옆에 작은 농장에서는 염소와 토끼들을 볼 수 있었는데요!염소들은 자주 먹이를 먹어버릇 해서 그런지사람이 오면 오히려 먹이를 달라고 다가오더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 좋아할 것 같았어요!​토끼들은 아가토끼들이 많아서너무귀여웠😭 사랑스러웠어요​ ​어떤 분은ㅋㅋㅋ 5천원 태웠네! 하며 나가시던데저는 애초에 수국을 목적으로 온거여서ㅎㅎ5천원어치 수국 보고 사진 찍고!즐겁게 갑니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​저의 별점은요  모.. 두번 올지는 모르겠지만!이번의 수국은 아주 만족스러웠어요😘한번쯤 가보시길 추천드려요💖​​​​​# #광주 #도광주 #광주가볼만한곳 #도광주가볼만한곳 #서울근교수국 #근교수국 #수국 #데이트 
안녕하세요알짜정보만을 드리는육아큐레이터 리둥이맘이에요  오늘은 찐 포스팅입니다.오늘 아기와 갈만한곳으로 소개할 스팟은 제가 강력 추천하는 곳이에요.​곤지암리조트, 화담숲 갔다가30분거리로, 가까워서 가게 됐는데생각보다 너무 좋아서 완전 만족했던 곳이에요.혹시나 아기와 곤지암 방문예정이라면 꼭 꼭 가보세요.30분 거리랍니다.​​서울에서는 약 한시간 거리이고아직 많이 알려지지 않았은지주말에 갔는데 붐비지 않았어요.참고로 저는 지난 주말 다녀왔습니다.아묻따 저만믿고 가보세요. 아기와 방문시 관람 포인트​이용시간(동절기 하절기 구분)4월~10월 10~8시 / 11~3월 10~17시​관람요금(24개월 미만 무료) 성인 5,000원 중고등 4,000원 유아(24개월 이상) 3,500원*24개월 미만일때 꼭꼭꼭가 보세요​아기와 무엇을 할 수 있나요?농장체험, 농작물 수확(딸기 등), 레일썰매, 경운기 타기 등 체험 식물원 산책(인생샷 건질수 있음)​유모차 반입 여부농작물체험, 레일썰매 등 체험하는 공간에서는 상관없지만식물원은 울퉁불퉁한 구간이 있고 언덕길이라유모차가 있으면 불편해요.아기가 걷기 힘들어한다면 식물원은 패스 하시든지아기띠를 사용해주세요.​체류시간공간은 크게 식물원/ 농산물체험, 레일썰매장,동물농장 으로 구분공간이 꽤 커서 식물원과 체험공간을 모두 즐긴다면2~3시간 전후 정도 걸립니다.​이건 알고가셔요!식사, 간식거리는 되도록 준비해가세요레일썰매는 꼭 꼭 꼭 타보세요.쓰레기는 가져가야함딸기체험은 미리 예약 필수농작물 체험 외에는 예약없이 방문가능주차공간은 넉넉한 편인데 진입로가 1차선이라 복잡할 수 있어요​추천이유아직 많이 알려져있지 않은지 사람이 붐비지 않고아기들과 즐길수 있는꺼리가 많아요.어린아기부터 어른까지 모두 즐길수 있어요.(레일썰매 재미납니다..)​이런점이 아쉬웠어요진입로가 1차선이라 붐비는 시간대에 이동시차선이 꼬일수 있어요.커피, 주스같은 음료는 판매하는데식사용으로 먹을 음식이 마땅치 않아요.​율봄 식물원 입구에요.여기서 입장료 지불하고 입장하시면 됩니다.각종 체험이나 수확은 미리 예약하셔야해요.제가 갔던날은 딸기 수확이 이미 마감이었어요.유아, 어린이(입장료를 지불한)에게는 동물 먹이를 제공하는 이벤트가 진행중이에요.​ ​​의 입장료는 성인 5,000원 중고등 4,000원유아(24개월 이상) 3,500원*24개월 미만일때 꼭꼭꼭가 보세요​입장료가 저렴한 편이에요.대신 안에 들어가면 쏠쏠하게 나갑니다.각종체험과 썰매등등은 별도거든요 그럼에도 불구하고 다른곳에 비해서 저렴하긴합니다.​​ ​규모가 정말 크죠제가 갔을때에는 꽃이 덜 폈는데다 피면 정말 예쁠것같아요.사진도 예쁘게 나와서 인생샷 남길수 있습니다.가실때 꼭 셀카봉 가져가셔요.​ ​  ​조금 뜬금없지만 펭귄이 있어요.​  ​비닐하우스에는 허브가 한가득이에요.싱그러운 향을 맡을수 있어요.​ 리둥이와 시연이가 모두 같은 디자인의 옷을 입었는데마치 삼둥이같쥬​ ​여기는 식물원의 뷰를 한눈에 볼수 있는곳​ 꽃이 다피면 정말 에쁠것같아요. ​일요일에 방문했는데사람이 많지않아서 좋았어요.​ 셀카봉을 들고가서 이렇게 단체샷도 찍었답니다. 카메라에 접근중...  ​   곳곳에 이렇게 사진찍을수 있는 스팟이 있어요.  ​가는길에 개미도 보고나비도 만나고.아가들이 신났습니다.​ ​여기가 거의 마지막 코스에요길이 좀 울퉁불퉁하고 언덕도 있어서 유모차를 가져가야하신다면 산책길은 패스하시는게 좋을것같아요.​   사진 찍는 메인 스팟 ​기념샷 찍으려고사탕 하나씩 쥐어줬는데아가들이 협조를 안하네요​ ​여기는 체험할수 있는 공간이에요.앉아서 쉴수있는 공간도 있고요머쉬멜로우를 구워 먹을수도 있고요이외에도 레일썰매 / 동물 먹이주기/ 농작물체험을 할 수 있어요.​ 경운기도 탈 수 있는데끌어주는것은 엄빠몫 ​여기에서 농산물 체험을 할수 있어요.딸기수확, 잼만들기, 워터젤리를 만들수 있다고해요.그리고 간단한 음료, 라면을 구매할 수 있어요동물 먹이도 여기서 받을 수 있습니다.​   아기들이 머쉬멜로우 한개씩 먹었어요.구워먹으니 맛있더라고요  이안이가 잘도 받아먹었지요 머쉬멜로우 구워먹는게 생각보다 어렵더라고요불은 뜨겁고... 금방 타버리고골고루 굽는게 은근 어려웠어요. 여기는 의 레일썰매장이에요.이용요금은 한대당 30분씩 5000원인데요 30개월 리둥이, 31개월 시연이 모두 탔답니다.겁보들이라서 혹시나 안탄다고 할까봐 한대만 일단 결제하고 한번씩 태웠는데....또또또또또 다시를 외쳐서셋다 결제했답니다. 음료파는곳에서 이용권을 구매할수 있어요. 여기에서 썰매를 받고 언덕위로 올라가야합니다.유치원정도 되면 혼자타는것같은데리둥이는 어려서 제가 같이 탔어요제가 갔을땐 사람이 좀 몰렸는데금방금방 내려가니 사람이 많아도 탈만하더라고요 내려갈 준비중인 시연맘 경사가 심하진않은데속도는 꽤 납니다.생각보다 아주재미있어요.  30분간 바람을 즐기고  동물먹이주러갑니다.염소와 토끼가 있는데 염소는 아주 저돌적이에요잘못하면 물릴수 있어서 주로 토끼에게 먹이를 줬어요. ​여기서 시간을 보내니 약 3시간정도 흘렀더라고요.도착했던시간이 10시 20분정도였는데 한시 넘어서 나왔어요.주변 맛집을 검색하다가 한 곳이라는만두집에 갔어요.상호명이 만두집이에요. 메뉴는 대략이런데요만두가 메인이에요.여기서 만두는 모두 김치만두입니다.고기만두 없어요.​  전골을 먹고싶었지만 아기셋데리고 가스불 요리는좀... 그래서 조리된 메뉴만 주문했어요.맛은 있습니다.전골을 포장해와서 어제저녁에 먹었는데진짜 맛있었었어요.​그런데 아기들이 먹을게 없;;;;;할수없이 김에 맨밥만 싸먹였는데그나마 먹은것도 오다가 차안에서 토....에버랜드 이정이토에이은이안이 토...마무리가 알흠답지 못했지만넘나 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​  ​오늘 포스팅은 여기까지에요이번주말 혹은 다가오는 가정의달 5월에어디갈지 고민이시라면율봄 식물원 강력추천합니다 그럼 저는 또 꿀정보로 돌아올께요.​​​​ 
​​  ​날이 좋아서 퇴촌 드라이브 다녀왔어요.근처에 있던 !!​​ ​서울 근교에서 수국을 볼 수 있어요!!💓💓​​​​​일요일 열두시쯤 도착했는데,정문주차장은 꽉차서 후문주차장에 겨우 주차할 수 있었어요.​​요즘 갑자기 해져서,,왠만하면 주말방문은 오픈어택 추천드려요.​​후문으로 입장~~~​​  ​​성인 5000원중고생 4000원유아,어린이 3500원​​운영시간  4월~10월 기준10:00 ~ 18:00 ​​​도시락, 돗자리 지참 가능하기때문에 피크닉 하기에도 좋아요!​( 그늘막, 텐트 제외 / 취사불가 )​​  ​​어린이들한테는 동물 먹이 교환권도 제공해주네요.토마토 고추장?.,토마토 바질청 만들기 체험도 있구요.​​방울토마토 수확체험도 있었어요.방울토마토 수확하는 곳은 들어가 볼 수 있는데,구경만으로도 재밌더라구요.​​​사실 가장 먼저 수국을 보고싶었는데,수국스팟은 정문쪽에 위치해있어서후문 바로 앞에 있던 열매정원부터 둘러봤어요.​​ ​​바나나 나무가 엄청 커요 ㅋㅋㅋ위에 바나나가 자라나는게 신기 ㅋㅋㅋㅋ​​어른들도 다들 우와 하면서 구경하고 사진찍고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​체험장 옆쪽으로는 테이블이 여럿 있어서여기서 쉬기도 하고 도시락까먹기도 하더라구요.​​안으로 들어가면 여기 말고도 그늘, 돗자리 펼 곳 등 쉴 수 있는 곳이 많아요!​​​ ​​토마토 수확하는 곳!​체험은 하지 않았지만 구경은 할 수 있었는데요.​​시가에서 방울토마토 딸 때에는 엄청나게 엉켜있어서 따기 힘들었었는데여긴 왜이렇게 이쁘게 자라는거죠 ㅋㅋㅋ​​ ​​멀리서 보면 빨간 포토알 같아요 ㅋㅋㅋ관리가 잘 되어있는 수확체험장!!​​ ​​여기 들어가면 싱싱한 토마토 향기가 확-아이들이 좋아하겠더라구요.​​  ​​​금액도 인원당 결제가 아닌 1박스당으로 해서온 가족이 참여 할 수 있다는 거!나중에 애기 생기면....델꼬 와바야지 ㅋㅋㅋ....​ ( 체험 1상자 13000원 )​​​  ​​​옆에는 호박!안에 호박이 숨어있어요! 짱귀 ㅋㅋㅋ​​​  ​​열매정원 구경을 마치고 수국이 있는정문쪽으로 이동!!​이날 비온다고 누가 그랬냐,,요즘 날씨 예보가 참 안맞아요.💦​​ ​​말라있는 율봄 계곡을 지나 다리를 건너면초록 잔디정원이 나와요.​나름 예쁘게 꾸며놨더라구요.​​  ​​개성강한 토피어리들ㅋㅋㅋ👯‍♀️👯‍♀️👯‍♀️​​  ​​끼야 >   < ​정문에서 드디어 만난 수국수국💗​​ ​​..네...보이시나요?수국스팟에 서있는 줄이에요ㅋㅋㅋㅋ​​줄이 줄지가 않아요...주말에 가신다면 오픈어택 하세요. 꼭!​​힘들게 기다린만큼 더 오래(?) 많이(?) 찍는 것 같아요.저는 못기다렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ...​​포기!​​​이날 너무 뜨거워서 햇빛에 서있으면 진짜 덥고 힘들었거든요.​​양산이나 모자 필수입니다.​​ ​​스팟은 바로 여기인데여기 테이블이랑 안쪽에 있는 계단!!​열두시쯤 갔더니 해가 바로 머리위에쨍하게 있어서 안쪽까지는 햇빛이 안들어오더라구요.​오전에 가면 사람도 적고 햇빛도 안쪽까지 예쁘게 들어올 것 같아요.​​  ​​​줄 서기 포기하고 근처에서 옆에서 그냥 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​힝 여기도 예쀼자나💖​​​ ​​​서울에서 멀리 지방으로 내려가지 않아도이렇게 수국을 볼 수 있다니🤍​​​ ​​​화분 수국이지만 그래도 너무 반가웠어요 ㅎㅎ수국은 아직 완전 만개하지는 않은 상태!!​​다음주까지도 예쁘게 볼 수 있을 것 같아요!​​​  ​​​​이 앞쪽 구석에서만 사진 남기고뜨거워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이만 다른곳 더 구경하러 갑니다〰️​​​​ ​​​넘 예뻤다,,, 수국수국💘​​​   ​​​위로 쭉쭉 올라가봤더니또 개성강한 토피어리 등장ㅋㅋㅋㅋ​나무가 코끼리모양? 공룡모양, 새모양도 있어요 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ​​ ​​정원을 예쁘게 가꿔놔서 구경하기에 좋았어요.​​   ​​위로 올라가면 철쭉동산이 있어요.철죽시즌은 지났지만, 나무가 예쁘게 잘 깎여있어서 보기 좋더라구요. 올라가서 데크 발견!!돗자리 깔고 과일먹으며 잠깐 휴식했어요.🍃​​과일이 이미 미지근해졌지만,,,그늘 아래에서 당 충전! 🍇🍍​​  ​​돌아가는길에도 이렇게그늘데크랑 테이블이 군데군데 보였어요.​​돗자리랑 가벼운 간식 가지고 들르기 좋은 곳이에요.​​그리고 후문가기전에 처음에 안봤던동물농장쪽!!​​여기에 아이들이 다 모여있더라구요.레일썰매, 모종심기체험각 종 동물 먹이주기 체험을 할 수 있어요.​​   ​​운동장 처럼 되어있고트랙터도 타 볼 수 있고장난감 트랙터랑..아이들에겐 천국이겠어요.​​양쪽으로는 그늘 데크가 있어서어린이랑 온 가족들은아이스박스에 온갖 음식 다 싸오시고 불만 안폈지 그냥 캠핑같았어요.​온갖거 다 싸와서ㅋㅋㅋ아이들 풀어놓고 하루종일 야외에서 즐기기 좋은 곳!​​이쪽에서 간단한 음료도 팔고수제청만들기 체험도 하더라구요.​​볼거리 즐길거리가 다양하게 준비되어있어서주말 나들이로 딱 좋은 것 같아요.​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​​​  ​ 
재작년에도 차차랑 다녀온 조경도 이쁘지만 아이들 체험거리도 많아서 서울근교 아이랑 갈만한곳으로 추천!  수국 서울 아이랑갈만한곳 토마토체험 모래놀이 물놀이 레일썰매 동물먹이주기 체험후기​ 입장료는 성인 5천원 유아(24개월 이상) 3.5천원그외 체험비는 별도로 내부에서 ~​예전에 왔을때는 정말 한적했었는데올해는 수국 포토존이 해져서들어가보니 수국앞에 사진찍으려는 줄이 쪼로록5분 줄서고 1분만에 후다닥 사진찍고 후퇴 졸려서 기분 안좋은 차차님에게 까까드리며겨우 찍었는데 좀 아쉬운 사진들 ^_ㅠ​​인물사진 모드로 찍었는데 요긴 그냥 일반사진으로 찍는게 더 잘나오는듯하고오전에는 생각보다 햇살이 강해서늦은 오후가 사진은 잘나올듯합니당  센스있는 아빠가 동영상도 한컷 남겨놨었네감사감사 합니데이데이 ​참고로 재작년에 왔을때는 주말인데도사람이 정말 없어서 전세낸듯 놀다갔는데~날씨도 넘 이뻐서 천국같았던 :)포토존이 여기저기 꽤 있으니 수국말고도이쁜 식물원에서 사진찍기를 추천~ 우리는 두번째 방문이라 첫번째 타겟인 수국 포토존을 마치고 바로아이랑갈만한곳 체험존으로 무브무브 ​  수국 서울 아이랑갈만한곳레일썰매 체험후기레일썰매 1대당 5천원이고 30분 이용가능하다우리차차는 진짜 30분 꽉채워서 수십번 타심겨울에도 눈썰매장 그렇게 좋아하더니요기도 너무 잼나게 타셔서 뽕을 뽑았다^.^  레일썰매도 혼자잘타고 우리 차차 많이 컸네ㅎㅎ ​  수국 서울 아이랑갈만한곳 동물먹이주기 체험후기  동물먹이주기 체험은 유아 입장권에 포함되어 있어서 무료로 체험 가능했다:)토끼랑 염소가 있었는데 염소는 차차가 좀 무서워해서 토끼에게만 먹이 열심히줌다들배가고팠는지 넘나 열정적이라서차차가 꺄아꺄아 거리며 좋아했다 ㅎㅎ  ​식물원에 토끼한마리가 뛰놀고있네 ㅎㅎ너는 탈출한거니 어디에서 왔니  식물원 곳곳에 예쁜 꽃들 초록 나무들이 가득사진을 제대로 못남겨 온게 아쉽네 ​  수국 서울 아이랑갈만한곳 모래놀이 물놀이 체험여름에는 물놀이 체험이 오픈된다고 들었는데(빨간대야에서 물놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋ)올해는 아직 오픈을 안했나보다​대신 모래놀이는 상시 가능해서오빠가 트렁크에서 타요모래놀이랑 파라솔(우리 트렁크에 항상 비치되어있음 ㅎㅎ) ​모래놀이존은 땡볕인지라 우리처럼파라솔을 가져오면 더 좋을것 같다!모래놀이 장난감도 거의 없으니 챙겨오면 좋고덕분에 여기가 핫플이 되어서 아이들이 많이놀러와서 모래놀이 하고감 ㅎㅎ 모래놀이 공간 옆에는 어른들이 앉아서쉴수있는 테이블(그늘막까지!)이 있어서커피한잔하면서 쉬기에도 좋았고​텐트나 취사는 금지지만 돗자리나 도시락정도반입이 가능해서 돗자리깔고 간식먹는사람들도 종종 있었다:) 우리도 돗자리가져와서 뒹굴뒹굴  모래놀이존 옆에는 요렇게 수동 트랙터?가있어서아빠들이 뼈빠져가며 열심히 태워주고 ㅋㅋㅋㅋ  ​요기서만 두어시간 열심히 놀다가~토마토따기 체험하러 고고싱~ ​  수국 서울 아이랑갈만한곳 토마토 수확 체험 후기 각 계절마다 체험활동이 달라진다는데여름에는 토마토따기 체험인가보다(겨울에는 딸기체험 가을에는 탈곡) 참고로 딸기따기 체험은 1kg당 1.3만원생각보다 더 금방금방따서 10~15분정도 걸리는듯  딸기따기체험도 정말 좋아했었는데토마토따기 체험도 재미있게 잘했다:)  잘익은 토마토가 차차 키에 맞춰 잔뜩열려있어서 톡톡 따는 즐거움이 있었음~체험도중엔 먹으면 안된다고 하는데다행히 딸기체험때처럼 마구 먹으려하진 않았다 아주 집중해서 하나하나 따봅니당그모습이 너무 이뻐서 도치엄마는 열심히사진과 영상을 남겨 봅니당:) 한상자 가득 따서 몇개는 씻어서 먹어보고주시는 봉투에 넣어서 룰루랄라  모든 체험활동들을 끝내고 나니 점심시간10시 오픈시간쯤가서 1시정도에 나온듯하다​10시20분정도? 왔을때도 주차장이 꽤 찼는데나갈때되니까 정말 들어오는 차들로인산인해 @.@ 주말에는 오픈런 추천 <아이랑갈만한곳  재작년 후기>  도광주 아이랑갈만한곳 서울근교 수국꽃밭이번달 초에 다녀온 도광주에서 아이랑갈만한곳 ! 안쪽으로 좀 꼬불꼬불 들어가는데 이쪽에 ...blog.naver.com 서울근교 아이랑 갈만한곳 & 수국 볼만한곳 투어를 마치고 점심으로는근처의 손가네 막국수 원래가려던 식당 옆집이였는데여기 쌈싸먹는 수육이 넘 맛있어서 ㅠㅠ 여러가지 나물이랑 무침 넣어서 먹는데뭔가 요리같다~ 맛있어 맛있어 막국수도 괜찮았음:) 차차도 물막국수 맛있게 후르릅(양념장있으니 미리 따로 요청 추천)  ​집으로 가려는데 차차가 카페가자고가자고징징하셔서 남한산성 카페 들 방문  남한산성쪽에 넓직하고 아이랑갈만한 카페들이많은편인데 요기도 야외자리가 캠핑느낌나고실내 좌석도 쾌적하고 마음에 들었당:)  실내 사람이 엄청 많지않아서쾌적하게 이용해서 좋았던 남한산성 카페들 포토존도 귀엽게 뿅차차는 안찍어준다해서 엄마혼자 ^_ㅠ ​<또다른 남한산성 아이랑갈만한카페> 아기랑갈만한곳 남한산성카페 몽쥬이에 아기랑 카페 데이트남한산성 낙선재를 다녀오던길에 아기랑갈만한 카페가 있는지 검색해보다가 아기랑놀수있는 잔디밭이 있는 ...blog.naver.com <서울/근교 아이랑갈만한곳 리스트> 서울 아기랑갈만한곳 리스트 코로나피해 서울근교 가을나들이요즘 하늘은 너무 예쁘고 날은 선선하고 더추워지기전에 코로나피해 가을나들이 가고파서 매일 서울 아기랑...blog.naver.com ​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 카페 들도 광주시 남한산성면 남한산성로 482  ​ 
 글, 사진 아들바보광주 가볼만한곳 # #레일썰매 #먹이주기체험 #농업예술원  젠장 올해는 달력 정말 헬이에요. 내 눈이 잘못된줄.. 오늘도 즐거운 현충일 휴일이지만 일요일.. 어제 시골에 다녀와서 피곤하긴 하지만 이렇게 날씨가 좋은데 집에만 있는건 아이들에게 너무 미안해요. ​아이들에게서 뿜어저 나오는 에너지를넣어두라고만은 할 수 없잖아요?​자주가는 율동공원은 좀 지겹고! 지난번 여행갔다가 집에 오는길 퇴촌을 지나왔는데산과 강의 경치가 너무 예쁘더라고요 .'이렇게 분위기 있고 경치좋은 곳이 있었다니!꼭 찾아보고 다시 와봐야지’하며 광주 가볼만한곳 알아보다 찾은 이곳!!​그리고 오늘이 바로 그날! ㅋㅋ​아이들과 광주 퇴촌에 있는 정확히 말하면 율봄농업예술원에 왔어요^^​ ​세상에 보통의 6월이었으면 무지하게 더웠을 날씨지만 5월내내 내린 비 때문에 많이 덥지도 않고,하늘도 깨끗하고 너무 좋은 날이었답니다. ​  주차팁!!​ 입구 가까이까지 올라오면 산 아래쪽 그늘 자리에 주차 할수 있어요! ^^​ ​관람안내도 꼼꼼하게 읽어 보고요! ​ ​티켓을 구매하러 갑니다 .방문자 기록은 전화를 통해서 인증하고요. ​ ​광주 퇴촌은 토마토 생산지로 한 곳이죠!그래서 광주에 있는 에서는 #토마토수확 체험부터 #토마토고추장 만들기 체험, #토마토모종심기 체험까지 계절별로 다양한 농촌 체험을 할 수 있답니다 ​저희야 시골에 토마토를 심어놔서 체험까지 할 필요는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 집에서 모기기피제를 뿌리고 왔는데미처 준비하지 못한 분들은 입구 매표소에서 기피제를 뿌리고 가시면 좋을 것 같아요. 얼마전 시골에서 진드기에게 물린 후 여기저기 가려워서 무척 혼났었거든요. ㅠㅠ​ ​입구에는 다양한 다육이와 로즈마리 고추모종, 토마토 모종을 판매하고 있었어요. ​  ​모... 모종이라고 하기에 너무 많이 자랐다?​  ​다육이는 내 취향이 아니고. 저의 픽은 로즈마리네요!먹을 수 있는 식물이 내 취향! ㅋㅋㅋㅋ로즈마리 키우기 쉽다던데 저희 집에 오는 아이들은 술프게도 매번 무지개다리를 건너가더라고요.너무 어린아이들을 키워 그런가 싶기도 하고,식물원에서 자란 아이들이라 그런지 제법 튼실해 보이네요. ​ ​식물원.... 사실 초등 아이들이 재미있기 어려운 곳이긴해요~ 그래서 오늘은 특별히 미션이 있어요!​ 초딩 아이들과 율봄실물원 즐기기 팁! ​두 형제에게 준 미션은식물원에서본 식물의 이름과 특징을 적어보기에요. 식물원에서 적어온 식물의 이름들로 빙고게임을 해서 이긴 우승자에겐 너프건 총알 충전권!!! ㅎㅎㅎㅎ​ ​입장권을 구매하며 받은 동물먹이 교환권초등이하 어린이들에게만 주는 선물^^​ ​입구에 잠시 앉아 지도를 보며 어떻게 관람해야할지계획.... (관람로 표지가 잘 되어있어서 그냥 가도 됨)​ ​ 입구에 핀 수국이 너무 예뻐요. ​ ​집에서 아이들 점심까지 먹이고 천천히 나왔는데요. 사실 이전까진 피곤하기도 하고 우울했거든요..나가기도 귀찮았는데...막상 밖에나와 햇볕을 받고 푸른식물들을 보며 걷다보니 기분이 다시 좋아졌어요. 비타민 D 부족이었나봐요~ ㅎㅎㅎ​ ​이제막 본격적으로 식물원 둘러보려고 하는데약수터가 있네요 ㅎㅎㅎ​ ​요즘 같은 난리에는 약수물을 먹을 수는 없죠. 시원한 약수물로 손을 씻어요. ^^​ ​사방치기 ㅎㅎㅎ라떼는 정말 분필하나면 사방치기 하면서 하루종일 신나게 놀았는데요. ​ ​"지도보면서 가면 넘어진다.~"​ ​다정한 모습 사진 찍어주고 싶은데벌써부터 이렇게 어색해하면 어쩌지??​ ​의 세번째 코스  다육마을이에요.​  ​정말 다양한 다육이들이 많이 있지만...전 다육이 별로라고 했잖아요. ​  ​제 눈에는 먹을 수 있는 것만 보여요! ㅎㅎㅎㅎㅎ양배추 참 귀염귀염하게 자랐네요~ ^^​  ​평소 포즈잡고 사진 찍는거 안좋아 하는데 사슴이랑 찍어달라는 호야!​ ​ 그 김에 나도! ㅎㅎ​ ​노란 장미가 정말 예뻐요~ ​ ​상록수 정원에 왔어요 ​  ​예쁜 나무그네도 타고 ㅎㅎ아까보다는 좀 다정해진듯 ~ ㅋㅋ​  ​호야는 본능적으로 달려요!! 달려!아~~ 저 에너지~ ㅋㅋㅋㅋ뙤약볕에도 멈추지 않는 에너지~~​ ​하늘도 예쁘고~ 나무들도 예쁘고​ ​아들도..예.... 예쁩니다...어휴~​  ​오~~ 연리목이에요. 연리지는 아는데 연리목은 뭐지??연리지? 연리목?​나무 원줄기끼리 붙으면 연리목나뭇가지와 가지가 붙으면 연리지랍니다. ​  ​연리지는 정말 신기한데...연리목은 그냥 둘이 같이 자란 아이잖아요? ㅋㅋ그래도 둘중 하나 죽지 않고, 둘 다 잘 살아 남은 것 보니 기특하네요^^​ ​바로앞엔 잣나무 군락지!​ ​와~~ 참나무 장작!!실하게 쌓여 있네요. 탐나~~ ㅋㅋㅋ​ ​길가다 나무에 보이는 개미 구멍. 불개미...그 개미들이 개미 알을 옮기고 있더라고요. ​  ​개미 키우기 키트를 가져다 뒀더니 개미 공부를 한 오빠!여왕개미 찾고, 병정개미 찾고 이후로도 한참을 땅만 보고 다녔답니다;;​ ​오랜만에 준이와 사진도 찍고!ㅎㅎㅎㅎ​ ​먼저 뛰어가던 호야가 피노키오가 있데요. ㅎㅎㅎ​ ​ㅎㅎㅎㅎ 그러네 피노키오네..​ ​얘는 코봉이고~ ㅎㅎㅎ​  ​진실의 돌탑!!​ ​또 먼저 뛰어가던 호야가 발견한 개울가에요. ​많은 아이들이 이미 발을 담그고 놀고 있더라고요. ​ ​호야도 양말 벗어던지고 입수!! ​  ​물길 바꾸기 놀이~ ^^호야는 올챙이를 기대하며 둘러보는데 영 안보이더라고요. 알고보니 올챙이 연못은 이곳이 아니더라고요.​ ​수건이 없어서;; 발에 물기 마르라고 업고 쉼터까지 왔네요. ​우리 똥강아지.. 엄마가 언제까지 업어줄 수 있겠어요.준이만해도 팔벌리고 달려오면 무서운데;;;그 전까진 열심히 안아줘야겠어요~  ㅎㅎ​ ​양말은 아빠가~ 수발상궁 많아 좋겠다~​ ​쉼터가 꽤 넓어서 아이들 공놀이 하기에도 좋을 것 같아요. 그리고 바로 앞에는 ​올챙이 연못!​  ​보자마자 쪼그리고 않아 물에 풍덩풍덩~ 으~~~~  더러워...​ ​“으~~ 징그러워~~~”ㅋㅋㅋㅋ​ ​“꺄~~ 다리도 있어 ㅠㅠ”​기어이 올챙이를 잡아오는 녀석;;;​ ​죙일 열심히 들고 다니며 관찰하고,신나게 레일썰매를 타느라 정신 없었을 때도 잊어버리지 않고 챙기다가 집 주차장에 도착하자마자 풀어줘야겠다고;;;(집 앞 개울가에 풀어 줌)​ ​초록초록 드 넓은 잔디정원 ​ ​셀카를 ​둘이 시작했다가 ​ ​+ 준​ ​+ 호야​ ​가족이 되었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​동물먹이주기 체험권을 바꾸러 체험장으로 왔어요. ​의 다양한 체험활동은 모두 이곳에서 진행하고 있더라고요.​  ​다육식물 화분만들기, 토마토수확하기 체험부터정말 다양한 체험을 여기서 한방에~이 광주 가볼만한곳으로 한 이유가 있었네요.​ ​우와~~~토마토가 잔뜩!! ㅎㅎㅎ요즘 맛난 토마토가 많이 나오는 계절이라   썬드라이드토마토 열심히 만들어 쟁여두는 중이랍니다. ​ ​이곳에서 체험 활동들 신청도 하고 동물 먹이도 여기서 교환하면 된답니다. ​  ​염소 목이 이렇게 길었나요? ㅋㅋ​  ​오물오물 귀여운 토끼 ㅎㅎㅎㅎ​  ​입에 이미 하나 있는데눈은 또 새로운 먹이를 보고 있어요~ ㅎㅎㅎ​의 마지막 코스!바로 레일 썰매장이에요. ​  ​코스도 제법 길어요. 5천원으로 30분 이용할 수 있어요. 아래에도 위에도 안전요원분들이 계시는데요 위험하지 않도록 계속 안내하고 계시더라고요.​  ​준이 호야도 신나게 씽씽~​   ​마지막으로 신나게 놀았던 레일썰매장 때문일까요. 아빠의 식물원 즐기기 미션 때문일까요. 준이도 호야도 식물원이 재미있었다고 하네요. ​ ​심지어 마지막엔 다정하기까지~ ^^'오예~ 사진 건졌다~'​ ​'오예~ 화분도 건졌다'​집에가는 길 준이 용돈으로 사준 로즈마리 화분이에요 ^^엄마가 이번엔 잘 키워볼게~ ​초딩 아이들과 서울근교 광주 가볼만한곳으로  괜찮은 것 같아요~ 아이들도 즐거워 했고 반나절 신나게 잘 놀고 온 것 같네요.  사실 좀 아쉬웠던 건 식물들의 이름표가 없어서 아쉬웠어요.​빨간 열매가 달린 나무를 보고 무슨나무인지 물어보는 호야에게 대답을 해줄 수가 없었네요. ㅠㅠ​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​광주 가볼만한곳 - 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54031-798-3119운영시간 :   4월 ~ 10월 매일 9:30 - 18:00                  11월 ~ 3월 매일 10:00 - 17:00 
​​  농촌예술테마농원 ​작은 산책로와 딸기체험 그리고 작은동물농장​​​​ ​​최근 이런저런 일들로  광주에 자주 방문한 우리아파트 분양소식에 위치가궁금해서 다녀가고부모님 칠순을 위한 식당 답사도 다녀가고​​ ​​그렇게 다수 광주를 방문하는 동안 한번도 광주를 구경해본 적이 없었던 우리그래서 신랑이 광주에서 가볍게 산책할 곳이 없을까검색하다가 알게 된 ​​ ​​은 농업을 재배 생산 뿐만이 아닌시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜볼거리와 쉼터를 제공하는 농업 관광 서비스 공간이라고 해요​4월-10월입장시간 : 9시30분 - 18시 / 퇴장시간 : 19시​11월-3월 동절기입장시간 : 10시 - 16시 / 퇴장시간 : 17시​요금성인 5000원 / 중,고등학생 4000원 / 어린이 3500원​​​ ​​규모가 크지 않아서 한바퀴 다 돌면 한 50분정도?시간이 소요되는거 같아요~​​ ​​을 꽃피는 봄에 온다면풍경이 더 더욱 좋겠지요~그래서 다소 비주얼이 약한 11월부터 3월까지동절기시즌에만입장권 구매시 1인1매음료 또는 동물먹이 1회 교환권을 제공해주고 있어요​​ ​​날씨가 화창하지 않아 더욱이 쌀쌀해보이는의 2월 겨울풍경이예요​앙상한 나무들과 예상했던거 보다 더 작은 규모에 둘이서 허허 웃음짓고는산책삼아 걸어보자는 마음으로 입장~​​  ​​여기는 온실 속 다육마을바깥분위기와는 조금 다르게 꽃도 피어있는 온실​​ ​​여긴 상록수정원인데나무를 이쁘게 손질해놨더라구요​​ ​​꽃보다 예쁜 나의 포토존 :)​​ ​​멀리서 보니까 약간 공룡실루엣?나뭇가지를 쳐서 조각물을 만들어 놨어요~봄에 오면 정말 푸릇푸릇! 아이들이 좋아할 거 같아요​​ ​​밤나무 연리목이예요연리지는 종종 들어봤지만 연리목은 조금 생소한 느낌연리지는 2개의 나무가 만나 가지가 연결된 것이구연리목은 나무 줄기가 연결된 것이라고 해요​연리목은 남녀의 지극한 사랑에 비유되어사랑나무로 불리기도 한다고~사랑나무앞에서 손잡고 사랑을 약속하고 왔답니다 :)​​ ​​진실의 돌탑?뭔가 미래를 말해주는 건가? 순간 생각했는데돌탑의 겉과 속이 모두 돌로 알차게 차곡차곡진실되게 쌓아 올렸다고 해서 진실의 돌탑하아 작명센스 있으시네요..​​ ​​은 철쭉이 이쁘기로 한 식물원이예요봄이되면 녹차밭처럼 철쭉밭이 만들어 진다고아무래도 봄에 다시 와야겠음 !​​ ​​에는 몇가지 액티비티가 있어요먼저 레일썰매장썰매가 눈위를 달리는게 아니구 레일 위를 달려요어른들도 같이 타더라구요~사실 저도 너무 타보고 싶었답니다​​ ​​그 다음으론 싱싱 딸기 체험이때가 딸기철이다 보니딸기체험 온 가족들이 많이 보였어요근데 이미 다 따버린 건지 딸기가 거의 안보이네요!​​ ​​입장권 구매할 때 받았던음료 또는 동물먹이 교환권을 쓸 시간이 왔어요뭐 음료보다는 당연히 동물먹이를 해야죠~보니까 무를 채썰어 놨더라구요 이것이 동물먹이​​ ​​작은 동물농장이라는 현수막을 보고 걸어갔어요​​ ​​작은 동물농징에는 흑염소와 토끼가 있었는데흑염소가 무를 든 저희를 보더니 격한 환영을 !고개를 쑥 내밀고 무를 얼른 달라고 하더라구요​그런 흑염소를 보니까 마음이 좀 그랬어요얘네들이 배가 많이 고픈건가그래서 저의 무접시는 흑염소 세친구의 것이되었고​​ ​​신랑은 토끼들이 귀엽다며 토끼앞으로 갔지요​​  ​​ ​​신랑이 무를 던졌더니 토끼들이 우르르 몸을 던지더라구요동그랗고 하얀 토끼를 보고있으니우리집에서 혼자 자고 있을 아리가 생각나서..우리 이제 아리한테 얼른가자~​​ ​​ 물이 유난히 너무 차갑더라구요거의 손이 냉수마찰 당하는 느낌마당에 있는 모닥불에 급히 손 녹이고 있는 중​보니까 옆에서 마시멜로를 굽고 있으시던데이런 모닥불에서 마시멜로 굽기 되게 힘들어요마시멜로는 비추천입니다~​의 2월 겨울풍경은 다소 아쉬웠지만시멘트가 아닌 흙바닥 위를 조용하게 걸을 수 있어서짧은 코스로 산책하기 좋았어요 !​​​ 031 798 3119 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​  ​​​​ 
6월 여름이 오니 지금부터는 수국 시즌이다!제주는 수국이 한창이지만, 중부내륙의 노지 수국은 6월 말이나 되어야 볼만하니 6월 초는 그닥 가볼만한 곳이 없었다.  수국 (방문일 22년 6월 4일)아쉽지만 화분으로 키운 수국이라도 좋으니집에서 가까운 으로 고고!​ 하루종일 날이 흐려서그닥 외출이 내키진 않았는데현충일 연휴를 집에서만 보내긴 아까워서 오후 늦게 을 찾았다. ​​  입장 마감시간에 갔더니 사람이 거의 없어 우리뿐...​​ 여기가 의 수국 스팟이다.​ 6월 4일 기준으로꽃은 60~70%가량 개화한듯해 보였다.​  사진 포인트로 잘 꾸며 놓은것 같긴한데...제주에서 이미 수국 눈 높이가 높아진데가고성 만화방초, 태안 팜카밀레 등 내륙의  명소의 좋은 기억 때문인지 상대적으로 넘 부실하게 보였던 율봄 수국 @@​​ 신이 나서 사진을 찍어야 하는데...마음이 걍 그럭저럭...​   아직 덜핀 송이도 많았으니지금이 한창 이쁠 때일 것 같긴한데...수국이 목적이었기에 조금은 아쉬웠더랬다.​​ 아쉬운 마음을 뒤로하고식물원을 천천히 살펴보기로~​ 은체험농장, 동물 등 아이들 위주의 체험이 많았다.​ 빨갛게 익어가는 보리수...​ 탱글탱글 방울토마토~​​ 온실 안의 꽃들...​ 정원을 걷다 보니 점점 흐린 하늘이 게이고 바란하늘이 쓱~~​  노랑나비가 슬며시 다가와가는 발걸음을 동행해 주었다.​여름은 해가 기니 조금 늦게까지 오픈해도 좋을듯싶은데6시 종료라서 서둘러 나가야 했다.​​ 외출 나온 김에 저녁 먹으러 퇴촌으로...예전에 점찍어 두었던 쌀국수 전문점 포사이를 찾았다.백종원의 3대천왕에 소개되었던 곳...​ 돼지고기 숯불구이 불향 나는 돼지고기를 깻잎에 싸먹는 요리인데베트남 맛이라기보다는 한국맛에 가까웠던~~ ㅎㅎ​​ 이집 쌀국수가 꾀나 하던데...꾸아 쌀국수 맛에 길들여 있어서 그런지 그냥저냥 평범했던 쌀국수~​​  한번쯤 가보고 싶었던 곳이었기에가본 것으로 만족! ​이날 율봄 수국도 그렇고퇴촌 쌀국수도 그렇고나의 개인 취향으로는 SO SO 했던 날!​올해 수국 다운 수국은 어디로 보러 가야 할지...가고 싶은 곳은 죄다 머나먼 남쪽뿐이라네! @@​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54포사이도 광주시 퇴촌면 정영로 574 ​ 
​  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 매일 4월~10월 10:00~18:00 / 11월~3월 10:00~17:00​봄여름이 되면 꽃 피는 계절이라꽃 축제도 하고 나들이 갈 곳이 정말 많은 것 같아요서울 근교에서는 수국을 보기 힘든데수국 포토스팟으로 뜨고 있는 을 소개합니당​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  ​서울에서 약 1시간 거리로 가깝고 오픈시간에 맞춰서 방문했어요​아직 많이 알려지지 않은 곳이라 사람이 없을 줄 알았는데식물원 뿐만 아니라 농산물 체험장과 작은 동물농장이 있어서 동물 먹이주기 체험도 가능합니다그래서 가족단위 또는 단체 단위가 많았어요​지금은 수국 포토스팟 때문에 커플,친구들끼리도 사진찍으러 많이 오셔서 생각보다 북적북적 했습니다 ​​​입장료는 성인 5,000원/ 중,고등학생 4,000원/ 유아,어린이 3,500원이에요​유아, 어린이 입장고객에게는 1인 1매 동물먹이 교환권을 제공하고,계절별 다양한 농촌 체험이 가능합니다아이들이 정말 좋아할 것 같은 곳🫶🏻🫶🏻  ​​​한 수국 스팟은 입구 바로 앞에 있고한 공간에만 수국이 있었지만사진 찍을 수 있게 잘 꾸며놨어요!​여기서 사진 찍고 있었는데 어느샌가 다른 분들도따라 찍으시더니 줄이 길~게 늘어서서다시 사진 찍으려면 10분넘게 기다려야 했어요;​​"사진은 6/11 기준입니다" ​​릴스도 찍어보았습니당ㅎㅅㅎ  ​​​은 관람경로를 따라서 둘러볼 수 있는데관람시간은 30분에서 1시간정도 소요됩니다저는 구석구석 사진 찍느라 2시간정도 걸렸어요ㅎㅎ​표지판에 안내가 잘 되어있어서 구경하기 수월했어요! ​​은 1만평의 규모로 거제 외도 보타니아가 생각날만큼 컸고정원을 잘 가꿔놨다는 느낌을 많이 받았습니다​​그리고 가장 좋았던건 곳곳에 평상과 벤치가 있는데돗자리(텐트 제외) 지참이 가능하고 간단한 도시락 반입이 가능하다는 점!!❤️❤️가족들끼리 나들이 오면 정말 좋을 것 같아요 ​​​또 다른 포토존은 초록잔디정원이 한눈에 보이는 곳이 있는데 이 날 날씨가 쨍쨍해서 햇빛이 예쁘게 담겼어요 ​아래로 내려가는 것보다위에서 정원을 내려다 보는게 훨씬 예뻤어요!!​​아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 정원도 있고서울 근교 나들이로 추천합니다🫶🏻❤️ 
​​  도 광주 아이와 가볼만한 곳 ​봄에 가야지 하고 저장해뒀던 곳인데 미루고 미루다 7월 초에 도 광주에 갈 일이 생겨 일찍 나와 먼저 들렀다.​​​ 도 광주  시간과 입장료 ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ ​​​ ​4-10월 : 09:00 ~ 19:0011-3월 : 10:00 ~ 17:00설/추석 당일 휴무※ 동절기 휴장 시 개인입장 불가(단체 체험 예약진행)​문의 : 031-798-3119​​​  ​​​성인 - 개인 5,000원 / 단체 및 광주시민 4,000원중고생, 65세이상 - 개인 4,000원 / 단체 및 광주시민 3,500원초등학생, 유치원 - 개인 3,500원 / 단체 및 광주시민 3,000원무료 - 5세 이하 어린이 (단, 단체시는 제외)광주시민은 반드시 신분증을 제시​​주차는 소형차 50대 정도의 크기 ​초등학생과 유치원생 입장권을 끊으면 동물 먹이주기 1회 교환권을 준다. ​​  내부 ​  ​​들어가면 식물원답게 초록 초록한 나무들과 꽃들이 가득하다. 날씨도 좋고 공기도 좋고 기분도 좋고 ~ 시작은 좋았다 분명히 ㅋㅋ​가는 길에 팻말들이 많이 있어서 화살표대로 쫓아가면 헤매지 않고  한 바퀴를 제대로 다 볼 수 있다.​​  ​​​길도 잘 다듬어져 있고 가는 길이 너무 예쁘다. ​근데 걷다 보니 여름이라 덥다 ;;중간중간 그늘에 쉴 수 있는 의자들도 꽤 있어서 잠시 쉬면서 차가운 물도 마시며 걸었다.슬슬 지쳐가는 아들 ㅋㅋㅋ 유독 땀이 없는 편인 아들인데 슬슬 등에 땀이 나기 시작한다.​​​  ​​아이들이 좋아하는 동물들로 예쁘게 꾸며 놓았다.이 많은 나무들을 이리 관리하려면 엄청 힘들 듯 덥다며 이제 사진 찍는 것도 영 ~ 안 도와주기 시작 ​중간중간 예쁘게 사진 찍을 수 있는 포토존이 예쁜 글씨들과 함께 있는데 우리 아들의 컨디션으로 우린 그냥 안 찍고 지나갔다 ㅜㅜ 힝 ​​​ ​​우린 체험장에 도착하기 전까지 한 바퀴 구경 하는데 약 50분 정도 걸린 것 같다.대부분 관람시간은 30분 ~ 1시간 정도라고 한다.우린 더워서 중간중간 그늘이 있는 의자에서 많이 쉬고 와서 조금 늦게 도착했다.​겨우 하나 찍은 사진인데 ㅋㅋㅋ도 광주 아이와 가볼만한곳인데 분명 ㅋㅋㅋㅋ우리 아이 왜 저러는지 .. 하지만!! 체험장에서 너무너무 좋아했던 ~ ​ 아이와 가볼만한곳 다양한체험 ​  ​​​한 바퀴를 거의 다 돌면 나오는 체험장 여기서부터 아이와 가볼만한곳의 진가가 나타나는 ㅋㅋ도 광주 퇴촌엔 토마토가 하다고 한다.토마토로 다양한 체험을 할 수 있고 토마토주스와 토마토 등.. 다양하게 판매도 하고 있다.​​레일 썰매 이용권 : 30분 5000원 토마토 수확 체험 : 1kg 수확 10000원 토마토 고추장 체험 : 500g 만들기  10000원 ​​체험은  농산물 체험장 사장님께 말씀드리면 교환권으로 바꿔주신다.​​​ ​​바로 옆 레일 썰매도 있는데 아이들이 엄청 좋아했다. 당연히 레일 썰매 탈 줄 알았는데 갑자기 토마토 수확 체험을 한단다... 응? 더운데?나중에 물어보니 너무 어린아이들만 있어서 초3 헝아가 타기 좀 부끄러웠다고 한다. ㅋㅋㅋㅋ그래 이해할게 ~​​  ​​토마토 수확 체험을 위해 옆 하우스로 가서 사장님께서 잘 익은 토마토와 토마토 따는 법을 자세하게 설명해 주신다. 참고로 하우스는 더 덥다 ;;;;​​  ​​​아들이 의외로 너무 재밌어해서 덥지만 나름 좋았다.한 바구니 꽉 채워서 나왔다.(한 바구니 채울 때 뚜껑이 닫히지 않으면 안 된다고 하니 너무 욕심내서 많이 담으면 안 된다.)​그리고 방울토마토가 진짜 맛있었다.가는 길 몇 개 씻어서 차 안에서 먹었는데 판매하는 토마토도 좀 사 올걸 엄청 아쉬워했을 정도로 ㅋ 토마토가 한 이유가 있는 것 같다. ㅋ​​  ​​처음 입구에서 나눠준 먹이 체험권을 내면 저 긴 무를 준다. 저게 동물들 먹이다.길게 썰어놔서 아이들이 먹이주기에도 조금 편했다.​​  ​​동물 먹이주기를 아이들은 왜 이리 좋아하는지 토끼 산양 염소 등등....돌아가면서 먹이를 줄 수 있다.아이들이 배가 고픈지 엄청 먹고 싶어들 한다;아무래도 동물들 있는 곳이니 냄새는 조금 난다.​​​  ​​한 통을 겨우 다 주고 나서야 나왔다.​​도 광주  한여름에는 조금 더워서 둘러보는 중에아이들이 조금 지칠 수 있으니 시원한 물이나 음료를 꼭 챙겨가는 게 좋다.체험장 오기 전까진 음료를 파는 곳이 없으니!​체험도 아이가 좋아했고 식물원도 예뻐서 선선한 가을에 한 번 더 오고 싶은 도 광주 아이와 가볼만한곳  ! 추천한다.​​ 클릭하고 팬이 되어 주세요 🙏​​​##아이와가볼만한곳#도광주가볼만한곳​​ 
※2021년 4월 25일 방문함도 광주 율봄 식물원! 하지도 화려하지도 않지만 조용한 분위기에서 산책하며, 가족 단위로 피크닉을 즐기기엔안성맞춤인 곳이에요!!엄마 집 근처라 부모님 모시고도 가고, 친구들하고도 자주 갔던 곳!​율봄 식물원도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54☎031-798-3119영업 10:00~18:00(4월~10월)10:00~17:00(11월~3월)입장료 성인 5,000/어린이 3,500원주차 무료​​벌써~~ 봄이 왔나 봄!!에서 여름이 왔나 봄으로 바뀌는 시기인듯해요~낮엔 덥더라고요 ㅋㅋ벚꽃도 지고, 겹벚꽃도 이제는 엔딩중일테고,,그 담엔????요즘은 철쭉이 한창인듯해요!철쭉은 아파트 화단이나 길가에도 많이 있어서 흔히 볼 수 있기도 해서 따로 찾아서까지즐기는 꽃은 아니지만, 철쭉 동산이 넘나 이쁜 도 광주에 있는 율봄 식물원을 소개할까 하네요! 작년 4월 25일이니 지금쯤이면 만개를 하지 않았을까? 하는 생각에 ㅋㅋ잔디 광장에서 아가들은 맘껏 뛰어놀아도 좋고 테이블이 있어서 간단히 간식을 먹기도 좋아요! 입구를 보니 율봄 식물원이 아니고 율봄농업예술원이라고 나오네요!율봄 식물원은 전 자주 가는 곳이라 사진이 여러 가지가 섞여있어요 ㅋㅋㅋ 제가 이곳을 좋아하는 이유 중 하나는 한적하고 중간중간에 쉴 수 있는 공간이 아주 많아요!유치원 어린이들 단체로 소풍도 많이 오는 거 같아요 ㅋㅋㅋ 티켓 끊고 으로 들어가면 바로 나오는 곳이에요!봄에서 여름으로 넘어가는 시기이라 이제 나무들도 연두 연두에서 초록 초록으로 바뀌고 있어요! 무슨 꽃인지는 모르겠으나 일단 넘나 이쁘니 찍어야지요 ㅋ 간단히 간식 준비해서 먹을 수 있는 공간도 아주 많아요!특히 이 자리는 명당자리예요!바로 율봄수목원의 잔디 광장과 철쭉 동산이 한눈에 들어오는 그런 뷰 포인트예요! 푸른 잔디와  찐핑크의 철쭉동산이 뒤에 펼쳐진 곳에서 돗자리 깔고 누워 하늘을 보는 맛은 참으로 좋아요!중간중간 벤치가 있음에도 불구하고 굳이 돗자리를 펴고 ㅋㅋㅋ느낌 아니까!!!   우리 엄마!!! 사랑하는 우리 엄마!!언제 이리 나이가 들어서 잘 걷지를 못해서 중간중간 쉬어줘야 하거든요!살다 보니 어느 순간에 할머니가 되어 있는 우리 엄마!인간은 누구나 할거 없이 똑같은 경험을 하게 될 것이고 나 또한 예외는 아닐 테고받아들이는 게 순리인지라,,맘이 아파도 그냥 사시는 날까지 조금이라도 건강하게 지내시길  바라는 수밖에요! 저 멀리 보이는 아빠의 뒷모습도 왜 이리 짠해  보이는지,,평생을 일만 하신 아빠는 여유롭게 즐기는 걸 못해요가만히 앉아서 멍 때리는 거, 누워서 파란 하늘 쳐다보기,, 암거도 안 하고 있기 등등이런 걸 못하셔서 이날도 우린 언니랑 잔디 광장에 누워서 하늘보고 낮잠도 잠시 자고 했는데우리 아빠는 결국 혼자서 저리 서성이네요~세대가 다르니 생각하는 거도 다르겠지만, 넘 고생만 하고 산 부모님을 보면 맘이 아프네요!부모님 덕분에 우린 이리 잘 먹고 잘 살고 있는데,,  도 광주 은 여름에 가면 수국도 많아요!봄에는 철쭉들이 온 산 가득하게 피고 넓은 잔디 광장과 많은 쉼터가 있어서 가족단위 피크닉 하기엔 아주 좋은 곳 같아요!특히 평일에 가면 더더욱 한적하게 산책을 할 수도 있고요!아이들 놀이터도 따로 있는 거 같은데,,저흰 이제 어린아이들은 없어서 그쪽은 사진을 안 찍었네요 ㅋㅋㅋ피크닉은 요즘이 제철이니 간단하게 간식 정도 준비해서  나들이 한번 추천해요!전 여름에 수국 보러 가려고요 ㅋㅋㅋ물론 수국 보러 여름에도 갔었지만요 ㅋㅋ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
 도 광주 아이와 가볼만한곳   봄나들이   ​​​얼마 전  광주 으로 봄나들이를 다녀왔어요. 시댁에서 가까운 편이라 한 번 가봐야지 하고 저장해뒀다가 봄날씨 넘 좋을 때 오늘이다! 하고 가기로 ㅎㅎ 가는 길에 광주 나인블럭 카페도 들리고요. :) ​​​  광주 카페 나인블럭 광주 카페 나인블럭 지난 주말  광주로 나들이를 다녀왔어요. 제대로 봄이 온 느낌이 들어서 전부...blog.naver.com ​​  ​​​카페에서 시간을 꽤 많이 보내고 와서 지금쯤이면 사람들이 별로 없지 않을까 했는데, 주차장에 자리가 없더라고요. ~.~ 주차장이 세 군데나 있는데 모두 다 찼더라는! ​​  ​​​자리를 찾아 한 바퀴 돌고나니 다행히 자리가 나서 주차를 할 수 있었어요. 서울 동쪽에서는 접근성이 좋은 편이라 많은 분들이 찾는 것 같더라구요. 지금이 한창 예쁜 시기라 더 그런 듯 ㅎㅎ ​​   : 네이버방문자리뷰 327 · ★4.45 · 매일 09:30 - 18:00, (4월~10월),매일 10:00 - 17:00, (11월~3월)m.place.naver.com ​​​  ​​​관람요금은 성인은 5천원, 25개월 이상 유아부터 초등학생까지 어린이는 3,500원이에요. 유아, 어린이에게는 동물먹이교환권을 1매 제공해준답니다. :) 11월 초~3월까지는 모든 입장고객에게 제공한다고 해요. 4월도 중순이 넘어가서 딸기체험은 안할 줄 알았는데 아직 하고 있더라구요! ​​  ​​​식물원은 약 2만평으로 굉장히 넓어요. 관람시간은 30분~1시간으로 되어 있는데요. 쉬면서 이리저리 찬찬히 둘러보면 꽤 걸리더라구요. 중간중간에 쉴 수 있는 벤치와 평상도 많아요. 돗자리를 지참하면 더 좋답니다. :) ​​  ​​​입장해서 보니 거의 모든 가족이 아이동반 가족이더라구요. ㅎㅎ 아이와 가볼만한곳으로 한 곳이라 그런지 ㅎㅎ 아이들이 체험할만한 것들도 많고요. ​​  ​​​입구에는 장독대가 많이 있는데요. 전통 장 담그기 체험도 할 수 있고, 판매도 하고 있더라구요. ​​   ​​​관람경로가 곳곳에 표시되어 있어서 정말 좋아요. 팻말도 깔끔하게 잘 관리되고 있더라구요. 입구에 맑은물 약수터가 있는데요. 수질검사를 마친 음용이 가능한 지하수였어요. 맛있는 물 한 모금 마시고 가도 좋아요. ㅎㅎ ​​  ​​​매표소에서 안내도와 동물먹이 교환권을 같이 주는데요. 동물농장은 입구 근처라 을 한 바퀴 다 돌면 마지막으로 가는 곳이었어요. 일단은 길 따라 돌아보기로 :) ​​  ​​​길을 따라 장독애 앞으로 예쁜 튤립이 심어져 있었어요. 팔랑팔랑 예쁜 나비를 찾아보자! 라고 되어 있는데, 나비들이 하나 둘 보이더라구요. 요즘 나비에 빠져있어서 넘 좋아했던 ㅎㅎ ​​   ​​​차에서 세이펜으로 노래 전곡듣기를 누르고 나와서 ㅎㅎ 다니면서도 세이펜 들고 노래를 계속 들었던 ~.~ 요즘은 여기 서봐 여기 앉아봐 하면 하긴하는데 금방 도망가서 예쁜 사진 건지기가 넘 어려워요. ㅎㅎ ​​   ​​​이어서 소나무정원으로 갔어요. 이 안에 온실도 있답니다. ​​  ​​​한창 유행했던 다육이들을 볼 수 있었어요. 다양한 모양의 예쁜 다육이들이 많았어요. 온실도 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요. ​​   ​​​선인장도 있고 +_+ 이렇게 같이 모아놓고 보니 더 예쁘더라구요. 요즘은 인터넷으로 꽃검색도 바로 되니까 넘 좋은 ㅎㅎ ​​  ​​​구경하면서 나가는데 햇살이가 저기서 엄마 빨리오세요! 불렀던 ㅎㅎ (요즘 햇살이에게 많이 듣는 말ㅋㅋ) 다육이 유행할 때도 별로 예쁘다고 생각 안했는데 여기서 보니 예쁘더라고요? ㅎㅎ ​​  ​​​온실에서 나오면 동물 모형이 있는 정원이 나와요. 근데 여기로 가는 것도 길이 표시되어 있어요. ㅎㅎ ​​   ​​​이렇게 작은 터널을 지나서 가게 되는 :) 햇살이가 식물원이 마음에 들었는지 넘 좋아하더라구요. ​​   ​​​양 모형을 보고는 앞에 가서 메에~~도 하고 ​​  ​​​사슴 모형이 예뻐서 이 앞에서 찍어주고 싶었는데 안되더라구요. 맘대로 될 때 사진을 많이 찍어야 ㅋㅋ 요기가 포토스팟이라 아이들이 사진 많이 찍더라고요. ​​  ​​​앞에 넓은 평상이 있어서 돗자리도 깔고 앉았(누웠?)어요. ㅎㅎ 벤치랑 평상이 많은게 넘 좋은 :) ​​   ​​​햇살이가 좋아하는 돗자리라서 또 웃음 한가득 ㅎㅎ 여기서 간식도 먹으며 쉬다가 출발했어요. ​​  ​​​소나무정원을 나오면 상록수정원으로 이어진답니다. 진짜 봄 느낌 제대로 나요~여기저기 예쁜 꽃들이 알록달록 :) ​​   ​​​여기 앞에 벤치가 있는데 여기서 보는 식물원 전경이 넘 멋지더라구요. 다른 계절에 오면 잘 못 느낄 것 같은데 봄이 와야할 듯 ㅎㅎ ​​​  ​​​건너편에 철쭉동산이 있어서 조금씩 피고 있었는데요. 5월 중순쯤 가면 만개한 철쭉을 볼 수 있겠더라구요. 앞에 초록 잔디정원이 넓게 펼쳐져 있어서 아이들과 뛰어놀기에도 좋아요. ​​  ​​​상록수정원도 조경이 잘 되어 있었어요. 보면서 감탄하면서 걸어간 +_+ 이 날 날씨가 또 넘 좋아서 하늘도 예쁘고 :) ​​   ​​​햇살이는 신나게 달리면서 보다가 갑자기 멈췄는데 ㅎㅎ 옆에서 다른 아이가 비눗방울을 불어서 ㅎㅎ 이런 곳에 갈 때마다 챙겨가야지 하면서 매번 까먹는 ㅋㅋ ​​  ​​​조경이 넘 예뻐서 보는 즐거움이 있어요. 입장료가 전혀 아깝지 않더라고요. 다른 곳과 비교해보면 저렴한 편이기도 하구요. ​​   ​​​혼자 제일 뒤에 가면서 감상하며 가는 중 ㅎㅎ 혼자서 멋진 나무도 찍어보고 예쁜 꽃도 찍어보고 :) ​​   ​​​지나가면서 보니 사랑해 가랜드가 달려있는 의자가 있어서 기념으로 하나씩 찍어봤어요. 삼각대 가져가서 셋이 같이 한 번 찍어봐야 하는데 ㅎㅎ ​​  ​​​정원 진짜 넘 예쁘죠. +_+ 이런 곳은 혼자 와서 조용히 즐겨봐도 넘 좋을 것 같아요. 평일에 가면 더 좋을 듯! ​​   ​​​느티나무 산림욕장을 지나 철쭉원을 지났어요. 이쪽도 아직은 거의 피지 않아서 5월에 오면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있을 듯! ​​   ​​​이어서 토피어리 정원으로 갔는데요. 토피어리 정원은 자연 그대로의 식물을 여러가지 모형으로 자르고 다듬어 보기 좋게 만드는 작품을 의미한다고 해요. 진짜 하나하나가 다 작품이더라구요. 동물 모양, 새 모양 등등 진짜 자주 관리해줘야 할텐데 말이죠. +_+ ​​   ​​​햇살이는 지나가면서 보더니 티라노사우르스가 있다고 ㅋㅋㅋ ​​   ​​​좀 더 가면 밤나무 연리목이 나오는데요. 연리목이 가까이 있는 두 나무가 자라면서 성장한 줄기가 맞닿아 한 나무 줄기로 합쳐져 자라는 현상을 말한다고 해요. 두 남녀의 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 한다는데요. 데이트 할 때 와서 보면 좋을 듯 ㅎㅎ 햇살이는 이 와중에 숨바꼭질도 하고 ㅎㅎ ​​   ​​​이쪽은 사람들이 많이 안 오는 곳인지 한산하더라구요. 그래서 더 여유롭게 돌아봤어요. 어딜가나 아이들이 신나게 뛸 수 있는 곳이어서 좋았던! 바닥도 안전하게 다 처리되어 있구요. ​​   ​​​유모차를 가지고 갔었는데 유모차가 다니기 힘든 길도 있더라구요. 가져가려면 휴대용 유모차 추천 ㅎㅎ ​​  ​​​저기는 그나마 나은 편인데 시냇가 건너면 유모차가 다닐 수가 없더라구요. 갔다가 다시 되돌아오는 가족도 있었어요. ​​  ​​​다리 앞에 넓은 공터도 있어요. 맞은 편에는 바위산도 있는데, 돌멩이들도 많이 쌓아놨더라구요. ​​  ​​​여기는 햇살이가 그냥 지나갈 수 없는 시냇가 ~.~ 물만 보면 어찌나 좋아하는지 ㅎㅎ ​​  ​​​여기는 자연의 모습 그대로를 살려서 잘 만들었더라구요. 그래서 더 편안한 마음으로 돌아볼 수 있었어요. ​​    ​​​돌멩이로 물 퐁당놀이 하기 ㅎㅎ 시냇가에 물고기들이 없는지 확인하고 놀이를 했어요. 집 앞에 산에서도 비 온 뒤 물 고인 웅덩이에 퐁당놀이를 하다보니 물만 보면 ~.~ 그게 그렇게 재밌나봐요. ㅎㅎ ​​  ​​​조용히 시냇물 졸졸 흐르는 소리 들으니 힐링되는 느낌! 이 날 더웠는데 이쪽은 시원하더라구요. :) ​​  ​​​요기가 유모차로는 다닐 수 없는 금낭화 군락지. 여기도 5월은 되어야 예쁜 모습을 볼 수 있겠더라구요. 쓰다 보니 5월에 또 한 번 가야할 듯? ㅎㅎ ​​  ​​​자연산책로를 지나 저 멀리 연못이 보였어요. 멀리서도 물만 보면 보러가자고 소리치는 햇살이 ㅎㅎ ​​   ​​​이 곳은 올챙이연못인데요. 올챙이들이 정말 (징그럽게도) 많더라구요. 올챙이 낚시하는 아이들도 많았어요. 동물농장 쪽 가니 다들 투명컵에 올챙이를 잔뜩 담아놨더라는 ㅎㅎ ​​  ​​​햇살이도 올챙이를 보며 뒷다리가 쏘옥~ 앞다리가 쏘옥~ 한참 노래하고 ㅎㅎ ​​  ​​​올챙이연못 옆에 계수나무 쉼터가 있어요. 여기서 잠시 쉬어가라고 벤치들 예쁘게 만들어두었더라구요. ​​   ​​​향이 좋다고 생각했는데 가을이 되면 향이 더 진해진다고 해요. 계수나무 잎에 함유된 맥아당 함량이 높아진다고! 가을에도 와봐야겠네요. ㅎㅎ ​​  ​​​마음의 정원으로 가는 길이 있는데요. 아직 철쭉도 피지 않았고 많이 돌아본 것 같아서 동물농장으로 가보기로 했어요. ​​   ​​​시냇가 건너가는데 여기도 넘 좋아서 한 컷 :) ​​   ​​​요기가 공식 포토스팟인데 ㅎㅎ 같이 찍으려다 독사진으로 멋지게 남겨보려 했으나 ㅎㅎ ​​  ​​​이 정도로 만족 ㅎㅎ 뒷배경이 철쭉으로 가득해지면 장관일듯! :) ​​  ​​​동물농장으로 가는 길에는 또 이렇게 바람개비동산이 있어요. 아이들이 좋아할 수밖에 없는 듯 ㅎㅎ 햇살이도 바람개비를 워낙 좋아해서 한참 구경했어요. ​​  ​​​동물농장 가는 길에 레일썰매장이 있어요. 여기도 아주 인기만점이더라구요. 운영시간이 11시부터 5시까지라 우리는 못 탔어요. ㅎㅎ 레일썰매 이용권은 1대 30분에 5천원이에요. ​​  ​​​바로 옆에 농산물 체험장이 있는데요. 여기에서 동물먹이 교환권으로 먹이를 받을 수 있어요. 딸기체험도 여기서 할 수 있더라구요. ​​   ​​​여기 안에 카페도 있는데요. 음료 가격은 외부와 비슷한 수준이었어요. ​​  ​​​교환권을 내고 먹이를 받아왔어요. 무를 이렇게나 많이 썰어주시더라구요. 보통 양이 그리 많지 않은데 은 양이 많아서 좋았어요. ㅎㅎ 마음껏 줄 수 있는! :) ​​  ​​​레일썰매장 옆쪽으로 작은 동물 농장이 있어요. 이 안에 염소, 산양, 토끼들이 있답니다. ​​   ​​​염소들이 굉장히 적극적이더라구요. 사람들이 오니까 바깥으로 고개를 내밀고 ~.~ 햇살이는 살짝 무서워하는 듯 했어요. ​​   ​​​그래서 신랑이 좀 더 나눠주고 ㅎㅎ ​​    ​​​햇살이는 하나 주고는 더 안주려고 하더라고요. 그와중에 흑염소는 조금 더 무서워하는 듯 하고 ~.~ 치여서 잘 못 먹는 애들이 있어서 골고루 주려고 했어요. ​​   ​​​제일 마지막은 햇살이가 가장 좋아하는 토끼가 있는 곳! 입으로도 넣어주고 멀리 있는 애들한테는 던져주고 ㅎㅎ ​​   ​​​토끼들한테는 하나씩 주고는 잘했다고 박수치고 ㅎㅎ ​​  ​​​토끼들이 가장 많이 있더라구요. 손 물릴 수 있으니 항상 조심! 앞에 주의 문구도 써져있어요. ​​   ​​​멀리서 앞으로 못 오는 토끼를 위해 던져주는 중- 여기서는 잘 줘서 금방 다 주고 더 달라고 하더라구요. 아껴놨다가 여기서 많이줄걸 했다는 ㅎㅎ ​​  ​​​아이와 함께 가기 정말 좋은 ! 접근성도 좋아서 봄나들이 가기 넘 좋은 것 같아요. 철쭉이 만개하면 또 한 번 가봐야겠어요. :) ​​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​ 
지난 주말  아이들과 퇴촌에 위치 한 에 다녀왔어요~미사에서 네비 찍고 30분~ 주차장에서 바라본  입구 (작은 다육이를 천 원에 구입 가능해요 )오른쪽 매표소에서 입장권을 구입해요   은 식물 구경뿐 아니라 레일 썰매와 토마토 따기ㆍ고추장 만들기 등 각종 체험을 할 수 있어 어린아이와 방문하기 딱 좋은 곳이에요 ᆢ입장권을 구입하면 산양과 토끼 밥 주기 체험을 할 수 있는 티켓을 주세요  그럼  구경 해보아요 ~~   입구에 있는 크고 작은 항아리들 ᆢ그리고 초록 초록한 풀 내음이 좋아요   계절은 여름인데 코로나 때문에 봄도 느끼지 못하고 여름이 와버렸네요 ㅜㅜ 산책 중 길가에 그려져있던 사방 치기ᆢ 예나 지금이나 사방치기는 안 가르쳐줘도  아이들이 알아서  따라 하게 되는  놀이 인가 봐요 ㅋㅋ 산책 경로를 따라 천천히 산책 중ᆢ 다육이 화원ᆢ 편히 쉬시는 가족분들도 보이구여  참 잘 꾸며 놓으신 널찍한 공원 의자에 앉아  예쁜 사진도 찍어보고 아빠랑 포토존에서 즐거운 찌니 양  다리도 건너고   좋은 향도 즐기며  가다 보니 올챙이 잡는 가족도 보여요 ~~매미채는 집에서 가져오신 건가? 궁금궁금  ㅋ  찌니 양은 다육이 식물원서 들려오는 레일썰매가 타고 싶어서 빨리 가자고 총총ᆢ엄마는 천천히 걷고 싶은데~~  썰매장 왼쪽으로 들어가면 썰매를 탈 수 있는 표를 구입할 수 있어요   오천 원에 30분ᆞ 온 가족이 탈 수 있어요 ^^   어린 아가들은 고무대야 놀이도 할 수 있고 토마토 따기와 토마토 고추장 만들기 체험도 할 수 있답니다손 닦을 수 있는 수돗가가 널찍하고 아이 깨**가 비치되어 있어  편하게 손을 닦을 수 있어서 굿!!다만 화장실이 이동식 화장실이에요 ㅡㅡㅋ수세식은 들어오는 입구에 있으니 들어오기 전 이용하거나 나갈 때 사용하는 게 좋겠어요  썰매 이용권을 구입해 오른편 의자에 가방을 놓고 썰매를 탑니다  야호 ~~ 요 썰매 은근 재미있더라구요 스피드가 ㅋㅋ  처음엔 아빠랑 타더니 엄마랑 오빠랑 그리고 혼자서도 잘 타는 찌니 양  ^^30분을 꼬박 채우고 먹이주기 체험권으로  채 썰어 놓은 무 바구니 한 개를 가지고 산양에게 ~~  밥 주는 사람들이 많았는데도 동물들은 서로 먹겠다고 하네요 ~  한참 주다 보니 옆에  귀여운 토끼들도 있더라구요 남은 밥을 가지고 토끼에게 몰아주기 ~~ 밥 주세요 ~하는 귀요미 토끼   ᆢ아~~너무 귀욥다   자연학습 현장? 우렁이 농법이라 우렁이가 많았어요 벼에 분홍 꽃이 있네? 했더니  우렁이 알이라고 주위 분이 알려주시네요 미안 얘들아!! 엄마는 서울 촌놈이라 몰랐어 ㅜㅜ  마침 알 붙이고 있는 우렁이발견 !!앗싸 ~~산교육 ㅋㅋ 나오는 길 발견한 약수터 수질검사를 해서 먹어도 된다고 해요 ~레나네는 생수를 가져가서 패쑤 ㅋ ㅋ 율봄서 키우는 댕댕이인 듯 정말 쪼꼬만데 사람 손을 타서 피하지도 않고   편하게 누워 자는 모습이 너무 귀여워 떠날 줄 모르던 찌니 양 긍대 강아지가 얼굴이 늙어 뵈 ㅋㅋ산책도 하고 썰매도 타고   즐거운 시간이었어요 퇴촌이 이리 가까웠다니  자주자주 가야겠어요 집 오는 길 이영자와 돈스파이크가 다녀갔다는 퇴촌 맛집  돌 짜장과 베이커리 카페 빵 내음도 들려왔어요 돌 짜장 후기는  다음에 ~~  퇴촌에서 한 건 장어와 토마토 그리고 맛 집들이 정말 많았어요  빵보단 분식을 좋아하는 레나지만  예쁜 카페와 맛있어 보이는 빵들을 보니 먹고싶더라구요 ^^  강변에 있던 인생 빵집도 한가 봐요 ~  뷰가 좋아서 (길 반대편이 강변이에요 )  다음에 꼭 한번 들러보고 싶었어요  잘 놀고 잘 먹고 즐거운 주말 보냈네요 율봄 식물원 좋아요!! ♡♡  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
안녕하세요:-D 민토리에요지난 주말 날이 좋고 인스타에서도수국이 핫하길래광주에 있는 # 다녀왔어요 생각보다 넓은  입니다주차장은 정문,후문 다 있고그렇게 넓은 편은 아니에요​입장료는 성인 5,000원 입니다 매표소에서 들어오자마자정문 입구에 바로!!바로 수국 포토존이 있어요수국이 넓게 쫙 펼쳐져있져? 근데 그 만큼 사람도 많음^_^한 사진 스팟은 여기 딱 하나고식물원 안쪽으로 들어가도수국 스팟은 없어서다 여기서 찍으시더라구요저는 과감하게 포기 (더워더워) 분명 포토존 수국이 이쁘긴하지만그 옆에도 수국들이 많고 풍성하게 펴서사진 찍기 너무너무 좋았어요​아, 저희는 22년 6월 11일 토요일오전 11시에 방문했답니다 도수국 #서울근교수국 #광주수국요기 자리에서 앉아서도 찍고서서도 찍고 막 찍고더워 죽겠지만 인증샷 야무지게 남겼어요  올해 첫 수국을 구경했어요보라보라 핑크핑크 하니지금 딱 보기 좋은 꽃입니다꽃놀이는 언제나 기분 좋죠🌸 포토존 옆쪽에 공간 있는데거기서도 요러코롬 사진을 팡팡 찍었죠   포토존 스팟에서 찍는 것도 좋지만날도 덥고 생각보다 줄이 빨리 안 줄고남들이 다 쳐다보는 상태에서 찍어야하니그 옆에 수국에서 찍는 것도 추천드려욤 그 옆에는 장독대 갬성 뜬금없긴하지만테이블이 2군데가 있어요여기서 사진 찍어도 이쁘고한 쪽은 그늘이 져있어서가족분들이 도시락 싸와서 식사하시더라구요 날씨가 따갑게 덥기는 했지만살랑살랑 바람 불면어찌나 기분이 좋던지🌿 구름 한점없는 깨끗한 하늘💙​은 커플들은 수국만 찍고그냥 다 가는건지 모르겠지만안쪽으로 들어갈 수록 가족단위가 많았어요  동물 사진은 안 찍었지만염소나 토끼 동물 볼 수 있는 곳도 있고먹이 주는 체험도 있고 썰매같은 것도 있어서아이들이랑 오기 너무 좋은 곳이더라구요 물론, 커플끼리 오셔도 너무 좋아요🤍​돗자리 사용더 가능해서간단하게 요깃거리 챙겨오셔서드시는 것도 너무 좋을 것 같아요곳곳에 테이블 이나 의자가 많아서쉴 수 있는 공간도 많더라구요 오늘은 주말에 나들이 다녀온 포스팅해봤는데요역시 인스타에 어디 올라오면사람 진짜 오지게 많으니 각오하시는 게ㅠㅠ그래도 꽃놀이 재미지게 하고 왔답니다오늘도 제 글을 읽는 모든 분들오늘도 좋은 하루 보내셨길 바랍니다  ​​​#내돈 주고 내가 쓰는 후기 ( #내돈내산 )#광주수국 #수국 #서울근교나들이 
날씨가 너무너무 좋았던 지난 주말친정집에서 가까운 곳에 위치한​율봄 식물원에 다녀왔습니다​  ​너무너무 오랜만에 나간 나들인지라가족들 모두 좋은 공기 흠뻑 마시며재미지게 놀고 왔네요~​​​ 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3 ​은 도 광주 퇴촌면에 위치해 있습니다​한 수목원들에 비교하자면규모가 그렇게 큰 편은 아니지만그렇기 때문에 어린아이들과 함께 나들이하기에 아주 좋았어요~​​ ​ 입장 시에 입장료가 있습니다​성인 5000원중, 고등학생 4000원유아, 어린이 3500원​ 광주시민의 경우 할인이 되어서좀 더 저렴하게 이용이 가능​​ ​어른들 욕심에는 입장료를 낸 만큼 구석구석을 둘러보고 이것저것 구경하고 싶어서코스가 아무리 길어도 무리해서 돌아보게 되는데​그렇게 되면 어린아이들은 나무 구경만 하다가 곧 질리게 되고 걷는 것에 지쳐서 수목원이나 식물원은 재미없는 곳이라고 생각하게 되는 것 같아요​하지만 은 아이들의 흥미가 떨어지기 전 코스가 끝납니다  ​ ​입장료를 지불하면 입장권과 함께이런 동물 먹이 교환권을 줍니다​그런데 이 교환권이아이 2명에 한 장을 주는 건지...기준이 무엇인지는 모르겠지만아이들 4명 입장을 하는데교환권을 2장만 주셨음.....  ​주려면 1인 1장을 줘야 하는 게 아닌가....싶기도 하지만먹이를 너무 많이 주면동물들이 너무 살찌니까 적당하게 조절해서 배포하는 건가 싶어서그냥 입장했습니다​​ ​사진 촬영할 때만 잽싸게 마스크 내리기ㅠㅠ이 좋은 날 이게 뭐냐며ㅠㅠ​​ ​코스 초입에 위치한다양한 다육식물이 가득했던 온실​​ ​온실 구경 후 코스를 잘못 들어서 엉망이 되었습니다만​뭐...정해진 코스란 게 무슨 의미가 있겠어요~​결국엔 다 구경했고 재미지게 놀고 왔으니 장땡ㅋㅋㅋ​​ ​자연을 벗 삼아여기저기 정신없이 뛰어놀기 바쁜 1, 2, 3, 4​​ ​에는 아이들이 절대 그냥 지나칠 수 없는레일썰매장이 있습니다​사실 레일썰매와 동물 먹이주기 체험 때문에으로 온 것이라지체할 것 없이 이용권 구매​1인당 5000원으로 30분을 탈 수 있습니다​레일썰매가 무엇인고....한다면​  ​이렇게 레일 위를 달리는 바퀴 달린 썰매로6세인 금이가 혼자 타고 내려와서 썰매를 끌고 혼자 다시 출발점으로 되돌아가 다시 타고 내려올 수 있을 만큼 쉬운 놀이시설​저 썰매를 레일 위로 올려야 하는데그건 초등학생 정도면 혼자서도 충분히 가능하지만미취학일 경우는 좀 어렵습니다​출발점에 직원이 한 명 서 계시기는 하는데그분이 썰매를 장착해 주는지는 모르겠....​금이의 경우는 출발점에 할머니가 기다리고 계셔서 무한 루프로 뱅뱅 돌았거든요​아마도 보호자 없는 아이라면 직원이 도와주지 않을까 싶지만안전을 위해서라면 보호자가 동반하는 것이 좋겠쥬~?​이용 요금은 30분 기준인데이걸 계속 쉬지 않고 타고 타고 타다 보면거의 대부분 30분을 다 못 채우는 것 같습니다​4명 모두 20분 좀 넘게 쉼 없이 타더니결국 30분을 못 채우고 지침  썰매 반납 후에너지를 충전한 다음 다시 타고 싶어 하긴 했지만그땐 이미 늦은걸~~​​ ​레일썰매장 옆으로 쉼터가 마련되어 있는데테이블형과 평상형이 있어서 편하게 고를 수 있음!!​​ ​쉬면서 아이들이 놀 수 있도록 모래놀이도 작게 준비되어 있지만난 이건 반댈세!!!!!  이 흙을 잔뜩 묻히고 차에 탈 걸 생각하면....  ​ ​에서 취사는 불가능이지만 도시락, 간식은 반입 가능하기 때문에간단하게 먹을거리를 싸 들고 가서 소풍놀이를 할 수 있습니다^^​금단이네는 1. 인원수도 많고2. 급 결정된 나들이라 준비할 시간이 없었는데다3. 귀....귀찮아서....;;;​간단하게 동네 분식집에서 김밥, 어묵을 사들고컵라면, 음료수, 과일 등을 싸 들고 가서 허기를 달랬습니다​​ ​일단 매점 비슷한 곳이 있긴 한데​​ ​이렇게 음료와 컵라면만 판매합니다도시락이나 간식류를 따로 챙기지 않는다면 사 먹을 음식이라곤 컵라면뿐​​ ​이곳에서 동물 먹이를 교환해서​​ ​산양​​ ​흑염소​​ ​토끼에게 줍니다​​ ​운 좋게 새끼 토끼도 봤지욥~~그러나 구석에서 꼼짝을 안함-_-​​ ​사람들이 먹이를 많이 줘서 동물들이 먹는데 그닥 관심이 없을 줄 알았는데엄~~~~~~~청나게 열심히 받아먹음;;;;누가 보면 굶기고 있는 줄...;;ㅎㅎㅎㅎ​​ ​구석구석을 돌며가을을 만끽하기~~​​ ​이렇게 식물원 곳곳에 쉼터를 만들어 놓아서자리 잡고 놀기에도 아주~~~~ 좋습니다​​아이들과 함께 소풍하러 나가기 딱!!!! 좋은​날씨가 더 추워지기 전에가을 소풍지로 강추!!!!​​​​​​ 
직접방문후기​광주 아이랑함께  신나게 루지를 타고 온 다음날너무 재밌었는지 계속 루지 얘기를 하는 딸을 위해 비슷한 탈것이 없을까? 찾다가 가까운 곳에 레일썰매를 찾았다.​바로 ​곤지암루지360 과 같은  광주인데, 이곳은 팔당 방면에 위치해있어서 서울에서 더욱 가까웠다.​​​  요약◆ 돗자리 사용가능◆ 무료주차◆ 24개월미만 무료◆ 휴무없음◆ 09:30 - 19:00 (4월~10월)◆ 10:00 - 17:00 (11월~3월)◆ 09:30 - 18:00 (코로나4단계)◆ 운영종료 1시간전까지 입장가능◆ 25개월 이상 초등학생까지 입장 시 동물먹이 교환권1매 제공 (추가구매시 2천원)◆ 레일썰매는 별도 유료프로그램​​​  위치주차장도 광주시 퇴촌면 도마리 351 ​ 네비게이션 안내대로 찾아가다 보면 시골길 같은 1차선 소로로 들어오는데, 도로 끝까지 직진해서  가면  입구와 주차장이 나온다.​  계절별로, 코로나 단계에 따라 운영시간 변동​ 25개월 이상부터 초등학생까지는 매표 후 입장 시 동물먹이 1회 교환권을 준다.동물먹이를 줄 수 있는 동물농장은 식물원의 가장 끝 동선에 위치​"이 티켓을 가져다드리면 동물들에게 줄 수 있는 먹이로 바꿔주시는거야~"​우리 딸, 손에 꼭 쥐고 가서 직접 교환 성공~!​ 전체맵화장실이 곳곳에 있으나, 매표소를 제외한 모든 화장실은 이동식 화장실이다.​​​ 모기가 엄청나게 많다.모기패치를 붙여도 좋고, 없다면 기피제를 꼭! 아주 많이 뿌려주고 입장하기를 추천...혼자 대충 뿌렸다가 수도 없이 많이 물림...​​  입구의 철문​ 가장먼저 보이는 건 율봄정원의 300년 된 향나무​  그리고 장독대들 국산콩 100%의 된장과 간장을 판매 중가격좋다​ 약수터​ 실내쉼터 옆으로 커~다란 늙은호박이 잔뜩!​ 사방놀이오~ 몇 번 해봤다고, 잘하는데?!​​ Previous imageNext image소나무정원 Previous imageNext image다육마을 Previous imageNext image4번 갈림길 표지판 예쁜 뷰의 전망대가 있는 4번 갈림길 표지판여기 좋다​ Previous imageNext image상록수정원 넓은 부지의 단독주택에 산다면 이렇게 4계절 푸른 상록수로 꾸민 정원에 살아보고 싶다.​꽃 보 다 예 쁜 나​오랜만에 햇빛이 쨍해서 더울텐데 넓게 펼쳐진 잔디밭에 기분좋은 우리 딸.​ Previous imageNext image느티나무산림욕장 숭덕단 Previous imageNext image놀이마당 돌탑 ? ? ? ? 여기서부터 헷갈린다. 표지판을 보고 가다가도 헷갈림​ Previous imageNext image계곡 연못 물줄기 빙글빙글 이리저리 가다보니 연못과 졸졸졸 흐르는 작은 물줄기가 나왔다.물이 어찌나 맑은지 다슬기가 잔뜩​  ​ 초록잔디정원 가~장 좋았던 초록잔디정원​가지고 갔던 돗자리를 펼치고 앉아 피크닉 기분도 내보고,​ 그런데​뱀이 나타났다.머리모양을 보니 살모사 같은데, 이거 독 있다.가을철 살모사는 위험하니 조심해야 함​뱀 본 김에 은혜갚은까치 이야기 들려줘야겠다는 생각이.....참교육은 현장에 있는 법!​ 도토리나무아래 초록잔디정원의 끝에 도토리나무가 있는데,도토리가 한가득 떨어져있어서 도토리줍기.​자연으로 오니 모든 것이 체험 현장이라 아이에게 너무 좋다.​​​ 체험프로그램Previous imageNext image체험1. 농산물체험장 체험프로그램의 메인건물손을 세척할 수 있는 세면장이 있고, 각종 결제는 이곳에서 하면 직원분께서 안내해 주신다.​​ Previous imageNext image체험2. 동물농장 농산물체험장에서 매표소에서 받은 티켓 교환 후 준비된 동물먹이를 한 접시 챙긴다.오늘의 먹이는 단호박​산양, 흑염소, 토끼 그리고 가장 끝에 논이 있는데, 수서생물은 찾기실패​​ Previous imageNext image체험3. 모래놀이장  ​ Previous imageNext image체험4. 레일썰매장 두둥대망의 레일썰매장~~~~~!!!!!​이것만을 기다렸다!우리 딸, 너~무너무 재밌어한 레일썰매최고다최고​농산물체험장에서 결제하면 직원분께서 오셔서 소독을 해주신다.깨끗하게 소독된 썰매로 안심하고 신나게 탑승!​ 처음엔 엄마와 함께 탑승​ ​"혼자 해볼게!"​ 혼자 탑승​용감해~~~~~~!대단해~~~~~!!!​와.. 이렇게 또 커버린 모습이 와닿는 순간.​몇 달 전 짚라인 혼자 타는 모습을 보고 느꼈던 뭉클한 감정의 쓰나미가 또 한가득.. 감동과 아쉬움이 한꺼번에 몰려왔다.​ 레일썰매는 썰매 하부에 달린 쇠바퀴가 레일에 걸려 내려가게 되어있다.탑승중에 좌우로 몸을 흔들면 탈선의 위험이 있고,경사를 따라 속도가 붙었다 줄어고 멈추게 되므로가만히 앉아 있으면 전혀 위험할 일은 없으나,​썰매를 레일에 걸어주는 건 꼭! 보호자가 해줘야 한다.​   혼자 타겠다는 딸의 말에 걱정했으나,스스로 해내는 경험을 한 소중한 시간이었다.​​​  화장실과 여러 쉼터 곳곳에 배치된 여러종류의 이동식화장실​매표소 옆에 일반화장실도 마련되어 있는데, 깜박.. 안 들려서 사진이 없다.이동식화장실이라고 재래식의 그런 건 아니다.하지만 이용하기 꺼려진다면 어디에서든 매표소까지 가기에 멀지 않으니 매표소 옆의 화장실을 이용할 수 있다.​​  거의 모든 장소에 앉아서 쉴 수 있는 쉼터가 있다.​​​  이용후기한 대형 수목원에 비하면 손색이 있다.식물원이니 계절별로 몇 번 더 방문해 봐야 알겠지만 첫 방문에 느끼기엔 관리인력이 좀 적은듯했다.좀 더 다듬었으면 싶은 곳들이 보이는데, 2만여 평에 달하는 공간이니 이해하지만 개인적으론 아쉬웠다.​그중에  가장 아쉬운 건 화장실인데, 개발제한구역으로 인한 한계인 게 보여서 손님의 입장에서도 이건 참 답답하다.​​'농촌예술테마 '​만들기, 수확체험을 안해서 농촌느낌은 받지 못했다.​방문하는 사람에 따라 받는 느낌이 제각각 다르겠지만,우리가족은 체험프로그램인 레일썰매가 너무너무 만족스러워서 시간 내어 재방문하기로 했다,​서울근교에#모래놀이터 가 있고, #동물먹이주기 와#레일썰매 를 탈 수 있는,​미취학아동과 함께 간다면 너무 좋은 추억을 만들 수 있는 곳 # 추천!!​​​​​ ​​​​ 
   TRAVEL 광주  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  수국포토존으로 한 도 광주 에 다녀왔어요춘천에서 1시간40분정도 걸려 도착한 오픈시간은 10시 마감시간은 18시  수국포토존은 정문으로 들어가자마자 바로 보인답니다보자마자 너무 황홀했던 수국들넓은 규모는 아니지만 사진으로 담기에는 충분했어요  역시 SNS에서 한 포토존이라서 그런지 줄서서 찍는건 필수더라구요주말에 방문한다면 아침일찍 방문하는게 좋을 것 같아요!​줄을 서더라도 꼭 찍어야 될만한 수국정원이였어요  ​포토존으로 만들어 놓은 공간이라 그런지 탁자와 의자가 있어사진을 더욱 풍부하게 찍을 수 있었어요앉아서 찍을 때 앞에 수국을 프레임처럼 걸고 찍으면더욱 환상적인 사진을 얻을 수 있답니다  삼각대를 챙겨가서 저희 부부사진도 찍었어요수국밭에 둘러쌓인 느낌 너무 예쁘지 않나요~​옷도 시밀러룩으로 맞춰입고 갔답니다! 세상 예쁘단 소리가 절로 나오던 수국하면 제주도나 거제도 이렇게 멀리가야만 볼 수 있는 줄 알았는데서울근교에도 이렇게 예쁜 수국정원이 있다니!​내년에도 다시 방문하고 싶은 곳이였어요  인기포토존 옆에 또다른 포토존이 있었어요!자전거소품이 있어서 활용하기 좋은 것 같아요💓날이 흐려서 조금 아쉬웠지만 나름대로의 느낌이있더라구요🙊  수국포토존 외에도 중간중간 예쁜 구간들이많더라구요~~시밀러룩으로 맞춰입고가길 잘했죠💜 ​서울근교에서 충분히 예쁜 수국을즐길 수있는  추천합니다🧚‍♀️​# #광주여행코스 #도광주 #도여행코스 #수국명소 #전국수국명소 #도수국 #서울근교수국 #서울근교여행  
진즉부터 가보려고 계획했던 .  광주 딸기 체험과 아기자기하게 잘 꾸며져있기로 한데 예약에 번번이 실패하다가 동물 먹이주기랑 레일썰매 같은 자연놀이터 즐겁게 시간보냈어요 아이와 갈만한곳 추천해요!​   안내사항과 지도를보면 오오오오~! 무척 신경써서 구성된 자연놀이터가 느껴지는  광주 딸기 체험장인 이에요. 아이와 갈만한곳이에요 ~ 문자로 예약을 받으셨었는데 얼마나 친절하고 상세하게 알려주시는지~ 지금은 네이버로 바뀌었어요~ ​​  구석구석 아기자기한 옛것들로 전시도 되어있고,  지도를 보며 다음 행선지를 정해보는 아이에요~ 엄청 넓지는 않은데 볼거리가 많아 시간가는줄 모르고 보내게 되어요​​ 민속촌 아니고 장독대는 거의 볼 수 없는데, 고추장만들기 키트? 그것도 별도로 판매하시는것도 보고 자연놀이터로 다양한 활동을할 수 있게하시는구나 싶었답니다​​ 조경도 신경써서 되어있어요 오래되었지만 깨끗하게 관리된 느낌이요~! 아이와 갈만한곳인데 유모차 갖고 가기 좀 힘들어 보이는 곳에는 팻말로 표시가 되어있어서 신경쓴게 또 느껴졌어요. ​   생기있는 동물 모형으로 한껏 기분 좋아진 아이입니다~ 동물 먹이주기체험도 가능하다고 하니 어디로 가야하는지 또한번 찾아보는 모습이에요 ~ ​​ 뭔가 심오하지 않나요 기운이 느껴지는 작품의 형상인데 요리보고 조리보고 한참 시선을 뺏겼어요. 자연놀이터  산책로도 조용하니~ 좋아요​​ 정승도 가지런하지않고 우악스럽게 놓인 모습이 더 정겹고 어쩌면 저리 놓았을까 생생하게 느껴졌어요 아이와 갈만한곳이라고 생각한게, 이런 포인트 들도 있었어요 이전에는 경험해보지 못한것~​​ 봄이 가까워져오는데 급 쌀쌀한 날씨에 다시 얼어버린 물을 밟으며 얼른 따뜻한 봄이 오길 기다려봅니다​​ 경운기에 앉아 운전하는 모습도 해보며 시골의 정겨움을  광주 딸기 체험 에서 느껴보네요 ㅎ​​  동물 먹이주기  자연놀이터 따뜻한 비닐하우스 안에서 동물 먹이주기 하는 아이의 모습, 흑염소가 생각보다 사랑스럽다며 먹이도 주고​​ 머리를 거의 밖으로 다 내민 토끼도 나눠주고 교감하는 시간을 가졌어요​​   광주 딸기 체험   광주 딸기 체험은 예약이 풀이어서 참여하지 못했지만, 딸기쨈 만들기는 할수 있었어요~​​  톡톡 꼭지를 자른 딸기를 주물주물 손으로 으깨어 팬에 올린다음​​​  보글보글 끓어오르기를 기다린후 담아 완성 ~ 참크래커에 찍어 먹어보았어요~ 실제 만들때 졸이는 시간보다 짧아서 집에와서 몇번 열었다 닫았다하니 변질되는것 같아서 호다닥 먹어치웠네요 ㅎ​​  레일썰매 레일썰매라니 후후후 아이와 함께하기에 너무 좋죠 ~ 애니멀도 있고, 농촌 경험도하고, 신나는 놀이까지 ~​​ 30분 이용하는데 정말 알차게 잘 이용했어요. 평일 오전에 갔었어서 더욱 제약없이 놀았던것 같아요~ ​​ 레일썰매 직원분이 썰매 반납한 다음에 꼼꼼하게 소독하시는 모습도 인상깊었어요~ 아이와 갈만한곳 또한번 가려고 계획중이에요 동물 먹이주기도 레일썰매도 좋았지만, 이번에는 예약에 반드시 성공해보리라 의욕활활 ~!  ​   주소 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3번지4/4 ~ 4/8 휴장이니 이용에 참고하세요​​영업시간4~10월10:00~17:00 입장 / 18:00 까지11월~3월10:00~16:00 입장 / 17:00 까지​​요금성인 5000중고등 400025개월~초등 3500​​예약 [(율봄농업예술원) - 딸기 수확체험 예약.안내]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at ​ 
내친구가 다녀오고 해주어검색해보니 아이데리고 오기 무난한 가까운 곳이기에 다녀오고주변 지인들에게  중인 율봄 식물원위치는 팔당대교 지나서 광주 가는 길에 있음.서울 동남권 지역에는 가까운 편임.(저는...언제쯤 파주를 갈수있을까요. 중남미 문화원 가보고 싶은데....)입장료는 어른 5천원, 아이 3500원. 광주 시민은 할인이라고 합니다.동물 먹이 주기 체험이 가족 당 한장씩 주어지는데 먹이주는 양은 충분합니다.준비물은 도시락, 물, 여벌옷 정도?가는 곳곳에 포토 스팟이 있어요.땅따먹기도 있고. 화장실은 입구에 하나 있고, 말쯤에 간이 화장실로 하나 있으니 산책을 시작하기 전 화장실을 들렀다가 출발하세요.일단   첫번째.1. 그렇게 크지 않음.처음에 맵을 보고 아...이거 안쪽만 돌고올까 했는데꼬맹이랑 뚜바가 관람 숫자 보면서 다니다보니 금방 한바퀴를 다 돌았음.2. 중간중간 벤치와 정자가 있음.그래서 도시락을 싸가서 굳이 돗자리가 없어도 앉아서 먹을 수 있는 곳이 많아서저는 출발전 김밥을 사가지고 갔답니다.비닐하우스에는 다육이 분재들이 있었는데 약간의 테마별로 꾸며놓은것 같지만 식알못 나에게는 그냥 식물일뿐.....도시락을 먼저 먹고 ㅎㅎ 사탕으로 아이들 입막음을 하고 산책함.약간 제주도 갔을때 어디었지. 여튼 그런 제주도에 있는 그런 곳보다는 작았음. 그래도 애들은 신나함. 우리는 산책하는 기분이라 좋았음.아 중요한거유모차끌고 못가는 길입니다.아기들은 아에 아기띠로 움직이든지, 잘 걷는 아이들 나이대가 좋을것 같아요.바람개비에서 잠깐 이쁜짓.그리고 제일 마지막에아 여기 온 아이들 가족들이 다 여기 모였군 할만한 핫스팟이 나옴.1. 동물 먹이 주기 체험봄이가 들오기는 쟁반에 무조각들이 있어서 염소, 토끼에게 무를 주는 체험이 있습니다.2. 방울 토마토 따기 체험이 있었는데, 우리가 갔을때는 이미 많이 수확을 하셨는지 마감이라고 ㅠㅠㅠㅠ계절별로 체험 아이템이 조금씩 다르니 확인하고 방문하는것도 나쁘지 않을듯 합니다.염소가 무서워 일단 무를 던져주고 동태를 파악하는 김뚜바(4세)그리고 레일설매도 탔는데....아....애들은 너무 좋아하는데엄마가 끌고가야....그나마 썰매에 바퀴가 달려이어서 수월했음.그래도 안전상에 신경을 써야하는 곳이기에(썰매 끌고 올라가다 다른 아이들과 충돌이 있지 않을까. 뭐 이런) 레일썰매 타고나니 현기증날뻔.여기가 그래도 융통성이 있어서 무조건 1인 썰매 하나씩! 이게 아니고 썰매 하나 30분에 5천원 빌리고 꼬맹이 탔다 뚜바 탔다가 번갈아 탔음.그리고 여기가 좋았던 포인트 두번째. 이렇게 고무 다라이가 10개정도 있는데비어있는 고무다라이에 말을 하면 물을 채워줍니다.여기서 자유롭게 놀아도 됨. 시간 제한은 없지만 일단 애들은 물놀이 해서 신나고 1시간이면 충분한 시간인것 같아요.(우리는 30-40분정도 여기서 시간을 보냄)초등학생 부터 가기엔 조금 재미가 없을것 같고 딱 유딩 용입니다 여기는.가운데 마당에서는 비눗방울도 할수있는데 부모는 이미 심신이 지친고로 이제 옷갈아 입고 집에 가자.그래도 애들이 너무 신나해서 진지하게 고무다라이를 사야하나...(마당이 있는 별장을 사자 봄아)그렇게 갈아입은 옷을 입고 집으로 돌아왔습니다.이곳에서 소요시간은 2시간 -2시간 반정도딱 아이들과 다녀오기 좋았고 너무 크지 않아 아이들도 잘 다녔던것 같아요.하지만 어른들만 가기엔 좀 작다고 느낄것 같고요.가족 단위로 좋은것 같습니다.재방문 의사는 일단 올해는 없는데 내년엔 갈것 같기도 하네요 :)끝.
​올해는 데이지와 수국을 모두 보다니!정말 너무 행복하답니다.ㅎㅎ​수국은 제주도나 가야 볼 수 있어! 라는 저의 생각을 바꿔줄 인스타그램에선 본 한장의 사진으로 다녀온 서울 도 근교에 있는 도 광주 이에요!​SNS에서 사진을 보자마자 바로 호친구에게 DM으로 보냈고 그 주 주말에는 이미 스케줄이 있었던지라 담주에 가자~라는 답변을 받고 바로 오늘 다녀왔습니다.​수국축제라고 말 해도 될 정도로 정말 예쁜 포토존이 있더라고요~ㅎ​   입구  관람안내​방문하기 전 봤던 블로그에서 오픈시간은 10시지만 10분에서 30분 일찍 가는 것을 한다는 글을 보고 저희도 오픈런을 하기위해서 집에서 일찍 출발해서 도 광주 에 9시25분쯤에 도착했는데요.이미 주차장에 10대 정도의 차가 서있었고 차에서 대기를 하면서 보니 그 뒤로도 차가 계속 들어오더라고요.​그래서 이제 입장 시간도 15분 정도 남아있길래~차에서 내려서 매표소 앞에 1번 순서로 줄을 섰답니다.​ 도 광주 수국축제  입장료 입장료성인 - 5,000원중/고등학생 - 4,000원어린이 - 3,500원저희는 1번의 순서로 줄을 섰는데요~저희가 줄을 서기 시작하니까 그 뒤로 줄을 쭉~서시더라고요. 여기서 팁을 드리자면 저희처럼 오픈런을 하셨다면 꼭! 앞 쪽 순서로 빠르게 줄을 서기를 드려요.  수국축제의 예쁜 수국 포토존은 들어서자마자 바로 앞 쪽에 위치해 있어서 빨리 들어간 만큼 빨리 촬영을 할 수 있답니다. 나올 때 보니까 여전히 사진을 찍기위한 줄이 꽤 있더라고요~​ 수국 포토존 도 광주 식물원  서울근교 수국 볼 수 있는 곳 율봄 식물원 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54​영업시간4~10월 am10:00 - pm6:0011~3월 am10:00 - pm5:00도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​아침부터 날도 너무 흐리고 가면서 이슬비도 내리고 심지어 소나기가 내리는 곳도 있어서 불안한 마음을 갖고 을 찾았는데요~ 다행히 비가 안 내려서 구경하는데 전혀 문제가 없었어요! 오히려 햇빛이 없으니까 구경하는데 덥지도 않고 좋더라고요~물론 햇빛이 있을 때 수국축제 포토존에서 사진을 찍었으면 더 예뻤겠다! 라는 쪼~끔의 아쉬움은 있지만 수국이 워낙 색감도 예쁘고 풍성해서 날이 어두워도 쨍하니 예쁘게 나오더라고요.ㅎ​저희는 서울 도 근교 광주 을 첫번째로 들어와서 포토존에서도 사진을 제일 먼저 찍을 수 있었는데요.​삼각대를 설치하고 사진을 찍으려고 뒤를 도는 순간 엄청 놀랬는데요. 삼각대를 설치하면서 등을 지고 있어서 몰랐는데~ 그 순간 엄청난 인파가.ㅎ 사진을 찍기 위해서 줄을 서서 모두가 저희를 쳐다보고 계시더라고요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​더 많이 촬영하고 싶었지만 기다리시는 분들을 위해 빠르게 후다닥 촬영하고 자리를 비켜드렸는데요~ 포토존이 여기 하나 뿐이라 사진을 좀 더 편하게 못 찍는 부분은 많이 아쉽더라고요~​ 서울 도 근교 수국맛집 도 광주  허브​수국축제 포토존에서 사진 촬영을 하고 본격적으로 을 관람했어요!날이 흐려서 그런지 관람객이 많지 않기도 했고~ 대부분의 사람들이 수국있는 곳에서 사진을 찍기위해 대기를 하시는 바람에 굉장히 한적하게 관람을 할 수 있었어요.​ 도 광주  관람​매표소에 있는 안내문에는 관람 소요시간이 30분에서 1시간이라고 써있긴 했지만 네비게이션 지도를 봤을 때에는 그렇게 커보이지않아서 큰 기대없이 들어갔는데~수국이 조금 있는 건 아쉬웠지만 규모가 꽤 커서 산책하고 구경하기에 너무 좋더라고요.​서울 도 근교에 이런 곳이 있다니 새삼 신기하기까지 했어요!​   도 광주  조경 포토존​중간중간 가랜드가 있어서 포토존으로도 너무 괜찮더라고요!그리고 가장 눈에 띄었던 건 조경!!!나무를 이용해서 정말 다양한 모양의 조경을 해놓아서 무슨 모양인지를 맞추는 재미도 있었어요.ㅎ​아이들과 오신 분들도 많이 계시던데~아이들이 특히 좋아할 것 같더라고요 :D그리고 혹시 유모차를 갖고 가시는 분들을 위해 말씀드리자면 입구쪽을 제외하고는 유모차를 끌고 다닐 수 없는 길이라 유모차는 비드려요. 이 점은 매표소 부분에도 적혀있었어요!​ 자작나무숲 도 광주 서울근교 ​서울 도 근교에서 이런 예쁜 자작나무를 보다니~길이 정말 예뻐서 동영상까지 촬영했답니다.ㅎ여름 자작나무도 예쁘다는 걸 알고 있었는데 여기서 볼 줄이야~ㅎ 도 광주에서 정말 아주 힐링를 하고 왔어요!​ 수국축제 광주  ​서울 도 근교 수국축제로 예쁜 포토존이 있는 광주 을 전체 다 둘러보는데 저희는 40분이 소요되었어요!​구석구석 다 둘러보고 사진은 수국이 있던 앞쪽에서만 촬영했을 때 걸린 소요시간이에요~솔직히 조금 관리가 덜 되는 것 같기는 하지만 그래도 가격대비 규모도 크고 볼 것도 많아서 드려요!​  ​ 
​  주말에 아이들과 어딜 갈까 고민하다가 도 광주 퇴촌에 위치한 율봄 식물원에 다녀왔어요 ​엄마들에게 핫한 주말 나들이 장소로 많이 알려진 식물원~!! ​미리 찾아보니 토마토 수확 체험 및동물 먹이주기 체험까지 다양한 체험까지일석삼조를 느낄 수 있었어요​성인은 : 5,000원중, 고등학생 4,000원유아 어린이는 3,500원 ​24개월 전 영아는 입장이 무료이고요 입장권 한 장당 동물 먹이로 바꿀 수 있는표를 한 장씩 제공해 준답니다 ​ 도 광주 가볼 만한 곳  토마토 수확, 동물 먹이주기 체험토마토 수확 체험을 하시려면 후문 쪽에 주차를 해야 편하다는 사실​저는 그것도 모르고 정문에 주차해서 한 바퀴를 돌아서 내려가서 체험을 진행했어요 ​​​​​​​​​​​​​ 도 광주 율봄 식물원은 예쁜 꽃들과 나무로 어우러져 있었는데요 각 코스마다 예쁜 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어 삼각대를 가지고 가거나 셀카봉을 가져가서 사진을 찍기에도 참 좋을 것 같아요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 자연을 벗 삼아 뛰어놀 수 있는 즐거움아이들에게는 최고의 선물이 아닐까 싶어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 막둥이가 있어 유모차를 끌고 다녀야 했는데요 길이 살짝 울퉁 불퉁하거나 높낮음이 있어 유모차를 끌고 다니기에는 조금 버거움이 있었어요 ​유모차를 가지고 가시는 분이 계시다면 참고하시는 게 좋을 것 같아요 ​​​​​​​​​​​​​  드디어 한 바퀴 산책하며 도착한 토마토 수확 체험장1kg에 13,000으로 체험이 가능했어요 1kg이 한 팩 정도 되는데요 저는 아이가 셋이라 두 팩으로 진행~ 사전에 미리 예약을 해야 했답니다 ​​​​​​​​​​​  주렁주렁 달린 토마토를 따고 담아보는 재미가 쏠쏠!세 아이 모두 너무너무 즐겁게 체험에 적극적으로 참여하는 모습에 괜스레 뿌듯하기만 했답니다 ​단!! 체험 도중 먹는 건 금물!!! ​​​​​​​​​​​​​​ 빨갛게 익은 토마토를 따고 따고 또 따보며 토마토 수확의 기쁨을 느낄 수 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​ 우리 막둥이도 토마토를 따보며 즐거움 가득!! 특히 방울토마토를 좋아하는 우리 아들중간에 먹어보고 싶어 하는 걸 간신히 막았네요 ​​​​​​​​​  계절에 맞는 다양한 수확을 할 수 있다는 점에서 굿!추운 겨울이 되면 딸기체험도 하러 아이들과 달려와야겠어요 ​​​​​​​​​​​​​​    신나게 토마토 수확체험을 마친 뒤에는 손도 씻고 함께 수확한 토마토도 씻어 먹는 재미가 솔솔테이블이 앞쪽에 마련되어 있어 아이들과 함께 앉았다가 쉬어 가기 참 좋았답니다 ​​​​​​​​​​​​ 이제는 위로 올라가 동물 먹이주기 체험을 하러 GO!아이들에 눈높이에 맞춘 놀이가 가득가득!! ​무엇보다 입장료 안에 먹이가 포함되어 있어 아이들과 함께 즐기기 참 좋았어요 ​​​​​​​​​​​ 염소,  토끼에게 열무와 무채 썬 것도 주는 재미가 솔솔무서워하지 않고 씩씩하게 먹이도 주는 아이들 ​ 우리 막둥이 처음에는 동물 먹이주기 체험이 무서운지 손을 숨기다가 엄마와 함께 몇 번 주고 나서는 역시 주고 주고 또 주며 즐겁게 체험하기 바쁜 모습을 보여 주네요 ​​​​​​​​​​​​​​​  먹이 주기 체험장을 돌아 나오면 벼의 한살이 및우렁이 농법에 대한 소개가 나와 있는 두 평 남짓 별밭이 있었다는 점 아이들과 함께 이야기 나누기 참 좋았어요 아이들과 가볼 만한 곳으로 최고!! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  도 광주 에는 레일썰매도 있는데요 30분에 5,000원으로 따로 구입해서 탈 수 있답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​    썰매까지 즐겁게 탄 이후에는 소소하게 아이들과  산책하며 즐거운 시간 만끽하고 돌아올 수 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  중간중간 테이블이 마련되어 있는데요 잠시 쉬었다가 가기 참 좋다는 점! 돌아보니 점심을 싸온 가족도 있었답니다 ​오늘 소소하게 돌아보고 다양한 체험도 만끽했던도 광주  토마토 수확 체험도 하고 동물 먹이도 주고 아이와 가볼 만한 곳으로 적극 해 드려요 ​이상 옥냥이였습니다  
안녕하세요머니멀입니다 !​자연을 좋아하는 머니멀은저번주 가족끼리 다녀온을 해드릴까합니다!​다들 자연 좋아하시쥬?ㅎㅎㅎ​   도 가볼만한 곳 - 도 광주라, 서울이랑 멀지 않아서 가족 단위 / 커플끼리 오시기에참 좋겠더라구요!​특히나 여기는 토마토 따기 체험동물들 먹이주기 체험​이런 체험들이 많아서아가들 데리고 온 어무니/아부지들이 많더라구요​아가들도 엄청 신나보이고 !ㅋㅋㅋㅋ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 주차 공간은 많았지만,사람들이 많아서, 이미 만차더라구요ㅎㅎㅎㅎ이미 많은 분들이 알고 계신 곳인듯 합니다. ​ 매표를 하고 들어갑니다 ! 수국이 많이 피어있었어요!들어가자마자 수국이 보이는데,줄이 진짜 길~~~~~~~게 서있더라구요,,!저희 가족은 일단 들어가서 구경하고포토존에서 사진찍기로 하고들어가서 보기로 했어요 !  이렇게 화살표 표식이 있기 때문에따라가면서 천천히 구경하시면 됩니다.​이날 무척 습도가 장난 아니였어요,,사진에서도 느껴지는 뿌연,,습기찬 느낌,, 허허 다육이도 많이 볼 수 있었는데,조금 징그럽더라구요,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저만 그런가요,,?  ㅋㅋㅋ양도 있었어요~귀엽 -!​ 사슴 안뇽~~~~~~~ 조금 덥고 피곤한 관계로잠깐 여기서 경치 구경하면서주전부리 싸온거 먹기로 했어요 ! 토마토 따기 체험이 있어서 그런지토마토 포토존이 있더라구요 !  과일/쿠키/스타벅스 케잌으로디저트 타임을 가졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ냠냠스벅 생크림 카스테라 ? 저거 원래 저 별로 안좋아했는데,먹다보니 맛있더라구요?​돼지가 되려나,, 요즘 다 맛있어요,,  다 먹고 사진도 챨칵 챨칵찍어줍니다.​환한 옷 안입고왔다고엄마한테 한소리 들었습니다.​하지만 그런 잔소리에도 전혀 개의치 않는미운 31살 ~  담에는 환한 옷으로 입고 오는 것함 생각해볼께 ㅎ헤헤헤~ 얼룩말도 있어요ㅋㅋㅋㅋ다양한 동물들이 있쥬? 고인돌도 보았습니다 !와우 고인돌  스벅 커피 다 먹은 컵으로올챙이도 잡았어요!ㅋㅋㅋ옆에 애들도 많이 있었는데저도 같이 낑겨서 4마리 잡았답니다 ㅋㅋㅋㅋ​올챙이가 너무 많아서,그냥 별 노력 없이 잡았어요..!​가져가봤자, 키울 수 없기에,,다 놓아줬답니다허허 바나나 나무도 봤어요!신기해 !!  토마토 따서토마토 고추장도 만들고토마토 바질청 만들기 체험도 있더라구요!​저는 처음에 다 무료인가? 했었는데,무료는 아니고어느정도 금액을 내야하더라구요?​저희 가족은 pass 했답니다 ㅎㅎㅎ  이렇게 들어와서추가요금 내고 이용하시면 되고,동물들 먹이주기 체험도 있어서구매하시면썬 무를 주더라구요 ㅋㅋㅋ​아이들 데리고 오기 참 좋은 곳이라는생각이 들었어요 ! 무내놔 !!!!!!! 하는염소표정 ㅎㅎ​동물 냄새들이 장난아니더라구요..꾸엑...  토끼들도 있어요ㅎㅎㅎ귀여운 토깽이들,,! 넘 귀엽게 원피스 맞춰입은아가들도 보았어요ㅎㅎㅎ넘나 귀엽,,, 다 구경하고 나왔는데,수국 포토존은 여전히 줄이 길더라구요!옆에 줄 없는 곳에 가서사진 얼른 호다닥 찍고 나왔어요-!​날씨도 넘 후덥지근해서 그런지,사진을 많이 찍지는 못했어요 ㅎㅎㅎ​눈에 다 ~ 담아왔으니,ㅎㅎㅎㅎ인생사진은,,좀 시원한 곳에서 건지는 걸로 해요더위에 약한 우리들,,ㅎㅎ​얼른 집으로 돌아왔어요 !​​자연/동물 체험하기 좋은 곳 !썰매장 같은 곳도 있어서,아이들에게는 엄청 큰 놀이터 같아요 !​서울 근교에가볍게 놀러갈 곳 찾는 분들이라면​ 드립니다!  
아이가 두돌이 넘어가면서 주말마다 어디를 가야하나 매번 고민을 했어요.요즘 자연책들을 많이 보면서 동물 뿐만 아니라 식물에도 많은 관심이 생겨서 서울근교 갈만한곳을 찾아보다가 도 광주에 있는 에 지난 주말에 다녀왔습니다. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 서울근교인 도 광주에 있기 때문에 서울에서 출발해도 한 시간 안에 도착할 수 있었습니다.특히 가는 길에도 팔당호를 옆에 끼고 드라이브를 하기 때문에 멀리 나오지 않았어도 시원한 기분을 느낄 수 있었고 차도 많이 밀리지 않아서 가는 동안에도 즐거웠습니다. 팔당호를 옆에 끼고 드라이브를 하다보면 을 가르치는 안내표시판을 볼 수 있습니다.저 골목 사이로 들어가면 식물원 가는 길이라고 생각하기 어려울 정도로 도로도 좁고 주변엔 아무것도 없습니다. 한 1분 정도 올라가면  주차장을 만날 수 있습니다. 식물원 규모를 생각하면 딱 적당한 크기로 보였습니다.  주차장에 주차를 한 뒤 식물원 입구로 향했습니다. 식물원 입구 바로 앞에 한 눈에 식물원 배치를 볼 수 있는 지도가 있었어요.지도 설명에는 산책 코스로 약 30분에서 1시간 정도 걸린다고 나와있습니다. 저희는 두돌 된 아기와 천천히 걸어가면서 봤는데 한 시간 조금 더 걸렸습니다.성인남녀가 서울근교 데이트코스로 오게 된다면 딱 한 시간 산책 코스로 계획을 짜면 될 거 같습니다. 관람요금 성인 : 5000원학생 : 4000원유아+어린이 : 3500원운영시간입장 : 오전 9시30분부터 오후 5시까지퇴장 : 오후 6시​저희는 오전 10시쯤에 도착했는데 주차장에 약 3대 정도 차량이 주차되어 있었습니다.한 시간 정도 을 산책하면서 다른 가족들을 만난 적이 없어서 사람들이 많이 찾지 않는 곳을 원하시는 분들껜 딱 좋습니다.  입구에 들어서자마자 색색깔의 많은 꽃들이 반겨주었습니다.이제 두돌이 된 제 아들은 거의 태어나자마자 코로나가 터졌기 때문에 주말 외출을 많이 하지 못하고 책으로만 꽃을 봐왔던 터라 더욱 신나해 하는 걸 느낄 수 있었어요.호박들도 직접 만져보기도 하고 맑은 물이 흐르는 약수터에 시원하게 손을 닦아보기도 하면서 즐거운 시간을 보냈습니다.  사진에서 볼 수 있듯이 대부분의 땅 바닥이 포장되어 있지 않았어요.저희도 아기가 있어서 유모차를 가져갈지 푸쉬카를 가져갈지 고민을 많이 했는데 안 가져가는 편이 훨씬 나아보였습니다.항상 포장되어 있는 길만 뛰어다니는 아이들한테는 가끔씩 이런 경험도 매우 좋아보여서 데려오길 잘 했다는 생각이 들었습니다.   중간중간에 인스타 감성이 넘치는 장소도 꽤나 많았습니다.물론 저희는 귀여운 상전이 계시기 때문에 가자고 하는 데로 따라갈 수 밖에 없어서 인스타 감성의 많은 사진을 찍긴 힘들었습니다 ㅎㅎ  중간중간에 쉬어가는 장소가 있긴 합니다.그렇지만 자연 속의 식물원이라 곤충들도 많고 휴식을 취할 만큼 긴 산책코스가 아니기 때문에 저희는 한 번에 쭉 갔습니다.산책 코스 내에 화장실도 두 군데가 있어서 간단한 소변 정도는 처리 할 수 있습니다.  사실 을 온 이유 중에 하나가 직접 먹이를 줄 수 있는 작은 동물원(?)이었습니다.입구에서 입장료를 내면 여기에서 먹이로 바꿀 수 있는 티켓을 주는데 호박 한 접시를 받을 수 있습니다.흑염소들과 토끼들에게 직접 먹이를 주는 좋은 경험이었는데 아무래도 아직 많이 어려서 먼 거리에서 구경만 했습니다.그래도 항상 책에서만 보던 흑염소와 토끼들을 직접 보니 "음메~", "깡총깡총" 그러면서 매우 즐거워했습니다.   서울근교에서 차로 한두 시간 안에 이렇게 좋은 식물원이 있다는 건 너무 좋았습니다.사람들도 많이 없고 자연 속에 있는 느낌이어서 아이와 갈만한곳이 마땅치 않을 때 방문하면 좋을 거 같습니다. 
도주말나들이:) 아이와 함께 도아이와가볼만한곳으로 하는 광주   ​도근교 어린이집에서 소풍으로도 많이오는 곳인데요 도광주에 위치하고 있는 날씨좋은 5월 봄날 아이와 함께 에 다녀왔습니다.도아이와가볼만한곳으로 하는  리뷰 시작합니다.​  ​  ​에 주차를 하고 들어가는 입구입니다. 매표소에서 표를 구매하고 입장이 가능한데요 ​ 관람요금관람요금은 성인 5000원 유아,어린이(초등학생까지) 3500원​4-11월 사이에는 유아어린이 대상으로 먹이교환권 1매만 제공하고 11월초-3월 사이에는 모든관람고객 대상으로 음료나 먹이교환권이 포함되어 있습니다. ​저희가 방문했을때에는 5월이라서 먹이교환권1매만 제공받았어요~​예전에는 광주시민할인이 있었는데 언젠가 사라졌네요 ㅜ 아쉽아쉽​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 도아이와가볼만한곳, ""전화 : 031-798-3119주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54운영시간 : 매일 4~10월10:00 - 18:00 / 11~3월10:00 - 17:00​  반려동물 금지 / 킥보드,공 금지 / 그늘막텐트 금지 / 취사 금지​​    ​푸릇푸릇한 산책로가 먼저 반겨주는 도아이와가볼만한곳  :)관람할 수 있는 길을 표지판으로 표시해주고 있어서 헤매지 않고 둘러볼 수 있어요​소나무정원이나 다육이공간인 다육마을, 향기정원 등 곳곳에 포토존에 잘 되어 있어서 인스타감성이 가득했던 주말나들이장소로 하는 ​​​​​​도주말나들이로 선택했던 의 자리잡는  안쪽으로 들어오면 운동장 양 사이드에 그늘막이 있는 나무의자테이블이 있습니다. 돗자리를 들고오지 않아도 여기서 아이의 노는 모습을 보면서 힐링할 수 있고 가져온 도시락을 먹기도 편해서 저희는 아이와함께 에 오면 항상 이자리를 잡는거 같아요~​ ​계단 밑 쪽으로 잔디광장도 크게 있어서  돗자리를 가지고와서 잔디에 앉아서 쉴수도 있어요 다만 그늘막을 칠수가 없어서 그늘을 찾아서 돗자리를 펴야하기 때문에 자리를 잘 잡으셔야해요 ㅎ​안쪽으로 들어오기 중간중간 오두막 같은 자리도 있어서 더 프라이빗하게 쉴수도 있구요 ㅎ오두막은 오픈런해야 자리 잡을 수 있을꺼 같긴했어요 ㅎㅎㅎ​​   ​레일썰매나 먹이주기보다도 젤 먼저 보였던 운동장인데요 ㅎ아이들이 즐길 수 있는 중장비 탈것을 4-5개 정도 배치해 놓아서 ​​​​  ​​ 안쪽으로 들어와서 레일썰매 옆으로  농산물 체험장 건물?이 있습니다. ​안쪽으로 들어가자마자 좌측에 손을 씻을 수 있는 세면대가 있어요 아이들 위주의 식물원이다보니 세면대도 낮아서 아이혼자 사용하기도 좋고 손세정제까지 챙겨주시는 센스있는 도주말나들이로 다녀온  :)  ​  ​​여기서 먹이교환권을 교환할 수 있고 딸기따기, 고추장만들기 체험 등 다양한 체험을 할 수 있어요! ​저기 안쪽에서 따로 비용을 지불하고 딸기따기 체험을 할 수 있어요!에서는 레일썰매, 동물먹이주기 등 아이들이 체험할 수 있는 다양한 컨텐츠가 있어서 도아이와가볼만한곳으로 다들 하는거 같아요~ ㅎㅎ​ ​음료는 아메리카노/ 카페라떼/ 생딸기우유 /생딸기에이드 등 팔고 있어요!​​​  ​유아 입장권에 포함되어 있는 동물먹이 1회 교환권!먹이는 무가 제공되고 있어요 당일만 사용 가능하고 동물농장에 있는 염소, 토끼에게 먹이주기가 가능해요 ㅎ​​​​  ​동물이 많치 않아서 초등학생부터는 시시해할꺼 같긴한데 어린 유아들은 너무 좋아하네요 ㅎㅎㅎ 동물먹이주기체험이 가능한 이라서 가족단위의 나들이 인원이 더 많았답니다 ㅎ​​​  ​레일썰매장이 있어서 아이들이 더 좋아하는공간이기도 한데요 ㅎ레일 1대 당 30분에 5000원 별도 비용으로 이용이 가능합니다.​아이 어른 같이 타도 상관없지만 썰매 당 비용을 받고 있다는 점 참고하세요!​너무 빠르지 않고 안전요원이 항상 있어서 5살 아기도 혼자 잘 탔던  레일썰매:)아이와 함께 가족나들이를 왔다면 지나칠수 없는 액티비티죠 ㅎㅎㅎ​  날씨도 좋아지고 코로나도 완화되고 있는 요즘 집에만 있기 싫어서 주말 나들이 갈 만한 곳을 찾고 계신다면 도아이와가볼만한곳으로  강력 합니다!!!​​​​​#도주말나들이 #아이와함께 #아이와가볼만한곳 #도광주가볼만한곳 #가족나들이 #주말나들이 # #동물먹이주기체험 #도아이와가볼만한곳 
 도 광주 가볼만한 곳 수국서울근교 수국 명소  ​6월은 여름의 시작을 알리는 달인 만큼봄 끝무렵, 여름 시작 쯤부터 만날 수 있는꽃도 많이 보이는데요.그 중 대표적인게 바로 수국수국💙​6월부터 전국에서 진행하는 수국축제들도만나 볼 수 있는데요! 보통 경남이나제주에서 많이 볼 수 있는 수국이지만수도권에서도 볼 수있는 곳들이 있어요!​그 중 하나가 바로 도 광주 율봄 식물원!​​​ ​​​​가는 길이 진짜 너무 예뻤던 날 작년부터 가고 싶던  가는길이에요!서울에서 멀지 않은 근교라 접근성도 좋아주말 나들이 가기에도 딱이에요!​사실 율봄 식물원은 잠깐 들려서사진이 많지는 않지만 곧 가시려는 분들이많을 것 같아 짧게하도 후기 남겨봐요​​​​ 출처  공홈​​​사진속에서 율봄정원이 수국스팟이에요!​지도보면 규모는 굉장히 큰데수국 스팟은 매표소 들어가자마자 바로 앞이에요!저는 거의 끝날 무렵에 가서 다른 곳은둘러보지 못 했지만 수국만 보실 분들도짧고 굵게 수국만 보는 거 쌉가능!​   ​입장료 성인 5,000원, 중고생 4,000원,유아&어린이 3,500원​운영시간 오전 10시 - 오후 5시  (4-10월) 퇴장시간 오후 6시오전 10시 - 오후 4시 (11월-3월)​​​​​​ ​​​​율봄 농업 예술원과 식물원을 같이 하고 있는데동물 친구들도 볼 수 있어요!먹이주기 체험도 할 수 있어서아이들 데리고 가기 좋은 것 같고실제로도 아이들과 온 가족들이 대부분이더라구요​​​​​​ ​​입구 들어가자마자 요렇게 보여요진짜 이게 딱 끝이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 끝이지만 너무 예쁘지 않나요​​​​​  ​​테이블 한 개가 놓여 있고뒤에는 온실같은데 포토존으로 꾸며놨더라구요저는 오후 5시 반 쯤 엄청 늦게 가서사진을 빛과 함께 담지는 못했어요😭​​문 닫을 시간에 갔는데 ㅋㅋㅋㅋ사장님이 다행히 들여보내주셔서 후다닥 찍고왔어요수국만 사진 찍기엔 입장료가 조금 아깝긴했지만..다음엔 안 쪽도 둘러보려고요! ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​언제가야 예쁠까?​​수국이 서쪽 방향에 있고 수국 뒤에 나무들이 있어요!오후 늦게 방문했더니 빛이 안들어서 아쉬웠지만나무 뒷편으로 빛이 예쁘게 담기는 시간대였어요!​오전 시간이나 오후 이른 시간 쯤 가셔야해가 나무로 넘어가기 전 빛과 함께 담으실 수 있고아니면 저처럼 아예 늦게 가시면 나무사이로 지는 해의 빛을 담을 수 있어요!​​웬만하면 오전 드려요!빛이 있으면 너무 예쁠 것 같아요 :)​​​​  ​​​이렇게 뒤쪽 계단에 앉아 찍어도 예뻐요!사진도배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   ​​​사실 어디서 찍어도 포토존이에요🫶​사진 찍을 때 꿀 팁🫶꽃 사진 찍을 때 위 사진처럼약간 멀리서서 카메라 가까이 있는 수국을 걸쳐찍으면 조금 더 사진속 꽃이 풍성해보이고사진도 더 풍성해보여요🥹🫶​​​​ ​​​식물원 들어가는 길목도 수국길로꾸며져 있는데 노지수국은 아니고 여기도화분 수국이랍니다💙​​​​​ ​​​토마토 체험도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ신기해서 가져와봄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이랑 가기 너무 좋을 것 같아요😆​​​​​ ​​​저는 6/6 방문했고 문 닫을 시간 쯤 가서 그런지사람이 많지 않아서 금방 찍고 나왔었어요!​6/6 기준 아직 덜 핀 곳들도 꽤 있어서이번주말부터 다음주 까지 예쁠 것 같아요!서울에서 멀지 않으니 서울 근교 주말나들이로방문하기 좋아 합니다🫶​​그럼 이만💙인스타에서도 만나요🫶​ 아리아 / Aria 🇰🇷's (@aria.leeee) Instagram profile • 902 photos and videos3만 Followers, 888 Following, 902 Posts - See Instagram photos and videos from 아리아 / Aria 🇰🇷 (@aria.leeee)instagram.com ​​​ 
​​​​​안녕하세요오늘은 어린이날 일기 포스팅으로 왔어요​​​​​​​​​​이번 어린이날은 전날 비가 내려서약간 쌀쌀했는데아이 데리고 나가고 싶어서 나갔다가결국 제가 감기를 얻어서 들어왔지만가있는 동안에는 너무 행복했어요 [어린이날 기록] 도 아이와 가볼만한곳도 아이랑 갈만한 곳  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​어린이날 오전에는 날씨가 쌀쌀하더니오후부터 날이 포근해지고 해가 꽤 나서어린이날 기념으로 아이와 친정집 근처 식물원 다녀왔어요 친정이 성남인데 멀지 않은 도 광주에 위치한 율봄 식물원저희 부부는 결혼전부터아이를 낳게되면아들이면 율이로딸이면 봄이로짓기로 했었는데그 두가지 이름이 다 있는 이 있다는걸 알고여기는 꼭 가고 싶다이생각이 들었었어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 달리고 달려에 도착했어요생각보다 멀지 않았고 가까웠어요  도착!어린이날이라 차가 많은 편이였는데식물원 안에 들어갔을땐식물원이 넓어서 인지 사람이 바글바글 엄청 많다이런느낌은 없었어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​도 아이랑 갈만한 곳은  티비에도 몇번 나왔던 곳이기도 하네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​평소에 자연을 좋아하는 저는이런데 오는걸 좋아하지만남편은 자연을 별로 좋아하진 않아요 허허 입장료는 성인 5,000원이고아이는 25개월부터 3,500원 받는거거든요율이는 19개월이라 무료였어요원래 다른 포스팅 보니까 동물먹이체험 무료쿠폰 준다고 했는데저희는 아이가 무료라서 그런지안주시더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​무료 체험 쿠폰 여쭤봤더니 들어가서 사서 체험하라고 하셨어요원래 그러는건지 아이가 무료라서 안주신건지 모르겠네요성인 비용은 냈는데 말이쥬..........  농촌체험은 4월까지 딸기 수확체험이 있었는데 우리가 간날은 5월 5일이라 하지 못했고그때는 토마토 고추장 만들기 체험을 하더라구요개인적으로 이 체험은 별로라 안했어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​입장료 구입해서 들어갔는데 딱 들어가자마자 나무가, 꽃들이 많았어요공기가 좋았고맑은 공기때문인지 기분이 좋아졌어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 입구쪽에는 된장항아리들도 많았고 이렇게 꽃들도 많았는데너무 조화같아서 만져보니 생화더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예뻤어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​식물원 갈때 휴대용 유모차 가져갔는데가져가길 정말 잘한거 같아요식물원 안이 평평한 곳도 있지만자갈이 깔린 부분이 있어서 디럭스유모차로 가지고 다니기엔 힘들거 같더라구요왜 사람들이 야외 나올때 휴대용을 찾는지 알겠어요!​​​​​​그리고 은 음식은 가져와도 되고돗자리도 펼칠수 있지만쓰레기통이 없어서 집으로 쓰레기는 가져가야 한다고 했어요  율이를 유모차에 태우고 돌아다니려고 했지만 도착해서 이 가족사진을 끝으로​​​​​​​​​​​​​​​​​​유모차에 앉지 않고  열심히 흙만지고 풀 만지면서돌아다녔어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​의자도 보이면 혼자 영차하면서 올라가서 앉아보고 아빠가 손잡으라고 손 내밀면싫다고 뿌리치기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​중간에 다육이 공간도 있어서들어가봤는데정말 종류도 많고  선인장들도 다른 작은 식물들도​​​​​​​​잘 가꿔져 있더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 다육이 공간을 지나야외로 나오면수국도 곳곳에 있었고 사슴모형들도 이렇게 꽃밭안에 있었어요  날씨가 다했던 어린이날​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 양모형도 있었어요 율이는 처음에는 신기해서 쳐다보더니결국 풀과 흙, 돌멩이에 관심이 많았어요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​아이들이 들락날락 할수 있는미니터널도 있었어요! 더 자세히 둘러보고 싶었는데19개월 아이와 함께인지라 여유있게 보진 못했고율이 따라다니느라 바빴어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 저희는 율이를 위해저희는 레일썰매장과 작은동물농장에 가기 위해 내려갔어요​​​​​​​​​​​​​​가는길에 바람개비도 이쁘게 있어서  사진도 찍어봤어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 동물농장 표지판을 따라가다 보면카페가 하나 나오는데 거기서 레일썰매 이용권도 사고사료도 사서 이용할수 있어요 사료값 2,000원 레일썰매 30분 5,000원​​​​​​​​​​​​​​​​​ 작은동물농장흑염소 , 토끼? 이정도 밖에 없어요그런데 율이같이 어린 아이들이 체험하기에는 딱 인것 같아요좀더 큰 아이들은 약간 시시해 할수도 있을 것 같아요큰 아이들은 레일썰매 해요 ​​​​​​​​​​​​​​​​먼저 작은동물농장은 이렇게 무를 동물들에게 줘요 먹이가 무만 있더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​특히나 토끼가 아이들에게 인기가 많은데어린이날이라 아마 동물들 포식했을 것 같아요  토끼 체험은 여자아이들이 좋아하더라구요어린 여자아이부터 큰 여자아이들까지 신나게 먹이주기 체험을 했었어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​작은동물농장과 레일썰매장 근처에는이렇게 넓게 공터가 있고테이블과 의자도 있어서아이들과 돗자리 펴서 놀기 좋았어요 저희도 이렇게 폈는데다만 이곳이 그늘이라서 약간 쌀쌀했어요여름에는 정말 좋을 것 같아요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 레일썰매장 30분에 5,000원인데율이는 무서워하더라구요..........쫄보율아........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​그래서 한번 타고 못탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 태우고 싶었는데 세상 무서워해서 패수......... ​생각보다 레일썰매가 빨라서큰 아이들에게 인기만점이였어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​율이는 썰매보다는 먹이주기체험을 좋아했고그것보다도그냥 이렇게 뛰어놀고 흙만지고  풀만지고를 더 좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​19개월아기 율이는 이제 떼도 어느정도 생겨서다른곳으로 가자고 하면이렇게 떼도 써요  안간다고 기어다니기휴?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​여기가 메인인 곳인데나무도 잘 꾸며져 있었고 이렇게 넓은 들판에서 아이들도 많이 놀더라구요​​​​​​​​​​​​​​한 형아가 비누방울로 율이랑 같이 잘 놀아줘서 한참동안 비누방울을 쫒아다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​떼썼다가 신나게 놀았다가를 반복한율이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마 힘들돠..................​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​오후 5시 넘어가니 쌀쌀해져서집에 가기로 했어요가기전에 한군데만 더 보려고 들렸고여기는 얼룩말 모형이 이렇게 크게 있더라구요 이제 곧 가야할 시간이라는걸 아는지​​​​​​​​여기서 율이가 한참 놀았어요 꽃도 뜯고(꽃미안........ㅠㅠ)풀도 뜯고  돌멩이 가지고 놀고 하면서요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 율이랑 잘 놀고사실 더 넓은  이였는데19개월 아이와 끝까지 돌기에는 버거웠고이정도만 돌고 왔는데전체 넓이는 다 안돌아봐서 모르겠지만꽤 큰 것 같았어요 무엇보다 도 아이랑 갈만한 곳으로 너무 좋더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 마지막 셋이서 셀카로 사진한장 남기고​​​​​​​​​​​​​​​​​얼룩말과도 빠이빠이 인사한 후  집으로 돌아왔어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​이사진은율이가 갑자기 저한테 와서꽃을 전해주고는 다른데로 가는거예요기념으로 사진 남겨봤어요:) 찰칵!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 은도 아이와 갈만한 곳으로 좋은 것 같아요생각보다 넓은 곳이였고가볍게 아이랑 다녀오기 좋구요안에 음식 반입이 되서소풍가는 느낌으로 드려요적당한 넓이, 적당한 놀거리가 있어서북적북적 느낌이 싫으신 분들은  드립니다​​​​​​​​그리고 식물원 안에 쓰레기통 없어서각자 쓰레기 가져가라고 되있었는데군데군데 양심 없는 분들이 쓰레기 버리고 간걸 봐서규칙은 지켰으면 좋겠어요 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​율이는 카메라 안봤지만그래도 우리가족 사진을 끝으로 포스팅 마무리 할께요! 사진이 맘에 들게 나오진 않았지만요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​그럼 주말 잘 보내세용  ​​​​​​​​​​​​​​ 
가족과 함께 서울근교 광주에 위치해 있는 에 다녀왔어요이 곳은 서울에서 그리 멀지도 않기 때문에아이데리고 혹은 부모님 모시고 다녀오기에 좋더라고요​저희는 3대가 함께 다녀왔는데 아이도 어른들도다 좋아하던 공간이었답니다​​​   광주시 퇴촌면 태허정로 267-54매일 4~10월 10:00 - 18:0011월~3월 10:00 - 17:00​성인 5,000원중고생 4,000원어린이 (25개월부터~초등) 3,500원  그늘막 텐트 설치 불가,킥보드, 자전거, 공, 배드민턴 등 반입 불가돗자리, 도시락 반입 가능유모차 가능하지만 대부분이 비포장도로라 불편  저희는 이곳에서 돗자리 펼쳐놓고 과일이나 먹어야지하는 마음에서 돗자리도 바리바리 과일도 싸가지고 갔는데요,썰매 타는 곳 옆에 보니까 테이블이 많이 있어서굳이 돗자리를 펼치지 않아도 되겠더라고요​식물원 쪽으로 가면 돗자리 펼쳐서 놀면더 즐겁긴 했겠지만 저희는 그러진 않았답니다​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 은 농업예술원도 함께 하고 있는데요쉽게 말해 농촌예술테마농원이에요농업을 재배 생산 뿐만 아니라 수목원처럼 가꾸기도 해서 모두에게 힐링스폿이 되기도 한 이 곳!​아이들이 방문하면 이것저것 체험해보고 활동해보는프로그램도 많이 있어서 더 뜻깊은 시간 만들 수 있을 듯 합니다​​​  현재 수국은?최근 광주 을 찾으시는 분들은이 수국 때문에 더 찾으시는 것 같아요수국 맛집이 되어버렸죠 ;)​저희는 6.4일에 갔었는데 수국들이 이제 지는건가?하튼 사진처럼 예쁘거나 쨍하거나 생기있는 모습은 아니었다는그래서 사진을 찍어도 그냥 뭐 쏘쏘였고요,​그리고 입장하자마자 바로 수국포인트들을 만날 수 있지만장소가 협소합니다. 좁은 공간에만 수국이 있다는 점!그리고 수국사진을 찍기 위해 많은 커플들과 사람들이 있다는 것알고 계시면 더 좋으실 것 같아요​저는 사실 수국보다는 아이 썰매태워주고3대가 함께 즐거운 시간을 갖고자 방문한거라서크게 아쉽지는 않았어요​​ 그렇지만 사진 안 찍으면 좀 섭섭하죠?그래서 수국 앞에 서기는 했는데 저희집 어린이는이 에 썰매가 있다는 것을 눈치를 챘어요​주차장에 주차를 하고 나니까 바로 옆이썰매장이어서 썰매타는 소리를 들었거든요 ㅎㅎ그래서 수국이고 나발이고 일단 썰매장부터 가야하는 분...그래서 수국와 함께 찍은 사진은 이게 끝이네요​​ 가는길에 거북이? 자라? 한번 보고​​​ 아 맞다 이곳이  농업예술원이었지하는 생각에 장독대도 봅니다입구 쪽에 직접 만드셨다는 된장도 판매하고 있더라고요​​​ 그동안 체험관 박물관 다니면서 열심히 빻아보던 절구이곳에서도 만나니까 반가웠나봐요 절구는 내 친구 ;) 여기서도 열심히 빻아보고 놀았어요​썰매타러 가는길인데 놀건 다 놀고만져볼만한것들은 죄다 만져보고 갑니다​​​ 저희가 방문했을 때에는 예... 날이 좀 흐렸습니다그래서 뭔 사진을 찍어도 이렇게 좀 아쉽게 나오긴 하더라고요​이 길을 끝으로 오른쪽으로 가면 아이들이 놀만한 놀거리들이많이 포진되어 있는 장소가 나옵니다저희는 그 곳에서만 놀다 왔어요​그러니까  면적에 10% 정도 밖에 못 본것 같네요아니 10%는 될까요? ㅎㅎ 여기 엄청 넓다던데 ㅎㅎ​​ 왼쪽으로 가면 놀이마당이 또 있었군요!여튼 저희는 에서 저 오른쪽 길그러니까 레일썰매장과 작은동물농장 그리고 모래놀이만열심히 하다가 왔어요 ​아이들이 놀만한 거리들은 죄다 그곳에 있는 것 같아요​​​  근데 가는길에 사슴과 양들도 만나가지고 사진한번 찍어줍니다이 날은 3대가 함께 다녀온 소풍이었는데요,​얼마나 할아버지를 찾는지 사진도 할아버지와 함께 찍고찍어주는 것도 할아버지가 찍어줘야하고 하튼 손녀의 할아버지사랑이 넘쳐나더라고요​​​ 이런 멋진 잔디밭과 공터도 있었어요저기 가운데에는 테이블 하나가 있어서 가볍게 간식 먹기 좋겠더라고요​그리고 산 위로도 이 잘 조성되어 있는 것 같았으나오르막길을 좋아하지 않는 어린이에게는 그림의 떡이죠​​  레일썰매장이제 그러면 에 목적을 달성하러 갑니다레일썰매는 5,000원 주고 티켓을 구입하시면이런 썰매 하나를 주어요썰매장 바로 옆에 있는 카페? 같은 곳에서 구입할 수 있어요​약 30분정도 탈 수 있는 썰매고요,속도가 아주 빠르지도 않고 경사가 가파른것도 아니기 때문에30분이면 충분하게 즐길 수 있는 썰매입니다​아이가 직접 썰매를 가지고 끌고 다녀도그리 힘들어하지 않더라고요​​​​ 의 레일썰매장은 이러하고요공간이 크지 않고 경사가 가파르지 않고레일이 딱 적당한 길이라서 ​아이들이 30분정도 타도 충분하게 즐길 수 있더라고요​그리고 30분지나고 바이바이해도 크게 아쉬워하지 않고 인사하고 나올 수 있는 수준!​영유아들이 타기에 좋겠어요​​​  레일썰매장 안내문찍어둔게 있어서 올려봅니다​​​ 바로 옆 이 곳 농산물 체험장에서 레일썰매 티켓을 구입할 수 있고요또 입장할 때 어린이표를 구입하게 되면 1매당 동물먹이 교환권을 주어요​이 곳에서 동물먹이를 교환할 수 있답니다무슨 열무? 같은거랑 무 가늘게 썬 것들 주더라고요​​​ 그럼 이제 본격적으로 에 온 목적을 달성해야겠죠돌 지나고 나서 바로 조금씩 썰매를 타기 시작하더니만이제 썰매라면 제법 전문가 느낌이 솔솔 나는 31개월 어린이​​​  할아버지 할머니와 함께 레일썰매를 즐겨봅니다경사가 길이를 봤을 때 아이 혼자 타기에 충분하겠지만이게 레일 썰매잖아요? 그래서 혹시나.. 안전사고가 일어난다면 크게 일어나겠다.. 싶은 마음에​보호자와 같이 태웠어요여기에 손가락이라도 들어가봐.. 너무 무섭죠.. T^T​​  모래놀이썰매장 바로 옆에는 조그만하게 놀이를 할 수 있는 공간이 있어요​​  이렇게 쪼그리고 앉아서 모래놀이를 할 수 있는 공간이 나오는데요이런 공간이 운동장을 둘러서 여러곳에 있다보니아이가 원하는 곳에 가서 앉아 놀이를 하면 되요​모르는 아이와 함께 놀이를 하기도 하였지만아주 붐빌정도는 아니었다는 것​저희는 오후에 방문했는데요 꽤 널널했어요​​  또 모래놀이 하는 공간에는 이런 탈것들이 많이 있더라고요그래서 이 포크레인이나 미니경운기를 타보기도 했어요또 아이들은 타보는것들 좋아하잖아요?​저희집 어린이는 모든것을 만져보고 체험해봐야 하는 스타일이라또 색깔별로 다 타보고 앉아보았죠​​ 운동장 한가운데에는 이런 진짜 경운기도 있어요저번에 한번 경운기가 움직이는 것을 봤었는데그 때의 기억이 나는건지 너무 좋아라하더라고요!​다만 이 경운기말고 아이들이 직접 타볼 수 있는탈것들은 숫자가 아주 많지는 않아요 그렇다고 적은 것은 아니었으나 자리가 쉽게 나진 않더라고요​​  작은 동물농장에서는 작은 동물들도 키우고 있더라고요동물들이 염소, 산양, 토끼 이렇게 있었던것 같았어요​저 동물먹이 바구니는 어린이표를 구입하게 되면농산물체험장에서 교환할 수 있답니다!​생각보다 적어보이지만 막상 하나씩 주니까생각보다 많은 양이더라고요,전 오히려 빨리 끝났으면 했었던 1인..​​​ 먹이를 주고 있는데 아기산양들이 엄마에게 붙어서젖을 먹고 있더라고요. 보자마자 저 동물에게 주어야겠다싶은 마음에 열심히 먹이를 주었죠​​​  동물먹이 줄 때는 옆에 토끼도 있기는 한데요토끼 같은 경우에는 손이 물리지 않도록 조심 또 조심해야해요그래서 다른 곳에는 아예 사고를 방지하기 위해서집게가 제공되는 곳도 있긴 하던데(극소수)​이곳은 그냥 맨손으로 주어야 합니다그래서 전 그냥 토끼한테는 주지 말라고 했었다는..​​​  흑염소들에게도 인기폭팔이런거 몇번 해봤더니 이제는 동물먹이 보자마자알아서 냠냠 아~ 하면서 주더라고요​​   애 손 물릴까봐 저만 걱정하더라는...그나마 염소랑 산양은 나은것 같네요​​​  은 사진찍은 곳도 많고공기도 너무 좋아서 힐링하기에 딱 적합한 장소에요물론 그럴려면 아이 없이 어른들끼리만 와야겠죠?​저희집 어린이는 공기 좋은건 모르겠고 일단 신나게 뛰어놀기는 했네요 ;)입장료도 다른 곳에 비해 저렴한편이라 더 알차게 놀다온 기분이에요​​​ ​ 
 5월의 수국이 예쁜 광주 아기랑 가볼만한곳 ◡̈   지난 주말 #광주아기와가볼만한곳 으로 # 에 가게 되었다.너무 좋은 곳이라 이미 포스팅 하기도 했고, 횟수로 치면 열번은 간 것 같다.집에서 자가용으로 30분 정도 걸리는 거리에 다양한#농산물체험 을 할 수 있고 휴식을 할 수 있어 광주  은 아기랑 가기에 정말 좋다.그리고 계절마다 식물원의 느낌이 확 다르다.​이번에 또 간 이유는 새복이가 토끼를 보고 싶다고했기 때문 ･ᴗ･요즘 느끼는 거지만 키카와 #토끼먹이주기체험 을 제일 좋아하는 것 같다.​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 *영업시간 매일 4-10월 (입장시간)오전 10:00- 오후5:00                      (퇴장시간)오후 6:00        3-11월 (입장시간)오전 10:00- 오후4:00                      (퇴장시간)오후 5:00*입장료성인 5,000중고생 4,000어린이(25개월미만~초등 )3,500 (입장료에 먹이주기가 포함되어 있다)​: 4월의   4살 아기와 자주 가는 율봄 식물원율봄 식물원은 정말 애정하는 곳 중 하나 :) 지인 소개로 작년부터 꾸준히 가고 있는 곳이다. 아이들이 재...m.blog.naver.com ​지난번에 포스팅 했으니 오늘의  은 우리가 한 것 위주로 : ) ​주말에는 절대 낮잠을 자려고 하지 않는 새복이는#식물원 가는 길에 바로 잠들었다 ㅎㅎ왠일인지 너무 일어나지 않아 입장 시간인 오후 5시가 다 되서야 깨웠다. 자는 거 깨우면 엄청 짜증내는데 토끼를 보러 온거라 그런지 생각보다 괜찮았다. 눈을 못 뜨는 새복이 ​_식물원 둘러보기​입장하자 마자 예쁜 수국이 우리를 반겨 주었다.사실 이 보다 훨씬 예뻤는데 사진 찍으시는 분들이 많아서 그 아름다움을 다 담지 못했다.​새복이를 테이블에 앉혀 놓고 찍어주고 싶었으나, 잠도 덜깬데다 사진을 남기려고 기다리는 분들도 계셔 아쉽지만 그냥 지나쳤다 ㅠ   ​토끼를 만나러 가는 길에도  은 곳곳이 다 아름다웠다. ( 흠 날씨가 아쉽..) ​아빠한테 안겨가던 새복이가 동물 조형물들을 보고서야 아빠품에서 내려왔다.동물은 무서워 하지만 조형물은 엄청 좋아하는 새복이 ​포토존 에서 사진도 한장 남겨 주고^^​작년부터 이 곳을 자주 오니, 포토존 에서 사진을 남겨 주게 되는데 매해 커가는 보습이 보여 좋은 것 같다.같은 장소에서 점점 커가는 새복이의 사진을 찍는 것나름 의미 있는 일이다. ​입구 위쪽으로 가면 소나무 정원이 있고, 아래쪽으로 가면 쉴 수 있는 카페와 작은농장이 있는데, 우리는 소나무 정원은 패쓰했다.그리고  의 포토 스팟에서 사진을 한장 남겨 주었다. 계절 마다 느낌이 다르고, 계절마다 예쁘다.​그러나 이 날은 새복이가 비협조적이 였다. ㅎㅎㅎ ​​_동물먹이주기체험​오늘의 토끼 먹이는 달랑무와 무채이다.단호박이 나온적도 있었고, 당근, 풀 등 다양한 먹이가 나온다. 그래서 그런지 이 곳 토끼들은 더 크고 통통해 보인다.​먹이 추가 구매 비용은 2,000원 이다.​그리고 토끼 옆 우리에는 산양과 흑염소도 있다.   ​먹이를 주며 한창 즐거워 하고 있을 때쯤 우리 안 토끼가 밖으로 탈출을 했다. “무수워~~” 하며 아빠에 바로 안기는 새복이 ㅎㅎ작년까지만 해도 더 큰 토끼도 만져 주더니,겁이 참 많이 생겼다. ​토끼 무섭다고 하더니 바로 옆 올챙이가 가득한 물에손 넣어 보는 너… ^^;​_경운기 체험 & 모래놀이​어른이 앞에서 끌어줄 수 있는 작은 경운기가 세대정도 되고, 중간에 큰 경운기가 자리잡고 있다.작은 경운기는 인기가 많아서 눈치껏 양보하고 차례를 지켜 타야 되는 것 같다. ​우리는 이 날 기다리는 사람이 없어서 마음껏 탈 수 있었는데, 새복이는 나를 마주할 때마다 인사를 해준다. ​바로 옆은 #모래놀이 를  할 수 있게 되어있다.날리는 모래가 아니라 조금 꾸덕한 모래여서 날림도 적고 깨끗해서 좋다.새복이는 손에 뭐 묻는걸 싫어 하는 스타일이라,모래놀이 에 관심이 별로 없었는데 이 날은 왠일인지 자리에 철푸덕 앉더니 한참을 놀며 집에 안가겠다고 했다.  ​너무 웃겼던 건, 갑자기 짱구미가 발동해서 아빠에게모래를 던지려고 하는데- ​아빠가 받아주지 않자 ㅋㅋㅋ 급 억울해 하며 울먹였다. ㅎㅎㅎㅎ 표정 정말 세상 억울해 ㅠㅠ ​그래도 뒤끝은 없으니 다시 손을 잡고 돌아갔다. ㅋㅋ  돌아가는 길에 맨 처음에 입구에서 찍지 못했던사진을 찍어주려고 하는데, 여전히 사진을 기다리는 줄?이 있었다. 우리 차례이지만 뒤에는 또 사람들이 기다리고 있고 ㅋㅋㅋㅋ 아이는 비협조적이라 사탕을 하나 쥐어주고야 자리에 앉았지만 실패^^; 다급하게 한 장 찍어주고 식물원 을 빠져나왔다. ​너무 자주 가는 곳이라 광주 아기랑 가볼만한곳 으로  적극 한다 ･ᴗ･예쁜 사진도 남길 수 있고, 부모도 힐링되고 아이도 좋아하는 곳 이라 우리는 앞으로도 아기랑  에 자주 갈 예정이다 ㅋㅋ​마지막으로 식물원 다녀 오고 나서 식사는 근처 자가용으로 10분 거리의 오리고기 집 #애마오리 에서 식사를 했다. 정말 너무 맛있었고 아이도 잘 먹고 좋았었다.사진이 없는 이유는 허겁지겁 먹느라 ㅋㅋㅋㅋ너무 뜬금 없지만 요새 새복이가 한창 빠져 있는 피아노도 있었던 곳이라 막판에 집에 안가겠다고 했었다. ​ 애마오리도 광주시 남한산성면 엄미길 186  ​​#광주아기랑#광주가볼만한곳#딸기체험#토마토체험#농업예술원#맛집#광주맛집​​​​ 
🌳 율봄 식물원​🌳 운영시간 : 매일 4월~10월  10:00~18:00                              11월~03월  10:00~17:00🌳 이용요금 :       유아, 어린이(25개월~초등학생) : 3,500원      중.고등학생 : 4,000원      성인 : 5,000원🌳 방울토마토 수확 체험 : 한팀당1kg : 13,000원                                   <네이버예약 당일사용 가능>      겨울에는 "딸기 체험"을 한단다.🌳 준비물 : 토마토 체험시 손에 분진같은게 묻으니           면장갑이나 비닐장갑 챙겨가는게 좋을듯.           식물원이나 레일썰매, 작은 동물농장이 있는          쉼터에 갈땐 돗자리와 도시락, 간식 챙겨가면           진짜 끝장나게 잘 놀다올 수 있다 ㅋㅋ  방울토마토 수확 체험을 하려면율봄 식물원 후문으로 안내를 받는다.​주차장 바로 앞이 방울토마토(딸기)체험장 입구!!입구에서 네이버로 방울토마토체험 예약한거확인하고, 별도로  입장료를 계산한다.​그리고 안내해주시는 분의 안내에따라 입장!ㅋㅋ주말인데 오전에 일찍가서 그런가사람이 별로 없었다.​ 시간은 정해진거 같지 않았지만1kg 한통을 채우는데는 30분도 채 걸리지 않았다. 재건이 로건이가 둘다 눈을 반짝이며빨갛게 잘 익은 토마토을 하나씩 똑똑 떼어냈다. 짜잔~~!! 1kg 채우기 완성!! 짜잔~ 완성이요~!!​토마토를 따면서 손에 가루가 굉장히 많이 묻으니절대 눈 비비는건 금 물 !!!!그래서 장갑을 챙겨가는걸 한다.맨손으로 땄다면 나오자마자 계수대 있으니꼬옥 깨끗하게 손 씻기~!!손씻을때 비누를 손에 짜면거품이 초록색으로 변하는걸 볼 수 있다........​ 아이들은 팬더와 수달? 과 함께 사진도찍고 ㅋㅋ이젠 좀 컸다고 포즈도 따라해보넹 ㅋㅋ 토마토 몇개 씻어 먹어보고는으로 향했다. 가는길부터 힐링 그 자체이던 율봄 식물원. 마음이 확 트이는것같고 너무 좋았다. 가는길에 올챙이들도 만나고​ 하트 나무도 만났다.여기서 오른쪽으로 가면 식물원!왼쪽으로 가면 작은 카페와 작은 농장, 레일썰매,그리구 운동장 같은게 있는데운동장에 큰 경운기와 아기들 경운기, 포크레인, 자동차가 있어서 아이들 타고 놀기 좋다. 운동장에는 테이블과 평상들이 있는데돗자리 챙겨왓음 평상에서 편히 앉아 놀 수 있다.다음엔 꼭 돗자리랑 도시락 싸들고 가야지 ㅋㅋ 모래놀이도 할 수 있게 몇군데 만들어져있어아이들이 싸우지않고 서로 이것저것 하며놀 수 있다는게 참 좋았다. 작은 동물농장에는정말 동물들이 조~금 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ산양과 흑염소, 토끼, 그리고 하나 더 있었는데..ㅋㅋ 여튼 동물농장은 말그대로 정말 작다 ㅋㅋㅋ​ 레일썰매 옆에 가면 카페가 있는데까페 안 커피파는곳 옆에서입장료를 내면 동물 먹이를 주니 꼭 교환하세용~!​ 다른곳은 당근을 많이 주던데여기는 무 밖에 없었다 ㅋㅋ 신기방기근데 엄청 많이 주시니 동물들 밥이 아주 푸짐하다 ㅋㅋ로건이는먹는거라는걸 알았는지..무를.. 동물 한번 주고 자기 한입 먹으려 하는...ㅋㅋ  귀여운 두 형제 ㅋㅋㅋ 레일썰매는 이곳에서 아이들에게 아주인기가 좋은곳이란다.​재건이도 겁이 많아 아기놀이기구나 새로운 경험에 겁을 내는 스타일인데혼자서도 너무 잘 탔다 ㅋㅋ썰매 많이 타본 아이처럼 혼자 잘 타더라는 ㅋㅋ썰매는 티켓한번 사면 30분동안 계속 탈 수있다. 아빠랑 형아랑 레일썰매를 타는동안엄마랑 둘찌는 운동장에서 놀았지요 ㅋㅋ개미도 보고 경운기 운전도 해보고 ㅋㅋ 타며 신나게 놀다보니 형아도 왔지요 ㅋㅋ 형아가 태워주는 경운기를 함께타고 ㅋㅋㅋ 커피와 딸기청으로 만든 딸기우유, 생우유를 시켜넷이 시원하게 마시고 큰아드님은 아슈크림까지 겟겟하여즐거운 놀이를 하다 집에 왔습니당 ㅋㅋㅋㅋ​아이들이 정말 정말정말정말 너무 잘 놀아서식물원은 가보지도 못하고 집에 돌아왔는데식물원 입구에 잠깐 봤는데도 새로운 세상이 펼쳐질듯.. 입구부터 설렘가득하던데 다음번에 꼭 다시 가서 식물원도 가보려 한다.​이제 날씨가 좋아지니율봄 식물원 자주 놀러가야겠다.​아이들이 너무 좋아하네  
​안녕하세요. 오늘은 도 광주 퇴촌에있는 에 다녀온 후기를 써볼게요.​저는 주말인 어제 다녀왔는데 은 서울 근교에서 수국도볼 수 있고 수국 포토존도 예쁘게 꾸며놓은 곳이라 사진 찍으러 방문하신 분들이 아주 많았어요.​수국 포토존도 예쁘지만 아이들이 체험하거나 놀 거리가  많아서 가족 나들이 오신 분들도  많이 있었어요.​ 예쁜 수국 포토존과 아이들 체험하기 좋은 식물원매일 4~10월 10:00-18:00     11월~3월 10:00-17:00도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  저는 주말인 토요일 어제 오후 시간대에 방문했는데  주차장은 방문한 차량으로 가득한 모습을 볼 수가 있었어요.​ 주차장은 3~4군데 주차할 수 있는 공간이 있었어요.​ ​은 입구에 있는 문에는 율봄농업예술원이라고 적혀 있었어요.​매표소에서 매표 후 입장하시면 되는데 입장요금은 성인 5,000원중고등학생 4,000원 유아 및 어린이는3,500원으로 저렴했어요.​ ​4월부터 10월까지 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지인데 입장은 5시까지 할 수 있네요.​ ​매표 후 식물원에 입장을 했는데  입장하자마자 바로 수국 포토존을 볼 수가 있었고 역시나 인기 있는 만큼 많은 분들이사진을 찍고 있었어요.​ ​수국이 정말 활짝 피어 있어서 사진 찍기 딱 좋았고 형형색색으로 화려하게 피어있는 수국을 보니 너무 예뻤어요.​ ​지금 가시면 사진 찍기 좋은 상태로 만개한 수국을 보실 수 있어요.​ ​날씨가 너무 좋아서 살짝 덥게 느껴질 정도였는데 다들 사진 찍기 바빠 보였고 서울 근교에서 예쁜 수국을 볼 수 있는 곳이라 더 인기가 많은 장소인 거 같았어요.​ ​입구 쪽에 있는 포토존은 그나마 사진 찍기 수월했는데 메인 포토존에는  사진 찍기 위해 줄 서서 대기하는 분들이 아주 많았어요.​ ​​그네 포토존도 있었는데  제가 입장할 때는 의자처럼 앉아 계시는 분들이 있어서 이 사진은 나올 때 찍은 사진이에요.​ ​입구 포토존을 지나 메인 포토존에서 사진 찍으려고 줄 서 있는 모습을 볼 수 있는데 제가 들어갈 때는 이거보다 더 줄이 길어서 전 패스하고 식물원 다 둘러보고 나오면서 줄 서서 사진 찍고 온 모습이에요.​ ​메인 포토존은 수국 가득한 정원테이블 자리에서 사진을 찍을 수 있고 좀 더 안쪽에 빨간색 창문이  있는 메인 포토존은 계단으로 되어 있어서 좀 더 다양하게 사진을 찍을 수가 있었어요.​ ​첫 번째 포토존은 테이블이 있는 의자에 앉아서 활짝 핀 수국을 배경으로 예쁘게 사진을 찍을 수가 있어요.​ ​두 번째 포토존은 걸어가는 영상 등을 찍을 수 있어서 인스타 릴스 영상이나 사진 등을 다양하게 찍기가 좋아서 짧게 찍는 분도 있지만 보통 한번 들어가면 수십 장을 찍는 분들도 많아서  대기 시간이 좀 길 수도 있었어요.​ ​드레스 같은 원피스를 예쁘게 차려입고 사진 찍으시는 분들이 많았어요.​ ​여기 포토존은 대기 시간이 길기 때문에 오전에 가시거나 저희처럼 오후 늦은 시간에 찍으면 너무 오래 기다리지 않아도되는 거 같아요. ​ ​줄 서서 찍는 게 싫다고 하시는 분들은 수목원 안쪽으로 들어가는 길목에 항아리탑이 있는 화단에서 사진 찍으시면 바로 찍으실 수 있는데 아무래도 입구 포토존에서 찍는 게  예쁜 사진을  찍기는 좋았어요.​  ​수국 길을 지나 나오는 향기정원에는 허브 식물이나 꽃 등을 볼 수 있었는데 이곳은 꽃이  많이 시들어 있었어요.​ ​그 외에 선인장이나 분재 같은 것도 볼 수 있었어요.​ ​상록수 정원 근처에 있던  꽃사슴 조형물을 보니 숲속에서 뛰노는 사슴 같아 보였어요.​​ ​상록수 정원에서는 동물처럼 보이는 토피어리와 나무가 예쁘게 다듬어진 조경을 볼 수가 있어서 신기하면서 멋있어 보였어요.​ ​사진에 없는 곳도 많을 만큼 생각보다 수목원이 넓었던 거 같아요. ​짧게 보시면 한 시간 정도 보실 수 있고 다양하게 여유를 가지고 돌아보면 좀 더 오래 머무를 수 있을 거 같았어요.​ ​식물원 곳곳에는 감성 멘트가 쓰여있는 가랜드가 있는 포토존도있어서 사진 찍기도 좋아 보였어요.​​ ​데이트로 나들이 와서 예쁜 사진 찍기도 좋을 거 같았어요.​은 아이들과 가서체험하기도 좋지만 데이트나온 연인들도 많이 볼 수 있었는데 데이트 코스로 와서  한 바퀴 돌아보셔도 좋을 거 같았어요.​​ ​미로처럼 보이는 곳  옆으로는 봄이면 철쭉도 예쁘게 피는지 철쭉동산이라고 되어 있네요.​​ ​넓은 초록 잔디 정원​도 있어서 아이들 뛰어놀기도 좋아 보였는데 한낮에는 해가 너무 뜨겁고 그늘이 없어서 잠깐 돌아 보고 나왔어요.​​​ ​나무도 토피어리처럼 예쁘게 조경이 되어 있었고 앞에 있던 식물도독특했는데 식물이나 나무에 이름이적혀 있지 않아서 그 부분은 살짝 아쉬웠어요.​​ ​초록 잔디정원에는 율봄이라고 쓰여있는  포토존도 있었어요.​ ​에는 이렇게 돗자리 펴고 쉬어 갈수 있는 공간이 있어서 가족 나들이 오신 분들이 쉬어가기도 좋아 보였어요.​ ​그네 의자나 해를 피할 수 있는 테이블도있어서 한낮의 뜨거운 무더위를 피해서 쉴 수도  있었어요.​ ​잔디 정원에서 나와서 매점으로 가는 길목에는  하트로 예쁘게 꾸며진 곳도  있어요.​ ​매점은 열매 정원 구경한 후에 가보려고 열매 정원으로 먼저 갔는데 매점에서는좀 거리가 있었어요.​ ​열매 정원은 식물원 후문 쪽에 한적하게 하우스 형태로 있었는데 가는 길에귀여운 펭귄 포토존도 만날 수 있었어요.​​ ​열매 정원은 농산물 수확 체험장으로 딸기, 토마토, 귤 등 계절별로 다양하게열리는 열매 정원이라 수확체험을 할 수 있는 곳이었어요.​토마토 수확 체험은 입장료와 별도로1Kg 수확  13,000원 결제 후 이용할 수 있었고  체험하지 않아도 안에 앉아서 쉴 수 있는 테이블도  많이 있어서 잠깐 쉬었다 갈 수도 있었어요.​​ ​​주렁주렁 열린 토마토가 달려 있어서 아이들과 체험하시는 분들이 참 많았는데 1인당 금액이아닌 가족단위로 한 팩 1Kg의 토마토를 수확해 가는  체험이라  아이들 체험으로 하기는 좋아 보였어요.​​ ​열매 정원 구경 후 너무 날씨가 더워서 매점에서잠시 쉬어가려고 매점으로 갔는데 더운 날씨때문인지 매점에 많은 분들이 계셔서 잠깐 자리가 빈 곳만 사진으로 남겼어요.​ ​매점에서는 커피와 토마토 관련 음료를 판매하고 있었고 아이들을 위한 구슬 아이스크림을 판매하고 있었어요.​​그 외 사발면도 팔고 있었는데 생각보다는간식거리가 많이 없었어요.​ ​​입장권 구입할 때 초등학생까지만 동물 먹이 교환권을 받을 수 있었는데 매점에서  교환권을 제시하면 무채와 열무가 있는 쟁반을 받아 동물 먹이도 줄 수가 있네요.​ ​에서는 여름 토마토 이벤트로 3가지 체험과 토마토 음료 먹기와 토마토 포토존 사진촬영을  포함한 5가지 중4개를 완료하고 도장을 받아오면 로즈마리화분 (7천 원 )을 주는 이벤트도 하고 있어서 체험 많이 하실 분들은 참여해 보시면 좋을 거 같네요.​​토마토 관련 3가지 체험은 토마토 수확체험 (13,0)토마토 고추장 만들기 체험 (11,0) 토마토 바질 청 만들기 체험(13,0)이 있었어요.​ ​매점 안에 토마토 포토존도 있어서 아이들이 모자 쓰고 사진 찍어도 귀여울 거 같았어요.​ ​매장 바로 앞에는 레일 썰매장도 있어서 아이들과 방문해서 타기도 좋아 보였어요.​저도 아이가 어릴 때 다른 곳에서 같이 타봤는데 은근 재미있어서 제가 더 열심히 탔던 기억이 있네요.​레일썰매 이용권은 1 대 30분에5,000원이라고 합니다.​ ​썰매장 안쪽으로 동물 먹이 주는 체험을  할 수 있는 공간도 있어서 아이들은 매점에서 교환한 먹이를 줄 수 있었어요.​​ ​동물은 흑염소와 산양, 토끼 등이 있어서 아이들이 먹이 주면서 신기해했어요.​​ ​산양이나 흑염소들은 먹이 먹는데 완전 적극적인 모습을 보였어요.​ ​귀여운 토끼도 볼 수 있었고 동물 먹이 주는 곳 앞에는 아이들이 탈수 있는 차가 있어서 운동장에서 아빠들이 끌어주는 모습도 볼 수 있었어요.​율봄 식물원은 다양한 체험과 놀 거리가 있고 동물 먹이도 줄 수 있어서 아이들과 가서 체험활동도 할 수 있어서 가족나들이 장소로도 좋아 보였어요.​또 지금은  예쁘게 피어있는 수국과사진 찍기도 좋은 곳이라 데이트 장소로 방문하셔도 좋을 거 같았어요.​  ​##수국#서울근교수국명소#도수국명소#광주#퇴촌#토마토#농산물수확체험#농업예술원#토마토수확체험 #토마토체험하기좋은곳#서울근교수국포토존#서울근교수국사진찍기좋은곳 #가족나들이장소#도광주가볼만한곳 #퇴촌가볼만한곳 #광주퇴촌나들이장소 #퇴촌데이트장소#도광주데이트장소 #도광주퇴촌가족나들이#레일썰매장#도아이들과체험하기좋은곳#도아이들과가기좋은곳#아이들체험하기좋은곳#도수목원#도데이트장소 #도가볼만한곳#서울근교나들이장소 
​며칠 전부터 우리 주말에 어디 갈 거야? 계속 물어보는 아이들이제 주말이면 나들이 가는 게 당연하다고 생각을 하네요이번 주는 어디로 갈지 검색하다가 서울랜드랑  두 군데로 줄였어요"미미 꾹꾹아놀이동산 갈래? 동물 먹이 주러 갈래?"물어봤더니 울 꾹이 망설임 없이 "동물" 을 선택하네요​​  아이와 가볼만한곳 글/사진 by 케이플  ​ ​도 은 예전부터 가고 싶어서 찜해놨던 곳이예요오늘 드디어 다녀왔는데 아이들이 너무 즐겁게 시간을 잘 보내고 와서아이와 가볼만한곳으로 강력 해요!!​ ​[ 요금안내]​성인 - 5,000원중고생  - 4,000원어린이 - 3,500원레일썰매 - 5,000원(30분)토마토수확체험 - 13,000원(1kg)​자세한 이용안내는 여기를 클릭하세요!​현재 동절기 운영이벤트로 1인 1매 음료 or 동물먹이교환권 제공이 되더라고요입장료가 원래 저렴한 편인데 동절기 이벤트로어른들은 커피 마실수 있고, 아이들은 동물먹이 구매할수 있어서 너무 너무 좋았어요가성비 짱이예요👍​ ​가을 끝무렵에 식물원에 가면 볼것도 없고 추울텐데 사실 조금 걱정은 했는데요꽃나무 구경보다 레일썰매랑 동물먹이주기, 토마토수확체험이 너무 재밌었어요아이와 가볼만한곳  하는 이유가 다 있더라구요😆​ ​곳곳에 가랜드가 걸려있는 포토존이 있어서 그냥 지나치지 않고 사진을 다 찍었어요남는건 사진이니까요ㅋㅋㅋㅋ​ ​약수터도 정말 오랫만에 봤어요저야 이런 약수터가 익숙한데 아이들은 엄청 신기해하더라고요식수로 먹어도 된다고 적혀있어서 아이들과 한모금씩 마셨는데날씨가 추워서 그런가 물이 오히려 미지근한 느낌이였어요 ​ ​절구통을 보더니 그냥 지나치지 않고 한번씩 쳐보는 아이들ㅋㅋㅋ예전에 절구통에 찹쌀넣어서 진짜 떡 만들기를 해봤거든요그래서 익숙한 듯 잘 하네요​ ​조금 걷다보면 다육이 온실이 나왔어요집에서 다육이를 몇개 키우고 있어서 아이들이 열심히 관찰해요추웠던 몸을 살짝 녹일수 있어 좋았어요​ ​돌로 쌓은 터널이 멋있어 보여 사진을 찍었는데울 꾹이 사진 초첨 어디로 갔니?​ ​다시 찍어주고 싶었지만 벌써 저 멀리 뛰어가는 아이들~아이들은 밖에 나오면 마냥 기분 업이예요ㅋㅋㅋ​ ​오전에는 조금 추웠는데 점점 햇볕이 강해지고계속 뛰어다니다 보니 나중에는 하나도 안 추웠어요마지막 레일썰매 탈때는 땀까지 났다는ㅋㅋㅋㅋ​ ​상록수정원에서 발견한 하트 나무♡처음엔 나뭇잎이 치마처럼 아래로 처지는게 신기해서 가까이 갔다가아이들이 "엄마 이 나무 하트야" 해서 깜짝 놀랬어요​ ​그냥 지나칠수 없는 포토존저 가랜드 문구가 정말 센스있어요미미 꾹꾹 둘다 사진이 너무 예쁘게 잘 나왔어요♡  ​티비에서만 보던 연리지 나무도 구경하고그 앞에서 가족 사진도 한컷 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​"엄마! 동물들은 어디있어?" 왔는데 다 안 보고 가면 아쉬울 것 같아서관람경로 따라서 계속 걸었어요동물먹이주기는 제일 마지막이야 얘들아ㅋㅋㅋㅋ​ ​관람경로 대로 산책하다보면 넓은 잔디밭이 나와요​ ​도  잔디밭에는 돗자리 사용이 가능해서 돗자리 펴놓고 간식이나 도시락 먹어도 좋을 것 같아요잔디밭 옆 쪽으로는 작은 시냇물이 흐르고 있어서봄, 여름에는 으로 사람들 엄청 왔을 것 같아요​ ​드디어 아이들이 기다리던 동물먹이주기 체험하는 시간!농산물체험장으로 가면 작은 매점이 있어요여기서 입장권과 동물먹이 or 커피로 교환이 가능해요1장은 커피로 교환하고 나머지 3장은 동물먹이로 다 교환했어요겨울파카 입고 아이스 아메리카노ㅋㅋㅋ한참을 걸어서인지 여기까지 오니 슬 덥더라고요​ ​아이와 가볼만한곳 하는 은레일썰매장, 동물농장, 매점이 한 곳에 몰려있어요일단 동물먹이주기 체험하러 고고!​ ​규모는 작은데 깔끔하게 관리가 잘 되어 있어요냄새도 많이 안나고 토끼들이 다 깨끗하더라고요​ ​염소, 흑염소, 집토끼만 있어요동물 종류가 많지 않지만 먹이주기는 재밌어하네요동물먹이주기 체험을 중점으로 둔다면 이 아쉬울수 있는데여기 레일썰매가 정말 재밌어요👍​ ​경사가 완만해서 무섭지 않지만나름 스피드는 있어서 재밌게 탈수 있어요레일썰매는 입장권과 별개로 따로 결제를 해야해요1대 5,000원 30분 사용제한이 있어요​ 꾹이는 썰매보자마자 타고 싶다고 난리인데미미는 썰매 안 타고 싶다고 해서 일단 1대만 결제했어요울 꾹이가 여기 썰매에 완전 푹 빠져가지고 진짜 많이 탔어요​ ​혼자서 야무지게 썰매를 끌고 올라가는 거 보고 있자니울 꾹이 참 많이 컸구나! 싶더라고요저는 밑에서 꾹이 잡아주고 아빠는 위에서 썰매 끼워주고ㅋㅋㅋ​ ​꾹이가 열심히 썰매 탈 동안 미미는 경운기도 타보고 모래놀이도 했어요미미가 겁이 많아서 썰매 타는 거 너무 무서워해요😂​ ​저도 사실 겁이 많아서 꾹이 타는 것만 보다가 꾹이가 너무 혼자서도 잘 타는거 보고 있으니 타보고 싶더라고요그래서 꾹이랑 같이 탔는데 왠걸~~~경사가 완만해서 하나도 안 무섭고 너무 재밌는거 있죠ㅋㅋㅋㅋ그래서 연속으로 몇번이나 탔어요썰매 끌고 몇번 올라갔다고 나중엔 땀이 나네요 ​  ​요건 울 꾹이 썰매타는 동영상아빠랑도 같이 타고 엄마랑도 같이 타고 혼자서도 엄청 탔어요​ ​"겁 많은 엄마가 이 썰매 타보니깐 하나도 안 무섭더라엄마랑 같이 타보자~~"살살 꼬셨더니 드디어 미미도 썰매를 탔어요아니?!?한 번 타보더니 너무 재밌다며 그때부터 계속 타는데ㅋㅋㅋㅋ누나가 계속 타는걸 보고 꾹이가 자기 타야된다며 조급해하네요 그래서 이렇게 사이좋게 함께 썰매를 탔어요동물먹이주기, 레일썰매까지 아이들이 너무 재밌어 하는 걸 보면 도 아이와 가볼만한곳  할만하죠?​ ​을 아이와 가볼만한곳 하는 이유 하나 더 알려드릴께요 다 보고 밥먹으러 가려다가 방울토마토 수확하기가 보여서 급 따러 갔는데이거 안했음 정말 아쉬웠을 뻔 했어요토마토 수확체험은 1kg에 13,000원이예요시중에 판매하는 방울토마토도 500g에 5,000원 정도 하는터라아이들이 직접 토마토도 수확도 하고 먹을수도 있으니 가성비 좋은 체험이예요​ ​토마토 재배하는 온실도 깨끗하고 따뜻해서체험하는 동안 쾌적하게 있을수 있어요여기 실내는 화장실도 깨끗해서 그게 좋았어요​ ​방울토마토 상태도 너무 좋고 양도 제법 많아요아이들도 토마토 따기가 너무 재밌고 기억에 남는다며 이야기해주네요토마토 수확한 이야기는 다음 포스팅에 자세히 남길게요:)​ ​도  어떤 곳인지 궁금했는데아이들이 너무 재밌게 시간을 보내서 완전 대 만족이예요👍자연 속에서 산책하고, 동물먹이주기, 레일썰매타기, 토마토수확까지다양한 체험을 즐길수 있어서 정말 좋아요입장권도 저렴하고 커피까지 마실수 있어서 더 좋았던 듯😊도  아이와 가볼만한곳  해요!!​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​##아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳#도아이와가볼만한곳 
​ 도 광주 가볼만한 곳주말 나들이로 찾은 날씨 좋고하니 요즘 오기 딱이다​​​​​ 입구부터 관람경로가 있으니 시작은 경로따라 움직이는 것이 좋다그래야 빼먹는 곳 없이 골고루 다 볼 수 있음그러다 맘에 드는 곳 있으면더 머물면 되고~♡​​​​​  계절마다 다른 체험이 있다내가 방문한 5월에는토마토 고추장 만들기 체험이 진행중이었는데예약해야 하는 줄 알고계속 전화하는데 통화안됨..;;그냥 현장에서 바로 할 수 있다고 합니다이거 꼭 해야지 하고 왔는데안하고 왔다는 반전 ㅋㅋ​​​​​ 관람요금추운 겨울기간에는 (11월초~3월)모든 입장고객에게 음료나 동물먹이 교환권을 주니까입장료가 아깝지 않다그 외의 기간에는초등학생 입장까지만 동물먹이 교환권 가능!이렇게 적혀있긴 한데휴장기간도 있는 것 같다비수기에 방문하려면 미리 확인이 필요할 듯​​​​​  입구 들어오면사방치기도 있고~어쩐일로 그냥 지나쳤어​​​​ 따뜻한 온실 속에 다육이들식물이랑 안친하지만천천히 감상하며 걸어보려고 한다​​​​​ 산책로 따라 걷다보니사슴도 만나고ㅋㅋㅋ​​​​​ 나무로 만든 공룡이들도 만남ㅋㅋㅋ​​​​ 온통 푸릇푸릇알록달록 꽃보다 초록초록 나무들에 더 감동하는 편올해 들어 특히 초록이들에 자꾸 눈이 가네​​​​​ 돌탑도 보이고,,저기 설명 읽어보니겉과 속이 똑같이 돌로 알차게 쌓아올려 진실의 돌탑이라고​​​​​​ 숲길도 있어? 얼마나? 하자마자 다시 내려가는 길ㅋㅋㅋ​​​​​​ 걷다보니 이번엔올챙이연못에 도착​​​​​ 우리아가씨 어쩜 이렇게 올챙이를 잘 잡는지  초딩이가 맨손으로 잡을 수 있을만큼올챙이반, 물반이라는거올챙이가 이렇게 많은데개구리는?​​​​​​​​​ 한바퀴 다 돌고나면마지막에 레일썰매장이 보인다(입출구에서 가장 가까우니코스경로 무시하면여기부터 올 수 있음)​경사가 완만해보여서이거 뭐 재미나 있겠어? 싶었는데어라.. 재밌네.. ㅋㅋㅋㅋ30분에 오천원 유료체험우리딸은 30분을 쉬지않고 무한반복해서 탔음​​​​​​ 혼자 알아서 끌고가서 타고 또 타니앉아서 음료나 마시며 기다리기레일썰매 옆에서동물먹이교환,카페 음료주문도 하고고추장 만들기 등 체험도 진행한다​​​​​ 동물먹이 교환해서 작은동물농장​​​​.  토끼랑 염소정도 있었나보다ㅋㅋ사진 안찍으면 기억이 안나 .. 흑흑동물사랑 먹이주기체험사랑 유니는씐나서 놀고요​​​​​​ 도 광주 가볼만한 곳걸어가는 길 곳곳에 쉬어갈만한 곳이 있다 먹거리도 싸와서 먹고가도 좋아요사진찍은 저곳은동물농장, 레일썰매장 바로 옆 운동장애들 모래놀이도 하고비누방울도 하고넓으니 뛰어다니며 놀기도 좋고​​​​​ 에는사진찍을만한 포인트도 가득~​​​​​​ 여긴 한번씩 다 찍고 가는 듯! 핫뽀인트​​​​​ 나오는길 다육이도 사왔음"강아지도 못키우게 하고 암것도 못키우니다육이라도 키워야겠어-"딸이 이렇게 말하는데사지말라고 할 수가 없네ㅋㅋㅋ하나에 천원^^​​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 도 광주 가볼만한 곳주말나들이 오늘도 잘 보냈다!​​​https://m.blog.naver.com/mocha_unee/222365317305 도 광주 맛집 가람레스토랑 좋은 이유 가득스파게티가 먹고싶다는 우리집 상전♡ 아빠는 급히 검색 시작 ㅋㅋ  맛집 도 광주 맛집 찾아...m.blog.naver.com  맛집 검색하다가파스타 먹고싶다는 딸 의견 반영해서가람레스토랑 저녁까지 해결!여기도 해요~​​ 
#서울근교아기랑갈만한곳 #도아기랑갈만한곳 #도광주아기랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳 # #방울토마토따기체험 #방울토마토따기#체험 #방울토마토따기 #서울근교아기랑체험 #서울근교체험 #서울근교방울토마토따기체험 #서울근교수확체험 #레일썰매타기 ​ 서울 근교 아기랑 갈만한곳  방울토마토따기 체험 지난 휴일 아이랑 어디를 가면 좋을까 싶어 고민한끝에평소 눈여겨보던 도 광주에 위치한 에 가보기로 했다 수확체험은 사과따기만 해봤던 아이 다양한 수확체험을 경험 해주고싶어 방울 토마토 따기 체험을 다녀오게 되었다 방울 토마토 따면서 갑자기 딸기도 따러 가고싶다며 신청해줘란다 ..딸기 따기 ...내년엔 꼭 데리고 가줄께 ~지금은  토마토 실컷 따렴  율봄 식물원 방울토마토따기 체험은미리 네이버 예매로구매를 하고 현장에선식물원 입장료를 결제했다 방울토마토따기는 1kg 13,000원인원수대로 1인 1kg씩신청하는게 아니기에한팀이 1개수량 1kg으로예약해도 되고 원하는 kg수만큼 결제하면 된다 우리는 2kg 구매  토마토가 싱싱하고 맛있었기에현장에서 2kg 더 구매해서두번 체험했다 물론 방울토마토 따기 체험 현장구매도 가능하지만혹시나 현장 마감이 되었을수도 있기에미리 네이버 예매로 토마토 따기는 구매하는걸  식물원 입장비는 별도 성인 5,000원중,고생 4,000원 어린이 3,500원이다 평일엔 정문 주차장쪽으로 입장하면 되고 주말 및 공휴일엔 후문 주차장쪽으로입장하여 방울 토마토 따기 체험을 진행하면 된다 정문 주차장과 후문 주차장은 별도로 있으니 체험 전 예약 문자를 보고 위치를 잘 확인하면 된다우리는 공휴일이여서 ..후문 주차장에 주차하고 후문 매표소에서 예매확인과 식물원입장료를 결제하고 체험장에 들어갔다 체험장에 들어가면 입구에서 체험을 진행할 수 있는 구역을 알려준다 방울 토마토 따기 체험을 할때에는 체험장 내에서는시식할 수 없다 뚜껑을 닫을 수 있을만큼 채워서 따면 된다 체험 후에는 테이블에서 씻어서 먹을 수는 있음  빨갛게 탐스럽게 익은 대추 방울 토마토들이주렁주렁 열려있다 아직 초록초록한 열매들도 보이지만빨갛게 익은 토마토들도 많기에 잘 익은 것들을 골라서 톡 ~하고 따면 된다아이들도 쉽게 딸 수 있다   평소에 방울 토마토는 안먹는 아이라 이번 기회에 수확체험을 하면서 친해졌으면 좋겠다 그리고 엄마의 예상대로 직접 따니까 그래도 자그마한 애기 토마토는집에와서 먹기 시작했다 여전히 자그마한것만 먹을려고 하지만 그래도 수확 체험 후에 먹기 시작한게 기특하다   빨갛게 익은 토마토가 제법 된다 엄마 빼고 아빠랑 아들램 딸램이2kg을 따다보니 금새 통이 채워지더라 체험시간 한 15분 정도 소요된듯 다른 체험들도 많고 율봄 식물원엔 놀거리도 많다보니 이제 슬슬 식물원 안쪽으로 들어가볼까?!동물 먹이 주기 교환권을 받았기에 먹이를 교환하기 위해율봄 식물원 농산물 체험장으로 향했다   율봄 식물원 농산물 체험장 가는길에 만난 펭귄 참참 .. 농산물 체험장 쪽에 있는 화장실은 ...간이 화장실이다보니 조콤 지저분할 수가 있기에 화장실 이용은후문에서 토마토 따기체험을 진행했다면후문쪽에 있는 화장실을 이용할것을 권장한다    어린이 (25개월부터 ~초등 )입장 고객에게는동물 농장 먹이교환권이 1매씩 제공된다 울집 청소년도 먹이 주는거 좋아하는뎅..먹이 교환권이 어린이에게만 제공되니까교환받은 먹이 하나로 동생과 누나가 사이좋게 토끼,흑염소 ,산양 에게나눠주고 있다   먹이체험 옆에는 올챙이와 개구리가 살고 있는논두렁 비슷한것도 있다 올챙이가 뒷다리까지 나왔넹   율봄 식물원 농산물 체험장 앞에는 동물 먹이 주기 체험과레일썰매타기 체험 / 그리고 경운기 빠방이 타기 /모래놀이 등 다양한 아이들 놀거리가 준비되어 있다 우리집 아들램은 모래놀이는 원체 좋아하지 않는 아이라 패쓰 경운기 타고 싶어하다보니 누가 타고 내리나빈 경운기 어딨나 눈치 게임이 시작되었다 부모님이 끌어줘야 가는 경운기 날이 뜨겁다보니까 경운기 끌어주는것도 노동이다 ​ 농산물 체험장 안에서는 토마토 고추장 만들기 체험과토마토 바질 청 만들기 체험도 할 수 있다 현장 결제로 신청해서 할 수 있음 울 아들램은 관심없다하니 패쓰했지만 엄마는 갠적으로 바질청 만들어서에이드 만들어 먹어 보고 싶었다..체험비는 별도토마토 고추장 만들기 500g 11,000원바질 청 만들기 800g 13,000원이다 아이랑 밖에 나오면 다 돈인게 ..실감 난다 돗자리 피고 도시락 먹고 있는 사람들도 있어 소풍 느낌도 나는 율봄 식물원 (간단한 음식반입은 가능하다고 써져있다 다만 쓰레기는 챙겨서 가져가야함 )농산물 체험장 안에서 컵라면도 판매하고 있기에 우리는 소소하게 그 안에서 카페 음료와컵라면을 구입해서 먹었더랬다   농산물 체험장 옆에 있는 레일썰매장 레일썰매에는 관리자분들이 위에도 한명아래에도 한명 있으면서  아이들 안전관리에신경쓰고 있어 안심이였다 물론 보호자도 따라 올라갔지만 그래도 관리자가 있는레일썰매는 오랜만에 봐서 인지아이들 안전에 신경을 많이 쓰고 있구나라는 인상을 깊이 받았다 썰매 1대 30분 5,000원레일썰매도 유료체험이다 대신 보호자와 함께 탈 수 있다해서 6세 아이 큰 누나랑도 타고 아빠랑도 함께 탔다  간만에 엄마는 독박육아에서 벗어나 휴식중아들램 레일썰매 타는 동안 셀카를 찍으며 잠깐이라도 휴식을 누렸다   누나랑 아빠랑만 타다가 이제 좀 적응이 되었는지 혼자 타보겠다고 했단다 혼자 타는건 두번 정도 타봤네 그래도 혼자 타는 도전도 하고 씩씩했다잉   방울 토마토를 씻어서 먹어봤는데싱싱하니 맛도 좋고 해서 토마토 좋아하는 할머니가 생각남 할머니것도 따서 갖다주기로 하고 후문으로 내려와현장 결제해서 2kg를 또 따기 시작했다 태양이 방울 토마토 따기 체험 실컷 하고 가네  왕할머니 줄꺼라 신중하게 토마토 따는  아들  우리꺼 2kg 할머니 드릴거 2kg 양 손 가득 든든하다  개수대도 있어서 토마토 따기 후에 바로 손씻기도 가능하고 토마토도 씻어서 먹어볼 수 있다 단 체험장 내부에서 따면서 먹는건 안된다 !!!!토마토 따면서 가루가 묻어나오다보니 손씻으니 노란물 초록물이 나온다 ㅋㅋㅋ깨끗하게 빡빡 닦고  집에 가는길 차안에서  먹으면서 갈 토마토도 씻었다 방울 토마토 완전 꿀맛 ~맛있게 잘 먹었다 !! 바나나 나무도 보니까 완전 신기해 ~!​ ​아이와 수확체험을 해볼 수 있는 곳 서울 근교 아기랑 갈만한곳 율봄 식물원방울토마토 따기 체험 외에도모래놀이 /동물 먹이 주기 /레일썰매타기 등 다양한 놀거리가 많아 아이들과 시간 보내기 정말로 좋았던 곳 입장료 별도 /체험비들이 다 별도라 돈은 많이 들었지만 수확체험 느껴보고싶다 / 하루종일 재미있게놀면서 시간보낼곳 찾는다 싶으면서울 근교 아기랑 갈만한곳으로   한다 ​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 네이버 예약 :: 율봄 딸기,토마토 체험농장※ 네이버 예약창이 안보이거나 '이용할 수 없는 예약서비스입니다'라고 뜰 시 예약 마감된 상태입니다! ※ 딸기: 1월~4월 / 토마토: 6월~8월 (계절적 요인으로 1~2주 정도 차이가 있을 수 있습니다) ※ 식물원 내에 있는 체험장으로 식물원 입장 고객 대상으로 진행하고있습니다. /입장료: 성인 5,000원 중,고등학생: 4,000원 어린이: 3,500원 (25개월~초등) &이벤트 : 어린이(25개월~초등) 입장고객 1인 1매 동물먹이교환권 제공 //입장료는 딸기,토마토 수확체험비와는 별도 ※ 밭에서 따먹지 않기 때문에 모든 체험...booking.naver.com  ​ ​​ 
​도 광주 가족여행지로  해요!부모님, 누나, 조카랑 다녀왔는데 가족여행지로딱입니다!​ ​ 입장료는성인 5,000원, 중/고등학생 4,000원,유아/어린이 3,500원이고요.​광주시민, 65세 이상, 단체(30명 이상)는성인 4,000원, 중/고등학생 3,500원유아/어린이 3,000원으로 할인됩니다.​ ​은 총 14개의 코스로 되어있는데요. 코스별로 관람할 수 있는 포인트가 있습니다.​​ 아이 엠 미디어 Author하대석Publication혜화동Release2020.06.05. ​아이엠미디어, 드위트리 스토리를 쓴 SBS하대석 기자님은 "모든 것은 미디어다."라는말을 자주하시는데요.​​ 드위트리 스토리 Author하대석Publication혜화동Release2018.09.27. ​부모님 팬션인 드위트리 팬션을 하나의 미디어로보고 다양한 콘텐츠를 만들어 팬션 사업을 일으킨경험이 있기 때문입니다.​이 책을 보고 을 오니까 여기도 하나의 미디어로 보였고, 그 안에 있는 코스들도 하나의 콘텐츠로 바라보게 되더라고요. 하나씩살펴보겠습니다!​​ ​1번 코스는 옛 정취를 물씬 느낄 수 있는 곳입니다!​​  ​장독대들이 즐비해있고요.​​  ​땅따먹기, 짚신처럼 옛추억을 불러일으키는것들이 많았습니다.​​  ​옛날 피아노도 있더라고요!​​  ​그리고 가는 길에 심장폭행하는 강아지가있어서 찍었습니다!!​​ ​두번째 코스는 소나무정원입니다!​​ ​강원도에서 매일 봤던 소나무들이 있네요.​​ ​기와도 예쁘게 쌓아뒀습니다~!!​​ ​세번째 코스는 다육마을!​​ ​엄민가 좋아하는 다육이가 많았어요~!​   ​이상하게 생긴 다육이도 있었고​​ ​조카가 좋아하는 다육이도 있었습니다.​​  ​3번 코스에서 나가면 자그마한 동굴 같은 곳이있어요! 아이들이랑 가면 특히 좋아합니다!​​ ​4번째 코스는 경치를 볼 수 있는 곳!​  ​미로같은데 실제로보면 엄청 예쁩니다!​​​ ​6번째 코스는 예쁜 나무들을 볼 수 있는 곳!​ ​고래, 코끼리 모형으로 나무를 꾸며놨습니다!​​ ​중간마다 포토존이 있는데 찍어보세요!​​ ​산림욕을 할 수 있는 느티나무 산림욕장이 6번째 코스!​​ ​대한민국의 국화 무궁화도 있네요~!​​ ​7번째 코스는 철쭉원!​​  ​8번째는 토피어리 정원!​토피어리란자연 그대로의 식물을 여러 가지 동물 모양으로다듬어 보기 좋게 만드는 작업을 뜻합니다.위에서 봤던 토끼, 고래도 토피어리였네요!​ ​9번째는 밤나무 연리목입니다.​​ ​원래 2개의 나무였지만줄기부터 하나로 합쳐진 나무인데요.뭔가 나무도 사랑하는 것처럼 보입니다!​​ ​10번째 코스는 이렇게 넘어가는 곳이에요!​ ​11번째 코스에서는 돌탑과 장승을 볼 수 있었습니다.​​  ​12번째는 시냇가가 있는 자연산책로였고요!​ ​13번째 코스에서는 달콤한 향기가 나는 계수나무를 볼 수 있었습니다.​​  ​마지막 14번째 코스는 바람개비부터해서농산물 체험장, 레일 썰매장, 작은 동물 농장 등이있었는데요.​​  ​이렇게 농산물도 직접 판매합니다!​​  ​레일썰매도 30분에 5,000원으로 이용할 수있고요.​​   ​마지막 작은동물농장에서는 토끼, 염소들에게 먹이를 줄 수 있습니다!​​ ​오늘은 도 광주 가족여행지로 제격인 에 대해 알아봤어요.​걷다보니 이것저것 생각 정리도 잘 되는 것 같고무엇보다 가족이 모두 좋아해서 저도 좋았습니다.​  ​귀여운 강아지들이 가는 길을 배웅(?)해줬는데끝까지 읽어주신 보답으로 영상 보여드릴게요.​ 
​  ​ 안녕하세요. 빈쓰네 주말나들이로 이번에 간 곳은 도 광주에 있는 입니다 :) 이곳은 @둥지 이웃님께서 포스팅 올려주신 거 보고 찜! 해놨다가 드디어 다녀와봤는데요. 주말에 사람이 엄청 많을 것 같아서 걱정했는데, 요즘 워낙 바깥 외출을 많이 하다 보니 이곳저곳으로 다들 가신듯합니다. 일반 공원보다는 사람이 적었습니다.​​ 은 도 광주 아기랑 체험과 휴식이 가능한 곳이에요. 팜크닉, 피크닉 가능한 곳! 도 아기랑 갈만한 곳으로 찐 합니다.​​ 율봄농업예술원.  광주에서 한적한 농촌에 위치한 곳이네요. 팔당 가는 길에 위치하고 있고 하남에 가까운 광주에요.​​ 계절별 체험은 미리 예약을 하고 진행을 할 수 있어요. 요즘은 토마토 수확 체험 및 토마토 고추장 만들기 체험을 하고 있더라고요. 우리 빈이도 크면 체험을 하러도 와보고 싶네요. 빈쓰네는 입장료만 내고 식물원을 느끼러 가봤습니다. 24개월까지는 입장료가 무료입니다.*입장료: 성인 5,000원 / 중고생 4,000원  5개월~초등학생 3,500원​4월부터 10월까지 유아 및 어린이 입장료에는 동물 먹이 교환권이 1인 1매 제공되고 있는데, 무료입장한 16개월 아기인 우리 빈이는 매점에서 동물 먹이를 2,000원에 따로 구매 후 먹이 체험을 했어요!​​  그리고 입장 가능 시간은 4월~10월은 오전 10시부터 오후 5시까지라고 합니다. 퇴장은 오후 6시! 저희는 토요일 1시쯤 도착을 했는데 주차장에 자리도 꽤 남아 있었어요.​​  본격적으로 아기랑  한 바퀴 둘러보러 갈게요. 식물원 뿐만 아니라 레일썰매 체험 및 동물 먹이주기 체험도 가능하다 해서 무척 설레었네요. 그리고 경로가 울퉁불퉁한 길이 있기 때문에 유모차 이용이 약간 불편하긴 했지만 걷지 못하는 아기가 있으시다면 유모차는 필수죠! 저희도 혹시 몰라서 유모차를 챙겨서 왔답니다. 아버님께서 유모차 담당이 되셔서 열심히 밀어주고 다녀주셨답니다. 할비 최고~~~ ㅋㅋㅋ​​ 가족들과 함께 식물원을 걸어요 입장하자마자 감탄~ 초록 초록하니 정원도 깔끔하니 잘 되어있더라고요.​​  입장부터 멈칫! 갈 길은 먼 데~~ 그네 탄다고 여기서만 20분은 있었던 거 같네요. 할미랑 같이 신나 쪄요~​​ 이제 그만 좀 내려와 주겠니...?​​  이제 길 따라가볼게요. 6월 되면 핫한 수국 시즌이죠? 벌써부터 수국이 보이네요. 너무 예뽀~​​ 입구 쪽에 화장실이 있어서 잠시 다녀왔는데 다들 벌써 저만큼 가셨네요..헐레벌떡ㅋㅋㅋㅋ​​  관람 경로 표시가 되어있어서 따라가면 돼요. 생각보다 넓어서 놀랬답니다.​​  다육이 보러 들어가 봤어요~~ 입구에서 다육이도 팔고 있으니 필요하신 분은 사도 될 듯요.​​  향기정원이라고 해요~ 시엄마께서 로즈마리를 흔들흔들하시면서 향기를 맡으시니 빈이도 옆에서 따라서 맡고 있더라고요. 향기 정원은 향긋하니 향기가 참 좋더라고요. 저희밖에 없어서 마스크를 살짝 내려서 향기 맡아봤어요.​​ 이건 무슨 꽃인가요? 길 가다 너무 이뻐서 잠시 멈춘~~ 빈쓰고모 꽃향기 맡느라 바빴음ㅋㅋㅋ​​  정원에 양도 있었어요! 조형물인데 찰떡이죠~ 넘귀욥​​ 꽃사슴도 있네요~ 조형물 진짜 넘귀욥. 빈이가 진짠 줄 알고 좋아했어요~~~큰 동물 보러 동물원도 조만간 가즈아~!​​ 그네를 또 발견..!바이킹인가요? ㅋㅋㅋㅋ 엄청난 속도로 타고 계심​​ 산책로를 가다가 내려다보니 너무 예쁘더라고요! 지도에 보니 철쭉동산도 있는데 요즘은 철쭉이 다 지고 없어요~​​ 그 대신 초록, 연두 정원이 너무 예뻐요. 위에서 밑으로 내려다보니 저희보다 일찍 오신 분들이 피크닉 하고 계시더라고요. 여기가 초록 잔디정원인가 봐요.​​ 조경이 참 예쁘고, 나무도 멋지게 이발을 해두셨더라고요. 동물 모양으로 깎아두셨던~ 가지치기 멋지게 하셨네요 짱짱​​ 오늘 우리 빈이의 짝꿍은 빈쓰고모 그리고 빈쓰할머니~~~~양손 꼬옥 잡고 열심히 다녔답니다.​​  쓰담쓰담 해주라고 했더니 때리고 있던...^^​​ 나무가 이뻐서 한 컷 남겨봤어요. 오늘도 내 사진은 없고 니사진만 있구나~ 귀염둥이​​  브이~ 해달라고 했더니 요즘 나름 손가락 따라 하는 중입니다.​​ 산책하기 정말 좋은 곳이라 유모차 절대 안 타고 엄청 돌아다녔네요.​​ 토피어리 정원이라고 하네요. 아 왠지 나무들이 예쁜 모양으로 잘라있다 했어요. 나무가 작품이 되어있더라고요!​​  이라는 이름과 알맞게 정말 다양한 나무들이 많이 있었습니다. 울창한 나무들이 어찌나 멋있던지​​ 숲속을 거니다 보면 중간중간 쉼터도 많이 있었어요. 자리도 많이 남아있었고 점심시간이라 다들 맛있는 도시락을 싸와서 드시고 계시더라고요. 평상도 많이 있고 벤치, 테이블도 많이 있어서 돗자리를 챙겨오면 좋기도 하지만 돗자리가 없어도 앉기 좋더라고요. 그리고 그늘막 같은 건 필요 없어요.​​ 그늘도 꽤 많이 있더라고요. 우리 빈이는 또 신나 쪄요~​​ 다들 뭐 하나? 했더니​​ 올챙이가 엄청 많더라고요. 꼬물꼬물 올챙이~ 아직 앞다리가 쑥 나올 단계는 아니었어요. 4~5월에만 볼 수 있는 올챙이 연못이라고 합니다. 위에 그물처럼 있길래 뭔가? 싶었는데 새들이 와서 올챙이를 잡아먹지 못하도록 보호를 해두었네요.​​ 이곳은 바로 의 메인 포토존입니다. 포토존 옆에 진짜 괜찮은 자리가 있더라고요. 이미 즐거운 소풍을 보내고 계신 가족이 계셨는데요. 그늘도 있고 테이블도 있고 해서 자리가 찐 좋아 보였습니다. 여긴 왠지 오픈부터 와야 자리를 잡을 수 있을 것 같네요.​​ 사진 좀 찍자 했더니 걸어 나오심..^^​​ 식물원 한 바퀴를 다 돌고 나면 농산물 체험장이 나옵니다. 여기는 동물 먹이 교환 장소이기도 하고 매점이기도 해요. 5월 말부터 토마토 수확이 시작된다고 하니 서울근교 아기랑 갈만한 곳 찾으시는 분들께 강추!​​  빈쓰네는 김밥을 사서 왔거든요. 매점에 보니 컵라면을 팔고 있길래 컵라면도 구매를 해서 같이 먹었는데 진짜 꿀맛이네요. 컵라면은 1개당 2,000원 하더라고요. 그리고 커피도 팔고 있고 생딸기 우유, 에이드 그리고 토마토 즙도 판매를 해요. 여기서 직접 재배한 딸기&토마토로 만들어주신다고 하네요. 물을 미리 챙겨오는 걸 깜빡해서 얼음 물도 1,000원 주고 구매를 해서 먹었습니다.​이곳은 자기가 가져온 쓰레기는 직접 다시 집으로 가져가야 하는데 매점에서 판매 중인 건 매점에서 버릴 수 있어요.​​ 농기계 장난감 체험해 봤어요마당에는 진짜 경운기와 아기 장난감 경운기도 같이 있었습니다. 작동은 안 되었고 부모님들이 끌어줄 수 있도록 해두셨더라고요.​​  경운기 타는 거 진짜 귀엽죠.ㅎㅎ 저는 시골 출신이라 할머니 댁에 가면 찐 경운기 있거든요. 실제로 농사를 지으시기도 하고요~ 어릴 때 할아버지 경운기 타고 다녔던 기억도 있는데 말이죠.​​ 요건 장난감 트랙터입니다. 트랙터도 어릴 때 할아버지께서 주차해 놓은 거 동생이랑 올라가서 타보던 기억도 나네요. 빈이도 담에 증조 외할머니 댁 가면 타보자~!​  ​​ 동물 먹이주기 체험도 했어요은 작은 동물 농장도 있어서 동물 먹이주기 체험도 가능하답니다. 가족들이랑 도 주말 나들이 장소로 정말 딱이죠?​​ 산양, 흑염소, 토끼가 있더라고요. 동물 먹이주기 체험용 먹이는 16개월이라 무료입장을 해서 2,000원에 구매했어요.​​ 빈이는 은근 큰 동물을 무서워해요. 지난번 큰 강아지 보고도 가까이 못 가더니..​​ 먹이를 빨리 주고 뒷걸음질 치더라고요. 무서워​​ 그래서 토끼가 있는 곳으로 옮겼습니다.​​ 토끼는 무서워하지 않고 먹이를 잘 주더라고요. 혹시나 손이 물릴까 봐 계속 지켜봐 줬는데 알아서 토끼가 먹이를 무는 순간 손을 빼더라고요. 먹이는 무를 듬뿍 잘라서 담아주셔서 꽤 긴 시간 동안 먹이주기 체험을 했습니다.​​ 레일썰매는 정말 꿀잼이네요아이들의 꺄르르 웃는 소리가 들리는 곳은 바로 여기요! 레일썰매장인데요.​​ 썰매 1대당 30분 이용 가능하고 5,000원입니다. 안내해 주시는 분도 계시고 안전요원분이 계셔서 안전하게 레일썰매를 탈 수 있었어요.​​  아빠랑 빈이가 10번 정도는 탄 것 같네요. 저랑은 한 번 탔는데 진짜 신나더라고요!! 빈이처럼 혼자서 못 타는 아기들은 부모랑 함께 탈 수 있으니 걱정 노노~ 그런데 우리 빈이 배를 엄마가 지켜주지 못했군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크롭 티 입고 내려옴 ㅋㅋㅋㅋ 빈쓰파파는 처음에 귀찮아서 썰매 안 탈 거라 해놓고.. 30분 시간 정확하게 꽉 채워서 타고 오더라고요.^^ 매우 신남​  ​​  체험을 마치고 잔디밭에 가서 돗자리를 깔고 앉아서 잠시 휴식을 했어요. 빈쓰는 비눗방울 놀이도 하고~​​  과자도 먹고 할머니랑 같이 술래잡기도 하고~​​ 오늘도 가족들과 함께라서 행복한 하루였습니다.​​  ​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 # #광주아기랑 #도아기랑 #도아기랑갈만한곳 #도주말나들이 
도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​📍영업시간 : 매일 4~10월 10:00 - 18:00                              11~3월 10:00 - 17:00📍30분~1시간 정도 산책 코스.📍성인 5,000원, 중고생 4,000원, 어린이(25개월~초등) 3,500원📍주차장 정문, 후문 두 군데 있음.   (주말에만 후문 매표소 개방.)📍수국 포토존은 정문 쪽!📍양산이나 모자 챙겨가세요!​ Previous imageNext image ​수도권에선 가까운 위치에서 보기 힘든(?) 수국.가까운 편인 도 광주 을 가보았다!!네비에서 주소를 찍으니 후문 쪽 주차장으로 알려줘서 그 쪽에 주차했다.​정문 주차장과 후문 주차장 가는 입구가 거의 근접하게 있고, 주말엔 어느 주차장을 가도 상관은 없지만평일엔 꼭 정문 주차장으로 가세요!​  지도 ​매표소에서 어른 2명으로 관람료를 내면 직원분께서 팸플릿을 주었다.  내에서 현재 진행 중인 이벤트를 알려주신다.​대부분 어린이와 함께 방문한 가족들이 많고, 미리 예약 후 방울토마토 수확 체험을 하는 것 같았음!​이벤트는 1. 토마토 수확 체험2. 토마토 고추장 만들기 체험3. 토마토 바질 청 만들기 체험4. 농장 토마토 음료5. 토마토 포토존 사진 촬영 5가지 체험 이중 4가지를 완료해서 도장을 받아오면 로즈마리 화분으로 교환해 준다고 함!22년 6월 ~ 7월 말 토마토 재배 종료 시까지 하는 이벤트라 가실 분들은 일정 잘 맞춰서 가시면 될 듯함! ​ ​오빠가 식물원 가는 길 가면서 돈 내고 들어온 거 아니면 그냥 남의 집 몰래 구경하는 것 같은 느낌이라고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ난 가면서 계속 이 길 맞는지 계속 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올라가다 보면 펭귄 친구가 있는데 펭수냐고 함ㅋㅋㅋ큰 펭귄 작은 펭귄, 삐약이가 있어서 아이들 사진 찍어주기에도 좋을 것 같았다. 귀여운 친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​직원분이 수국 스폿은 정문 쪽이라고 하셔서 후문에서 정문으로 수국을 찾아가는 길에서 찍음~가면서 식물들을 둘러보고 열심히 사진도 찰칵찰칵📸​ ​두둥ㅡ. 드디어 수국이 나왔다!!지금 한창 이쁠 때 인 듯ㅎㅎㅎ​ ​ 정문 쪽이 수국 스폿열시쯤 도착하니 사진 찍으려는 줄이 너무 길었음😓 옆에서 수국만 찍고 다른 곳에 사진 찍으러 갔다..ㅎㅎ(포기가 빠른 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​큰 수국 나무가 많고, 테이블과 의자, 지붕 있는 건물 같은 것도 있어서 사진을 찍으면 이쁠 것 같긴 했다..  ​    ​스폿 주변에도 수국이 있어서 여기서 나름대로 만족하면 사진 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 사람들이 몇 명씩 있어서 몸으로 사람들을 가리면서 여러 각도로 찍었다😆​내 모자 가지고 갔던 거 오빠 씌워주고 사진찍기!약간 요구르트 아주머니가 생각이 나는 모자..ㅎㅎ​ ​수국 나무의 키가 작아 낮은 위치에서 찍는 거 !앉아서 찍기 좋아하는 편ㅋㅋㅋㅋㅋ저처럼 스폿 포기하실 분들은 이렇게 찍어보셔요ㅎㅎ​의 수국들은 화분에 심어져 있는 것 들이 많았다. 이 부분이 신기했음!아직 수국 나무를 심은 지 얼마 안 됐기 때문일까 옮기기 유용해서 그런 걸까 추측해봤다ㅎㅎㅎ​  ​맑은 물 약수터와 많은 장독대들.장독대에는 전통 된장이 담겨있는 듯했다!맛있게 숙성된 된장, 간장, 그리고 정월 메주를 판매하고 있었다.율봄에서 직접 농사지은 국산 콩 100%로 만들어진다고 함!!​  ​온실 속 다육마을 가는 길.너무너무 더워서  보고 싶은 곳 들만 보러 다녔다.​  ​귀여운 다육이들이 모여있는 다육마을.​아기자기한 다육이뿐만 아니라 신기한 모양도 있었고, 큰 크기의 다육이도 있었다!로즈메리도 있어서 향이 좋았다ㅎㅎ​   ​상록수 정원.상록수들을 공룡모양, 거미모양 등 다양한 모양으로 조경이 되어 있다.식물원 내에 흔들 의자 그네(?)가 곳곳에 있어 한 번 타봄ㅎㅎㅎ재밌어서 앞뒤로 왔다갔다 하다 무너질까봐 그만 둠..  ​ ​아이들이 자연에 대해 공부하기 좋은 상록수와 낙엽수의 차이점을 설명하는 표지판이 있다.​   ​여러군데에 가랜드가 걸려있다. “너 오늘 예쁘다” “꽃보다 예쁜 나” 등 듣기 좋은 말 들!낮은 의자 같은 나무는 꽃모양 같고 귀여웠다☺️​얼룩말과 같이 있는 금계국.사진으로는 얼룩말이 진짜인 것처럼 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​숲에서 놀자!놀이마당 근처 진실의 돌탑 쪽에 피크닉 할 수 있는 평상이 있었다.여유롭게 쉴 수 있는 공간이 많아서 좋았다.​아이랑 엄마랑 둘이서 하는 이야기를 듣게 됐는데엄마가 진실의 돌탑 앞에서 찍어 준다고 아이한테 가보라고 하면서 엄마한테 진실 하나 이야기하고 찍어야겠다 하심😊​  ​장승 자작나무소로.끝까지 간게 아니라서 장승은 보지 못했고, 자작나무만 봤는데 나무들이 아직 어려서 줄로 묶여 있었다.생각한 것보다 규모가 작아서 약간 아쉬웠음...​  ​햇빛이 강해서 너무 덥길래 그늘을 찾아 자연 산책로를 걸었다.푸릇푸릇한 나무들은 오빠가 좋아하는 포인트!​   ​어린이들이 좋아 할 만 한 올챙이 연못!4~6월에 올챙이를 관찰 가능하다고 함. 연못 위에 그물이 쳐져있었는데 적당한 가설을 찾지 못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​계수나무 쉼터.나무 아래에 휴식 의자가 있었고, 쉬고 계시는 분들도 있었음.​계수나무는 달콤한 향이 난다고 한다.가을에 맥아당이 많아지면서 달콤한 솜사탕 향이 난다고 적혀있었다. 숲에서 스팸향이 나는 것 같았는데..ㅋㅋㅋㅋ잎을 가까이 해서 향을 맡아봤지만 모르겠음..😂​   ​작은 동물 농장.동물들 먹이 줘볼까 생각하고 갔는데 냄새가 많이 나서 구경만 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 염소,산양, 토끼들에게 먹이를 열심히 잘 줌ㅎㅎ​동물농장 옆에 레일 썰매장이 있음!!레일썰매장은 별도의 이용요금이 있다. -> 1대 30분 5,000원​얘들이 신나게 썰매를 타고 내려오고, 다시 올라가고 반복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​토마토 따기 외에도 아이들이 농촌 체험을 할 수 있는 공간이 있었다. 모래놀이를 할 수 있는 곳도 있었다.아이들이 포크레인 장남감으로 노는데 재밌어 보임🤣​  ​농산물 체험장.체험장에 뭐가 있나 하고 들어가 봤음.토마토 포토존이 여기 있었네~평상에 돗자리를 깔고 싸 온 도시락이나 간식을 먹는 가족들이 많았음! ​ ​라임나무인가... 청귤인가? 아보..카...도....?? 껍질이 초록색인 것들 생각해 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 열매가 열려있는 나무들이 꽤 있었음!바나나도 있어서 신기신기.​ ​방울토마토 농장 처음 봤는데 아이들이 토마토 따기를 좋아하고 재밌어 할 것 같았다.그냥 둘러보는 건데 내가 보기에도 재밌어 보였음ㅎㅎ아이들과 같이 온 부모님은 모두 방울토마토가 한 가득 담긴 플라스틱통을 가지고 계심!​​​​가족끼리, 연인끼리 오기 좋은  이었다!4월말 ~ 5월 중순의 철쭉 개화시기엔 부모님과 함께.겨울/봄엔 딸기, 여름/가을엔 토마토 수확 체험은 아이를 데리고 가면 괜찮을 것 같음👍​언덕 경사 정도라 가볍게 둘러 볼 수 있을 것 같다.볕이 강하니 양산이나 모자를 챙겨가는 걸 ! 
여기는 봄에 꼭 가야하는 식물원 리스트 중 하나인곳!예전에 민석이 아가시절에 갔던 포스팅도 쓰긴 했는데, 그땐 수국이 만개할때가 아니라 별로 안예뻐서 수국만개시즌에 다녀온 포스팅을 다시 써봤다.​ #영업시간  : 매일 하절기 10시-6시이용요금 : 성인 5천원, 고등학생 4천원, 어린이 3천5백원(24개월 미만 무료)​도 광주 퇴촌에 있는 식물원인데드라이브 겸 자주 가는 식물원중 하나이다​​​이때가 5월 말이었는데 수국이 많이 피어있었다. 입구가 완전 수국 포토존임!​ 낮잠 자다가 깨서 들어간거라약간 심기불편중 ㅋ.ㅋ;​​​ 알록달록 수국들 너무 예쁘다멀리안가도 이렇게 서울  근교에서 예쁜 수국과 함께 사진 찍을 수 있으니 넘 좋음♥​​​수국을 실컷 구경 하고산책길따라 걸으며 돗자리 필 곳을 찾았다​ 민석이 애비의 뱃살은 소중하니까 가려줬다^,.^​​​​ 이날 날씨가 너무너무 좋았다곳곳에 포토존이도 많지만 해가 넘 뜨거워서그늘을 찾아서 돗자리 피려고 빠르게 이동~​​​​​ 은 도시락 반입 가능하고돗자리 까는것도 가능하다 (그늘막 텐트는 안됨)곳곳에 앉아서 쉴곳들도 있고이렇게 그늘아래 평상들도 있어서우린 평상아래 돗자리 깔고 간식 먹으며 도라니를 기다렸다​​​​​ 나무들이 많아서 곳곳에 벌레들이 은근있다덕분에 몇번 심장떨어질뻔ㅠ애들은 신기해서 구경하느라 바쁘고ㅋㅋㅋ그늘아래서 간식먹고 도라니랑 하준이랑 와서다시 한바퀴 돌러 일어났다 ​​​ 넓고 한적해서애들 뛰어놀기 완전완전 좋다​​​​​​ 평상외에도 곳곳에 앉을곳들이 있어서걷다쉬다 할수 있다은근 넓고 그늘이 많지 않아서날씨 더울땐 좀 힘들다양산 필수임ㅠㅋㅋㅋ​​​​​ 똥강아지들 뛰어다니느라 신났다♥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 산책을 마치고 레일 썰매장에 가서 잠깐 썰매타고 놀았다요금이 30분에 5천원인가 그랬던것 같음​​​ 입장료 내면 동물먹이교환권도 주시는데매점에서 먹이로 교환해서 동물들 보러 갔다 ​​​​ 토끼랑 염소한테 먹이주고그 다음은 모래놀이 하러 이동~ ​​ 모래놀이 하는 공간은 사진에 있는 네모박스? 안에 모래가 들어있는데, 공간이 작지만 여러개 떨어져 있어서 나름 아이들이 거리두기 하면서 모래놀이 할수 있다 ㅋㅋ그리고 바로 옆에 벤치가 있어서 엄마아빠는 앉아서 휴식하며 모래놀이 하는 모습을 볼 수 있어서 좋았다​​​​ 혹시몰라 모래놀이 도구 챙겨갔더니 유용하게 잘 썼음덕분에 커피한잔의 여유를 즐겼다 크크 ​​​​ 마지막까지 뛰고 또 뛰는 꼬맹이들 ㅋㅋ​매일 뛰면안돼!를 입에 달고 살았는데 맘껏 뛸수 있다니  얼마나 신났을까, 더운 날씨에 마스크까지 꼇는데도 뛰고 또 뛰어다니며 신나게놀았다.​​​은 매년 계절이 바뀔때마다 한번씩 방문하는 곳인데, 계절마다 다른 매력이 있다.가을에 단풍 들때도 너무 예쁘지만, 제일 예쁠땐 봄에 수국피는 시즌이 제일 예쁜것 같다!수국이 엄청 많진 않지만 입구에 있는 수국들만으로도 충분히 예쁜사진을 찍을 수 있고, 아이들이 즐길 놀이거리와 넓은 산책로, 휴식공간들이 있어서 한번씩 생각나는 곳이다. ​레일썰매, 동물먹이주기, 모래놀이 외에도~미리 사전예약하면 농장에서 하는 딸기체험이나, 토마토 따기 체험등을 할수 있으니 미리 예약하고 방문하면 더욱 즐길거리들이 많으니 미리 확인해보고 가는걸 한다.​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
도 광주: 콩게미/보뚱치89콩게미 애들이랑 글램핑 후 피곤한 몸에 집을 어케가나 했는데오빠가 ㄷㅔ리러와주셨다!!!🥰 🔥지방선...m.blog.naver.com 맛있는 콩국수와 카페인을 충전하고산책도 하고 눈호강도 할 곳을 물색했다.원래 #중대물빛공원 을 가려했는데주차장이 만차라 기다리다 그냥 다른 곳으로 왔다.근데 여기가 훨씬 좋은 것 같다..💚(입장료는 있지만..ㅎ)​ >  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54> 4-10월 10:00-18:00   11-3월 10:00-17:00> 성인 5,000원 어린이 3,500원도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 여기도 사람이 많았어서후문 주차장으로 들어갔는데들어가자마자 토마토따기 체험을 하는 아가들이 엄청 많았다.미리 예약하면 여러 이색체험도 가능하니미리미리 찾아보고 가면 더 재밌을 곳☘️ 젤 처음 봤던 열매정원에는 바나나가 있다..🍌신기방기 이리 더운 곳애 펭귄을 놓다니ㅠ 날씨가 진짜 너무 좋아서ㅜ햇빛 낭낭하게 받는 곳은 모두 포토존오빠는 이날 보호색입고와서나무인지 사람인지 잘 모르겠음 ㅎㅎㅋ 선물받은 내 핑쿠가방이 잘 어울리는 곳🌸 장미정원도 있고 이런 긔여운 포토스팟도 꽤 많다🥰오빠가 자꾸 꽃받침하고 눈 감으래서굉장 민망 ㅋㅋ 휴!  Previous imageNext image 예쁜 꽃들도 천지다.많이 지긴 했지만 쨍한 색감에 눈 호강 숨고 싶어지는 아래로 자라는 나무.. 정문쪽에는 애들이 놀 수 있는 물썰매장이랑미니 동물원이 있는데생각보다 너무 가까워서 난 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 가만히 있어줘서 고마워 토끼 중에도 눈 빨간 애들은..나는 가까이 가지 모태...​데스크에서 동물들 먹이도 공짜로 준다.(하지만 애기들만 ㅠ)오신 분들 거의 대부분이 커플 아니면 애가 있는 가족단위였는데애기 데리고 오기 너무 좋아보인다.엄마아빠는 자연 보며 힐링하고애들도 곳곳에 즐길거리가 많다.카페에서도 거기서 수확한 토마토바질에이드🍅 이런 이색음료가 팔아서아주 센스만점라 생각함.​광주나들이 장소로 대🥳 
 안녕하세요 오늘은 !  풍성한 수국을 제일 먼저 만나는 듯 한 서울 근교 수국 에 다녀왔는데요  서울에서 한시간 거리로 접근성도 좋고 아이들과 가기에도 안성맞춤인 율봄 식물원을 소개해 드릴께요 ˃ᴗ˂​  🪴​ 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54매일 4~10월	10:00 - 18:00        11~3월	10:00 - 17:00성인5000원 중고생 4000원 어린이 3500 (𖤐먹이교환권포함)​주차장이 크고  안내해주시는분이 있어 주차는 어렵지 않았어요 아이들 입장료 결제시 먹이교환권도 주셔서 입장료는 저렴한 편인 것 같아요 ​들어가면 바로 수국 스팟이  있다고 했는데 정말 바로 저 입구를 들어가자마자 있더라구요 사진 찍으려면 줄을 .. 스셔야 해요 🤣​  여기가 메인 포토존이예요 신랑줄세워 놓고 ㅋㅋ 주위를 좀 둘러 봤는데요   ​뒤에 푸릇 푸릇한 나무까지 해서 약간 제주도 느낌도 나지 않나요? ㅋㅋㅋ   ​ ​요 핑크객 수국이 사진이 너무 이쁘게 나오더라구요 ​저는 오전에 방문했고 오후가 되면 빛이 넘어가서 약간 어두워 져서 오전 방문이 더 좋으 실 것 같아요  ◕‿◕줄도 제가 처음 갔을때가 더 짧았어요 ​ 쨘~~~ 𖤐𖤐𖤐𖤐𖤐아 너무너무 이뻐요 수국을 앞ㅇㅔ 두고 찍어서 수국에 둘어 쌓인 느낌이 나게 찍었어요 ​ 나도 한번 껴보겠다며 엉덩이 들이민 애미 ㅋㅋㅋ  요기 계단에서 찍어도 이뻐요 🎀이렇게 메인행사? ㅋㅋ 가 끝나면 이제 식물원 안쪽으로 이동해 볼께요 ​ ​  입구에 시원한 약수터가 있구요 먹어도 된다고 하네요 옆에 알수 없는 절구통들이 있는데 애들이 이걸 또 좋아하네요? ㅋㅋㅋ 올때 갈때 다 콩콩콩 찍어봤어요 ​  오늘은 그냥 막찍어도 되는 정말 화창한 날이였어요 비온다고 하더니 ........ 너무나도 맑았네요 ​ 가는곳마다 추천 관람 경로가 있어서  이동이 어렵진 않구요 ㅡ 식물원 자체가 크지는 않아서  둘러보는데 그리 긴 시간이 걸리진 않았어요 ​  ​그중 1번으로 방문한 레일썰매 ㅡ 추가 5000원 결제 30분 이용 할 수 있는데 이게  줄이 길지도 않고 30 분이 길게 느껴질 정도로 계속 계속 계속 탔어요  어른들도 같이 타던데 ㅋㅋ 얘네는 둘이서 엄청 잘타네요 ​ 레일바이크  티켓은 여기서 구매하면되고 동물먹ㅇㅣ도 여기서 받아 가시면 되요  안쪽엔 손씻는데와 시원하게 쉴 수 있는 공간이 있어요   커피도 팔고 라면도 팔아요 대체적으로 가격은 저렴 한 것 같네요 (라면2000원)  오기전에 보니 홈페이지에서 방울토마토 따기 체험 안내가 있었는데 오늘 32도에 비닐 하우스 안에까지 들어갈 기운이 없어 저희는  토마토 수확 체험은 패스 했어요  수확뿐만 아니라 만들기 체험도 있어요 ㅋ토마토 고추장 ... 무슨 맛일 까요?   ​​  교환권을 주고  먹이를 받아서 동물한테 가봅시다   ​염소 ,토끼가 있었고 얘네들 굶었는지 너무 너무 너무 잘받아먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ 손가락 ! 조심하셔야 해요 ㅡ​  ​밖에는 트랙터 자그마한 모래놀이들도 있어요   ​중간중간에 테이블 의자가 많이 만들어져 있어서 쉬기 딱 좋더라구요  가지고온 음식들 먹으면서 쉬시는 분들 많았어요 ㅡ 저희도 좀 챙겨 갈걸 그랬나봐요 ㅠ ​ 이곳에도 올챙이존 이 있어거 가봤는데 지금 물도 너무 작고 위에 저렇게 그물?이 쳐져 있더라구요  그래도 저 작은 물에 올챙이들이 얼마나 많은지  채집통 가지고 온 아이들이 열심히 잡고 있었어요 ​ 나오는 곳엔 이렇게 다육이도 판매하고 있네요 ​날씨가 너무 덥지만 않았다면  더 놀수 있을것 같았는데 민소매 옷을 입고 갔는데도 애들이 너무 더워해서 일찍 나올수 밖에 없었어요 ㅠㅠㅠㅠ  ​ 집에오는 길에 팔당댐 지나다 만난 너무 이쁜 풍경   오늘도 아이들과 알찬 하루 였습니다 ! 율봄 식물원 가셔서 예쁜 수국도 보고 아이들과 즐거운 시간 보내길 바래요 🙂​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 .농업예술원님이 Instagram을 사용 중입니다 • .농업예술원님 프로필의 게시물 169개팔로워 998명, 팔로잉 27명, 게시물 169개 - .농업예술원(@yulbomsikmulwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​# #서울근교수국 #수국 #동물먹이주기 #사계절썰매 #체험 #식물원나들이 #수국축제#아기랑갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #주말나들이  
지지난주 토요일 (3/12) 오후에 ""에 다녀왔는데,어찌 하다보니 포스팅이 늦어져 오늘에야 포스팅을 한다.은 내가 처음 그 곳을 찾았을 때와는 많이 달라진 모습이다.그 때는 매우 한적하고 조용했는데, 지금은 사람들이 많이 찾고 있다.아무래도 소극적인 운영을 하다보니 식물원을 운영하는데 어려움이 있었던 것으로 사려된다.올해 들어 꽃을 처음 봤는데, 그 곳이 율봄이었고, 처음 본 꽃은 복수초였다.튜울립도 겨울잠을 깨고 조금씩 얼굴을 내미는 중이다.율봄에서 내가 제일 좋아하는 다육이 식물원이다.율봄에 오니 돌단풍도 만나고... 오기를 정말 잘했다는 생각이 들더라는... ^^마삭줄 앞에 툭 떨어져 있는 동백꽃들... ㅜㅜ다육이 군락 속에서 꿋꿋하게 자라는 이 사랑초들은 왠지 좀 야생화처럼 느껴진다.전에 보지 못했던 (참고로 디게 오랜만에 옴) 매점 & 체험공간 안으로 들어섰는데, 완전 아늑 아늑!!!우잉? 극락조 꽃을 여기서 보게 될줄이야... 대박!인당 \20,000을 내면 딸기 수확체험을 하는 것 같던데 지금도 계속 하고 있는지는 잘 모르겠다.입장료 \5,000 중에 음료 또는 동물먹이 교환권이 포함되어 있는데 선택해서 사용하면 된다.철쭉동산에 혹시 철모르고 피어난 꽃이 있을까 열심히 찾아봤는데, 하나도 없더라는...참고로 율봄의 철쭉은 4월 말에서 5월 초에 가면 만나볼 수 있다.계수나무 주변에 전에 보지 못했던 그늘막들이 많이 준비되어 있다.추운 날씨에 탈색이 되어도 예쁜 자태를 유지하는 목수국들...산책로 주변에 자작나무 묘목들을 많이 심어놓았는데, 그 동안 신경을 많이 쓴 것 같다.이 돌탑들은 식물원 원장님이 식물원을 처음 조성할 때 나온 돌들을 주워다 직접 쌓았다고 한다.이 맘 때면 얼굴을 보여줘야 할 명자나무가 아직도 안핀걸 보니 올해는 대체로 더딘 느낌이다.탱자나무 열매 하나가 그 추운 겨울을 이겨내고 용케도 잘 매달려 있는 모습이다.이 연못은 원래 이 보다 훨씬 넓었는데 몇해 전에 병충해 예방을 위해 규모를 축소했다.산속은 도심 보다 평균기온이 낮기 때문에 뭐든지 일주일에서 열흘 정도 늦게 움직인다.앙다문 산수유꽃이 지금은 샛노란 얼굴을 새초롬 내밀었을 것이다.아메리카노 한잔 테이크아웃해서 나가는 길에 유리창을 이용해 인증샷을 담아봤는데유리가 고퀄인 것 같다. 생각 보다 날씬하게 나왔다. 배도 별로 안나와보이고... (:D
​ 자연을 품은 수국 맛집 율봄 식물원도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 전화 : 031-798-3119주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54영업시간매일 4~10월 10:00 - 18:00        11~3월 10:00 - 17:00  .농업예술원이용정보 및 관람 주의사항.- 1만평의 야외식물원 + 1만평의 농산물 재배단지로 조성되어 있으며, 30분~1시간 정도의 산책코스입니다.- 쉼터 개념의 식물원으로써, 곳곳에 벤치와 평상이 많이 비치되어 있습니다.- 돗자리 지참 가능.(그늘막, 텐트 설치 불가합니다.)- 도시락 반입 가능. (취사 행위는 금지합니다.)(단, 가져오신 쓰레기는 되가져 가셔야 합니다.)- 반려동물과 동반입장은 불가 합니다.- 체육기구(공, 킥보드, 자전거, 배드민턴 등)반입은 불가합니다.- 유모차 이용가능(단, 비포장도로가 곳곳에 있어 이용이 불편합니다.)​체험프로그램- 계절별 농촌 체험:딸기수확(1~4월),토마토 고추장 (5~6월)토마토수확(6~8월)벼타작,탈곡(10월)​- 상시체험동물먹이주기(토끼, 염소, 산양)어린이 레일썰매​운영시간 및 요금04월~10월입장 오전10시-오후5시 / 퇴장 오후 6시까지11월~03월입장 오전10시-오후4시 / 퇴장 오후 5시까지​성 인 5,000원중고생 4,000원어린이 3,500원(25개월~초등)​​  ​수국이 만개했다고해서 찾아보니 kbs2 1박2일. sbs생방송투데이에서도 이미 촬영한 곳이네요​ 도 광주  정문 앞 주차장(무료)에 도착해서 ​ 나무 그늘 아래 주차를 하고 티켓을 사러 가요​​​ 유모차 이용은 가능하나,언덕과 비포장길을 다녀야하기에 불편해요​​ 입장권을 구매할때 25개월~초등 입장고객은작은 동물농장 동물먹이 교환권을 제공합니다.24개월 이하는 무료입장이라서 먹이 교환권을 제공하지 않는다고 하고,각종 체험도 할 수 있네요(유료)​​ 입장권을 구매하면  안내문, 약도, 동물먹이 교환권을 줍니다.​  약도율봄의 메인인 수국사진 포토존과 레일썰매장, 작은 동물농장이 정문주차장과 가까우니주차는 꼭! 정문 주차장에 하세요그냥 길따라 가며 사진찍다보면 자연스레 한바퀴 돌고 오게 됩니다.​​ 정문을 들어서면 사람들이 가장 많이 본수국 포토스팟이 나와요주말엔 이곳에서 사진찍으려고 줄 선다네요​율봄의 보호수인 향나무는 수령이 무려 300년정도로 추정된다고 합니다.  ​​ ​ 다양한 색상의 수국으로 잘 꾸며놓아서다들 이곳에서 차례대로 사진 찍느라 바빴어요사진 출사도 많이 오시는 것 같고 정말 예뻐요DSLR땡기지만 결국 폰카로 ㅜ​​​  ​​ 정문을 들어서면 된장 고추장 항아리도 보이고, 그네 의자도 있고, 만개한 수국들과잔디에 소나무 향나무도 멋져요​ 예쁘게 잘 꾸며놓은 정원을 보니 기분이 업!​​ 이제 슬슬 한바퀴 돌아보러 가야죠​​ 딱!보니 이곳도 포토존​ 예쁨예쁨 하네요​ 하얀 자전거가 갬성 터치! 터치!​ 약수터에서 물 떠다 먹던 시절도 있었는데약수터 보니 반갑네요반갑구만~ 반가워요~​ 오래된 건물외벽에 벽화와옛 물건들로 꾸며놓았어요​ 오래된 풍금도 있고, ​ 문득 저 항아리를 어떻게 쌓은건지 궁금하네요본드로 고정해 놓았나? 실리콘 쐈나? 하면서 지나갑니다.​ 짚신과 오래된 절구들은어디서 이렇게 많이 구하신걸까​ 펭수?는 아닌거 같은데 누구??예전에 유행하던 바다거북 박제도 있어요​ 여기도 포토존 ​ 수국 색감이 정말 블리블리 러블리하게 예뻐요​ 수국 맛집이에요 핑크수국 보라수국수비빔국수 먹고프네​ 파스텔 색감. 수묵화 같기도 하고​ 초록잔디정원, 중간에 토마토 포토존이 보이네요​ 잘꾸며놓은 정원을 보며, 한그루에 얼마일까? 궁금해하니 참이놈의 자본주의 습성 ​ 비밀의 정원에 앉아 커피한잔 하고 싶어지는 곳​ ​​ 아이들은 넓은 잔디정원에서 뭐가 좋은지 뛰어댕기기 바쁘네요​ 얼룩말 가족 안녕~근데, 눈이 화난거 같아 무습따고!!!눈동자가 없어서 그런가​ 아이가 물속에 잔뜩있는 올챙이들 구경하고 만지느라 정신없어서 언능 자리를 옮겨야 했어요​​ ​핑크하트 ​ 토마토 포토존암튼 예쁘니까 찰칵!​ 율봄 뒤에 나무가 만세하고 있네요​​ 돌다보니 레일썰매장으로 왔어요 유료체험으로 30분에 5천원 입니다.레일썰매는 많이 타봐서 패스~​ 경사가 별로 없는데 바퀴가 달려있어서 꽤 잘 달립니다.​​​ 레일썰매장 옆에 넓은 운동장에는 실제 경운기가 서있고, 모래놀이 공간과 경운기 장난감이 있는데, 고장났는지앞에서 아빠가 끌어주는 방식이에요ㅠ​레고랜드도 아빠들 고생시키던데...​아빠들 화이팅!!!​​​ 실물 경운기가 뙇!!수동으로 시동걸다 잘못하면 턱 나가는 경우도 있었는데알랑가몰라~​​ 레일썰매장 옆에 농산물체험장이 있는데,이곳에서 동물먹이교환권을 사용해요​​ 놀거나 동물먹이체험 마치고 손 씻는 장소​ 농산물 체험장 내로 들어가면 각종 체험 신청을 할 수 있고,커피도 팔아요​​​ 토마토 수확체험(1kg 13,000원)하는 곳이에요마트에서 사는 금액을 생각하면 비싸지만,아이가 직접 따는 경험을 하게 해주니 좋아해요​​ 율봄 어린이 행복 이벤트 동물먹이 교환권 사용! 당일에만 사용가능하고 25개월 이상 어린이에게만 제공된다고 합니다.​ 무를 채썰어 쟁반에 준비해놓았으니교환권을 주고 한접시 받아 가시면 됩니다.먹이체험 꽤 많은 양을 주네요​​ 사진 오른쪽에 보이는 집채만한 커다란 바위가 자리잡고 있어요정말 큰 대짜 바위!!​ 동물먹이 받아서 바로 옆으로 이동하여작은동물농장 먹이주기 체험 시작해요​ 산양, 염소, 토끼..올챙이 우렁이 정도 있어요​​ 이놈!  먹이를 독차지 하려고 해요어린 개체에게 먹이주려고 하니까저 큰 놈이 어린애를 들이 받아요관람객 앞에서 대놓고 폭행합니다.완전 깡패에요! 마!! 그리살면 배 부르드냐!!​ 동물먹이 체험할때 손가락 조심!! 또 조심!!​팜랜드에서 토끼라고 방심하다가 물린적 있는데소독하고 약바르고 다행히 끝났지만,동물에게 물리면 아픈것보다 이빨에 있는 세균감염이 무서운거라 정말 조심해야 됩니다.아이들 한눈 팔면 바로 사고나요​물려서 걱정되면, 파상풍주사 맞으러 가야해요파상풍주사는 아무 병원이나 있는건 아니라서전화문의해보고 가야 합니다.​저는 개에 물려서 파상풍주사 2번 맞아봤는데 2만원~4만원정도로 병원마다 약간 달라요.​일반 병원에선 안맞아도 된다고 하는데동물병원 관계자들은 그런일 있으면무조건 맞는다고 해요왜?  상처가 어떻게 진행될지 아무도 몰라요​병원에서 괜찮다고해서 약 바르고 말았는데며칠지나서 고름생기고 썩고, 재수없으면 수술해야하는 그런 경우가 꽤 있더라구요어휴~ ​그런거 보면 파상풍 주사 맞는게 속 편합니다.​​ 쌀이 어떻게 나는지 모르는 아이에게벼가 자라는 모습도 보여 줄 수 있고,  우렁이와 올챙이 구경도 할 수 있어 좋아요.​​​ 햇살 좋은 날 하트하트가 더 예뻐보이네요​​ 넓은 정원에 토마토​ 사슴 가족들도 바람쐬러 나왔나오늘, 꽃이랑 나무구경 실컷 했네요​​ 수국은 토양이 강한 산성일 때는 청색,알칼리 토양에서는 붉은색으로 변하는재미있는 생리적 특성을 갖고 있어토양에 백반같은 첨가제를 넣어 원하는 꽃 색상으로 바꾼다고 하네요.​​ ​수국의 꽃말은 색마다 다르다고해요파란수국은 냉정, 거만핑크수국은 진실된 꿈. 처녀의 꿈보라색수국은 진심흰색은 변신, 변덕이라고 하는데 왜 그런지 알 것 같네요.​​ 아이랑 자연체험하기 좋고,커플 스냅사진 찍기도 좋은 곳 이에요​서울에서도 가깝고 드라이브겸데이트하기 좋아 보이네요​수국 개화시기인 6~7월엔율봄 식물원 어떠신가요?​​  ​ 
 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54하절기  4 ~10월 10:00 ~ 18:00동절기 11 ~ 3월 10:00 ~ 17:00입장마감시간 : 퇴장 한시간 전🚗 매표소 앞에 주차장 (넓음)📞 031-798-3119🐶 애견 동반 불가능❌✨ 22.06.12 방문 했어요! 안녕하세요 잇님들! 오늘 오전에 서울 근교 수국보러 다녀와서바로 소개해드리려구 왔어요😊​수도권에는 수국 피는 곳이 적은데서울 1시간 거리에 수국을 볼 수 있는곳이 있어요!​바로바로'율봄 식물원'​이번주에 딱 만개여서 다녀왔는데사람이 너무너무 많았지 모에요😭웨이팅 정보부터 입장료, 대기시간까지자세하게 말씀드릴게요!  오픈이 10시여서 저는 오픈 10분전 도착했어요​근데 두둥!아직 매표소가 오픈도 안했는데 앞에대략 20명정도 기다리시더라구요🥹😭​ 관람 요금 및 주의사항​오픈시간이 되면 차례대로 티켓을 구매할 수 있어요저희는 성인 두명이라 만원!  입장료✔️성인 5,000원중고생 4,000원유아&어린이 3,500원  ​지금 어린이 행복 이벤트로유아.어린이 고객 입장 시 작은동물 농장 1인1매 동물먹이 교환권도 제공되네요🐏🐿​  ​입장료를 결제하면 식물원 지도랑 토마토 이벤트 쿠폰을 줘요​율봄 식물원에선 다양한 체험도 진행하기 때문에아이들과 오셔도 체험하고 놀거리가 다양해요!​에는 개인체험과 단체체험이 있어요​​⭐️개인 체험 프로그램⭐️​ 1. 동물 먹이체험2. 신나는 레일 썰매장3. 계절별 싱싱 농촌 체험​지금은 6월이라 토마토 수확 체험을 진행하네요🍅​단체체험은 유치부.일반과 초등학교 단체 체험으로 나뉘어요​​⭐️단체 체험 프로그램⭐️ 1. 일반 단체 체험유치원, 어린이집, 교회, 복지관, 성인 대상2. 초등학교 단체 체험초등학교 현장 체험 학습​마지막으로 체험키트도 판매하니집에서 체험해봐도 좋을 것 같더라구요!​ ​모든 체험 프로그램 예약은031-798-3119 / 010-4002-3086위 번호로 문의하시면 돼요!  [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at  저는 사실 체험을 목적으로하고 간건 아니구수국을 보러 온거라 수국 포인트 알려드릴게요!​ ​사진 속에 표시된 율봄정원이 수국 스팟이에요!​이 꽤 큰데 수국은 매표소 들어가면바로 있어서 수국만 보러 오신 분들이면티켓 구매 후 율봄정원으로 바로 달려가세요👣​저도 바로 갔지만 대략 40분정도 기다렸어요!메인 포토존은 한곳이라 줄을 엄청 서야 하더라구요평일에는 덜 붐비겠지만 무조건 오픈 15-20분전에는 도착하여 기다리시는걸 추천드려요!​ ​🫶요기가  수국 메인 뽀토존💜영상으로 먼저 후다닥 남겨줬어요​ ​사실  수국은 화분수국이지만이마저도 너무 예뿐걸요ㅠㅠ🤍​요 스팟이 끝이지만 이거 찍으러 오는거잖아요😊​노랑 원피쮸 예뿐거 입고 갔는데 햇빛이 넘쨍해서 잘 안보여서 속상🥲​오전부터 빛이 진짜 쎄서 사진찍기 쉽지 않았어요​ ​  수국 사진 찍는 팁✔️앞쪽에 수국을 쫌 걸치게 찍는게 예뻐요!💜​딱 포토존답게 의자랑 테이블이 있어서앉아서 찍기 좋았어요!​사실 지난주엔 사람 별로 없었다 해서여유롭게 찍으려고 간 곳인데 세상 사람이 많아서 후다닥 찍구 나왔어요🥲​ ​테이블 뒷편 쪽에서 찍어도 예뻐요🥰친구가 영상을 넘 예쁘게 찍어줬어요​  ​알록달록 넘 예쁜 색감의 수국들💚💙💜💛​ Previous imageNext image ​메인포토존 이외에도 근처에 수국들이 있긴해요​수국보러온 이지만 수국 스팟 말고도볼거리도 꽤 있구 산책하기도 좋더라구요!   ​이렇게 관람경로가 있어 관람하기도 편하더라구요이 꽤 넓어서 저는 다 둘러보진 못하고일부만 관람경로 따라 둘러봤어요!​ Previous imageNext image ​귀여웠던 다육식물들저두 예전에 키운적이 있어 기억이 새록새록⭐️​  ​중간중간에 휴식할 수 있는 공간도 꽤 많았어요​ ​또 너무나 예뻤던 포토존 발견📷뒤 배경이 마치 외국 온 느낌이더라구요!🌱🌿​  ​그늘이라 사진찍기두 편했던!여기두 예쁘죠💚​수국 스팟 말고도 군데군데 사진찍을 곳도 많고산책하기도 좋아서 시간 여유로우신 분들은천천히 둘러보시면 좋을거 같아요!​아이들 체험도 많아서 아이들 데리고 오신가족분들도 진짜 많더라구요☺️​ ​이번주까진 수국이 예쁠것 같아요!그래도 혹시 모르니 개화상황은 꼭 찾아보고 가세용​개화상황 인스타에도 올려주시는 것 같더라구요! .농업예술원님이 Instagram을 사용 중입니다 • .농업예술원님 프로필의 게시물 169개팔로워 1,008명, 팔로잉 27명, 게시물 169개 - .농업예술원(@yulbomsikmulwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  
22년 6월 12일 다녀왔습니다 오늘은 6월 가볼만한 곳,도 광주 퇴촌에 위치한 을 소개드리려고 해요!​서울 인근에서는 수국을 보기 쉽지 않아서서울 근교 수국 로요즘 인기가 급상승중이더라구요 ㅎㅎ수국이 만개했다는 소식에 주말에 호다닥 다녀왔숩니다 💛​  수국“서울근교 수국도 광주 ”📍 주소:  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54⏰ 입장시간: (4-10월) 10:00~18:00(11월-3월) 10:00~17:00☎️ 전화번호: 031-798-3119💰 입장료: 성인 5000원 / 중고등학생 4000원 / 유아어린이 3500원🅿️ 주차공간 넉넉📱인스타그램: @yulbomsikmulwon율봄농업예술원​[ 가는 법]​ 1. 버스🚌- 강변역 테그노마트 앞 13-2번 승차 후 도마삼거리 하차 도보 7분- 천호역 3번 출구 롯데리아 앞 13-2번 승차 후 도마삼거리 하차 도보 7분​2. 자동차🚘- 주소: 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3저는 차를 타고 방문했어요​  가는 길​은 거의 다와갈 때좁은 길로 올라가셔야해요!초보 운전자분은 참고하셔서 방문하세요 ㅠ​  차량 진입​움짤로도 남겨둘게요 ㅎㅎ반대쪽에서 차량 내려오면 아찔할듯해요😅​  주차장​도 광주 은 주차공간은 완전 넉넉해요!사진에 보시는것보다 훨씬 더 많은 공간이 있으니주차걱정은 안하셔도 됩니닷 👍​  매표소​주차를 하고 올라가면 왼편에는 식물파는 곳이,오른쪽에는 매표소가 있어요​[ 웨이팅 정보]​저는 9시15분경 도착했고(차가 막힐까봐 일찍 출발한것 뿐이에요)저희 앞에 3팀 정도 계셨어요​주말 기준, 9시 30-40분 부터 매표소 앞에줄을 서서 10시 오픈 후 입장했어요​그래서 10-20분 정도 전에 도착하시는걸 추천드려요!  식물 판매​요긴 왼편에 식물 판매하는 곳 사진이에요로즈마리는 2000원에 판매중이었어요 ㅎㅎ​  관람 안내​은 농촌예술테마농원으로계절별 농촌체험도 진행하고 있어요​ Previous imageNext image 농촌체험 ​여름(6월-7월말) 여름 토마토 이벤트로대추 방울토마토 수확체험, 토마토 고추장 만들기 체험, 토마토 바질 청 만들기 체험 등이 진행되고 있어요​또한 어린이 행복 이벤트로유아.어린이(25개월~초등학생) 입장 고객에게작은 동물 농장 동물 먹이 교환권이 제공되니아이와 함께 가시는 분은 참고해주세요​​더 자세한 사항이나 다른 체험은 홈페이지를 참조해주세요 [(율봄농업예술원) - 개인 체험]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at ​​  주의사항​ 안전수칙 및 주의사항이에요30분-1시간 정도면 다 둘어보실 수 있으니편안한 마음으로 방문하시면 돼요​  요금​[ 관람 요금] 성인 5000원중-고등학생 4000원유아-초등학생 3500원 지도​입장하기 전에  수국스팟 위치미리 알려드릴게요☺️수국은 율봄정원에 대부분 몰려있어요!율봄정원은 입장하자마자 왼편에 바로 있어요​  수국스팟​매표소에서 올라가자마자 바로 이렇게  수국스팟 율봄정원이 보이니 찾으시기 쉬워요​  수국​꺄🫢 이곳이 바로  수국스팟 율봄정원입니다!-!서울근교에서 수국을 볼수 있다는 것은행복이에요 ㅠㅠ♥️​  수국 개화상태​[ 수국 개화상태, 개화시기]​6월 12일 기준 수국은 100% 만개였어요6월 19일 정도까지 괜찮을거 같아요6월 초중순에 방문하심 딱일듯해요 🥰​  율봄정원 수국​이렇게 층층이 알록달록하게 있는 수국 💜너무 이쁘지 않나요 ?!!!​  저만 보기 아쉬워서 영상으로도 올려드리니 더 생생한 영상으로도 꼭 봐주세용💚​ ​에 수국보러잘왔다잘왔다잘왔다 💕💕​  포토존​율봄정원은 포토존으로 되어있지만,제가 갔을 땐 전부 줄을 서서 차례대로 찍었어요​ ​저는 일찍 도착해서 줄을 빨리 섰기에오래 기다리지 않고제 순서가 왔을 때 사진을 찍었숩니당 💜(포토존 줄이 제법 길어요,,주말 기준30분-1시간 이상 기다리셔야 해요)​ Previous imageNext image  앉아서도 서서도 다양하게 찍어보았어요줄이 길지 않았으면 더 여유롭게 많이 찍었을텐데주말에 가서 사람이 많았던 점이 좀 아쉬웠네요 ㅠㅠ​ ​저는 사진밖에 남기질 못했는데영상도 이쁘게 남겨보시면 좋을거 같아요 💛​ Previous imageNext image ​메인포토존 줄이 너무 길다면주변 수국에서 찍으셔도 이뻐요 💕(물론 메인 포토존이 제일 이쁘긴해요ㅠㅠ)​ Previous imageNext image 핑크수국 ​저는 핑크색을 좋아해서핑크수국 옆에서 많이 찍었네용​ Previous imageNext image ​이 공간에 앉아서 찍어두 완죤 이뿌답니다 ㅎㅎ사실 메인포토존 사진이 좀 아쉬워서줄을 다시 서서 찍으려고 했으나,1시간 이상 더 기다려야 할거 같아서 30분만에 포기하고 주변을 둘러본 결과에요 ​  율봄정원에는 그늘지는 곳이 없었어요 ㅠㅠ양산 필수 입니다!​+벤치가 있긴 하지만 돗자리도 챙기시면더 좋을거같아요​   4번길​율봄정원 외에도 을 좀 더 둘러보았어요여기는  지도 기준 4번길에위치한 테라스였어요​ Previous imageNext image ​ 철쭉동산 근처에 노오란 금계국이 피어있길래또 지나칠 수 없었죵 ㅎㅎ​  금계국​은 경사가 높지 않고,30분-1시간 정도의 짧은 코스이니 수국 보러 가신 김에가볍게 둘러보시길 추천드려요 💛​​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​ 들렸다가 주변 맛집을 찾으신다면제 다음 포스팅을 봐주세요 💚 포사이 광주 퇴촌맛집에서 만난 특별한 월남쌈 (feat.돼지고기, 땅콩소스)포사이 잇님들 안녕하세용>_< 오늘은 바로 직전에 포스팅한 도 광주 퇴촌 과 함께 가...m.blog.naver.com ​​  ​​ 
도 광주  서울근교 수국4월~10월 10:00-18:00  / 11월~3월 10:00-17:00도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​오랜만에 꽃 좋아하는 엄마랑 눈호강하러~~도 광주 서울근교에 수국가 있다닛!​ ​도 광주  입구문이 닫혀있어서 오늘 쉬는날인가? 했는데오픈이네?ㅎ​  ​성인 5천원!괜츈한데????​ ​도 광주  관람경로를 확인할 수 있다. 14가 마지막인 듯!​  ​입구에 들어서자마자 수국이 반겨준다!서울근교에 수국가 있다니ㅠㅠ​그리고! ​도 광주  수국 포토존도 바로 있다!우리가 도착했을땐 이미 다른 분들이 사진을 찍고 계셨다. 꽤 많은 사진을 찍으시길래 인플루언서신가..?싶었다 ㅎ​ ​나도 뒷모습이라도 남겨야지 싶어 찰칵​ ​우리엄마도 찰칵!​ ​같이 찰칵!​ 응 옴마 예뻥🥰❤️ ​날씨는 너무 습하고 더웠지만산책하며 걷기 좋은 곳이었다. 날씨가 맑았다면 사진이 더 예쁘게 나왔을텐데..아쉬움은 있지만 엄마랑 오랜만에 둘이콧바람 쐬서 넘 좋았다. 엄마도 좋아해줘서 더더 좋았다. ​이제 제주도에 가지 않아도 수국을 볼 수 있다는게 감격스럽다!서울에서 1시간정도면 갈 수 있다!(평일오후기준)서울근교 수국도 광주  참 좋았다!​내년엔 신랑이랑도 와봐야겠다!​도 광주  서울근교 수국 포스팅 끝! 
최근에 인스타에도 수국로 뜨고있는​뚜버기인지라오픈런에 맞추려고 7시반에 집을 나섰지만10시20분에 도착한거실화임  그래도 수국볼 생각에 신나서 갔는데입구를 못찾아 좀 헤맸다ㅜㅜ​들어가자마자 입구에 꾸며진수국정원입장시간이 조금 지난 시간인데도사람들이 바글바글 하기에돌아보고 찍지~하고쿨하게 지나가는 만행을@@  포토존 말고도수국길을 만들어 놓으셨다안쪽으로 펼쳐진 길들이예뻐서 기대가 됨~  작은 온실??도 있고  아주 잘 정돈된 곳은 아니지만자연속에 파묻히고 싶은날오면 정말 좋을꺼 같은곳  곳곳에 예쁜 꽃들도~^^  다시 돌아와보니수국 스팟은 아예 줄을서서기다려야 찍을수 있는 지경에ㅜㅜ  포기하고 갈까 하다가여까정 어케 왔는데!!  그냥 기다리자!!땡볕에 기다리기를 10여분..앞에 기다리던 커플이부부사진 찍어 달라셔서 찍어드렸더니내 사진도 찍어주시겠다고ㅎㅎ셀각대 가지고 갔지만찍어주는거랑은 또 다르니까감사하게 건진 사진~~^^ 요  수국 스팟이 다라고 하시는분들도 계시지만쉬엄쉬엄 산책하며풀멍 숲멍 하기 좋은곳~^^​#광주가볼만한곳 # #도수국 #숲멍풀멍하기좋은곳 #하나님의기쁨 #하나님을소망하는자  #mourningintodancing #always #카페투어 #주말여행 #여행러버 #아름다운우리나라 #사진꿈나무📷 #감사하기 #사랑하기 #행복하기 
 아이들과 어딜가지작년에 이맘때되면 거제에 수국을 꼭 보러갈거라고얘기했었었는데ㅠ코로나가 아니었으면 갔었겠지?어딜갈까 고민고민만 계속그리고 찾아낸 수국ㅋㅋ원랜 아침고요수목원 수국전시회보러가려고했었는데애들델고는 가까운곳이 더좋다  도 광주 들어가자마자 수국수국해♡    입구에 수국들이 모여있는 포토존이 딱♡        수국들이 작지만 알차게피어있다♡      수국 구경다했으니 다시 움직여볼까?    그리고 도착한 동물농장아까 입장권받을때 동물먹이 교환권도 주셔서한번 먹이 줘볼까요?ㅋ    토끼가 진짜많다생각보다 이쁜토끼들이 많아♡         염소한테도 밥주고얘는 쫌 무서우니 아빠랑 같이 주기ㅋㅋ      그리고 너무더워 뭐 마실거 없나하고 갔는데​고무대야물놀이ㅋㅋ저희 이거할게요ㅋㅋ  뱃속부터 뜨끈하게 채우고물놀이해볼까요    물이 진짜 엄청차다ㅋㅋㅋㅋㅋ    물놀이 할동안엄마아빠는 쉬는타임♡                  
수국이 사진 찍자고 난리다.수국사진 찍으러 가야 하는데이트하기 좋은 곳!아이랑 가기 좋은 곳!어디를 가야할 지 모른다면 가야할 곳!수도권 수국를 알아보자  #서울숲​서울 성동구 뚝섬로 273운영시간 : 24시간 연중무휴☎ 02-460-2905 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 서울숲컨서번시seoulforest.or.kr 서울숲 Seoul Forest(@seoulforestpark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,320명, 팔로잉 61명, 게시물 948개 - 서울숲 Seoul Forest(@seoulforestpark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #허브아일랜드​ 포천시 신북면 청신로 947번길 35운영시간 : 10:00 ~ 21:00(토, 공유일 22:00)* 수요일 휴무☎ 031-535-6494 허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35 허브아일랜드-HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 허브아일랜드는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr  #평강랜드​ 포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 : 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)☎ 031-532-1779 평강랜드도 포천시 영북면 우물목길 171-18 평강랜드감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 평강랜드로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com  #벽초지수목원​ 파주시 광탄면 부흥로 242운영시간 : 09:00 ~ 19:00(매표마감 18:00)* 4~9월 기준☎ 031-957-2004 벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 벽초지수목원동서양의 아름다운 정원을 품은 벽초지수목원으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr  #​ 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54운영시간 : 10:00 ~ 18:00(매표마감 17:00)* 4~10월 기준☎ 031-798-3119 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at  #화담숲​ 광주시 도척면 도척윗로 278-1운영시간 : 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)☎ 031-8026-6666 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 화담숲05월 21일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는 화담숲 영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트 화담숲 200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내 화담숲 100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com  #아침고요수목원​ 가평군 상면 수목원로 432운영시간 : 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)☎ 1544-6703 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원봄꽃축제 (04/16 ~ 05/22) 봄볕에 반짝이는 땅과 신록으로 물든 아침고요수목원은 축령산의 빼어난 산세와 어우러져 그림 같은 풍경을 자아냅니다. 관람 이외 즐길거리 아침고요수목원 내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [체험] 5월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지? · [채용] 교육기획팀 계약직 모집www.morningcalm.co.kr  #마호가니 강화점(카페)​인천 강화군 화도면 해안남로 1844번길 19운영시간 : 10:30 ~ 20:00(토, 일 21:00)☎ 032-937-9002 마호가니 강화점인천광역시 강화군 화도면 해안남로1844번길 19 ​ ​ 
​​ 도 광주 # #서울근교여행 #수국 ​선거날에 다녀온 도 광주에 위치한  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​서울 근교 수국답게 수국 규모는 작지만 예쁘게 꾸며놓았어요! ​​동물 먹이주기 체험도 하고 레일썰매도 타고#도광주 #아이랑가볼만한곳 추천!평소에 인스타 업뎃도 느려서요즘에 스토리는 당일날 조금씩 올리는편인데장소 문의가 많았던 곳^^ ​​​ 서울근교 데이지꽃작년에 시기 맞춰서 데이지 꽃보러 다녀왔는데올해는 늦장 부리다 거의 끝무렵에 가까운곳 소진담 카페 근처에서 꽃구경 ​​​ 서울숲 맛집/카페#진작다이닝 #뚝섬카페 #서울숲맛집 #뚝섬맛집 #줄서는식당​​오랜만에 자유부인이라친한동생들과 예전부터 가보고 싶었던진작다이닝 1차로 다녀옴 진작다이닝서울특별시 성동구 왕십리로14나길 10 ​이날 우니파스타는 주문이 안된다고해서아부리사케동 ,명란감태 까르보나라, 후토마끼, 호르몬동 & 하이볼 주문  ​​개인적으로 후토마끼랑 호르몬동 너무 맛있음！   ​​소화도 시킬겸 오랜만에 서울숲 산책 하고스티커사진도 찍고 행복😍 ​​2차로 우연히 들어간 #업사이드커피커피 완전 jmt 업사이드커피 뚝섬점서울특별시 성동구 왕십리로14길 19-1 1층 업사이드커피 ​​성수동에 디올매장이뭔가 안어울리긴 했지만 외관 너무 예쁘쟈나~~이날 하늘도 너무 예쁨😍 ​​3차 수제맥주집 #어메이징브루잉컴퍼니 어메이징브루잉컴퍼니서울특별시 성동구 성수일로4길 4 ​화덕피자 맛있어서 순삭!오랜만에 자부인데다좋은사람들과 함께하니 행복했던 하루❤️   ​​​ 대너리스카페​예전부터 가보고 싶었던 #대너리스카페날씨 좋은날 남양주 한강뷰 카페 카페 대너리스도 남양주시 조안면 북한강로 914  ​​​​ 범죄도시2​솔이는 친정에 잠깐 맡기고신랑이랑 오랜만에 영화관에 왔는데영화값 너무 올라서 깜놀!!#범죄도시2 기대안하고 봤는데 너무 재밌게 봄시즌3도 촬영 들어간다던데 기대됨!! ​​ 
아니 열어분,, , 인천 근교 1시간 거리에서,,, 제주도가 아닌 곳에서 수국을 지금,,, 볼 수 있다는 거 아세용?​제가 수국을 정말정말 좋아하는데인스타그램 쓱쓱 넘기다 발견한 존예로운 곳,, ㅠㅠ​가고싶다는 말에 한달음에 데려가 준 오빠 고마옹  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 운영시간매일 10:00~18:00 (6월)입장료 성인 5,000원 중고생 4,000원 어린이 3,500원 안내도 (https://yulbom1107.modoo.at) 6월 7일 기준 수국 개화 상태 매표소에서 표 끊고 정문입구로 들어가면바로 보이는 율봄정원의 수국 ♡´･ᴗ･`♡ ​수국과 함께 포토존이 꾸며져있어서힘들게 구도 잡을 필요 없이 착착착 존예컷 건질 수 있었습니다 ㅎㅡㅎ​화분 수국이라 지금 날짜에도도에서 수국을 만날 수 있는 것 같아요 !  요기는 길 헤메다 발견한 의외의 인생샷 장소 !지도상으로 3번 길로 다육마을에 들어가서곧장 나가 보이는 화장실을 등지고 올라가는 길에 있슴다​사실 요기로 통해서 가면 다시 율봄정원(첫 공간)으로돌아가는 것이라서 잘못된 길이었지만담벼락 가득 푸릇푸릇함과 함께 또 존예사진 건졌어요 !  요기는 지도상 4번 공간입니다 !울타리에 살짝 걸터앉아서 뒷배경으로 사진 찍으니까진짜 너무너무 예쁘더라구요 ㅠㅡㅠ울타리가 생각보다 많이 높으니 사진 찍을 때 조심하세요!!  5000원으로 1시간 산책곳곳에 푸릇푸릇한 예쁜 인생샷 장소들까지너무너무 만족하는 공간이었습니다 !포토존도 너무 예쁘게 꾸며져있어서 대만족이었어요 ㅎㅎ​동물 먹이주기 체험 뿐 아니라 레일 썰매 등 아이들이 좋아할만한공간도 많기 때문에 수국이 지기 전에 꼭 !!방문해보시면 좋을 것 같습니다 ღ ​# #도수국 #인천근교수국 #도광주수국 #수국 #수국 #수국개화상황 #수국인생샷 #도인생샷 #도개화 #데이트 #도데이트 #도광주여행지추천 #여행지추천 #식물원추천 #일상이야기 #일상블로그 
​도 광주 아기랑 가기 좋은율봄 식물원  점점 바깥세상에 호기심이 많아지는울 아기랑 갈만한 곳이 어디 있을까 고민하다집 근처에 있는 율봄 식물원에 다녀왔어요.​자연 속에서 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는장소들과 막 찍어도 화보가 되는 포토스팟그리고 다양한 체험거리들이 가득해서너무 만족스러웠던 율봄 식물원.​  의도치 않게 율봄 식물원 후문으로 도착했는데다행히도 주말에는 후문 매표소를 개방하더라고요.* 평일에는 정문을 이용해 주세요. *​  입장요금성인 : 5,000원중고생 : 4,000원유아/어린이 : 3,500원(25개월~초등학생)​어린이 행복 이벤트 ( 동물 먹이 교환권 )4월~10월 : 유아 / 어린이 대상​동절기 운영 이벤트 ( 음료 or 동물 먹이 교환권 )11월 중순 ~ 3월 ( 동절기 )​ 저희는 후문으로 입장했기 때문에 역방향으로관람했는데 별 상관없었어요.제일 먼저 열매 정원 (실내 온실)을 구경했어요.바나나 나무에 바나나가 열린 걸 보고초등학생 조카들이 신기해하며 좋아했어요. 내 화장실 중 여기 안쪽에 위치한화장실이 가장 깨끗해요.​ 포토 스팟날도 좋고 너무 예쁜 꽃과 나무들 속에서사진을 찍으니 포토스팟이 아닌 곳이 없어요.이날 사진만 200장 넘게 찍었는데도지울게 없어서 다 보관 중이랍니다.그중 몇 군데만 소개해 볼게요.​  실내 온실 열매 정원 속 포토스팟​ 뜬금없이 펭귄이냐 싶었지만사진 찍으면 기가 막히게 이쁘게 나와엄청 찍어대던 곳​  빛이 멋지게 들어와 영화 속 포스터 느낌.​ 가랜드가 붙어 있는 포토 스팟도 꽤 있었는데사람들이 많아서 굳이 기다렸다 찍지는 않았어요.왜냐하면 사진 찍을 장소가 너무 많거든요.​  개인적으로 가장 내 마음에 들었던 곳이에요.노란 꽃들도 바로 보이는 하늘도 너무 멋져요.율봄 식물원의 공간의 일부만이라도 개인정원으로 꾸며도 너무 멋진 정원이 될 거 같아요.​ 80년대 골목을 연상하게 하는 건물과 소품들.오르간 및 절구 그리고 땅따먹기 그림 등을이용해 복고컨셉 사진을 찍어도 재미있을듯해요.​ 아이들이 자연 속에서 뛰놀 수 있는 공간  온실 밖 잔디밭 한 바퀴 도 돌아보고쪼그려 앉아 클로버도 찾아봤어요.아기가 이렇게 자연을 가까이할 기회가별로 없는 터라 이런 시간이 너무 좋더라고요.​  꽃들과 나무들을 보며 걷다 보면 아이들이맘껏 뛰놀 수 있는 공간들이 잘 마련되어 있어서어느 한 곳에 사람들이 몰리지 않고적당히 잘 분포되어 있어요.​   각 공간마다 비슷한 듯 다른 매력이 있기때문에 아이들도 지루해하지 않고그 속에서 놀이를 만들어 노는 모습이기특하고 예쁘더라고요 :)​ 지루할 틈이 없는 산책로 아름답게 핀 철쭉 꽃들을 보며 감탄하고걷다 보면 또 다른 멋진 풍경이 펼쳐져요.​  율봄 식물원은 사람들에게 아직 많이알려지지 않은 라 일요일임에도한산하게 즐길 수 있어서 더 좋았답니다.​  토피어리들이 참 인상적이었던 구역.​  방울꽃? 유채꽃?  ㅋ 꽃 이름은 잘 모르지만보고 내 마음이 좋으면 만사 오케이 아니긋어요?!​  다육이 온실과 장미 온실.다양한 테마와 식물들을 볼 수 있어요.​ 휴식 공간 율봄 식물원의 큰 장점 중 하나가 휴식 공간이잘 마련되어 있다는 거예요.우리는 처음 방문한 거라 후문 쪽에서( 입장한 문)처음 만난 테이블에 자리를 잡고 좋아했는데쭈욱 돌아보니 곳곳에 더 좋은 자리가 많았어요.​* 돗자리 사용 가능 / 텐트&그늘막 사용 불가 *​  음식물 반입이 가능해서 간단한 간식 및도시락을 싸와서 먹기에도 좋아요단, 취사 행위는 절대 금지!!가져온 쓰레기는 꼭 되가져 가기!!​ 다양한 체험 활동 우리 아기는 아직 어려 못 가게 했지만초등학생 조카들은 너무 좋아했던 올챙이 체험.다음번에 방문할 땐 모래놀이 소품을가져가면 아이들이 더 잘 즐길 수 있을 거 같아요.    울 아들이 별로 아주 환장했던 레일 썰매장.1대당 30분에 5,000원이에요. 2대만 대여해서 돌아가며 탔는데인원으로 요금을 받지 않아서 더 좋았어요.(초반엔 성인들이 아기 태워주다가 나중엔조카들이 데리고 탔어요.)​  레일 썰매를 타러 가는 길까지는 타면 안 되는데아기가 너무 어리고 가벼워서 봐주셨어요 ㅠ안 내린다고 난리 난리를 쳐서 ㅠ_ㅠ​   경쟁이 치열했던 꼬마 경운기?수동으로 끌어주어야 합니다 ㅋㅋ아이들이 레일 썰매를 타는 동안 아빠들은눈치 싸움을 하고 있었나 봅니다. ㅋ   산양 / 흑염소 / 토끼동물 먹이 주기 체험.​염소 한 마리가 탈출해서 깜짝 놀랐지만다행히 순해서 가까이에서 볼 수 있었어요.​  이제 울 아기도 동물을 보면서 관찰을 하는개월이라 동물 먹이 주기 체험도알찬 시간을 보냈어요!!​ 계절별 싱싱 농촌 체험 프로그램.저희는 농촌 체험은 하지 않았지만다음 방문 때는 미리 예약해서 해볼 생각이에요.   광주 아기랑 가볼 만한 곳 율봄 식물원.가볍게 다녀오자 해서 방문했던 곳인데의외로 보석 같은 장소를 찾아낸 기분이었어요.잘 관리된 율봄 식물원의 자연 속에서약 4시간 동안 충분히 힐링하고 아이들도마음껏 뛰놀 수 있어서 너무 만족했던 곳이에요.​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 
  6월에 참 예쁜 꽃 수국을 서울 근교에서 만나고 왔어요!📍6월 11일에 방문했습니다 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  꽃 사이 하트 장식이 너무 센스 있는 💕💕💕  식물원 입구에 수국 포토존이 모여 있어요 😘  수국존이 엄청 크진 않지만 잘 꾸며져 있어서 사진 찍기 정말 좋아요🧚🏻‍♀️ 📸 📸  📸 저는 이렇게 찍어보았어요🌠다시 보니 쫌 더 찍어 볼걸 아쉽기도 하네요~아무래도 사진 찍는 줄이 좀 있다보니 후다닥 찍게되었어요 ㅎㅎ  입구 수국 스팟을 지나서 천천히 산책해보기🥰  두둥! 산책하면 나오는 다양한 체험 장소ㅜㅜ너무 좋았어요…….특히 남자아이들이 너무 좋아하는 탈것들과 모래놀이존이 있었답니다!!!!!  왠만한 키카보다 나은 것 같아요✨✨에 반한 날😍바로 옆에 레일썰매장도 있는데 사진을 못 찍었네요ㅠ  동물 먹이주기 체험까지 있었어요😀정말 알찬곳 ㅎㅎㅎㅎㅎ  토마토 체험까지^^^^토마토체험은 별도 비용을 지불해야 합니다식물원에서 다 해결이 되는 활동이라 정말 좋았어요! 깨끗하게 관리 되어 참 좋았어요!  힐링가득했던 하루 열심히 체험했어요😄  맛도 참 좋았답니다평소에 아들이 토마토를 잘 먹진 않는데이날은 정말 달다라며 맛있게 먹었답니다~^^​아이와 함께 체험할거리 볼거리 정말 많고 좋았던 !꼭 방문해보세요😘​인스타에서도 만나요🧚🏻‍♀️ 👨‍👩‍👦(@iamsooyeoni) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 493명, 팔로잉 35명, 게시물 340개 - 👨‍👩‍👦(@iamsooyeoni)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 #도여행지 #아이와가볼만한곳추천 ##농장체험 #토마토체험 #수국 #모래놀이#숲놀이터 #도광주가볼만한곳 #도근교여행#서울수국 #식물원 #아이랑체럼 #6월여행 
딸기 농장 체험에 다녀왔어요.집에서 가까운 곳으로 알아보다가 위례에서 차로 30분 거리에 있는도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3번지  딸기 체험농장에 가보게 되었습니다.​가시기 전에 미리 예약 필수!입니다.저희는 네이버에서 예약했어요.010-4002-3086으로 전화문의 가능합니다. ​한 가족당 1kg 을 따서 플라스틱 통에 담으면 되는데뚜껑이 닫힐 만큼 담으면 25000원이고,수북하게 담으면 약간의 추가비용 발생할 수 있습니다.(저희는 아이들이 너무 좋아해서 만원 추가비용 내고 마음껏 따라고 했어요.) ​처음엔 딸기농장이 너무 깔끔하고 넓어서 놀랐고그 다음엔 딸기가 너무 크고 탐스럽게 열려있어 놀랐고마지막으로는 그 크고 빨간 딸기가 너무 맛있어서 놀랐습니다.(게다가 온실은 너무 따듯했는데 온실 한쪽에 테이블이 있어서 그곳에서 갓딴 딸기를 먹을 수 있어서 너~무 따뜻하고 맛있어서 좋았습니다. 따뜻한 거 조아♡) ​이제껏 마트에서 사먹었던 딸기는 이곳의 딸기에 비하면딸기라고 말할 수도 없겠다는 생각이 들 정도로 딸기가 너무 크고 맛있었어요.(7살 저희 막내 주먹만큼 컸답니다.) ​돌아오는 길에는 네이버에서 검색해서 찾아간홍익돈까스 하남점에서 왕돈까스세트와 치즈돈까스를 주문해 4인 식구가 배불리 먹었어요.​왕돈까스는 정말이지 3인분은 되어 보였습니다.아이들이 늘 먹다가 남기다보니 우선 2개만 시키고 필요하면 하나를 더 시켜야겠다 생각했는데왕동까스의 크기를 보고 남편과 얘기했네요.​"와, 하나 더 시켰으면 큰일 날 뻔했다."​옆 테이블에선 파스타도 시켜 드시던데 맛있어보여서요담엔 왕돈가스 말고 다른 돈가스를 시키고 파스타를 시켜먹어보고 싶어졌습니다. ​도심에서 벗어난 곳에 있는데다 테이블간 간격이 넓어서코로나 시기에 너무 좋은 선택이었습니다.​꼭! 알리고 싶은  두 곳을 알게 되었다는 것이 너무 기쁜 하루입니다.홍익돈가스는 위례에서 차로 15분 거리이니주말에 자주자주 애용할 것 같아요. 홍익돈까스 하남점 031-792-3581도 하남시 검단로 32​​내일은 남편이 당직이라 아이 둘과 집콕 예정인데오늘 과 홍익돈까스를 가게 된 것은정말 너무 행운이었어요.(내돈내산... 리얼 찐 후기... 어머~ 이런 건 알려야 돼!!!)​이웃님들 즐거운 설 연휴 되세요^^​​​##율봄딸기농장#딸기농장#딸기체험#홍익돈까스#홍익돈가스 ​ 
언제나 손꼽아 기다리는오빠 만나는 날✨ 제주도 가족여행 다녀오면서취향저격 선물 가득 안겨주는 오빠❤(#제주마음샌드 넘 먹어보고싶었는데 센스쟁이😍)  #제주마음샌드 #잔망루피 귀염뽀짝 지비츠🧡  #한라봉제주마음샌드 냠냠쿠키부분 넘넘 맛있다 ㅠㅠ​(가루 떨어질까봐 손으로 받치고있는 오빠 ㅋㅋㅋㅋ) 요건 내가 오빠한테 주는 선물>_<(오빠 약간 경악😝) 손 꼭 잡구 출발~~💕 내가 #잔망루피 만지면 안된다고 하니까 이렇게 때리는 까망배!!!!!!!!!🖤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 우리는 슝슝 달려서 # 도착! 매표소에 대추 방울토마토 수확체험이 있어서 요것두 하기로~ㅎㅎㅎ 요렇게 방울토마토 담을 수 있는 통을 주신다 ㅎㅎㅎ  요런 종이에 스탬프도 꽝~~! 라인을 하나 정해주시고그 라인 안에서 수확할 수 있다! 안쪽으로 들어갈수록 빨갛게 잘 익은대추방울토마토들이 가득! 🍅  오빠랑 둘이서 열심히 토마토 따기! 오빠는 꼭지까지 붙어있게넘 잘딴다!(내가 따는건 다 알맹이만....) 요걸 보여주면서말 안듣는못된 가니 닮았다며🤨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흰 원피스에 묻을까조심조심 수확 ㅋㅋㅋㅋ 예~전에 제주도 감귤수확 이후로첨이니 기념샷!✨ 어느덧 한가득 다 채웠당🍅  토마토 수확 후 식물원으로 가려는데바나나 나무 발견했따!넘 신기해 ㅎㅎㅎㅎ 야외로 총총 걸어가 가다가 발견한 펭귄 친구들 ㅋㅋㅋㅋㅋ(오빠가 여기서 사진 찍으라구했따^^) 함께라서 행복한 하루❤​(요거 완전 오빠랑 내 맘>_<같이 있으니 시간 넘 빨리간다구 하루종일 이야기했당 ㅎㅎ) 예쁘미💗 사람이 가득한 이곳에우리도 줄을 선 이유는바로 #수국 사진 찍으려고! ㅎㅎㅎ 삼각대까지 세팅하구한 시간 가량 기다렸다 ㅠㅠ(그런데 우리의 노력이 물거품이 되어찌.....ㅠㅠ) 어느덧 우리 차례!ㅎㅎ 오빠가 넘 예쁘게 찍어준 사진💗 예쁜 수국 넘 보고싶었는데오빠 덕에 수국 🌸 울 오빠 역시 넘 금손! 오빠 덕에 인생샷 가득 생겼당❤​(이렇게 오빠가 내 사진 찍어주고서삼각대로 오빠랑 둘이서 커플샷남겼는데,나중에 차에서 확인해보니한장도 안찍혀있었다😭😭😭😭블루투스 연결이 끊겼었나보당 힝ㅠㅠ) 스튜디오에서 프로필 사진 자주 찍는 나인데정말 스튜디오만큼내 맘에 쏙 들게 찍어준 오빠야💚덕분에 프사 겟✨ 사진 찍는거 너무 쪼아~~ 오빠야랑 커플사진도 찰칵💙 넘 행복해서 찐웃음 나와버렸다😍 행복한 순간들 마니마니 남기쟈앙💙 구경하다가 피아노 발견해서오빠를 빠르게 앉혀봤당 ㅎㅎㅎㅎ 요거 보더니 오빠가 가니 타야하는거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  요렇게 짜근 동물원 구경도 완료! 아까 수확한 방울토마토 넘 먹고싶어서저 만큼만 씻어서 냠냠 ㅎㅎㅎ(하지만 넘 맛있어서1kg 한 팩 다 씻었다 ㅎㅎ) 차에타서 5분만에 클리어 ㅎㅎㅎㅎㅎ 몽쥬이에도 광주시 남한산성면 남한산성로 227-31 카페 몽쥬이에 우리는 여름철 우리가 넘 좋아하는 카페로 슝슝#몽쥬이에  #남한산성카페 #남한산성카페추천#광주카페 #광주카페추천#남한산성계곡카페 사람 정말 많아서줄서서 주문했다 ㅎㅎㅎㅎ 줄서서 주문 기다리는데넘 예뻐서우리꺼 아닌데 찍어봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(오빠가 우리꺼 아닌데찍으면 어떡하냐궄ㅋㅋㅋㅋㅋ) 주문한 디저트 나오는데 1시간 정도 걸린다구해서지비츠 꺼냈다 ㅎㅎㅎㅎ  우여곡절 끝에 요렇게 완성!#커플샌들 #커플크록스 310 사이즈의 발을 가진 오빠에게 찰떡이 귀요미템ㅎㅎ​(오빠가 이제 #크록스밖에서 못신고다닐 것 같다구했다 ㅋㅋㅋㅋ) 1시간 만에 드뎌 #수박화채 등장!(요거 기다리는 동안오빠는 주차 2번이나 다시하고왔다 ㅠㅠ주차자리 넘나 없음) 내 쨔랑 사진도 찰칵💙 그리고 토욜에 한거오빠한테 피드백 받았당! ㅎㅎㅎ셀트리온짜니꾸 넘 멋진거 아니냐구요~~✨ 볼 때마다 귀엽고 웃겨서사진 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페에서 나서기  카페에서 나서는 길~(오빠가 차 돌리면서장난 단단히 쳤다~~^^) 산성손두부도 광주시 남한산성면 남한산성로 745-8 우리는 근처에 있는 #산성손두부 로 슝슝​#남한산성맛집 #광주맛집 #남한산성두부맛집 메뉴판은 요렇당!두부 넘 먹고싶었는데 넘 설렜당 ㅎㅎㅎ​아쉽게도 오빠가 먹고싶었던 #콩국수 는 없었다 ㅠㅠ 우리는 #손두부 와 #두부전골 주문했다 ㅎㅎ 요 오동동한 #손두부 정말 정말 맛있다!오빠도 나도 늠 감탄!! 보글보글 #두부전골 오빠가 먹기 좋게 담아줘서 냠냠두부가 맛있어서전골맛도 예술! 라면쟁이인 울 오빠는결국 라면사리 추가했다 ㅎㅎㅎ(오빠는 이미 공기밥도 먹는중이었다 ㅎㅎ메롱😝) 배부르게 저녁을 먹고근처 산책 하는 길 오빠가 이걸 보고서사진 찍어야한다며~~나를 저 앞에 세웠다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 해가 지고나서는 #분당AK 에 방문했다 ㅎㅎㅎ #아트박스 에서 #소니엔젤 데꾸왔다 ㅎㅎㅎ나의 소니엔젤 담당 울오빵😍 #자라 구경도 해주고~` 오랜만에 #공차 에서 #타로밀크티 ㅎㅎ오빠랑 내가 젤 좋아하는 메뉴!꼭 점보사이쥬로  그리고 식품관에서 발견한 #화이트리에 간식요정 울 오빠 덕에 빵순이는 행복하다😍​#프리미엄생식빵 #바닐라빈잼(#바닐라빈잼 넘 기대짜니꾸) 어느덧 시간이 늦어서가니 집으로 슝슝 헤어지는 시간은 언제나 아쉬우니손 더 꽈아아아악요렇게 데이트를 마무리❤​하려고했으나오빠가 내 가방에 물건을 두고가서급 다시 만났당 ㅎㅎㅎㅎ이 순간도 넘 좋은걸!😍​(노트북 얘기는 오빠랑 나만 아는걸로^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ) 오빠 덕에 선물 가득행복한 가니 😍❤ 엄마빠도 #제주마음샌드 넘 맛나다구했당💙 오빠를 꼭 닮은 #잔망루피💗꼭 껴안구 잘꼬야 마지막으로 귀여운 #소니엔젤 까지! ㅎㅎㅎ​오빠 덕에 넘 행복하고사랑 가득한 일요일이당!ㅎㅎㅎ오빠야 고마워용 히히❤❤❤​담주 주말은 우리의 특별한 날이니언능 왔으면 좋겠당💗(오빠야 시간 참 빠르지요?ㅎㅎ) 
 [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 01 올해는 예년에 비해 날이 더운데다 가물기까지 해서 나뭇잎들이 타거나 말라단풍이 물들기도 전에 이미 떨어지는 현상이 두드러지게 발생하고 있습니다. 이런 현상은 제가 좋아하는 ""도 예외가 아니어서 작년에 비하면단풍이 덜한 편이지만, 그래도 워낙 예쁜 곳이라 지난 주말에 다녀왔습니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 02 하루종일 집에서 게으름을 피우다가 저녁 다 되서야 도착하고 말았네요.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 03 하지만, 그 시간대의 빛이 참 좋기 때문에 기분좋게 둘러보기로 합니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 04 동물체험장 안의 토끼들이 몇달 사이에 식구가 엄청 불어났네요. ^^    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 05 공예체험장에서는 커피같은 음료도 판매를 하는데, 가격이 정말 착합니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 06 체험장 안에서 작업하시는 사모님(?)께 양해를 구해 내부를 촬영해보았습니다.제가 사진을 안했으면 아마 이곳에서 다양한 취미생활을 했을지도 모릅니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 07 에서 제가 가장 좋아하는 뷰 중에 하나입니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 08 그날 작정을 하고 다육이 하나 입양할 생각이 있어서 온실부터 둘러봅니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 09 가을에는 역시 뭐니뭐니해도 국화가 제일이라는 생각이 듭니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 10 붉은 열매가 예쁜 이나무는 검색해보니 "마가목"인 것으로 보여집니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 11 "온실향기원"에서 제가 정말 좋아하는 나무, 남천(南天)을 만났습니다.화살나무의 단풍이 너무 빨갛다면 남천은 적당히 빨개서 참 좋습니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 12 온실향기원을 나와 "마음의 정원"으로 걸어가며 만난 예쁜 장면입니다.    ​ ​[경안천 주변  - 의 가을풍경] - 13​​측백나무 끝자락에도 가을이 내려앉아 노란빛이 곱게 물들고 있습니다.​​​​​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 14 "마음 흘러가는 길"을 따라 걷다보면 오만가지 잡념이 말끔하게 사라집니다.    ​ ​[경안천 주변  - 의 가을풍경] - 15​​"마음 바램길" 중간 어디쯤에서 만난 이 근사하게 생긴 나무도 담아줍니다.​​​​​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 16 정성스레 쌓아올린 돌탑들이 있는 이곳은 "마음 함께 하는 길"입니다.저 돌탑들은  원장님이 이곳을 조성하면서 생긴 돌들을버리지않고 모아다가 이렇게 직접 쌓은 것이라고 합니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 17 "장승마을"에서 제일 맘에 드는 장승 하나 골라 하늘과 함께 담아봤습니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 18 5D에 시그마 17-35를 물려 조리개를 최대 개방해서 은은한 장면도 담아보고    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 19 600D에 탐론 28-300을 물려 나름 압축미를 살려 담아보기도 합니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 20 떨어진 낙엽들이 고스란히 쌓여 만들어진 느낌좋은 장면들이 곳곳에서 보여집니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 21 "느티나무 산림욕장"에 가만히 서있으면 바람마저 잠시 머물다 가는 느낌이 듭니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 22 은 입장요금이 5,000원인데, 저는 광주시민이라 4,000원만 냅니다. ^^은 계절이 바뀔 때 마다 다양한 체험프로그램을 준비하고 있습니다.    ​ [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 23 그날 제가 온실에서 입양해온 녀석입니다. 아주 건강해 보이지요? ^^     [경안천 주변  - 의 가을풍경] - 24 은 자연 그대로의 쉼터이기 때문에 그곳에 머무는 동안일상에 지친 몸과 상처받은 마음을 힐링하고 치유할 수 있습니다. 중부고속도로 광주IC에서 빠져나오면 차로 5분 밖에 안걸립니다. 여럿이 함께 와도 좋고, 혼자만의 시간을 가져도 좋은 곳입니다.     ​ 
안녕하세요! 하롱이입니다  ​4월 도 광주여행 하면서 본 벚꽃 포스팅을 하려고 해요.​곤지암에서 도 광주까지는 30분정도 거리,곤지암에서 2박하니 시간이 많이 남아서 광주여행까지 같이 계획 하게 되었죠.광주 벚꽃 로는 물안개공원과 정암천인데 물안개공원은 벚꽃이 많이 졌다는 소식을 듣고 정암천만 다녀와봤어요. 마치 진해 여좌천에서 벚꽃을 보는 느낌이었어요.활짝 핀 벚꽃을 보고싶어서 네이버 블로그를 얼마나 검색해봤는지 모르겠어요​ 벚꽃앞에서 아들 찍어주기 바쁜엄마!그래도 너무도 이쁘게 쳐다봐줘서 고마워 : D​언제 저마스크를 벗을수있을까😢​ 엄마가 좋아하는 멜빵청바지#궁댕이찡김주의 #어쩔ㅋㅋㅋㄱ미안해아들​​  소중한 #아들둘 #붕어빵부자​​ ​ ​ ​ ​곤지암보다는 벚꽃이 많이 지기는 햇지만 실제로보니 너무 예뻤어요^^벚꽃잎이 바람에 불어 흩날리는걸 보니 꽃비같더라구요.​​​  저희아들은 그런벚꽃잎을 잡으려고 뛰어다니는게 너무 귀여웠네요. ^^​​​​​광주여행 같이가시는분들은 ​ 추천드려요​아기 낮잠시간이라 유모차에서 쓱쓱 대충 둘러보고 왔는데 사진 찍을 포토존도 많고 , 썰매도있고 동물먹이주기체험도 할수있어요 동물 먹이 체험도 있구요! 산책하기에도 너무 좋았어요.유모차 가지고가면 조금 힘드실수도 있어요  바람개비가 신기한 두돌 우리아드님 ​이외에도 포토존이 많았어요!식물원이 관리도 잘 되어있고 정자도 있고 다들 도시락 드시더라구요~^^남편과 미리알았음 머라도 싸가는건데 아쉬워했어요~주말인데도 조용하고 한적해서 산책하기엔 딱좋더라구요~^^​ 팔당물안개공원도 광주시 남종면 귀여리 596 #도광주여행 #도광주벚꽃#정암천 #물안개공원# #광주가볼만한곳​ 
​평소 네이버 메인화면의 '뭐하지판'을 즐겨본다.처음에는 여기는 어디일까 그런 생각을 많이 했는데이제는 반 이상이 가본 곳이거나 아는 곳이다.은 뭐하지판에서 보고 가봐야지, 가봐야지 했던 곳이었다.​   광주 아이랑  곳글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​​도 광주에 위치한 은 농촌체험이 가능한데2월 설 전날에 방문했더니 딸기체험과 전통 장 담그기, 토마토 고추장이 가능했다.물론 셋 다 하지는 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전통된장 담그기.오랜 로망이긴 한데 아이 좀 키워놓고 불혹의 나이엔 담궈볼께요!가정보육 하면서 된장, 고추장, 김장은 아닌 것 같음.하........살림도 벅차다.....​​​ ​​♥좋 아 요♥들어가자마자 보이는 그네에 "좋아요" 포토존이 있어서 찍어봤다.날씨가 안 좋았어서 땅이 진흙이었다.​​​   ​​​조금 들어가니 다육이 식물원 비닐하우스가 있었는데왜 아무도 안들어갑니까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다육이 선인장 좋아하는 나는 자연관찰책도 많이 읽어주었던 터라아이랑 들어가서 선인장 가시도 보여주고다육이 색깔이나 모양 보여주는데 참 좋았다 :-)​​​ ​​은 은근히 포토존이 많은데포즈 취하라고 하면 알아서 척척인 26개월 아이.​​​ ​​아이 둘인 분들이 유모차 끌고 오시던데 좀 힘들어요.바닥 참고하세요.​​​ ​​바람개비는 사진에 보이는 게 전부.우리동네에 바람개비 이쁜 곳 있어서 이건 별로.....​​​  ​​ 성인 입장료는 5000원이다.입장권을 끊으면 음료 또는 동물먹이 1회 교환권을 준다.아이는 24개월미만 무료입장이고 교환권 제공 안됨.내 아이는 26개월이라 3500원 입장료를 내고 교환권을 받았다.우리는 총 8500원 내고 교환권을 2장 받아서내 커피 한 잔, 그리고 동물 먹이 1회 교환했다.​​​​ 작은동물농장: 염소, 토끼 먹이주기 가능한데 다소 아쉬운 크기​​그래도 먹이주기가 있으면 당연히 해야하는 것?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​먹이주기는 너무 너무 너무 좋아하는 26개월 아이.이맘때 아이를 키우는 부모라면 공감할 거다.그런데 여기 농장 조금 냄새가 났다.ㅠㅠ마스크를 뚫고 응가냄새가.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​교환권으로 받은 동물먹이주기 채소는 무였는데 양도 적었다.진짜 그냥 맛뵈기 수준이었다.뭐 다른데서 많이 해봤으니 이건 패쓰.​​​  레일썰매 30분에 5000원​​11월 24일부터 시작된 코로나 거리두기 2.5단계 때문에이번 겨울에 눈썰매장 한 번 못갔다.물론 여름에도 워터파크도 못갔다.그게 마음에 걸렸었는데 에는 레일썰매가 있어서 추가 결제를 했다.30분 타는데 5000원.그래, 엄마 몸 부서져라 한번 타 보자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아이랑 엄마랑 둘이서 갔습니다.)​​​ ​​진심으로 내가 더 신났음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복이 별건가.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​이런 거 엄청 좋아하는데아이 없이 삼십중반 여자가 이런거 타면 너무 이상하달까............아이를 앞세워 내 욕구 충족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 행복해야 아이도 행복하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​아니, 그런데 진짜 혼자서도 잘탔다.​​​ ​​내가 썰매를 타는 곳까지 들고 올라가서 아이 태워놓고밑으로 잽싸게 내려와서 사진을 찍고 하는데아이가 혼자서 3번인가 타더니 뻗음-_-;;​​​ ​​응???????너는 가벼운 몸으로 그저 언덕 오르는 것 뿐일텐데?? 결국 30분을 못채우고 썰매 반납했다.​​​ 딸기체험은 1kg 18000원이라던데...가끔 포스팅에 등장했던 조카 팡이(6) 이렇게 컸습니다 @2021년 2월 ​​내가 딸기체험 용인에서 한 포스팅을 보고조카가 주말에 에서 딸기체험을 했다고 사진을 보내왔다.은 1kg에 18000원이라고 했다.가격이 저렴한 것 같아서 딸기체험 할까 하다가이미 올해 했는데 또 하기는 좀 그래서 패쓰.​​<함께 읽으면 좋을 포스팅: 용인 포시즌농장 딸기체험> 요즘 엄마들 사이에서 핫한 딸기체험! 용인 포시즌체험농장에서​아이를 가지기 전부터 나는 아이와 하고 싶은 것들이 많았다.(이게 많아도 너무 많은 것이 문제....)연간...blog.naver.com ​​ ​​♥좋은 날 좋은 너랑♥아쉬운 점이 많았던 이었다.​​​​ 
   도 광주 곳   ​​​지난 주말 #도광주곳 # 에 봄나들이를 다녀왔어요. 요즘 날씨가 계속 좋아서 오랜만에 반팔을 입었는데 하필 이날따라 추운 것 ~.~ 시댁에 있던 티도 겹쳐있고 두꺼운 스타킹까지 신고 식물원으로 향했어요. ㅎㅎ 날씨가 흐려서 갈까말까 했는데 자연은 언제 봐도 좋으니까 :) 비는 안온다고 해서 갔는데 막판에 비가 와서 살짝 당황했으나 바로 그쳐서 다행이었어요. ​​   주차 ​​​은 넓은 주차장을 보유하고 있는데요. 주말에 사람들 많이 몰릴 땐 자리가 꽉 차기도 하더라구요. 저희가 간 날은 날씨가 흐려서 별로 없을 거라고 생각했는데 거의 주차장이 꽉 차있어서 놀랐어요. +_+ ​​  운영시간 및 입장료​​​은 4~10월, 11월~3월 운영시간을 다르게 적용하고 있는데요. 동절기에 한 시간 빨리 마감해요. ​4~10월: ​오전 10시 ~ 오후 6시11월~3월: ​오전 10시 ~오후 5시 (입장마감은 퇴장시간 1시간 전까지) ​​입장요금은 성인 5천원, 중고생 4천원, 24개월 이상 3,500원인데요. 어린이 입장권에는 동물먹이 교환권이 포함되어요. 동절기에는 입장고객 전체에게 제공되고요. :) ​​반려동물은 입장 불가하고 체육기구 반입도 불가해요. 도시락은 지참할 수 있고, 돗자리도 가능하답니다! ​​   정원 돌아보기 ​​​은 2만 여평에 조성된 실외식물원으로 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳이랍니다. 가는 길에 관람경로가 잘 표시되어 있는데요. 이 관람경로를 따라 걸으면 편하게 잘 돌아볼 수 있어요. 첫 번째 만나는 곳은 맑은물 약수터 :) ​​  ​​​그 다음 소나무 정원을 거쳐 온실 속 다육마을을 돌아볼 수 있어요. 다육이 예전에는 예쁜 줄 모르겠던데 보면 볼수록 예쁜 느낌이에요. :) ​​   ​​​이 곳은 예전에 왔을 땐 못 봤는데 다육마을 옆에 향기마을이 있더라구요. 들어가봤는데 향기로운 꽃향기가 확 퍼져서 넘 좋았어요. 걸으면서 점점 기분이 좋아짐 :D ​​  ​​​다육마을을 나오면 이렇게 귀여운 동물들을 만날 수 있어요. 지난 번에 이 앞에서 찍은 사진이랑 비교해보니 훌쩍 큰 우리 햇살이! 이젠 아기 티 다 벗고 어린이가 된 것 같아요. ㅠ.ㅠ ​​  ​​​이 곳은 초록잔디정원을 볼 수 있는 곳인데요. 포토존으로도 인기 만점이에요. ​​  ​​​양 옆으로 이렇게 초록의 싱그러움이 펼쳐지고, 맞은 편에 예쁜 꽃들도 피어있어서 넘 아름다워요. 보기만 해도 힐링이 되는 풍경! ♥ ​​  ​​​초록잔디정원을 지나면 상록수정원이 나오는데요. 저는 개인적으로 여기가 제일 예쁜 것 같아요. 조경을 어떻게 이렇게 할 수 있는지 정말 놀라워요. ​​  ​​​햇살이는 그네의자 보자마자 앉더니 엄마 아빠 같이 앉자고 ㅎㅎ 이렇게 앉아서 사진도 찍자고 하고 다 컸어요. ㅎㅎ ​​  ​​​조경이 정말 예술이죠! +_+ 다른 분들도 지나가면서 모두 감탄하더라구요. 누구든 보면 놀랄 수밖에 없음 ㅎㅎ ​​  ​​​상록수정원에는 다양한 포토존도 있어서 좋아요. 예전에는 햇살이 위주로 찍어주다가 요새는 남는게 사진이라며 같이 많이 찍는 중 ㅎㅎ 커플끼리 와도 예쁜 사진 많이 남길 수 있는 곳이에요. :) ​​  ​​​그 다음으로 느티나무 산림욕장을 지나 철쭉원을 지나 토피어리정원으로 이어지는데요. 지금쯤이면 예쁘게 핀 철쭉은 많이 볼 수 있을줄 알았는데 별로 없어서 좀 아쉬웠어요. 4월 말에서 5월 중순이 개화시기인데 이미 지나간건지ㅠ ㅎㅎ ​​   ​​​토피어리 정원을 지나면 사랑나무인 밤나무 연리목을 만날 수 있어요. 두 나무가 자라면서 한나무 줄기로 합쳐져 자라니 이만한 사랑의 징표도 없어요. ㅎㅎ 데이트 할 때 오면 좋은 듯? ㅎㅎ ​​   ​​​그 다음으로 자연산책로로 이어지는데요. 이 길은 유모차로 가기에는 약간 힘들긴 해요. 전체적으로 걷기에는 편하게 조성되어 있어서 아이와 함께 걷기에는 참 좋답니다. :) ​​  ​​​햇살이가 아까 돌이 쌓여있다며 들어가본 곳은 아래쪽에서 보면 이렇게 보이는데요. 2000년부터 지금까지 자리를 지키고 있는 진실의 돌탑이에요. 보는 것만으로도 꽤 멋지다는! ​​  ​​​산책로를 지나 계수나무 쉼터로 가는 길이 나오는데요. 곳곳에 벤치, 의자가 있어서 쉬면서 돌아볼 수 있어요. 그네의자 보더니 또 바로 달려가서 앉는 햇살이 :) 여기서부터는 사람이 없어서 마스크도 잠시 벗었어요. ​​   ​​​여기에서 아래로 내려다보면 올챙이 연못이 보이거든요. 햇살이가 물끄러미 바라보면서 나도 미꾸라지 잡고 싶다~~ 해서 ㅎㅎ 그래서 바로 가서 잡아보기로 했어요. ​​  ​​​계수나무 쉼터 가기 전 올챙이 연못이 있는데요. 생각보다 엄청 많은 올챙이들을 만날 수 있답니다. +_+ 역시 아이들에게는 인기만점인 곳이었어요. ​​    ​​​햇살이는 올챙이 잡는 거 보면서 좋아서 ㅎㅎ 표정이 아주 신남 그 자체였어요. 어차피 데려가도 키울 수가 없으니 다시 놓아주긴 했지만요. ㅎㅎ ​​  ​​​계수나무 쉼터도 넘 예쁘게 만들어 두었어요. 이 곳에서 잠시 눈 붙이며 쉬시는 분들도 있더라구요. 햇살이도 달려가서 앉더니 조금 있다가 가자고 ㅎㅎ ​​  ​​​이 곳에서 오른쪽으로 보면 초록잔디정원이고, 직진해서 쭈욱 가면 마음의 정원을 볼 수 있어요. ​​  ​​​초록잔디정원은 어디에서 봐도 예뻐요. :) 초록의 물결이 펼쳐지는데 분홍색 하트가 포인트가 되어요. ㅎㅎ ​​  ​​​햇살이는 마냥 신나서 식물원 넘 좋다고 ♥ 아빠랑 누가 먼저 엄마한테 오나 시합 중 ㅎㅎ ​​  ​​​마음의 정원 쪽으로 가면 사람들이 거의 없어요. ㅎㅎ 다들 초록잔디정원에서 동물 먹이주는 곳으로 빠져서 ~.~ 여기가면 귀여운 펭귄과 병아리를 만날 수 있는데요. 아이 사진 찍어주기 좋아요. ㅎㅎ ​​   ​​​마음의 정원에서 다시 초록잔디정원으로 가는 중 :) 또 예쁜 포토존이 나오길래 햇살이랑 사진을 남겼는데요. 이 날 찍은 사진들 중 가장 마음에 드는 사진이에요. 식물원이 워낙 예쁘니 흐린날 가도 사진 잘 나오는 것 같아요. ㅎㅎ ​​    ​​​잔디정원에서는 또 이렇게 뛰어놀아줘야죠. ㅎㅎ 버블건도 챙겨갔었는데 이렇게 신나게 놀았답니다. ​​  ​​​원래 이 사이로 계곡물이 흐르는데 이 날은 물이 거의 없더라구요. 계곡 사이로 다리가 몇 개 있는데 건너면서 보는 풍경이 예뻐요. :) ​​   ​​​아빠랑 또 같이 뛰어놀면서 신난 햇살이 :) 가족 나들이 장소로 넘 좋은 것 같아요. 돗자리랑 도시락 가져와서 소풍 느낌 내도 좋고요. ​​  ​​​공식 포토존은 또 그냥 지나칠 수 없죠! ㅎㅎ 다음에는 양쪽 끝에서 찍어보기로 ㅎㅎ ​​  작은 동물농장​​​에는 작은 동물농장이 있는데요. 농산물체험장에서 먹이 교환권을 사용할 수 있어요. ​​  ​​​안으로 들어가면 카페가 있고 그 옆에 동물먹이 교환하는 곳이 있는데요. 무채를 가득 썰어서 접시에 담아주신답니다. ​​  ​​​이 정도 되는 공간에 염소, 산양, 흑염소, 토끼들이 있어요. 먹이주기도 아이들과 함께 할 땐 좋은 체험 중 하나인 것 같아요. ​​   ​​​제일 먼저 만난 건 염소인데요. 가까이 가니 적극적으로 다가오더라구요. 엄청 열심히 잘 받아 먹었어요. ​​   ​​​산양도 주고, 흑염소도 이어서 주는데 흑염소가 넘 공격적(?)이라 깜짝 놀랐어요. 한 마리는 적극적으로 먹다가 발이 막 빠지고 ~.~ 서로 뿔로 들이받고 해서 놀랐다는 >_< ​​   ​​​이렇게 사다리 위로 올라간 아이들도 있어서 신랑이 얘들도 먹을 수 있게 먹이는 줬는데 잘 받아 먹더라구요. 작은 아이들이라 앞으로 못 오는 것 같아서 위로 먹여줬어요. ​​   ​​​토끼들까지도 이렇게 적극적으로 다가와서 깜놀! 이 날 먹이주기 체험을 많이 안한건지 다들 배가 많이 고팠나 보더라구요. 지나가면서 들으니 어린이날에는 넘 많이 줘서 먹이를 안 먹었다던데 ~.~ 적극적으로 받아먹으니 많은 먹이도 금방 다 줄 수 있었지만 한편으로는 약간 안타깝기도 했어요. ​​  운동장​​​작은동물농장 앞에 운동장이 있는데요. 예전엔 아무것도 없었는데 지금은 아이들 탈 것들이 생겼더라구요! 아이들은 이걸 보고 그냥 지나칠 수 없죠. :) ​​  ​​​햇살이는 자기가 좋아하는 파란색 차를 신나게 탔답니다. 아빠가 끌어주고 방향은 아이가 조절할 수 있어요. :) ​​   ​​​가운데 경운기에서도 사진 예쁘게 찍고 싶었는데 이것저것 궁금해서 만져보느라 결국 못 찍음 ㅋㅋ 색감이 예뻐서 맘 먹고 찍으면 예쁘게 나올 것 같은데 말예요. ㅎㅎ 암튼 여기서도 아이들 신나게 놀 수 있어요. :) ​​  레일썰매장 ​​​전에는 레일썰매장을 그냥 지나쳤었는데 이번에는 햇살이가 계속 타고 싶다고 하더라구요. 30분에 5천원으로 가격은 저렴한 편이에요. 30분을 다 채우기는 힘들고 15분 정도 타면 적당했는데 신랑이 재밌다고 해서 저도 나중에 타다가 30분 다 채운 ㅋㅋ 이용권은 농산물체험장에서 구매할 수 있어요. ​​  ​​​처음엔 아빠랑 같이 탔는데 그 다음엔 혼자서 타더라고요. 갑자기 혼자 내려와서 얼마나 놀랐는지 ~.~ 근데 생각보다 잘 타고 심지어 썰매도 혼자 끌고 가길래 진짜 많이 컸다 했어요. ㅎㅎ ​​   ​​​이번에는 아빠와 함께 내려오는데 표정부터 재밌다는게 느껴지더라구요. ​​  ​​​신랑도 같이 타더니 재밌다고 ㅎㅎ 어린 아이들은 대부분 부모님들이 번갈아가며 같이 탔어요. ​​   ​​​제일 끝쪽 레일에서 타더니 그 때부터는 이 레일에서만 탔어요. 한쪽이 트여있어서 좋았는지 ㅎㅎ 저도 햇살이 덕분에 재밌게 잘 타고 왔답니다. :) ​​  ​​​도 광주 곳이지만 서울과 가까운 광주라 넘 좋아요. 하남이랑 붙어있는 쪽이라 접근성 최고 +_+ 식물원 자체는 1시간에서 1시간 반 정도면 여유롭게 돌아볼 수 있고, 그 외 동물먹이주기, 레일썰매 등 다른 체험도 같이 할 수 있으니 가족 나들이 장소로 최고! 다음엔 가을에 한 번 방문해봐야겠어요. :) ​​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
 날씨가 좋아지니 매주 아이들과 주말에 뭐 할지 고민인데요, 지난 주말에는 도 광주에 위치한에 다녀왔어요^^(4/4 월~ 4/8 금까지 휴장이니 혹시나 평일에 가실 분들은 참고하셔요) 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 작년 봄에 처음 다녀오고 너무 좋았던 기억에부랴부랴 검색했는데 마침 딸기 수확체험도 하고 있고운 좋게 체험 예약도 할 수 있었답니다.네이버 예약 고고 <입장권>성인 - 5,000원중고생 - 4000원25개월 ~ 초등생 3,500원​<4~10월 운영시간> 입장 10:00~ 17:00 / 퇴장 18:00입장권도 저렴한데 어린이 행복 이벤트로 1인 1매 음료 또는 동물 먹이 교환권 제공 중이에요:) 입구​원래 아이들 데리고 어디 갈 때는 항상 오픈런 하는 편인데이날은 11시 반쯤 도착했는데도 그렇게 붐비지 않아서 좋았어요.식물원이 워낙 넓고 체험 활동이 다양해서동선이 겹치지 않게 둘러볼 수 있었답니다.​ 식물원 입구 쪽 ​입구 쪽에 약수터와 절구, 장독대, 풍금 같은옛날 물건들이 있었어요.요즘엔 잘 볼 수 없는 것들이라 아이들에게무엇에 쓰는 물건인지 설명해 주고 만져도 봅니다. 땅따먹기 게임도 ㅎㅎ​ 식물원 곳곳 ​아직은 꽃이 많이 안 피었어요~4~5월에 갖가지 꽃들이 절정을 이룰 텐데그땐 더 예쁠 것 같아요.​ 다양한 포토스팟 ​곳곳에 포토존도 많아서 사진 찍기 너무 좋아요. 넓은 잔디광장에서 찍어도 예쁘고요.스냅사진처럼 의상을 준비해오거나 가족사진을 찍는 분들도 있더라고요. 저희도 가족사진 한 장 꾹.   잔디광장 가는 길 둘러보기 편하게 산책로 코스가 잘 되어 있는데쭉 내려오면 올챙이 연못이 있어요.지금 딱! 올챙이 관찰하기 좋을 때!올챙이들이 정말 어마어마하게 많았어요. 저 까만게 다 올챙이라니...저는 살짝..징그럽..^^;;아이들에겐 이런 게 살아 있는 자연교육이죠!  ​이제 메인 체험장으로 가봅니다~언니는 레일썰매 타러가고 둘째는 안 탄다고 먹이주기 하러 간대요.※레일썰매는 1대당 5,000원 (30분 이용)​ ​아주 긴 코스는 아니지만 아이들이 오르락 내리락여러 번 왔다갔다 하기 딱 좋고스릴 넘칩니다. ​  ​입장 할 때 받은 교환권으로 2장 교환하니충분히 체험할 수 있었어요.동물을 사랑하는 우리 둘째, 토끼엄마가 되어 아주 즐거워합니다.​  ​체험장 옆에는 이렇게 모래놀이 공간도 있고장난감 포크레인, 트랙터, 경운기 등을타고 놀 수 있어요. ​※모래놀이 장난감은 저희가 직접 챙겨간 거에요.모래놀이 도구가 따로 없으니챙겨가시면 아이들이 더 재밌게 놀 수 있어요.자연스럽게 다른 아이들도 와서 같이 놀고빌려주고 했답니다.:)​  ​체험장 안 매점에는 음료와 간단한 요깃거리를판매하고 있는데요.작년에 왔을 땐 아무 준비 없이 왔다가이걸로는 점심해결이 안되겠더라고요.그래서 이번에는 점심도시락을 싸왔더니야외에서 도시락도 먹고훨씬 오랫동안 놀 수 있었습니다. ​간단하게라도 먹을 것 꼭 준비해가세요!​자, 이제 오늘의 메인활동.딸기 따러 가봅니다~ ​예약을 받아서 진행하니 붐비지 않아서 좋고딸기잼이나 워터젤리 만드는 공간도 넉넉했어요. ​ 빨갛게 익은 딸기엄청 싱싱하고 달콤했어요.   높이도 아이들 키에 딱 맞고1팩을 채우는 데 오래걸리진 않았지만수확의 기쁨을 느끼며즐겁에 체험했습니다. (아이들이 딴 딸기는 집에와서 딸기잼 만들었어요.)https://blog.naver.com/ham828/222692310900 아이와 딸기잼 만들기딸기체험장에서 아이들이 직접 딴 딸기는 집에 오자마자 딸기잼으로 만들었어요. 바로 따서 싱싱하기도 하...blog.naver.com  ♥ 도 근처에서 다양한 체험활동과 자연을 느낄 수 있는 곳.♥ 입장료가 저렴하고 직원들도 친절하고 관리가 잘 된 느낌.♥ 수세식 화장실은 입구 쪽 한 곳만 있어 좀 불편할 수 있고쓰레기통이 비치되어 있지 않으니 가져온 쓰레기는 되가져가도록 해요. 깨끗한 자연을 위해 그 정도는^^♥ 도시락과 모래놀이, 비눗방울 등 챙겨가면 반나절 이상 산책하고 놀기에 충분했어요. ​따뜻한 주말, 아이들과 다녀오기 좋은 이었습니다. :)  #서울근교여행지 #도광주 #광주퇴촌 # #가족나들이 #봄나들이 #딸기체험 #동물먹이주기 #레일썰매 #아이와곳 #올챙이관찰 
오랜만에 아이들과 바깥나들이도 아이와 곳으로 퇴촌 을 다녀왔어요 숲에서 맑은 공기 마시며 몇몇의 체험도 할 수 있어서 추천하는 곳이에요  퇴촌 성 인 5,000원 /중고생 4,000원 /어린이 3,500원(25개월~초등)​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 • 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54•코로나 4단계 매일 9:30- 18:00시까지•주차, 국민지원금•돗자리지참가능 (그늘막, 텐트x)•도시락반입가능•쓰레기통 없음 , 쓰레기 반드시 가져가기•반려동물 동반입장 불가 •공, 킥보드, 자전거, 배드민턴 등 반입불가• 유모차 이용가능 (단, 비포장도로가 곳곳에 있음)•계절별 농산물수확체험•동물먹이주기 (토끼 염소 산양)•레일썰매​  도 아이와 곳인 , 농업예술원은 "농촌예술테마농원"랍니다  퇴촌에 있어서 서울 근교 당일치기로적합하고요ㅡ농업을 재배, 생산 뿐만이 아닌 시각적 관점으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 볼거리와 쉼터를 제공하는 농업 관광 서비스 공간이랍니다  청정 자연 속에서의 편안한 휴식과 함께 정직하게 재배된 신성한 농산물을 이용한 계절별 농촌체험도 즐겨보는 취지에요1만평의 야외식물원 + 1만평의 농산물 재배단지로30분~1시간 정도의 산책코스이고요 쉼터 개념의 식물원으로써곳곳에 벤치와 평상이 많이 비치되어 있어요  주차를 마치고 매표소에서 표끊기 요금은 이렇습니다4-11월까지는25개월~초등학생 요금에동물먹이교환권 1인 1매를 제공해줘요  간략하게 소개가 담긴 지도와 먹이교환권 이번에는 대추방울 토마토 수확 체험이 가능했어요 입장료와 별도로 이렇게 체험비가 있구요 ​*계절별 농촌 체험*딸기수확(1~4월),  토마토 고추장 (5~6월) 토마토수확(6~8월)  감자수확(6월) 벼타작,탈곡(10월)    체험프로그램 가격 및 시간표는 031-798-3119 전화상담. 단체체험시 예약필수이니 참고하세요 현재 운영시간은 이렇게출입관리전화로 인증후 들어갑니다발열체크는 따로 없어요;; 들어가면서 바로 보이는 호박과 토마토즙모두 판매되더라고요 장독대에 담긴 장은 판매도 되고 있답니다 저희는 오랜만에재방문하는 식물원인데도심에서 자주 볼 수 있는 경관이 아니라좋더라고요 멋진 소나무를 감상하고 관람경로대로 이동해봐요 한쪽은 그냥 이런저런 볼거리를 뒀어요 추억의 땅따먹기도바닥에 그려져 있어서다른 아이들 보니까아빠와 게임을 하더라고요 ㅎㅎ옛날 놀이게임이라고 같이 해보기 좋은 듯해요 풍금도 있고 이건 조금 쌩뚱이네 ㅎ  꽃이 이쁘고아가랑 옷이 커플이라찰떡 인증샷,  이곳은 소나무정원이에요 이제는 다육마을로 들어가봐요 다양한 종류의 선인장을 볼 수 있답니다 밑으로 내려와서매점 겸 교환부스를 들어가봐요 이쪽에서 간단한 라면이나 간식 커피등 요깃거리를구매하고 먹을 수 있고교환권이나 체험권 구매를 해요  먹이교환권으로 받온 풀은고구마줄기였어요와 이제 보면이게 뭔지 조금은 안다는 ㅠㅋㅋㅋ​ 상시체험가능, 동물먹이주기산양, 흑염소, 토끼  에서 인기있는 건 아무래도 동물먹이체험인데요 흑염소와 산양은 우리 아이들이 너무 무서워하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 토끼 먹이주기는 좋다고계속 이걸 하고싶다고 좋아했어요  10월에는 벼타작 탈곡 프로그램이 있어서이렇게 바로 벼도 볼 수 있어요이게 우리가 먹는 쌀이라고보여주고요 한쪽에서 이렇게 탈곡체험도별도로 이뤄지고 이후 도정쌀과 뻥튀기도 받을 수 있어요체험을 즐기는 나이때에도 아이와 곳으로 좋지요 한쪽에서는 농기구 장난감 전동차를타볼 수 있어요아이들이 많은만큼10분간만 타라고 안내되어 있어요ㅎ 자동인데 자동으로는 안가고ㅠ수동으로 끌어줘야해서조금 힘들어요;. 고정된 경운기도 있어서농부아저씨처럼한번 앉아보는 체험도 가능합니다 ㅎ 신기해서 아이들이 좋아한 ㅡ 상시체험 가능, 레일썰매 1대당 5,000원 30분 평상에서 싸온 간식먹고 조금 쉬다가 레일썰매 체험권도 구매했어요서울 근교 당일치기로 만나는 사계절 레일썰매! 1대에 5,000원 30분 이용가능해요조금 짧다싶지만 쉬지않고 오르내리락 하다보니지치더라고요 ㅋ 신나게 쓩 ㅡ막내 보호자로 같이 탔지만어른도 잼있었답니다ㅋ 도심해서 흔히 할 수 있는 게 아니다보니 도 아이와 곳 추천 꾹!동물 먹이체험과 더불어 신나했어요 ㅎㅎ  사랑해 ㅎ 이번엔. 초록잔디정원으로 이동해봐요 재방문인  이번에도 역시 지난번과 동일한 코스로만 다니고뒤쪽 산책로는 안가봤는데;;다음엔 가봐야갰어요 이쪽은 넓은 잔디로돗자리깔아두고 많이들 쉼을 취해요산 속에 둘러쌓여아주 그냥가만히 있어도 힐링이더라고요 너무 이쁘죠서울 근교 당일치기에 이런 곳이 있다니!이 뒤쪽으로도 산책코스가 있으니 들려서 기회되심 꼭 다 둘러보세요  막내도 찰칵 가을가을하게코스모스도 있어서 찰칵 이렇게 들어가서 놀 수 있는 잔디라넓기도 넓고아이들이 뛰어다니며 좋아했어요  자연과 하나되는 느낌,나오니 좋더라고요 우리도 인증샷 찰칵 왔다가요 ㅎ 과실나무도 찰칵, 이게 무슨 나무인지 어떤열매인가 궁금해서 찍어봤는데 모르겠어요돌기가 오돌돌 산딸기같은 과였는데.. 시큼한 냄새가 나더라고요 안녕 이제 집에가자  입구에서는 들어간다고 정신없어서 못봤는데 나오는 길에는 보이더라고요 ㅋ다육이가 천원!! 무려 천원!! 로즈마리는 5천원+.+와 진짜 사고싶은데,절로 잘 살아서 알아서 크던 작년 장마에도 살아남은 애플민트 .. 유카리도 다 죽어서 ㅠㅠ이것도 못키울 것 같아서 눈팅만 하고 왔어요  집에가기 전퇴촌에서 한우까지-이건 이후 리뷰해볼께요 도 아이와 곳  괜찮죠?! 나들이겸 자연에서 힐링하기 서울에서 가까워서 당일치기로 다녀오기 더 좋았어요    #아이와곳##퇴촌나들이#서울근교당일치기#도아이와곳#도나들이#레일썰매 #동물먹이주기#도아이와 #체험하기​​(C)2021.lulu.All right reserved. 
​​​ 이 가을 곳,  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​ 아이랑 곳 이용시간: 매일 09:00-18:00입장료: 성인 5,000원중,고생 4,000원어린이 3,500원입장료를 지불하면 동물먹이교환권을받아 먹이와 교환할 수 있어요!주차 가능(하나 주말에는 사람들이 몰려 주차하기가 어려웠어요)​​ 코끼리 모양 나무 :)​​​높고 푸른 하늘, 그리고 멋지게 관리되어있는 나무들!와, 비밀의 화원?! 만화 속, 상상 속의정원과도 같았던!!여기는 이에요.​저희는 주말에 '가볍게 식물원이나 다녀오자'하고서울근교 곳으로  검색해서가깝길래 가본 곳인데, 생각했던거 보다 정말 좋아서가을이 깊어지면 한번 더 가기로 했어요:)​​​ ​​​그림인지 사진인지 :)정말 날씨까지 너무너무 좋아서어디를 둘러봐도 멋지고, 힐링 그자체!​나무마다 특색있게 잘 관리를 해 놓아서아이들과 무엇을 닮은 나무인지 생각해보고 맞히는재미도 쏠쏠했지요.​​​ ​​​2만여평의 야외에 조성된 실외 식물원이라고 해요.​ 주말이어서 많은 사람들이 몰렸지만넓어서 거리두기가 가능했어요.그렇지만 주차는 좀 힘들었어요.식물원까지 들어가는 입구까지들어가고 나가는 차량이 많은데길은 좁아서 힘들고,주차장이 아주 넓은 편은 아닌지주차공간이 없어 한 10여분 대기하다가운 좋게 나가는 차가 있어주차하고 들어왔지요.주말에 가실 분들은 주차난을 염두하시고계획하시는게 좋을거 같아요:)​​​ ​​​그러나 정말 아이랑 곳이에요.가을, 이 계절이 아니어도 정말 멋진 곳,가을이라면 더 멋질거 같은 곳.​​​  ​​​이게 뭐라고 여기에서 한~참을 놀았어요ㅎㅎ​​​ ​​​곳곳에 예쁜 가랜드가 있는데,사진을 찍어주려했더니 후야의 포즈!  ​​​ ​​​사랑해 :) 사랑스런 아이들 꼬옥 껴안았어요.커가면서도 우애깊게 자랐으면!​​​ ​​​식물원 곳곳에 벤치나 평상 같이 앉아서 쉴 수있는공간이 꽤 많은 편이에요.저희는 돗자리를 챙겨갔는데 굳이 돗자리가 없어도될 정도로 군데 군데 앉을자리가 참 많더라구요.​​​ ​​​정말 자리가 많은편이라서 자리를 맡으려고노력하거나 기다리거나 하는 일은 없었어요.저희도 자리를 잡고 앉아아이스박스 가득 챙겨간 간식을 꺼내어목도 축이고 쉬었지요.살랑살랑 불어오는 바람에 기분이 얼마나 좋던지!​​​  ​​​남의편까지 예뻐보이게 하는자연이란... 역시 힐링 이죠 ㅋㅋ​​​ ​​​자, 쉬었으니 다시 걸어야죠!숲속을 걸어요~!​​​ ​​​돌담도 있구요 볼거리가 많았어요.아이들을 벤치에 앉혀 찰칵!​​​ ​​​우리 넷이서도 찰칵!(어떻게 넷이 다 잘나오는 사진은 없는거니)​​​ ​​​멀리서 보고 핑크뮬리 인 줄알고 달려가 보니핑크뮬리는 아니더라구요?그런데 너무너무 예뻐서 또 찰칵!​​​ ​​​식물원 내부 곳곳 볼거리도 많고일단 날씨도 좋은데다 길도 좋아서걸어도 걸어도 지치지 않더라구요.​​​ 시키지도 않았는데 둘이 손을 잡고 걷네요​​​아이고 예뻐~!​​​ ​​​바람개비도 돌려보고요~!사진도 그냥 너무 잘나오니까 계속 찍게되고!​​그런데 여기에서 끝이 아니지요.시작입니다앙 :)이 식물원에 이것밖에 없었다면 아이랑 곳으로 추천하지 않지요~!​​​  ​​​동물친구들이 있어요~!라후남매는 아주 어릴적부터 그렇~~~게동물체험을 좋아해요.어디가고 싶느냐고 물으면, 거의 대부분'동물에게 먹이주러 가자' 하지요.​​​  ​​​그런데 반갑게도 이 식물원내에도 동물체험공간이딱~! 있어요 :)​​​ ​​​입장권을 끊고 받은 동물먹이교환권으로먹이를 받고, 동물 먹이체험을 할 수 있어요.얼마나 좋아하던지!​​​ ​​​동물들의 종류는 많지 않지만아이들이 충분히 즐거워할만 했어요.그렇지만 교환권 하나로 만족하기는조금 아쉬웠어요.돈을 지불하고서라도 한번 더 하고 싶은 마음이 :)​​​ ​​​라엘이가 제일 좋아하는 토끼도 있어요.​먹이하나 주고, 동물들이 잘 받아먹으면그렇게 기쁠수가 없어 팔짝팔짝 뛰는 후야에요:)​​​ ​​​동물 먹이체험이 금세 끝나고,아쉽지만 발길을 돌려 다른곳으로 가볼게요.더 신나는 체험이 남아있거든요.​​​  ​​​바로, 레일썰매에요!​뭐, 제가 이것을 염두하고 일부러 원피스를 입은것은아니지만 (늘 원피스만 입음)원피스를 입었기에 아이와 함께 탈 수 없었어요.썰매는 아빠의 몫!!​ 의 레일썰매 비용입장료와 별도로 비용이 발생한답니다.썰매 1대 5천원/30분​​ ​​​아이가 둘이지만, 한 사람의 보호자만 썰매타기가가능했던 저희는요 썰매 1대 비용만 지불하고썰매 1대를 사용했어요.​아이들이 사이좋게 너 한번, 나 한번 레일썰매를 탔고아빠는 30분동안 두 아이를 케어했지요.후야는 어리고 부상의 위험이 있어 아빠와 함께,6살 라엘이는 혼자서 탔지만,아빠가 레일썰매의 출발과 동시에 함께 근처를 달려위험을 방지했어요.​​​  ​​​아빠는 달리고, 또 달리고아이들은 썰매에서 내리기가 무섭게 다시 줄을 서기위해 뛰어가지요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​급기야 아이들은 둘이 함께 타겠다고 했고,아빠는 또 달리고, 함께 탔다가 다시 달리고30분간 무한 반복!마지막 썰매타기를 마친 뒤 아빠는 땀으로 범벅!​​​  ​​​식물원 다녀오고 집에서 사진과 영상을 보는데레일썰매장에서의 라후아빠의 모습이 어찌나짠하면서도 웃기던지!영상으로 만들어봤어요 엄청 웃겨서 저희 부부 둘이 계속 돌려봤어요ㅎㅎ이것이 바로 아빠의 길!가장의 무게 인가요 : )​​​ ​​​이제는 우리가 헤어져야 할 시간~아이들과 다시 집으로 돌아가기 위해주차장으로 향하는데 꽃들이 너무 예쁘더라구요.​​​ ​​​집에 가기싫은 아이들 데리고 다시 집에 가느라조금 고생했네요 :) 아이들이 집으로 나서며  오늘 진~짜 진~짜 재미있었어!​뭐가 제일 재미있었니? 하니 단연 썰매타기래요 :) ​​ 
#광주가볼만한곳#율봄식울원#토마토따기체험#레일썰매#동물먹이주기#광주아이들체험#둥근논우렁#핑크뮬리 1. 입장료      - 성인 : 5000원     - 청소년(중학생 이상) : 4000원     - 유아/어린이(24개월~초등) :3500원2. 운영시간     - 4월 ~10월 : 9시30분~7시     - 11월 ~3월 : 10시 ~ 5시3. 주차장 : 전용주차장4.  :      - 계절별 체험 가능(토마토/딸기/쌀타작)     - 레일썰매 (썰매 한대당 30분/5000원)     - 동물(염소/양) 먹이주기 (먹이 제공)     - 취식 가능(평상 및 데크 엄청 많음)5. 재방문의사 : ☆☆☆☆☆6. 위치 주차장도 광주시 퇴촌면 도마리 351  오늘은 엄마 없이 삼형제와 나들이 가봅니다.비가 부슬부슬 내리지만 우리는 과감히 출발 해봅니다. 왜냐면 아침 거미를 봐서 식물원에 도착하면 비가 안올거 같은 느낌이 ㅎㅎ아침 거미는 행운을 부른다고 ^^;;  혹시나 도착 했는데 비가 계속 오면 그냥 아빠랑 드라이브 했다고 생각하고 돌아오기로 ㅋ  ​40분을 달려 도착한 율봄 식물원~~일찍와서 그런지 주차된 차는 우리차 포함 3대비는 우리가 도착하기 10분전 부터 그쳤네요.​입장료를 내면 아이들 수만큼 동물 먹이 교환권을 무료로 주네요~~^^들어가기전 삼형제 한컷~~ ​들어가자면 바로 좌측에 다육이 식물들이 있네요삼형제 어떤 다육이들이 있나보고 하나에 1000원 이라고 하니 승우는 용돈 2000원 가져왔다고 나중에 나올때 하나 산다고 하네요 ​조금 들어가면 여기저기 잘 꾸며놓은 포토존이 아주아주 많이 있네요.   먼저 율봄보호수가 보입니다.이 나무는 300년된 향나무라고 하네요~ ​식물원을 구경 하며 걷다보니 사방구?(사투리인가 ㅋ) 게임이 바닥에 그려저있어 삼형제 그냥 지나가지 않고 한번 해봅니다. ^^   ​레일 썰매를 타기위해 내려가는길삼형제 처럼 밝고 귀여운 꽃과 사슴이 보여서 그냥 지나갈수가... 없죠  ^^   ​온실 하우스에 이렇게 여러 선인장 및 다육이가 있습니다.  ​드디어 레일 썰매장 도착일찍와서 두사람 있다 ㅎㅎ 얼른 썰매 2대를 대여하고 30분간 타기~~창우 처음에는 타기 싫다고 하더니 형아들 타는거 보고 타기 시작~~승우 형아와도 타고 정우 형아와도 타고 ㅎㅎ  ​타기 싫다던 창우 이렇게 엉덩이 실룩 거리며 썰매를 밀고 올라가네요 ㅎㅎ귀여운 막둥이 ~~~♡♡♡   ​신나게 30분간 땀 흘리며 열심히 탔네요~나중에 토마토 따기 체험끝나고 보니 여기 사람들이 많이 대기하고 있네요.우린 쉬지않고 바로바로 탔는데 ㅎㅎ    ​이제는 동물 먹이 주기 하기위해 이동 합니다.먼저 카페에서 먹이 교환권을 내고 동물 친구 먹이를 받고 출발~~우리 산양 친구들에게 먹이를 줄려고 하는데와~~요놈들 막 들이대네요.  조심조심 먹이를 주다 그 옆 아기 산양에게로 옮겨서 줍니다. ㅎ   ​깜찍한 토끼 친구들도 우리 삼형제를 기다리고 있네요~^^많이 묵으~~~~   ​자~~다음 코스는요~~!!정우 창우가 좋아하는 대추방울 토마토 따기 체험고고~~  가느길에 웅덩이가 보여서 자세히 보니둥근논우렁이 있네요크기가 500원 동전 크기 ㅎ  ​이렇게 핑크뮬리도 있네요~우째 그냥 지나가나요~~^^;;또 남겨야죠 ㅎ ​흐미 디드어 체험장에 도착~~매표소에서 체험비 13000원 지불 (1킬로)얼마전까지 10000원 으로 봤는데 올랐네요여긴 체험비를 인원수로 하지 않아서 좋아요1킬로 프라스틱통 하나면 삼형제 가능 ^^대추방울 토마토 따는 설명을 듣는데 중요한 포인트가 있네요.대추 토마토  따다가 손에 묻는 가루는 가려움을 유발하니 따다가 얼굴을 만지는 행동은 하지말것​다 따고 깨끗이 씻어요~~^^​대추토마토 하우스에 들어가서보니..한 3미터 정도?인 대추토마토 나무?에 대추토마토가 주렁주렁 달려 있네요~~자~~맛나 보이는거 따기 시작~~~!!     ​체험을 마무리 하고 나니 허기 지고 점심 먹을 시간이네요~~삼형제 라면 먹고싶다고 해서 카페로 고고~승우는 우동  정우,창우는 육개장 난 아이스 아메리카노 주문~^^​승우 창우 국물까지 클리어~~창우도 국물을 다 먹을려고 하길래 내가 좀 먹음.   ​정우는 유투브에서 봤다며 접시를 만들어서 거기에 덜어서 먹네요 ^^;;  ​컵라면 먹고 나가니 사람들이 더 많아졌다.그럼 우리는 이제 집으로 갈시간~~3시간 알차게 놀았으니 아쉬운건 없다 ㅋ돌아가는 길에 있던 맑은물 약수터 수질검사 통과해서 마셔도 된다고 해서 승우 한 모금 해보았네요 ​마지막으로 율봄정원 조금 구경하고집으로 고고 했습니다.여긴 식물원인데 보고,즐기고,체험할게 너무 많아서 좋네요~~^^   
짧디 짧은 가을을 놓치기 아쉬워찾아간 도 광주 가볼만한곳 ""에 대해 포스팅하려고 해요.​아이와 가는 근교 나들이 최적의 조건을 나열하자면(1박 이상 여행 제외)1.  왕복거리2. 화려하고 이쁘진 않아도 아이가 뛰어놀수 있는 충분한 공간3. 활동적인 체험거리 여부4. 가성비​지금까지 다녀보면 모든 사항에 부합되는곳은  많지 않고이 모든것이 적합하다 판단해서 갔다하더라도 생각과 달라 후회할때도 있는데​최근 다녀온 " "같은 경우는 갑자기 나들이 가게 된 곳임에도,도 광주인데 서울과 가까운편이라 40~50분이면 갈수 있는 근교 거리 ! 또 화려하게 이쁜곳은 아니어도(연인과 신혼부부일땐 이런게 일순위였는데....)아이들이 뛰어놀수 있는 공간이 아주 많고 아이들이 직접 체험할수 있는 프로그램도 있으며더불어 입장료도 저렴하여 대만족!!( 체험비는 추가비용!)  ​   내부 모습 ​"" 내부 모습입니다.아기자기하게  꾸민 곳들을  관람코스 화살표를 따라 유유자적 걷다 사진도 찍다보면2시간이 후딱 지나간답니다.​다행히 날씨도 춥지 않고 화창한 날이어서인지우리 가족들을 비롯해 그날 왔던 모든 가족들이 다 즐거워 보였어요^^우리 아이들은 정신없이 뛰어다니기 바빴어요~;;;너무 좋은 가을날씨~ 하지만 한없이 짧은 가을 ㅜㅜ ​​​ 아이들 사진찍기 좋은 곳    ​곳곳에 다양한 문구가 써있는 가랜드가 아기자기하게  걸려 있고이쁜곳이 많아 아이 사진 또는 가족 사진 찍기 좋은곳이 많았어요^^​우리 남매들 다정한 사진 좀 찍어볼까 했더니 정신없이 돌아다니느라 자세를 잡지 않아 사진이 많지가 않네요 ㅎ​ 다양한 체험활동   보통 식물원은 자연을 느끼기엔 좋지만 조금은 지루할수 있는게 단점인데이곳엔 아이들을 위한 체험 프로그램이 있다는게 큰 장점이랍니다.​계절별 농촌체험, 레일썰매장, 작은동물농장 먹이주기 체험 대부분 아이들이 좋아하는 체험들로 되어 있어요.체험장 안엔 조그만한 모래놀이장도 있어 어린 아이들도 좋아할듯 합니다.현재 계절별 농촌체험은 가을에 맞게 벼전통타작, 현미도정체험을 하고 있었어요​우리는 레일썰매와 작은동물농장 먹이주기를 이용했는데계절별 농촌체험도 하면 좋은 시간이 될듯해요^^​레일썰매는 추가 비용이 있고 30분 동안 시간 제한이 있답니다(30분이면 충분히 재미있게 즐길수 있어요)작은동물농장 먹이주기는 먹이를 무료로 제공해주고 아이들이 신나라~ 먹이를 주지요 ㅎㅎ​아이들이 뛰어놀수 있는 넓은 공간이 있다보니이곳에 있는 체험활동 외에  집에서 다양한 놀이감( 비눗방울 등)을 가져와도 좋을듯해요이렇게 모든 걸하면 3~4시간이 순삭 !! ㅎㅎ  ​도 광주 가볼만한곳 ""의 또다른 중 하나는곳곳에 돗자리를 펼수 있는 공간들과 오두막들이 있어간단한 식음료를 준비해서 먹으면 너무 좋을 듯해요!그 외 간단한 식음료(컵라면)를 파는 매점같은 곳도 있어 음식이 준비가 안된 분들의 아쉬움을 채워준답니다.​​​​​​​​​​   ""을 나서기전우리 하하남매 사진  겨우 건졌네요ㅎㅎ다정한듯 아닌듯;;;애매한 분위기의 사진입니다 ㅋㅋㅋ  신나게 놀았다는 증거사진으로차를 타자마자 뻥튀기를 물고 잠든 우리 딸입니다 ^^  ​​​""다음엔 음식도 놀잇감도 제대로 갖추고 계절별로 재방문 의사가 있습니다 !!!ㅎㅎ​​​​-끄읏-​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
방학이 끝나감을 아쉬워하던 그 때. ㅋ  #광주사람들 카페에 #딸기체험 공지글이 올라왔다.음...? 좋았어. 신청일 오전에 광클, 광클...^^*퇴촌에 있는  딸기체험농장 체험에 당첨 예~^^   요래요래...당첨이 되었다.참고로 광주시청에 이런 체험이 많으니...관련 링크를 ㅎㅎㅎ 교육신청 | 농업기술센터교육 | 종합신청센터 | 민원신청 | 광주시청현재 페이지 1 / 전체 페이지 3 검색어 입력 ※ 상기 일정은 사정에 따라 변경될 수 있음 번호 교육명 신청기간 교육기간 접수자/정원 (예비자/정원) 상태 신청방식 28 [테스트] 2021-02-08 18:00 ~ 2021-02-16 08:30 2021-02-28 ~ 2021-02-28 (09:00 ~ 18:00) 9/100 (0/100) 접수마감 온라인접수 27 [우선선정]공영도시농업농장 도담텃밭 접수 2021-02-01 09:00 ~ 2021-02-03 18:00 2021-04-19 ~ 2021-11-14 월~금 (09:00 ...www.gjcity.go.kr 접수가 되고 나서 생각해 보니...한 번도? 딸기체험을 가본적이...ㅜㅜ 미안하다 아들아. ㅜㅜ  도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3  에서 알려주신 주소를 검색해서 찾아가 보니...와우...어마어마 합니다. 규모가...^^*  만의 이자 장점이랄 수 있는 경사도는 고랑의 뒤로 갈 수록 딸기 높이가 낮아지는 거에요. 아이들과 가면 눈높이체험이 가능할 것 같다는. 자야 왈딸기농장은 처음 가 봤어요...(아이고...촌*) ㅎ실물영접 한 번 해 볼까요??? 싱싱한 🍓 유후~^^ Previous imageNext image 딸기가 이렇게 열리는 것인지 처음 알았어요...ㅎ ^^* 딸기 농장 안내 선생님께 주의 사항을 들어야죠. ㅋ  ​   딸기체험 주의사항1. 정해진 고랑을 벗어나지 않는다.2. 따서 먹지 않는다. (아쉽지만...넵 ^^)3. 실수로 딴 것도 가져 간다.4. 박스에 가득 찰 때까지만 딴다. (ㅎㅎㅎ)  주의사항을 잘 숙지한 후, 🍓 따는 요령을 알려 주셨어요.  쉬워보였는데 전 잘 안 되더라구요. ㅎ그냥 저는 딸기 실물 영접한게 너무 감동이어가지고...ㅋ  사진만 신나게 찍고 다녔어요. ㅎ  울봄식물원 농장에서 딸기를 따면서 느낀 점 몇 가지.​1. 그 동안 사먹은 딸기가 결코 싸지 않다.2. 딸기는 체험으로 가져가서 먹어야겠다.3. 딸기농장의 딸기향이 정말 행복감을 준다.​ 전체 농장 분위기 영상으로 다시 한 번 만나봐요.   딸기체험을 마치고.이제 딸기잼을 만들러 이동해 볼까요?    딸기체험을 신청한 가장 큰 이유. ㅋ# 입장이 포함되어 있었어요.거기다가 #동물먹이주기와 음료까지...ㅋㅋ ^^퇴근 후 바쁘게 차로 이동해 왔는데...커피를 못 마..신...   카페에서 커피 해결.정말 All in one 체험이었다능.  개인적으로 어디든 체험을 가면규칙을 준수해야 한다고 아이에게 가르칩니다.우리 세대와 달리 상대적으로 체험이나 교육의 기회가 많은아이들에게 문화로 자리잡으려면 필수라고 생각해요.  딸기잼을 만들기 위해 준비하는 아들.좀처럼 보이지 않은 성실과 끈기를 보여주네요. 혼자 다 했어요. ㅎ  꼭지 딴 딸기를 열심히 주물럭 주물럭 하더니...  설탕을 넣어서...계속 저어 줍니다.   설탕이 잘 섞였으면 🔥위에 올리고 저어줘야 합니다.위험할 수 있으니...제가...ㅜㅜ  점점 점도가 올라가는 딸기물(?)이 신기할 때쯤...완료되어 병에 옮겨 담았습니다. 5-7분 정도 걸렸어요.  겨울에 만나는 가장 달콤한 행복...와우...마자요. ㅋ잼을 다 옮겨 담은 후 보너스로..동물 먹이주기 체험하러 고고.  동물들이 무를 잘 먹는지는 처음 알았어요. ㅎ 정신 없이 환대해 주는 아이들을 뒤로 하고...^^;;;식물원을 가볍게 돌아봅니다.  동절기 중에 초 봄 시기에 와보면 좋을 것 같다 생각해 보며...포스팅은 마무리 하고...ㅋ 신나게 딸기타임을 가져 볼까요???  배부르게 딸기를 먹어본 게 참 오래전이구나...깨닫습니다. ㅋ  본 체험은 도광주시농업교육체험을 신청하여 비용을 제공받아 무료로 진행하였습니다. 하지만, 본문에 적은 저의 소감은 모두 진실됨을 밝혀 둡니다. ^^*​# #광주 #퇴촌 #국내여행 #체험 #딸기 #광주농업교육 #딸기체험 # #식물원 #딸기잼체험 #동물먹이주기 #딸기1kg #딸기체험농장가족나들이홍보단 #퇴촌식물원 #퇴촌가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #광주식물원 #도가볼만한곳 #식물원 ​​ 
    가만히 있어도 무더운 여름, 시원한 그늘이 간절해 지는 계절입니다. 여름철에 그늘을 찾기에는 식물원 만큼 좋은 곳도 없다는 생각이 드는데요. 그렇다고 멀리까지 갈 필요는 없습니다. 광주시에는 수려한 자연 경관을 배경으로 다양한 체험학습이 진행되는 식물원들이 있기 때문이죠.  도 광주시에 위치한 <나들이> 와 <> , <퇴촌식물원> 은 주말을 맞아 가족 단위로 나들이 하기에도 좋고 아이들이 호기심을 충족해 주기에도 그만 입니다. 무더운 7월, 다양한 식물을 보고 체험학습에도 참여할 수 있는 도 광주시 식물원 세 곳을 소개해 드릴께요^^      자연 재료를 활용한 예술 작품 보러 『율봄 식물원』 가자!   도마삼거리에서 팔당 방향으로 50m를 가다 좌측으로 난 좁은 길을 따라 올라가다 보면 넓은 산등성이에 아기자기하게 꾸며져 있는 율봄 식물원을 만날 수 있습니다.  6,600㎡의 넓은 공간에 자리잡은 은 농업을 예술적인 시각에서 가꾸고 작품화하는 농업예술 테마농원으로도 잘 알려져 있는데요. 농업예술 각 분야의 전문가들이 준비한 다양한 작품을 만날 수 있는 것은 을 찾는 또 다른 즐거움 입니다.   ▲ 의 여름 풍경  을 방문하면 14개의 주제별 자연 예술 테마공원을 체험할 수있습니다. 율봄정원, 씨앗전시관, 야생화 허브전시관을 비롯해 참나무숲, 산책로 등 식물원의 매력을 한껏 느낄 수 있는 시설이 잘 갖춰져 있어 관람하는 시간 내내 지루함을 찾아 볼 수 없어요 ☞ 관련 포스팅 보러가기향긋한 풀내음과 달콤한 꽃향기가 느껴지는 농업예술을 통해 자연과 미래의 환경을 생각하는 율봄 식물원  ▲ 의 자랑 분재 작품과 친환경 농업예술 작품들  볼거리 많은 에서 꼭 봐야 할 것은 따로 있는데요. 바로 천여개의 각기 다른 분재 작품들 입니다. 관람객이 한발짝 옮길 때 마다 저마다의 개성을 뽐내는 분재 작품을 만날 수 있는 특별한 경험을 꼭 해보시길 바래요. 분재와 더불어 에서 빼 놓을 수 없는 볼거리는 바로 야생화 인데요. 각기 다른 자태를 뽐내는 다양한 야생화 800여종이 심어져 있어 매월 색다른 풍경을 자랑합니다.  ▲ 의 체험 프로그램   의 체험 프로그램 소개도 잊지 말아야 겠죠?! 에서는 아이보다 엄마들이 더 좋아하는 체험 프로그램을 만나볼 수 있는데요. 바로 맛있는 효소 고추장 만들기와 농촌수확체험, 천연효소로 양갱만들기 입니다. 식물원 감상도 하고 맛있는 고추장과 농산물을 직접 따보는 재미가 쏠쏠합니다. 이 외에도 향균 비누 만들기, 자연의 재료를 활용한 씨앗인형 만들기, 말린꽃을 이용한 아로마 압화 목걸이 만들기와 양초만들기, 초코렛 공예체험, 손수건 자연염색, 도예체험도 가능합니다. 계절별로는 봄과 여름 방울토마토 따기, 가을엔 밤줍기, 겨울엔 군고구마 구워먹기 체험이 가장 인기 입니다.   <  이용안내 > 1. 위치 : 광주시 퇴촌면 태허정로 267-542. 관람문의 : 031-798-31193. 관람시간 : 09 : 00 ~ 일몰시 까지4. 이용요금  - 성인 (일반 : 5000원 , 단체 및 광주시민 : 4000원)  - 중고생 & 65세 이상 (일반 : 4000원 , 단체 및 광주시민 3500원)  - 초등학생 & 유치원 (일반 : 3500원 , 단체 및 광주시민 3000원)5. 유의사항 : 광주시민의 경우 신분증을 제시해야만 할인적용을 받으실 수 있습니다.6. 홈페이지 : http://www.yulbom.co.kr/7. 교통정보        과학과 자연이 만나면? 즐거운 생태교실 『에듀팜 퇴촌 식물원』    자연과 과학이 어우러지는 아름다운 퇴촌 식물원의 또 다른 이름은 에듀팜입니다. 에듀팜이란 농업의 가치있는 활동을 학교 교육과 연계하여 다양한 교육 프로그램을 제공하는 곳을 말하는데요. 생생한 현장체험은 물론 오감을 자극하는 진정한 교육적 효과와 호기심을 충족시켜 줄 실험을 통해 창의력을 개발해 줍니다. 퇴촌 식물원에 가면 생생한 식물 이야기를 듣고 실물을 만져볼 수 있을 뿐만 아니라 희귀 야생화를 직접 보고 풍란의 조직 배양까지 해 볼 수 있는 수준 높은 과학 체험이 가능해요.   ▲ 퇴촌 식물원의 여름 식물  이곳은 총 2500여㎡의 규모로 하우스 5개 동의 식물원과 1개동의 교육장, 각종 희귀 야생화가 자라는 텃밭으로 구성돼 있습니다. 1천여종의 야생화 밭에는 화살모양의 가지가 이색적인 화살나무, 노인장대, 일본해국, 노란색 금노메, 하얀색 은노메, 병꽃나무 등 일반적으로 쉽게 접할 수 없는 품종들이 가득합니다. ☞ 관련 포스팅 보러가기자연과 과학이 함께 공존하는 에듀팜 퇴촌식물원 탐방기과학과 만난 체험학습 식물원 :: 도 광주시 ‘퇴촌에듀팜식물원’  ▲ 퇴촌 식물원 안에서 흐르는 세심천  퇴촌 식물원의 도 다른 은 바로 프리 아토피 존이 있다는 것이데요. 다양한 식물들이 있는 자연 속에서 요즘 아이들이 많이 앓고 있는 피부 질환인 아토피 질환을 예방. 치유하고 건강과 자연의 조화를 꿈꿔볼 수 있습니다. 식물원을 가로 질러 흐르는 세심천도 퇴촌 식물원의 명소 인데요. 마음을 씻어주는 샘터라는 뜻의 세심천은 일년내내 얼지 않고 흐릅니다. 이곳은 부지런한 주인분께서 직접 돌덩이를 실어 나르고 항아리 등의 소품을 배치해 자연스러운 멋을 더해 편안한 곳이기도 해요. 100년도 넘은 기와로 담을 쌓고 100여 종의 풍란 3만여 주가 있어 아름답기도 합니다.   ▲ 에듀팜 퇴촌식물원에서 체험 프로그램 후 찰칵!  퇴촌 식물원의 체험 프로그램으로는 소요시간에 따라 구분되어 운영되고 있는데요. 워터젤리 화분 만들기와 야생화 탐험, 프리 아토피 터널 탐험 등을 비롯해 아토피 토너 스프레이 만들기, 나만의 컵상추 텃밭 만들기, 살아있는 풍란 액자 만들기, 올챙이 미꾸라지 잡기, 여름철 가장 즐거운 물놀이 체험도 진행됩니다. 고학년들이라면 간편하게 DNA를 추출해 보는 상추아줌마 체험과 조직배양을 해 볼 수 있는 꿈틀에 담긴 생명 체험과 식물을 이용해 예술 작품을 만드는 토피어리 체험도 해보시길 바래요. 에듀팜 체험 프로그램은 7000원에서 부터 26000원 까지 다양하며 체험을 하려면 미리 예약 신청을 해주셔야 한다는 것 참고하세요!  < 에듀팜 퇴촌 식물원 이용안내 > 1. 위치 : 광주시 퇴촌면 정영로 3152. 관람문의 : 031-766-65173. 관람시간 : 08 : 30 ~ 일몰시 까지4. 이용요금  - 입장료는 없습니다.  -  체험 프로그램 비용은 7000원 ~ 26000원 까지5. 유의사항 : 체험프로그램 참여시 예약 필수.6. 홈페이지 : http://www.yasanghwa.com/7. 교통정보﻿       계절마다 색다른 꽃 축제가 열리는 『나들이』    먼저 광주화훼영농조합법인이 운영하고 있는 식물원 나들이로 떠나볼까요? 도 광주시 곤지암읍 도척로 510-15번지에 위치한 나들이는 약 50,000㎡의 규모로 조성된 화훼농장 및 자연학습장 입니다. 나들이에는 6,600㎡ 규모의 재배온실과 3,300㎡ 규모의 전시관 등을 만나볼 수 있는데요. 일년생 초화류와 다년생 초화류, 수변 및 수생식물, 관엽식물 등 약  100여 종의 식물들이 전시되고 있습니다.  ▲ 광주시 식물원 나들이의 여름 풍경 또 계절이 바뀔때마다 봄에는 팬지축제, 여름에는 작약 및 연꽃축제, 가을에는 국화축제를 열어 매번 색다른 볼거리와 매력으로 방문객들의 마음을 사로잡고 있어요. 이 밖에도 나들이에서는 친환경 농법으로 재배하고 있는 야채와 과일들을 맛볼 수 있는데요. 우리 몸에 좋은 황토 체험은 물론 오리와 거위, 토끼 등을 직접 만져 볼 수 있는 동물농장도 있어 아기자기한 멋과 즐거움을 동시에 느낄 수 있습니다.      ☞ 관련 포스팅 보러가기[도 광주 가볼만한 곳] 꽃과 식물이 가득한 체험나라 『나들이』  체험학습 프로그램으로는 비누의 유래를 알아보고 꽃과 식물을 이용해 자연친화적 비누를 만들어 보는 ‘꽃비누 만들기’ 와 식물심기, 손수건 꽃물들이기, 꽃으로 요리를 만들어 보는 꽃 요리 체험과 보기만 해도 건강해 지는 시골밥상체험, 유기농 방울토마토 따기 체험 등 다양하고 재미있는 프로그램이 운영되고 있습니다.   < 나들이 이용안내 > 1. 위치 : 광주시 곤지암읍 도척로 1572. 관람문의 : 031-760-51903. 관람시간 : 09 : 30 ~ 18 : 004. 이용요금  - 개인 (어른 : 7000원 , 청소년 5000원 , 어린이 4000원)  - 단체 (어른 : 6000원 , 청소년 4000원 , 어린이 3000원)5. 할인 정보 : 광주시민의 경우 신분증을 제시해 주시면                        20%의 할인혜택을 적용 받으실 수 있습니다.6. 홈페이지 : http://www.nadri21.com/7. 교통정보          매일매일 색다른 즐거움이 있는 도 광주시 식물원 세 곳을 알려드렸습니다. 여름방학을 이용해 아이들의 손을 꼭 붙잡고 함께 다녀와 보면 잊지 못할 추억거리를 만드실 수 있을 것 같은데요. 식물원의 체험 프로그램을 통해 자연을 사랑하는 마음도 느낄 수 있게 해 주면 더욱 좋을 것 같아요~ 아이들과 함께 가면 더 즐거운 광주시 식물원 이었습니다!         
​퇴촌  사월의풍경은  한폭의수채화캔버스같아요^^​사월의마지막휴일전날 전화기에 뭘 잘모했는지   오전내 전화가 조용했던 덕(?)에 호사아닌호사를 보냈어요전화 카톡문의 주셨던분들께는 정말죄송합니다.​ ​12시부터 예약건은 무사히 잘 마무리했어요가게앞 가로수의 색도 점점짙어지고 어버이시준 앞두고 잠깐 휴식의시간을 가지고싶어 지인이추천해준 식물원투어 나섰습니다​​ ​여긴 도 퇴촌에 있는  진입로가 좁아 차량진입이 조금어려운것 빼고는  잠시 쉼의시간은 가지기에는 좋은것같아요​  햇살 잘드는곳에 놓여진 장독대​ ​일단 관람로를 따라 가보기로 했답니다.​ ​  ​다육식물원  ​멀리 토피어리도 보이고요봄의색은 수채화그림을 한폭의캔버스에 가득 채우는 느낌이라고할까요​ ​​ ​상록나무로 만든 토피리어들 ​돌담길의이 예쁜길이 아닐까 싶어요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​식물원투어마치고 딸기따기체험장에서 시원한 딸기에이드 한잔으로  투어 끝냈어요 ​ 오늘의 쉼으로 충전한 에너지로 내일부터 또 열심히 달려볼께요~^^ 
                                지난 주 토요일...퇴근하고 연꽃을 담고 싶은 마음에 두물머리로 갈까 했는데,비도 오락가락 하고, 왠지 그날 그 곳에 가면 사람이 너무 많을 것 같아생각을 바꿔서 광주 도마리에 있는 율봄 식물원에 다녀왔습니다.율봄 식물원은 광주에 있는 유일한 식물원인데,지난 봄에 다녀오고, 그동안 못가봐서 여름도 됐고 하니이맘 때의 모습은 풍경은 어떨까 궁금하기도 했거든요.그런데, 막상 도착해 보니 오랜 장마로 인해 대부분의 꽃들이 상처를 많이 입어서돌아보는 내내 마음이 아팠답니다.그래도 이 "금꿩의다리"라는 녀석은 꿋꿋하게 잘 버텨줘서 예쁜 자태를 잘 유지하고 있더군요. ^----^  금꿩의다리는 우리나라 각처의 산지에서 자라는 다년생 식물이다. 생육환경은 계곡과 산의 습기가 많은 곳을 좋아하며, 중성 토양에서 잘 자란다. 키는 1~2.5m이고, 잎은 작은 난형으로 길이는 2~3㎝, 잎 뒷면은 흰색을 하고 있다. 꽃은 홍자색으로 지름은 1~1.5㎝이고 꽃자루는 가늘고 길게 달리며 꽃잎이 없는 것이 이다. 열매는 9~10월경에 타원형으로 달리고 암술대가 붙어 있다. 수술 부분이 노랗게 되어 있고 홍자색의 꽃이 피기 때문에 다른 꿩의다리와는 확연히 구분이 가능한 품종이다. 관상용으로 쓰이며, 어린잎과 줄기는 식용으로 사용된다.* 자료출처 - 네이버 자연도감 식물정보      ﻿
도가을에 가기 좋은 곳LIST 7​​​  ​​가을은 왠지 집에만 있기엔 아까운 느낌이라 너무 춥지만 않으면 밖으로 나가게 되는데요.그동안 아이와 나들이를 다니면서 '가을에 가면 참 좋겠다.' 싶은 곳의 리스트가 생기더라고요.다른 계절에 가도 좋지만 가을만의 분위기가 있어서.. 가을을 느끼기 좋은 도 여행지를 소개해볼까 해요.​​​ 1. 남이섬남이섬은 날씨가 좋을 때면 자주 생각나는 곳이에요. 특유의 평화로운 분위기도 좋고 주변에 아침 고요수목원, 예쁜 펜션, 닭갈비 맛집 등 가볼 만한 곳도 많지요. 특히 남이섬 안에는 정관루라는 호텔도 있어서 섬안에서 1박을 할 수도 있어요.기다랗게 펼쳐진 메타세쿼이아 길도 멋지고 숲속 동물들도 심심찮게 만나볼 수 있으며 공연, 이벤트 등도 자주 열려서 심심하지 않다는 게 장점인 것 같답니다. 안에 드라마 '겨울연가'의 촬영지도 있어 최지우, 배용준 배우를 배경으로 사진을 남겨보기도 좋고, 노래 박물관, 세계민족악기 전시관, 평화랑 갤러리, 나미 갤러리, 아이들 랜드(국제어린이 도서관), 문화원, 공예원, 행복원 미술관, 유니세프 홀, 안데르센 그림책 센터 등 문화공간도 많아 아침 일찍 가지 않으면 하루가 짧게 느껴지는 곳이에요.​ 출처 : 남이섬 홈페이지요즘엔 뚜벅이족을 위해 서울에서 남이섬까지 직행하는 셔틀버스도 운행하고 있고, 네이버 예약을 통하면 입장권은 물론 식사, 액티비티, 공예를 포함한 패키지권도 끊을 수 있다고 하니 갈 곳 없는 분들은 남이섬 1박 후 아침 고요수목원 코스로 여행을 다녀오는 것도 좋은 것 같아요.​ 남이섬도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 남이섬도 가평군 가평읍 북한경변로 1024운영시간 매일 07:30 - 21:30 연중무휴​​​​ 2. 포천 평강 랜드이곳은 가족단위로 가기도 좋고 계절마다 다양한 프로그램을 마련해서 재방문해도 식상하지 않은 곳이에요.지금쯤 핑크 뮬리 축제도 하고 있어서 핑크 뮬리를 배경으로 멋진 인생 샷도 찍어볼 수 있겠네요 :)자생식물 및 멸종 위기 식물을 보존하고 연구하는 자연친화적 정원인 '평강식물원'을 비롯, 오감 발달 어린이 체험 놀이터인 '어드벤처 파크', 평강 랜드를 좀 더 오래 즐기고 싶다면 근처에서 1박 할 수 있는 '이노수피아 리조트', 전시로 이해하는 자연 배움터 '평강 뮤지엄'까지 있어서 알차게 즐기다 올 수 있는 곳입니다.​보통 식물원의 경우 먹을 것이 부족한 경우도 많은데, 평강 랜드에는 레스토랑 카페 등이 곳곳에 있어서 허기진 배를 채우기도 좋아요. 넓은 부지이지만 아침 고요수목원 못지않게 정성스럽게 가꾸어져 있고, 특히 아이들을 위한 자연 놀이터가 곳곳에 많아 아이들 데리고 가기가 좋은 평강 랜드이니 핑크 뮬리 인생 사진도 찍을 겸 한 번 방문해보세요 :)​​ 평강랜드도 포천시 영북면 우물목길 171-18 평강식물원도 포천시 영북면 우물목길 171-18이용시간 평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 19:00​​​​​ 3. 다산 정약용 생가& 생태공원이곳은 되도록 평일에 가시는 것을 추천해요. 조선 후기인 18세기에 실학사상을 집대성한 조성의 최대 실학자이자 개혁가, 일표이서로 불리는 경세유표, 목민심서, 흠흠신서 등 500여권의 책을 저술하였으며, 용산에서 노량진에 이르는 배다리와 거중기를 이용해 화성을 건설한 다산 정약용의 생가와 생태, 역사, 문화가 어우러진 친환경적인 가치를 부여할 수 있는 물 환경 생태공원이 함께 있어 하루 종일 알차게 즐기기 부족함이 없는 곳이에요.​한강공원도 좋긴 하지만 이곳의 더 좋은 점은 팔당댐 전망을 볼 수 있는 상급수 보호구역이라 깨끗한 물과 뻥뚫린 풍경을 볼 수 있다는 점인데요. 주변에 다니는 차도 많지 않아 조용하게 사색하기 좋은 곳이며 생태공원 주변으로 각종 음식점, 카페가 들어와있어 식사까지 하고 갈 수 있는 곳이에요.​차박이나 차크닉, 그늘막 텐트 설치는 불가능하지만 돗자리와 피크닉도구, 캠핑의자 반입은 가능하니 아이들과 좋은 시간 보내보세요 :)​​ 정약용유적지도 남양주시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지 정약용유적지031-590-2387도 남양주시 조안면 다산로747번길 11운영시간 매일 09:00 - 18:00 (입장가능시간 09:00 ` 17:30)월요일 휴무​​​​​​ 과천 서울대공원가을의 서울대공원은 참 가기 좋은 곳 같아요.서울 근교에서는 흔히 타보기 힘든 리프트가 아직도 있고, 리프트 타고 서울대공원까지 가는 길에 보는 풍경도 좋거든요.현재 정부의 '사회적 거리두기 1단계' 시행에 따라 실내관을 제한적으로 운영하고 있기는 한데, 실내 전시관인 열대조류관, 동양관, 곤충관, 남미관과 식물원인 전시온실, 식물표본 전시관 외에는 자유롭게 관람할 수 있어 관람하는데 큰 무리는 없을 거고요.​ 출처 : 서울대공원 홈페이지10월 20일까지 서울대공원 제4회 동물원 속 미술관 행사도 하고 있어서 이번 주까지 방문하시면 좋은 경험도 하실 수 있을 거예요.게다가 서울대공원 정문 광장 맞은편에서는 수백만 송이의 장미가 피어 있는데, 5월 장미와는 또 다른 매력을 뽐낸다고 하더라고요.가을에도 예쁜 장미가 필 수 있도록 드론을 활용한 병해충 방제, 비료 주기 및 장미 윗가지 자르기 등의 집중 관리를 하고 있다고 하니 봄에 장미를 볼 수 없었던 분들은 가을장미 보러 서울랜드에 방문해도 되겠어요.​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 서울대공원02-500-7335도 과천시 대공원광장로 102운영시간 매일 09:00 - 19:00 (1~10월 하절기)매일 09:00 - 18:00 (11월~2월 동절기)연중 무휴​​​​​​​ 5. 율봄 식물원저는 개인적으로 율봄 식물원도 참 좋았던 기억이 나요. 식물원이지만 체험할 수 있는 것들이 많아 아이와 방문해도 지루하지 않게 보낼 수 있는데, 레일 썰매를 타거나 동물 구경, 고구마 수확하기 같은 다양한 활동을 할 수 있고요.​식물원 내에 밤나무, 도토리나무가 많아 밤과 도토리 발견하는 재미도 느낄 수 있어요.​"농업과 자연예술이 함께하는" 은 농업을 예술적 시각에서 가꾸고 작품화시켜 청정 자연을 제공하는 '농촌예술태마농원'으로 조성했기에 식물원과 어우러지는 농촌경관의 모습과 그 안에서 진행되는 계절별 농촌체험이 인 것 같아요.​지금은 토마토 고추장 만들기 체험과 벼 전통 타작, 현미 도정 체험을 하고 있으니 아이와 좋은 시간을 보내고 싶으신 가족이라면 한 번 방문해보세요 :)​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 031-798-3119 광주시 퇴촌면 퇴허정로 267-54매일 09:00 - 18:00​​​​​​ 6. 두물머리두물머리는 연꽃이 한창인 7월에 방문해도 좋지만 봄은 물론 가을에도 방문하기 참 좋은 것 같아요.​양평군 양서면 양수리에 위치한 두물머리는 두머리나루라고도 하는데 두물머리 마을에서 광주시 남종면 귀여리 귀실 마을로 건너가던 나루터이자 남한강 수운의 하향이었다고 해요. 두물머리는 바로 옆의 여울로 인해 물살에 세서 뗏목을 댈 수 없었고 위치상으로도 그 여울만 지나면 팔당이었기 때문에 하상으로써 그리 유리한 입지가 아니었는데 그럼에도 불구하고 이곳에서 주막이 4~5군데 운영되었고 마방까지 있었던 곳이라고 하네요.​그만큼 남한강의 기항지인 동시에 육오상의 요충지였던 두물머리 나루는 1990년대 들어서기까지 간헐적으로 운영되다가 이제는 완전히 운행이 중단되었지만 근처에 있는 세미원과 함께 구경거리가 많아서 사람들이 지금도 많이 찾는 곳이며 이 지역 명물인 연잎 핫도그와 전동스쿠터 타고 두물머리 일대를 달려볼 수도 있어서 가족 나들이 장소로 각광받는 것 같아요.​너무 더운 여름엔 전동 스쿠터 타기가 망설여지는데 더 추워지기 전에 전동스쿠터도 타고 연잎 핫도그도 먹으러 한 번 더 방문해야겠어요 :)​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 두물머리031-770-1001도 양평군 양서면 양수리운영시간 매일 00:00 - 24:00(이번에 올린 도 가볼 만한 곳 중에 유일하게 운영시간제한이 없는 곳이기도 합니다.)​​​​ 7. 파주 애플샤인 농원가을은 사과 따기, 감 따기 같은 수확체험하기가 참 좋은 계절인데 아쉽게도 서울에서는 사과를 딸만 한 가까운 과수원이 별로 없는 것 같아요.애플샤인농원 역시 커다란 사과가 아닌 유럽 품종 미니사과인 알프스 오토메여서 살짝 아쉽긴 하지만 부대시설이 잘 되어 있어서 아이와 알차게 놀기 좋은 곳이었어요.​사과 따기가 주(主)인 농원이지만 사과 따기 외에도 자두, 귤, 땅콩 수확 체험도 할 수 있고 사과청 만들기, 사과 인절미 만들기, 사과 피자 만들기 등의 요리활동도 가능해서 하루를 알차게 보낼 수 있는데 요즘은 또 할로윈 시즌이라고 할로윈 팜크닉과 연 23회 과정인 빛나는 농부학교도 진행해서 아이에게 텃밭 체험과 농촌체험을 두루 시켜주기 좋은 것 같아요.​​ 애플샤인농원도 파주시 청룡두길 456-27 애플샤인농원0507-1401-9557 파주시 청룡두길 456-27운영시간 매일 10:00 - 19:00​​​겨울에도 할만한 것들이 많겠지만 가을은 다양한 체험거리도 많고, 그동안의 결실이 많이 일어나는 시기라 그냥 집에만 있기엔 참 아까운 것 같아요. 아이와 함께 미리 예약하셔서 즐거운 시간 보내고 오세요 :) 
​이미 운동기록으로 매일매일 일기를 쓰고 있었지만네이버 주간일기 챌린지가 생겼다!블로그 시작하게 된 계기도 일상과 추억을 기록하고 싶어서 했는데취지에 맞게 챌린지 이벤트까지 생겨서 일석이조ㅎㅅㅎ​나는 목표가 있어야 꾸준히 하는 사람인데어쩜 타이밍이 이렇게 잘 맞아....??  ​​ 6/6(월)바디프로필 촬영 D-18몸무게가 44kg로 들어섰다​갑자기 살이 훅 빠져서 놀랐고 내가 내 몸무게를 보고도 믿기지가 않았다.. 인바디와 눈바디 ​​휴일이라 늦잠자고 일어나서 아침 늦게 먹고 운동을 갔다 쉬는 날 운동 간게 세번째인가..?ㅋㅋ​그래도 운동배우기 전엔 헬스장 가면 런닝머신밖에 할 줄 몰랐는데 머신도 사용할 줄 알고 헬스장과 거리감이 조금이나마 가까워졌다!   ​​​헬스장에서 운동 끝나고 집까지 따릉이 타고 유산소까지 해줌집밖으로 나가기까지 정말 귀찮지만한번 나가면 알차게 시간 쓰고 오는 나ㅎㅎ ​​​선생님한테 인바디 자랑하고 싶어서 카톡했더니너무 잘하고 있다고 뿌듯해하셔서 기분 좋았다 히히  ​​ 6/7(화)1월에 중고사기 당해서 재판중인데상대방 변호사한테도 아무런 연락이 없어서먼저 전화했더니 그제서야 합의금 보내주겠다고 함;​그리고 합의서 먼저 써줘야 합의금 보내주겠다고말같지도 않은 개똥 같은 소리해서 티격태격하다가결국 돈받고 합의서 써서 보냈다 ​하... 처벌을 원하지 않는다는 저 말이 너무 거슬려서내가 직접 합의서 작성해서 보낸다고 또 티격태격 하다가돈 받았으니까 이제 신경 안쓰기로 함 ㅜ.ㅜ6개월동안 고생많았다 !!​​​퇴근하고 헬스장가서 1:1pt 받았는데이제 좀 자세도 잡히고 체력이 좋아지고 수행능력도 향상돼서 무게 올려도 수월하게 하고 있다나름 뿌듯해서 사진 찍었는데 트쌤이 옆에 사람 보여주면서 저정도는 해야지 이걸 왜 찍냐고^^  ​​​ 6/8(수)이제 이렇게 무겁게 도시락 싸고 다닐 일도얼마 남지 않았다 화이팅!!    ​​퇴근하고 잠깐 지는 노을 볼때마다 너무 행복해❤️  ​​회사 헬스장가서 스쿼트랑 데드리프트,런닝머신 유산소까지 끝내고 또 1:1pt수업 받으러 갔다  ​9시에 수업끝나고 너털너털 집 도착하니까가족들은 이미 잘 시간이라 불 다 꺼져있고..내 하루는 집-회사-운동 하면 끝나버림 흑흑​​​ 6/9(목)2주밖에 남지 않아서 탄수량을 조금씩 줄여보고 있다배고프면 방울토마토 몇개씩 주워먹고.. 잘 버티는 중   ​​​회사에서 가끔 b급 사내판매 해서 구경갔다브랜드 자체가 비싸서 사판해도 8만원이던가..그리고 신발이 너무 불편해서 구경만 하고 돌아옴​작년에 사판을 진짜 자주해서 돈을 들이부었는데 이제 좀 자제해야지ㅠ ​​​오늘도 퇴근하고 회사헬스장에서 따로 운동하고1:1 pt수업 받으러 갔다​고중량 할 때마다 뿌듯하긴 한데 많이 버겁다^^..이 악물고 버티고 했는데 선생님이 너무 수월하게 한다고 무게를 계속 올려서이러지도 못하고 저러지도 못하고ㅠ..  ​​​요즘 인스타에서 핫한 타입스 성격유형퀴즈.항상 ISFJ만 나왔었는데 ISTJ가 나왔다 ​그래서 ISTJ  찾아봤는데 꼰대라고.....안 좋은 말만 있길래 가볍게 흘려들음 ㅎ​​​ 6/10(금)오늘은 저녁 약속이 있어서 점심을 간단하게 먹고간식으로 반숙계란 1개 먹었다   ​​점심시간 활용해서 당근도 하고 오고 뿌듯~ ​​​저녁에는 다이어트 식단에 맞게 소고기 당첨!~100g씩 지방 적은 부위로 토시살과 안심 먹었다개인화로에 구워먹는데 딱 적당히 배부르고 좋았다  ​하지만 술을 못 먹어서 너무 아쉬웠던 식사...ㅠ​​​소화 시킬 겸 망원한강공원 걷다가 집에 감.서울에 살기 좋은 이유 = 한강 산책하기한강 야경은 봐도 봐도 질리지가 않아😆  ​​​ 6/11(토)아침 6시반에 일어나서 간 .10시 오픈에 맞춰서 수국보러 후딱 갔다왔다사람들이 별로 없을 줄 알았는데 주차장에 차도 많고 사람이 많아서 당황했음..  ​​​SNS에서 수국 포토존으로 뜨는 곳. 친구랑 사진 오만장 찍고 인생샷 건지고 Watch this reel by 9hyon2 on InstagramStephen Sanchez • Until I Found Youwww.instagram.com ​​ 바로 돌아가기엔 아쉬워서근처 카페 찾아서 간 광주카페 르방팩토리.​디카페인 음료와 베이커리도 가득있어서 합격그리고 루프탑이랑 창가뷰가 완전 합격 !!인테리어를 잘해놔서 곳곳이 포토존이었는데사람이 많이 없어서 의아했을 정도였다  ​​​배고파서 디카페인 음료와 소금빵 한두조각..소금빵에 버터가 엄청나게 들어간다는데무슨 생각으로 먹었냐ㅠ바프 끝나면 꼭 베이커리카페 투어해야지   ​​​잠깐 집 들렸다가 재정비하고 저녁에 친구 생일파티하러 다시 나갔다아침부터 일찍 돌아다니니까 하루가 엄청 알차네 ㅎㅎ​​이 날 비온다고 해서 걱정했는데 날씨가 너무 좋음!!홍대 라이즈호텔 15층에 있는 루프탑으로 예약했는데 덥지도 않고 춥지도 않고 선선하니 분위기 제대로 즐겼다 ​​구름도 너무 예쁘구....고층이라 노을지는 뷰가 확 트이게 보여서 행벅 ㅜㅜ ​​​오랜만에 친구들 만났더니 살 엄청 뺐다고너무 말랐다는 말을 계속 들었는데내가 내 몸을 볼 땐 마른건지 잘 모르겠다.. 왜지???암튼 좋은 분위기에서 친구생파 하면서 수다도 떨고 사진도 많이 찍구 행복한 하루ෆ ෆ  ​​​나 혼자 술 대신 무알콜 주스 먹고하몽이랑.. 통그릴 치킨 부위에 껍질 벗겨내고 닭가슴살만 먹음ㅎㅎ그래도 이것저것 많이 주워먹었던 것 같은데 아니었구나..?그래서 배가 고팠구나..??   ​​​2차 갔는데 난 술도 못 마시고안주 먹을 것도 없어서 괴로웠다 흑그래도 나름 두부김치가 괜찮아보여서 두부랑 주먹밥 몇개 먹음..​친구들이 넘 잘 먹어서 앞에서 보고 있으니까나도 계속 배가 고프더라^^.. ​​새벽에 택시타고 집가는게 얼마만인지앞으로 바프 끝나면 이런날이 수두룩 할 것 같은데 벌써부터 두렵다 ​​​ 6/12(일)바프가 얼마 안 남았지만헬스장 가는게 너무 귀찮아서집에서 홈트1시간 했다​홈트를 1시간이라니.. 시간 정말 잘가네 ​​​갑자기 몽골여행에 꽂힌 나..​여행은 가고 싶은데 항공권 가격이 코로나 전보다 2배 가격이라서 결단이 내려지지 않아서인스타 스토리에 간다 vs 안간다 투표해서 올렸음ㅎ ​​생각보다 안간다에 투표한 사람이 많아서 좀 놀랐다..그래서 내년에 가야겠다 생각했는데 안 가면 또 후회할 것 같아서 일단 동행 구해보는 중 !!정말 난 청개구리같아ㅎ​내 버릿리스트를 또 하나 이룰 생각하니까 설렌다ෆ ෆ  
▣ 봄을 맞이 하는 (농업예술원) 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3호율봄의 분재정원 (2007년 3월 10일 촬영)  봄을 제일 먼저 맞이 하는곳, 식물원을 찾아 가는길은 날씨가 금방이라도 비가 내릴것 같았다.  도 광주시 퇴촌면에 위치한 "율봄농업예술원" 을 찾았을때에는  봄을 시샘하듯 비 방울이 떨어지고 바람이 몰아친다.  율봄 농업예술원은 퇴촌면 도마리 마을 뒤 나지막한 산자락에  자리잡고 있었으며 아직 일반인에게는 많이 알려지지 않아서인지 방문객이 없었고, 밖같 날씨와 상관없이 비닐하우스 에 꾸며진 야생화 농원에는  고운 자태의 노란수선화와 할미꽃이 피어 노지보다 1개월 정도 빨리 봄이와음을 알린다.   율봄 농업예술원은 최후범. 허금순 부부가 1만여평 터에 수년간에 걸쳐 농업을 예술적시각에서 가꾸고 작품화시켜 청정 자연을 꿈꾸며 500여종의 야생화를 손수 가꾼 곳으로 분재와 숲 계곡이 어우러진 태마공원으로 꾸며 놓았다.  3월은 이르고  봄 꽃이 화려하게 피는 4월에  아이들의 손을 잡고  봄 나들이 가보는 것도 좋을 것이다.  타 식물원에 비해 장소가 협소하여 야외에서 많은 야생화는 볼 수가 없지만,  하우스속에  분재로 가꾸어 놓은 여러종류의 바위솔과  야생화가 아기 자기하게 심어져 있고,  이끼류을 이용하여 동화의 한장면을 주제 별로 꾸며 놓아 아이들의 학습의 장으로도 손색이 없었다.  다른 식물원에서는 볼 수 없는 볼거리와  좁은 공간에서 많은 식물을 볼 수 있도록 분재로 가꾸워 진것이 율봄만의  이다.   식물원을 둘러보면서  아쉬움이 있다면 식물에 대하여 표지판 설명이 부족하다는 것과 방문객에게 율봄을 다시 찾을 수 있도록 하는 홍보가 미진 한것 같다. ※ 체험 학습으로는 도자기체험. 천연허브비누만들기, 천연염색, 소품염색, 농촌체험을 할  수 있다. 분재 주목 율봄 입구 돌탑하우스에 피어 있는 수선화 노란 꽃망울에 이슬을 머금고 있다.율봄의 끝자락에 쌓아놓은 돌탑태마별로 가꾸워 놓은 식물원 내부흥부 놀부의 한장면을 이끼류을 이용하여 꾸며 놓았다. 야생화 분제원여러종류의 바위솔허브 천연 비누만들기 체험에서 만들어 놓은 비누분재 공원 율봄 찾아가는길 ▶ 승용차 중부고속도로-광주(경안IC)-퇴촌방면 우회전-도마삼거리-팔당댐방면 50m 좌측 가게옆 마을 로 진입 대중교통▶ 지하철 2호선 강변역-퇴촌행버스(13-2)승차-도마삼거리 하차-율봄 ◈ 입장료 3월  :  2500원 4월~(초등학생 2500원). (중고생. 노인 :3500원). (성인 : 5000원)이용시간 : 오전 9시부터 ~해질녘 ☎ 031. 798. 3119 . 016-346. 3086 
​그동안 아이들과 많은 곳을 다녔지만날씨가 특별히 궂은게 아니라면 주로 식물원과 수목원을 자주 찾아갔었어요.​아이에게 자연을 가까이하고 싶은 마음과 함께저 또한 탁 트인 산천을 보면 육아로 지친 마음이힐링되는 기분이 들더라고요.​꽃들의 향연이 펼쳐지는덥지도 춥지도 않은 나들이의 계절을 맞아 자녀들과 자연에서 뛰놀고 싶은 가족들을 위해도 아이와 함께 가볼만한곳을 모아서 포스팅하려고 해요. 식물원 & 수목원1. 국립수목원2. 아침고요수목원3. 산들소리수목원4. 한택식물원5. 신구대학교식물원6.  1. 국립수목원주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415휴원일 : 월요일, 1월1일, 설날 및 추석연휴이용시간 : 4월~10월 (하절기 09:00 ~17:00) 관람시간은 18:00까지 / 11월~3월 (동절기 09:00 ~16:00) 관람시간은 17:00까지입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이(12세 이하) 500원 / 유아(미취학아동) 무료문의 : 031-540-2000주차 요금 : 승용차 3,000원 / 경차 1,500원​포천 국립수목원으로 이름이 바뀐 광릉수목원은 어느 계절에 가도그 계절을 온전히 느끼기 좋은힐링장소이지요.광릉숲이라 불리던 이곳은특히 봄과 가을처럼 숲을 거닐기 좋은 계절에 인기가 무척 많답니다.숲생태관찰로의 나무 데크길을 따라 걷다보면강풍에 넘어진 전나무와 그로부터 자라는 이끼, 버섯까지자연 그대로의 생태를 관찰할수 있어요.​광릉수목원은 사전 예약 후 입장이 가능하며요즘처럼 사람들이 나들이를 많이 하는 시즌에원하는 날짜(특히 주말)에 방문하기 위해선 미리미리 신청하는건 필수예요.홈페이지에서 방문 예정일 1개월 전부터 예약시스템이 열리니 참고하시기 바라요!​자가용을 타고 와서 주차장을 이용하는 경우 외에 대중교통, 자전거 보행으로 입장하는 경우와 포천, 남양주, 의정부 관할 구역(송산 1,2동)에 주소나 거소를 가진 주민 일부는 사전예약 없이 제한 인원수 내에서 당일 방문 입장도 가능하다고 하네요.​ ​광릉수목원은 워낙 넓은 곳이라 아이들은 자전거나 킥보드를 타고 들어가고 싶어할테지만아쉽게도 출입이 불가해요.또 텐트, 그늘막, 채집 도구를 소지한채 입장할수도 없어요.​음식물 반입도 안되지만 간단한 과일과 음료 정도는 싸올 수 있고 지정된 장소(휴게장소에서만 가능)에서섭취가 가능해요.실내 전시관들은 현재 코로나와 공사로 인해휴관 중인 상태랍니다.​참고로 원래 안쪽 백두대간수목원에 커다란 호랑이 한마리가 살고 있어서 보곤 했는데작년 하늘나라로 가서 이젠 만날수 없다고 해요 ㅜ​​ 2. 아침고요수목원주소 :  가평군 상면 수목원로 432이용시간 : 매일 08:30 ~ 19:00 연중무휴입장권 : 성인 9,500 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원 / 36개월 미만 무료네이버 예약 가능! 단, 아침고요수목원 + 아침고요가족동물원 패키지만 판매​가평 아침고요수목원은학창시절 부모님과 함께 가던 곳인데이젠 제 아이들을 데리고 갔다 올 정도로 꽤 오랫동안 나들이 명소의 명성을 유지하고 있어요.​요즘 넓은 부지에 다양한 콘셉트로 꾸며놓는 예쁜 수목원들이 많이 생겼지만이 수목원이 그 모든 곳들의 원조격이지 않나 조심스럽게 말하고 싶네요.​철마다 예쁜 꽃들과 함께 운치 있는 정원도 거닐고식당과 카페, 베이커리도 있어아이 동반 나들이로 제격이에요. 애견동반 입장은 작년에 한시적으로 운영해서강아지 산책시키는 견주들이 많이 방문했는데전화로 문의해보니 지금은 하지 않는다고 하네요.​ ​현재 봄나들이 페스티벌 진행 중이고다양한 만들기 체험 프로그램도 풍성하더라고요.체험은 별도의 클래스 하우스에서 진행되는데홈페이지에 링크되어 있는 사이트에서 사전예약을 하시면 돼요.​아침고요수목원은 온라인 예매 가능하고차로 2분 거리에 위치한 아침고요가족동물원과 패키지 상품도 할인 판매 중이니함께 이용하실 분들에겐 온라인 예약이 경제적일듯해요.아이들에게 식물에서 동물까지 한번에 코스로 다녀오는 것도 꽤 좋을 듯 해서저도 조만간 동물원 패키지 상품을 예매해서다녀올 생각이랍니다!​ 3. 산들소리수목원주소 :  남양주시 불암산로59번길 48-31 산들소리이용시간 : 매일 10:30~20:00 연중무휴입장 음료 교환권 : 1인 5,000원 (음료 포함) 성인, 청소년, 아동 동일현재 온라인 예약은 없음​남양주 별내에 위치한 산들소리수목원은서울과 차로 가까워서 평일에도 아이와 단둘이 데이트하던 곳이기도 해요.​제가 무척이나 애정하는 곳으로규모가 크진 않지만 다양한 놀거리를 체험하도록알차게 구성되어 있다는 점이 재방문을 하게 만드는 매력인 것 같아요.​입장료가 1인 5,000원으로 통일되어 있는데요금에 음료권도 포함되어 있어 거의 커피값으로구경한다고 하면 저렴한 가격이란 생각이 드네요.​  ​산들소리수목원 바로 뒤쪽으로는 병풍처럼 불암산이 위치해있어 뷰도 멋져요.​예쁜 정원은 물론이고 투박하지만 정감 가는 나무로 만든 놀이터동물에게 먹이주는 체험까지도 가능해 근방 유치원에서 단체로 소풍을 오기도 한답니다.​이곳에서 진행하는 프로그램을 얘기하지 않을 수 없는데요성인들을 대상으로 산비채프로그램(금식)도 있고주말 산들숲체험이라해서 매주 일요일 4세~초등학생을 대상으로자연과 함께하는 시간을 가질 수 있답니다.!모집 기간이 있다보니 관심이 있으시다면 직접 문의하시는게 정확할듯하네요!​ 4. 한택식물원주소 :  용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원이용시간 : 매일 09:00~17:30(매표시간으로 일몰시까지 관람가능)입장료 : 어른 9,000원 / 어린이 6,000원 (36개월 미만은 무료)현장발권 (온라인 예약 없음)​용인 한택식물원은 20여만 평 규모로 희귀, 멸종 위기식물, 자생식물 등 총 1만여 식물종을 식재, 관리하고 있는 식물원으로 천천히 걸어 다니면 족히 2시간은 걸리는 규모랍니다.​저희 가족은 가을에 방문했었는데단풍이 절정에 이르던 수목 사이에서 아이와 예쁜 단풍을 하염없이 주웠던 추억이 새록새록 떠오르네요.  ​한택식물원에선 식물보호를 위해 음식물은 국물 없는 도시락 껍질깐 과일, 음료수만 허용하고 있어요.​ 식물원은 크게 동원/서원으로 나뉘는데 서원은 서식지 외 보전지역 및 연구재배지역으로 일반인 관람불가이며 동원(36개의 테마정원)을 대중에게 개방하고 있어요.​잘 정돈된 예쁜 정원같은 곳이라기보단커다란 수목원 안에 테마별 식물들을 식재한 전시존이 곳곳에 위치해 다양한 식물을 관찰하기 좋아요.아이와 자연을 공부하고 느끼는곳으로 제격인듯.​ 5. 신구대학교식물원주소 :  성남시 수정구 적푸리로 9휴무일 : 월요일 휴무(단 4월10일 ~ 6월7일 봄 시즌은 영업함)이용시간 : 09:00~18:00 (폐장 1시간 전까지 입장가능)요금 : 성인 7,000원 /초중고 5,000원 / 유아(만3세~6세) 3,000원 / 36개월 미만 무료현장발권 (온라인 예약 없음)​성남 신구대학교식물원은 이름에서도 알수 있듯신구대학교에서 운영하는 곳으로재학생 교육 및 다양한 식물 관련 전문가들을 양성하는 기관을 겸하고 있어요.​규모가 크지는 않지만 깔끔하게 잘 꾸며놓아가볍게 아이들과 나들이 코스로 이만한 곳이 없어요. ​ ​ 신구대학교식물원을 처음 알게 된 계기는평소 사진을 찍으러 여행을 많이 다니는 지인의 적극적인 추천 때문이었어요.​자연물에 관심 많은 자녀랑 가기 좋고사진 찍기도 좋은 곳이었어요.그래서인지 이곳에서 드라마 화유기도촬영을 했더라고요.​부모 입장으로서 아이를 대상으로 한 교육 프로그램은정말 반가울수가 없는데요 이곳에서는 식물원 해설 프로그램, 습지식물과 함께 수서곤충, 멸종 위기 식물에 대해 배우기 등 다양한 프로그램이 있어요.​예전엔 아이들이 어려서 생각도 못했지만 이젠 해설이나 학습 체험도 가능해진 나이라 꼭 다시 방문하고 싶네요.​ 6. 주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54이용시간 : 매일 09:30~18:00(4월~10월), 10:00~17:00 (11월~3월) 연중무휴입장료 : 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 유아, 어린이 (25개월~ 초등) 3,500원 / 24개월 이하 무료현재 온라인 예매 없음​광주 은 "아이의 아이에 의한 아이를 위한" 맞춤 식물원으로기본적으로 식물원이라는 테마 안에서 아기자기하면서도 밀도있게 꾸며놓은 것이 이랍니다.​화살표 안내에 따라 걷다 보면 비밀의 정원에 온 기분도 들고작아도 꽤 실속있는 아이들과의 놀이 장소가 돼요.​ 돗자리를 펴고 피크닉 분위기를 낼 수 있는 공간이 많아간단한 도시락을 준비해 편안하게 즐기기 안성맞춤이에요.별도의 식당은 없지만 간단한 주전부리(스낵, 라면류)를구비해놓은 매점이 있더라고요.   ​체험 프로그램(계절별 농촌체험 비용 별도), 동물 먹이주기(염소, 토끼) 아이들에게 인기 만점인 레일썰매체험(5,000원 별도/30분)까지 에서는 하루 일정이 바쁘게 돌아가지요.​ 농업 친화적인 곳이어서인지프로그램도 계절별 농업에 맞게 꾸며진답니다. 현재는 토마토 고추장 만들기를 진행 중이에요.​동물먹이 체험의 경우 입장시 먹이교환권을 1인 1매 제공해 줘요.하지만 24개월 이하 유아는 입장료가 무료다 보니교환권은 따로 없으니 참고하시구요~  ​하루하루 흘려 보내기엔 아까운 좋은 계절!탁 트인 식물원, 수목원에서다시 돌아오지 않을 시절의 지금 자녀들과즐거운 추억 만드세요!!​ 국립수목원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432한택식물원도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원신구대학교식물원도 성남시 수정구 적푸리로 9도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
주말농장해요 ♬별걸 다하죠 동해번쩍 서해번쩍 바쁩니다 왜이렇게 결혼식도 많고 결혼식도 많고 결혼식도 많은지 살쪄서 맞는옷도 하나없어 결혼식 다닐때마다 슬퍼요 그만뚱뚱하고싶다 쓸대없는얘기를 주절주절주절했네요 도 광주에 있는 주말농장해요 다녀왔어요 애인이 다 심어둔거 잘 살아있나 구경하러 저 오른쪽 간판이 이거에요 도시농업연구회 들어가보고싶었는데 뭔가 들어가면 안될꺼같아서 포기 현수막으로 재배하는법 관리법도 다 나왔있는데 작아서 사실 잘 안보이긴해요 주변에 함께 주말농장 하는분들및 관리자분의 도움을 많이 받았어요 이거 골프장에 있는 차 아닌가요?ㅋ이건 누가타는건지 이런차도 하나있구요 희망서울 친환경 농장입니다 오신걸환영해요 ♬이렇게 원두막이 많이 있어요 농작물들 자라면 여기서 고기파티 해도된데요 쓰레기버리는곳 잘 되어있으니 뒷정리는 철저히!!여기에서 키우는 동물들인가봐요 닭장 조류 쫌 무서워요 ㅠ들어가는 입구에 하우스?에 붙어있는내용이에요 자기것이 소중하면 남의 물건소 소중합니다 완전 요즘 느끼는 것 우리는 누구나 부모님에게 귀한 자식이다 귀한자식 함부로 대하지 맙시다 우리땅이에요 !!ㅋ여러명이 한고랑씩 두고랑씩 나눠서 농사해요 - ㅋㅋ겨울에 스키 함께타시는 분들과 농사농사청양고추 상추 방울 토마토 옥수수 이렇게 심은거같애요 다른사람들밭 푸릇푸릇하지요 저희도 게을러 늦게 심었지만 아직도 안심은 사람도있네요  이렇게 외곽에 물주는 호수 길게 있어요 이걸로 잠그시면됩니다 우리옆에 밭이 말라있길래 물줬어요 묘종?은 입구에서 팔아요 여러가지들 팔아요 저안에 건물에 들어가면 친환경 농약? 암튼 벌레가 싫어하는 물이런것도 파니깐 참고하시길 ♬수박이 심고싶어서 이날 첨 심는 오빠한테 수박심자고 수박심자고 노래노래 불러서 수박 득템!이거 수확하면 꼭 올릴게요 여기있는게 제일 많이 팔리는것들인듯합니다오늘의 수확물 저희보다 먼저심으신분이 수확하신거 저 다 주셨어요 다음날 아침에 한입거리였음 다먹었어요 - ㅋㅋㅋ싱싱하니 맛좋아요 흙이 많아서 씻기 좀 힘들지만 신청은 여기서 했나봐요 저도 그냥그냥 따라가서 한거라서 ㄷㄷㄷhttp://www.seoul.go.kr/farm/2015년 함께 서울 친환경농장 가꾸기 참여시민 모집안내www.seoul.go.kr도 광주시 중부면 하번천리 120http://economy.seoul.go.kr/archives/1895#farm02_04​하번천리농장위 치 : 광주시 중부면 하번천리 120외 농장주 : 한 관 희 (☏010-4499-5479) 농장 : 주변에 남한산성과 천진암,  등 볼거리가 많음. 찾아가는 길(대중교통) : 13번, 1113(1113-1)번 : 강변역 → 하남 → 번천초등학교(광주 IC앞) 하차 → 35-5번 서하리행(박진마을 하차) * 하루 5번 운행 
도광주/도광주시는 오는 23일부터 9일까지 열리는 제 13회 광주왕실도자기 축제 기간 중광주의 명소와 볼거리를 두루 돌아 볼 수 있는 광주시티투어를 운영합니다.  축제 기간 중 매주 토요일과 일요일에 진행되는 광주시티투어는 총 6회에 걸쳐 열립니다.  참가비용은 성인의 경우 3천원,  초.중.고 학생의 경우 2천원, 미취학 아동의 경우는 1천원입니다.  참가비용은 추진상황에 따라 변동 될 수 있고시티투어 중 중식은 개별 도시락을 지참하거나 남한산성내 식당 이용이 가능합니다.  광주시티투어의 토요일 코스를 살펴보겠습니다(소요시간 약 7시간).  광주시티투어는 도자박물관에서 출발합니다.  도자박물관에서는 조선시대 조상의 얼이 담긴 각종 도자기를 감상할 수 있으며장인들이 직접만든 도자기를 구매 할 수도 있습니다.  도자박물관을 출발한 버스는 다음 목적지로 남한산성 연무관에 도착하게 됩니다.  연무관은 군사들의 무술을 연마하기 위해 지은 정자로 도 유형문화재 제6호로 지정돼 있습니다.  연무관의 규모는 100평이며, 처음에는 연무당 또는 학무당이라 불리던 것을숙종이 당시의 수어사 이던 이재호로 하여금 개축케 한 후 연병관이라는 편액을 내렸고22대 정조때 다시 수어영이라 개칭한 것이 입니다.  연무관을 둘러 본 뒤 다음으로 가는 곳이 남한산성 행궁입니다.  행궁이란 도성 안의 궁궐이 아니라 임금이 거동할 때 머무는 별궁 또는 이궁을 말하며,남한산성의 행궁은 광주행궁 또는 남한행궁 이라 불리웠습니다.   이 행궁은 상궐, 하궐로 구분되고 좌전(행궁의 종묘), 우실(행궁의 사직단)이 뒤에 설치됐으며하궐의 규모는 154칸으로 광주부읍지에 전합니다.   남한산성 행궁터는 2002년에 상궐 72.5칸의 복원공사를 완료했으며2004년 8월 현재 하궐지의 발굴조사와 좌전(26칸)의 복원공사를 완료했습니다.   행궁을 관람한 뒤에는 맛있는 점심 식사를 한 뒤, 자연의 아름다움이 고스란히 살아있는 팔당호를 둘러 보게 됩니다.  팔당호를 둘러 본 뒤에는 분원백자자료관에 들려 백의민족인 한국인의 정신이 녹아 있는 백자들을 감상하게 됩니다  마지막코스는 물환경전시관으로 전시관은 도 광주시 남종면 소재구 아리아 호텔을 리모델링해 팔당 수질개선 본부가 이전됐습니다.  청사9층에 전망대를 설치해 팔당호를 한 눈에 내려다 볼 수 있게 했으며 팔당물이 순환하면서 이루어진자연과 살아 숨쉬는 생태계를 직접 체험할 수 있는 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있는 것이 입니다.  광주시티투어의 일요일 코스를 살펴보겠습니다(소요 시간 약 5시간).  광주시티투어의 일요일 코스 역시 도자박물관에서 출발합니다.  도자박물관에서는 조선시대 조상의 얼이 담긴 각종 도자기를 감상할 수 있으며장인들이 직접만든 도자기를 구매 할 수도 있습니다.  축제 기간 중에는 다양한 볼거리와 부대 행사가 마련돼 시민들의 눈과 귀를 즐겁게 할 것입니다.   도자박물관을 출발해 제일 먼저 도착하는 곳은  입니다.  에는 1만여 평의 주제별 자연예술 테마 공간이 마련돼'휴식'과 '배움'과 '즐거움'과 '예술'이 자연 속에 살아 있는 농원입니다.  꿈같이 펼쳐진 팔당 호반에 인접한 2만여 평의 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어도시 생활에 지친 현대인들에게 자연에 대한 욕구를 충족시키고자연의 신비로움을 감상함으로써 한 차원 높은 시각적 즐거움을 제공합니다. 숲과 계곡을 끼고 있어 생태교육을 하기에 좋으며,계절별로 농산물수확(딸기따기, 감자캐기, 토마토따기, 고구마캐기, 밤줍기 등)을 진행하여농촌의 문화를 체험할 수 있습니다.   또한 화려한 꽃전시, 산수분경 속 동화마을, 다육식물전시, 분재정원, 씨앗인형전시,한국적인 전통조형물(솟대, 장승, 항아리, 돌탑 등) 등 볼거리가 다양하며아이들이 좋아하는 토끼, 뱀, 장수풍뎅이, 사슴벌레 등 동물들도 전시되어 있습니다.   그 밖에 약수터, 올챙이연못, 잣나무숲생태학습장이 있으며천연허브비누, 아로마양초, 도예체험, 장수풍뎅이, 야생화심기, 소품분재 등 다양한 체험도 즐길 수 있습니다.  에서 자연의 아름다움을 보고 느꼈다면 다음으로 체험할 곳은생태습지공원에서 자연의 신비함을 체험 할 수 있습니다.  자연이 가진 신비함을 자라나는 아이들이 보고 느끼고 체험 할 수 있는 좋은 장소 입니다.  생태습지공원을 떠나 도착한 다음 목적지는 도광주시의 젖줄인 경안천입니다. 경안천 개울가는 옛부터 돌 색깔이 푸르다고 하여 청석바위, 돌의 모양이 넓어 놀기가 좋다고 해양픈바위 등이 산재해 있었으며, 하류에는 물이 맑고 기암절벽을 이루는 등 경치가 좋아하절기에는 유람객들이 많이 모여들었습니다.  광주시티투어의 일요일 마지막 코스는 영은미술관 입니다.  영은미술관은 동시대 현대미술 작품을 연구, 소장, 전시하는 현대미술관이며또한 국내초유의 창작스튜디오를 겸비한 복합문화시설로, 미술품의 보존과 전시에 초점을 맞춘과거의 미술관 형태를 과감히 변화시켜 미술관 자체가 살아있는 창작의 현장이면서작가와 작가, 작가와 평론가와 기획자, 대중이 살아있는 미술(Living Art)과 함께 만나는 장입니다.  종합미술문화단지의 성격을 지향하는 영은미술관은 조형예술, 공연예술 등 다양한 형식과내용의 예술을 수용하고 창작, 연구, 전시, 교육, 서비스 등의 복합적 기능을 수행하여참여계층을 개방하고 문화를 선도해나가는 문화촉매공간입니다.  광주왕실도자기축제를 한 껏 더 흥겹게 할 광주시티투어, 도광주시를 처음 찾는 분이라면 꼭 참여해 보시길 귄합니다.   
★ 생태목공 수업 공지&회원 모집 ★ 3/20목3/22토3/23일 ★● 협동조합이 시청 인가를 득하고 법인 등기 절차 중입니다.● 낮에는 더워요. 모자나 썬크림이 필요해요.● 매주 에서 목공 워크샵이 열립니다. 성인에서 아이까지, 초보자에서 창업 준비자까지 수준과 요구에 맞는 신나는 맞춤형 프로그램입니다.※ 주차는 매표소 입구에 해주세요. 녹색 펜스 안으로 들어오시면 땅이 질어 못써요~● 헌가구에 감각을 더해 새 작품으로 업사이클하는 생태목공 프로젝트를 준비하고 있습니다. 헌 가구가 있는 곳, 업사이클 아이디어 등 제보 받습니다.■■■■생태목공교육■■<목공 워크샵> 매주 목,토, 일 / 생활가구 생태목공 업사이클목공 합니다생태공방협동조합에서 목공워크샵을 엽니다.매주 목요일과 토요일, 일요일 10시부터 오후3시까지 퇴촌 도마리 에서 생활가구만들기 생태목공 업사이클목공을 합니다. 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다~=장소=(광주시 퇴촌면 도마리102-3, 미사리에서 팔당댐 지나 경안IC 퇴촌으로 갈라지는 삼거리 인근)(퇴촌에서 팔당댐 강마을다람쥐 방향으로 꺾어지는 도마삼거리에 이라는 커다란 간판이 서 있습니다.)=시간=매주 목요일과 토요일 또는 일요일 중에서 택일오전 10시~오후 3시(처음 오시는 분은 문자로 예약 010-7467-1229)=준비물=김밥 등 간식, 개인컵, 필기구, 드릴 망치 톱 끌 등 개인 수공구=워크샵 내용=참가자의 수준과 필요에 따라 생활가구를 만들거나, 헌가구를 리모델링하거나, 기초부터 배울 수도 있습니다.제법 쓸만한 작품은 가구점에 공급해 수익을 창출할 수도 있으며,기술과 품행(^^)이 좋은 분은 목공체험장이나 학교에 강사로 파견할 수도 있습니다.일회적인 과정이 아니라 자연과 환경을 생각하고 생활에 쓸모있는 작품을 평~생 만드는 목공 노작활동을 추구합니다.가장 친환경적인 소재이자 원초적인 궁극의 소재 나무가인간의 상징인 손과 창조성을 만나 새로운 생명을 얻는 신나는 목공 작업! 함께 해 볼까요?=비용=- 조합출자금 10만원 (일반 회원의 보증금은 3만원)- 기초부터 배우실 분은 3개월에 20만원(3개월 회비 + 짜맞춤 서안, 생태 새집, 스툴-의자, 미니상자, 큰상자 등 5개 재료비 포함)- 창업 귀농 마을목수과정은 20회 50만원 (기초반 + 서각, 버닝, 목재상 제재소 철물점 견학비 + 마을공방 설립 도움 포함)- 하루만 참가하실 경우에는 만원+재료비- 한달에는 5만원+재료비- 5명 이상이 모여 별도의 작업을 할 수도 있습니다.=문의=010-7467-1229 ( 우리은행 485 032911 02001 한정현)[생태공방협동조합]●<생태목공반> 외에 <목공강사반> <목공교재개발팀> <원목조각반> <마을목수창업반> <생태목공업사이클반> 등도 운영할 계획입니다.[생태공방(목공)협동조합] 모임 초대http://band.naver.com/n/GJ0M2dLo (초대장은 30일 이내에만 연결됩니다.)★ 방장 특별주문사항 ::: 새로 오시는 분에게는 선배님께서 친절히 안내해주는 아름다운 협동의 문화를 만들어봅시다~^^●최근에 가족이 함께 참가하는 팀이 늘어나고 있어 분위기가 참~좋습니다.마을목수 창업과정도 시험가동 중입니다.마을목수는 전업 또는 부업으로 관심 가지시는 분들을 위한 과정이 포함됩니다.지역 워크샵을 개설해 이곳과 같은 시스템으로 전국에서 생태목공방을 운영할 수 있습니다. 문의 010 7467 1229● 용인 목재체험관이 올해 상반기 문을 엽니다. ● 생활공예엽합회 목공DIY분과장입니다. 문화센터에서 사용할 반제품 디자인 제작 공급합니다. 관심있는 분들과 함께 해요~••●•●•●•●•●•●•●•●•●•●°○°○°●°○°○°○°○°○°●°°●•●•●•●•옛날 글을 다시 찾아보시려면  <검색>에서 본문 글자 몇개를 입력해보세요~●•●•●•●•●•●•○°○•○°○•●○●•○•●•●•●•●°●°●●•●•●•●•●•●■■■■- 교육농장연구회원 모집 -■■토요일 오후5시 퇴촌농협 옆 온누리약국2층 (도 광주시 퇴촌면 광동리243-4)공부방에서 매주 모입니다. ●교육농장은 자연과 농업을 연계하여 생태환경, 전통문화, 올바른 식생활습관형성 등을 일정한 농장형태에서 전문적으로 교육, 체험하는 활동을 말합니다. 충분한 연구활동을 통하여 추후 전국 각지에서 교육농장을 마을공동체사업으로 이끌어 갈 수도 있습니다. 뜻있는 분들의 많은 참여 바랍니다. -모집대상 : 교육농장에 관심이 있는 모든 분-모집기간 : 선착순 마감(10명 내외)-주요활동 : 교육농장관련 조사, 연구, 교재개발, 운영매뉴얼 작성 등-운영계획 : 유아, 초등저학년, 초등고학년, 가족및성인으로 대상을 구분해 교재를 개발하는 모임입니다.  다양한 협업을 통해 교과과정과 연계된 교재 및 교구재를 개발하고 이를 바탕으로 강사 양성, 컨설팅, 체험교육사업 등을 진행할 계획입니다.-정기모임 : 매주 토요일 4시-담 당 자 : 임노규(회장) 한정현 010 7467 1229●● 수업에 필요한 것, 수업 모습 등은 이 글에 댓글로 달아주세요~■■■■협동조합 진행 상황■■ㅡ 광주시청에서 설립 인가를 받았으며 법인 등록 중입니다.ㅡ 조합의 명칭 생태목공협동조합, 임원의 임기 1년 연임 가능, 1좌당 출자금 10만원으로 하였습니다.ㅡ 강좌 개설, 강사 파견 등 사업 시 총액의 10% 를 조합 기금으로 납부합니다.ㅡ 개설 및 개설 예정 강좌와 워크샵 : 생태목공교실. 생활가구DIY. 원목가구 업사이클링. 목공 교재 개발. 장승만들기. 강사 양성 교육 등ㅡ 전국 시군구 단위로 활동가 및 지부를 모집합니다. 활동가 또는 지부장은 본 조합에서 3개월 이상 활동한 자 또는 독자 운영 계획을 수립 시행할 수 있는 자를 대상으로 이사회에서 선임합니다. ㅡ 문의 : 이사장 한정현 010 7467 1229 홍보이사 도윤석 010 6400 0027■■■■ 장승솟대교육 ■■장승과 솟대 만들기 전문가 과정 모집한국민족예술학교에서 장승조각과 솟대만들기 전문가 과정 양성을 위해 학생 모집합니다장소ㅡ 광주시 퇴촌면 무수리 70번지대상ㅡ국적불문 성별불문연령ㅡ15세 이상 쭈욱~~~~수업기간ㅡ3개월 과정(15주)수업료ㅡ월 15만원(재료비 1개 포함)공구ㅡ장승 조각용 끌 (개별구매)기타ㅡ단기 체험코스(1박2일)           개인소장용 장승조각 완성과정문의ㅡ010  3572  3558■■■■공동구입■■  필요하신 것이 있으면 의견을 모아 공동구입할 수 있습니다.■■■■생태목공 워크샵의 은 ■■ㅡ 끌 대패에서부터 재단 서각까지 잡다하게 다 합니다. 목공을 하는 방법은, 나무를 다루는 방법과 도구는 무척이나 다양합니다. 우아한, 소수를 위한, 기계식 생산보다는 창조적인 접근, 유연한 발상, 나무의 물성과 생활의 쓰임새를 먼저 생각합니다.ㅡ 인간보다 먼저 살았고, 인간보다 오래 살고, 인류가 없어도 생존할 나무를 귀하게 생각합니다. 탈석유시대의 대안이며 생태적인 삶의 자궁이기에 버려지는 원목가구를 주워서 업사이클하고, 웬만한 물건도 나무로 만들어 오래오래 사용하려고 합니다. 때로는 돈보다는 생명을 먼저 생각합니다.ㅡ 기계를 최소한으로 사용합니다. 그래서 손을 많이 쓰게되고 웬만한 목공 작업은 나도 할 수 있겠다는 자신감 내지는 부작용이 생깁니다.[생태공방(목공)협동조합] 모임 초대http://band.naver.com/n/GJ0M2dLo (초대장은 30일 이내에만 연결됩니다.)○●□■ 입금 계좌  안내 ■□●○우리은행 485 032911 02001 한정현-> 조합 설립 뒤 조합 계좌로 변경됩니다. ■■■■ 생태목공협동조합 밴드에 들어오실 분은 문자로 초대 요청을 해주세요○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○
이번 블로그는 도 광주시가 추천하는 광주시 동북권 여행지에 대해서 온라인 검색을 통한 사전 답사 글을 작성하려고 한다.도 광주시에서 추천하는 동북권 여행코스에는 2경 분원도요지.팔당물안개공원, 3경 경안천습지생태공원, 4경 엥자봉,천진암 등 광주8경 가운데 3경이 동북권 여행코스에 몰려 있다. 광주시 동북권 여행지 안내도 (출처 : 광주시청 홈페이지)그밖에 일본군위안부역사관&나눔의집, 도 청소년 야영장, 퇴촌식물원, 남종분원붕어찜마을, 박물관얼굴, 팔당커피농장, 분원백자자료관, 팔당전망대, , 금원수목원, 신흥선생 묘  등 많고 다양한 유적&관광지을 보유하고 있으며 우리나라 대표적인 축제 "퇴촌토마토축제"가 매년 열리고 있다. 광주시 동북권 여행코스 안내도 (출처 : 광주시청 홈페이지)도 광주시에서 추천하는 동북권 여행코스로는 분원도요지&팔당물안개공원(2경)~분원백자자료관~남종 분원 붕어찜마을~박물관 얼굴~경안천습지생태공원(3경)~천진암 성지(4경)~일본군위안부 역사관&나눔의집 등 7곳이다.​광주시에서 추천하는 동북권 7곳을 하루만에 다니기에는 힘들 것 같다. 그래서 동북권 여행코스는 역사코스와 자연코스로 분류하여 여행계획을 수립하는 것이 더 좋을 것 같다.​역사코스분원도요지&팔당물안개공원(2경)~분원백자자료관~박물관 얼굴~남종 분원 붕어찜마을~천진암 성지(4경)~일본군위안부 역사관&나눔의집 등 6곳으로 오전에는 분원도요지&팔당물안개공원(2경), 분원백자자료관, 박물관 얼굴 등 도자기 관련 장소를 그리고 점심식사로는 남원분원 붕어찜으로하고 오후에는 천진암 성지(4경), 일본군위안부 역사관&나눔의집 등 역사적 장소로 선정하면 좋을 것 같다. 팔당물안개공원~분원도요지/분원백자자료관~분원붕어찜마을 오전에는 팔당물안개공원, 팔당물환경전시관(팔당전망대), 분원도요지/분원백자자료관, 박물관 얼굴까지 관람하고 분원붕어찜마을에서 붕어찜으로 점심식사를 하고  천진암성지와 일본위안부역사관오후에는 조금 더 시간적 여유를 가지고 천진암성지와 일본위안부역사관에서 천주교 탄압의 역사와 일본의 잔혹한 위안부의 역사를 공부하시는 것도 좋을 듯 합니다.​​자연코스는팔당커피농장~금원수목원~~퇴촌식물원~경안천습지생태공원(3경) 순으로 관람하면 될 것 같다. 팔당커피농장-금원수목원--퇴촌식물원-경안천습지생태공원​1. 팔당물안개공원 출처 https://blog.naver.com/monorail/222500652119팔당물안개공원광주시 남종면에 위치한 팔당물안개공원의 원래 명칭은 귀여섬이었으나 시민 명칭공모를 통하여 지금의 명칭으로 변경되었다. 다목적광장, 시민의 숲, 희망의 숲, 코스모스길 등으로 구성되어 있으며, 가을이면 길을 따라 코스모스들이 한가득 피어나 코스모스 명소로도 유명하다. 자전거 길과 산책로가 잘 조성되어 있으며 자전거대여소에는 2인용 자전거, 3인용 자전거 등 취향에 맞게 골라 빌릴 수 있다.광주시청 홈페이지광주시청 홈페이지에 팔당물안개공원 사진이 없어서 팔당물안개공원 블로그에서 사진을 가져왔다. 서울 근교 여행 : 팔당 물안개 공원 ('21.09.05)일요일 점심을 먹고 하늘을 보니 집에만 있기에 너무 아깝다. 그래서 근교 여행으로 가볼만한 곳으로 #두물...blog.naver.com ​2. 팔당물환경전시관&팔당전망대​ 출처 : 광주시 공식 블로그전망대 망원경 (출처 : 광주시 공식 블로그)광주시 남종면 소재 구 아리아 호텔을 리모델링하여 팔당 수질개선 본부가 이전되었고 청사9층에 전망대가 설치되어 팔당호를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 새로운 명소입니다 또한 팔당물이 순환하면서 이루어진 자연과 살아 숨쉬는 생태계를 직접 체험할 수 있는 물 환경 전시관을 운영하고 있어 많은 시민들이 방문하고 있습니다.전시관은 ‘시간여행으로 만나는 팔당호＇를 주제로 도입의 장, 교육의 장, 홍보의 장으로 나누어져 있습니다.도입의 장은 안내데스크와 종합 사인몰, 교육의 장은 팔당의 현황과 팔당호의 자연, 물의 중요성 등, 홍보의 장(전망대)은 팔당호와 주변 조망, 팔당호 탄생부터 현재까지의 역사연표, 수질 개선을 위한 노력 등으로 꾸며져 있다. 이와 함께 취수와 정수 과정, 우리들이 일상생활에서 사용하는 물의 양, 팔당호에 사는 동식물 등에 대한 자료도 전시하고 있다.광주시청 홈페이지3. 분원도요지&분원백자자료관 분원도요지조선시대 광주 일대는 왕실에서 사용하는 도자기를 생산하는 관요(官窯)가 전역에 걸쳐 산재해 있던 지역이다. 이를 관장하던 기관으로 사옹원(司饔院)의 분원(分院)이 현재의 남종면 분원리에 설치되어 질 좋은 백자가 많이 생산되었다. 2003년 개관한 분원백자관은 구)분원초등학교 폐교를 리모델링하여, 조선시대 관영사기의 변천과 도자 역사를 한자리에서 보여주고 있는 사교육장으로 세계적으로 인정받는 조선도자의 역사를 볼 수 있는 곳이다.광주시청 홈페이지분원백자자료관 (출처 : 광주시 공식블로그)2003년 개관한 분원백자자료관이 위치한 폐교 터는 1752년 조선의 마지막 관요가 설치되었다가 1884년 민영화 된 곳이다.분원백자자료관은 조선시대 관영사기의 변천과 도자기역사의 발자취를 한자리에서 보여주고 있는 산교육의 장으로 세계적으로 인정받는 조선도자의 역사를 돌아 볼 수 있는 곳이다.광주시청 홈페이지분원백자자료관은 조선왕실에서 사용하는 최고급 백자를 생산하던 광주(廣州) 분원리 조선백자가마터에 조성되어 있습니다. 조선시대 왕실과 중앙관청에 쓰이는 백자는 사옹원(司饔院) 분원(分院)에서 만들었는데, 분원은 땔감 조달을 위해 대략 10년을 주기로 옮겨 다녔습니다.1752년(영조 29년)부터는 한강 상류인 강원도와 충청도에서 땔감을 수급하면서 1883년 민영화 될 때까지 130여 년간 현재의 남종면 분원리에 정착하였다. 분원에서 만든 백자를 한양으로 실어 나르던 나루터 마을(牛川) 소학교가 1925년 대홍수로 떠내려가자 지금의 분원초등학교로 이전하였는데, 하필이면 분원가마의 한가운데 들어서는 바람에 가마터가 많이 훼손되었습니다.분원백자자료관은 도에서 2003년 분원초등학교의 사용하지 않던 교사(校舍)를 리모델링하여 광주 가마터에서 출토된 조선백자와 분원 운영과 에 대한 다양한 자료를 전시하고 있습니다.한국도자재단 홈페이지4. 박물관 얼굴 박물관 얼굴 외관/입구/내부 (출처 : 박물관 얼굴 홈페이지) 박물관 얼굴 야외전시장/관석헌 (출처 : 박물관 얼굴 홈페이지) 박물관얼굴24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 simple image slider by cssSlider.com v2.0 관석헌 과거전시 박물관얼굴 트윗 오늘 30 어제 73 최대 596 전체 207,290 (우) 12708  주소: 도 광주시 남종면 분원길 3-6   TEL:031)765-3522    FAX:031)766-8813     Copyright © visagej.org. All rights reserved.www.visagej.org 연극 연출가 김정옥이 지난 40여년간 수집해온 우리의 옛사람들이 만든 석인, 목각인형, 도자기 등과 우리나라를 비롯한 세계 여러나라의 도자인형과 유리로 된 인형, 그리고 사람의 얼굴을 본딴 와당과 가면 등, 그들의 풍부하고 다양한 표정속에 담겨있는 장인의 예술적 감수성과 시간의 흐름이 만나 뭐라 형언할 수 없는 창조적 손길을 느끼게 하는 조화를 한자리에 모아 <사람과 얼굴>의 공간을 구상함으로서 얼굴 박물관을 탄생하였습니다.(중략)연출가 김정옥이 반세기에 걸쳐 모은 1000점이 넘는 얼굴의 조형은 그에게는 모두가 발견이요, 만남이었을 것입니다. 석인, 옛돌사람 (벅수, 문관석, 무관석, 동자석, 선비석, 민불 등)이 300여점이고 목각인형 (상여나 꼭두극 또는 불교미술)이 200여점, 도자기나 테라코타의 인형(한국의 명기, 당나라, 일본 등) 50여점, 와당 (한국, 중국) 50여점, 가면 100여점, 초상화나 무속화의 인물화 100여점, 현대작가의 회화와 조각 100여점, 그밖에 민속품, 도자기 100여점 등해서 1000여점이 넘는 얼굴박물관의 컬렉션은 앞으로 예술가의 얼굴, 배우의 얼굴, 화가의 자화상 등 얼굴 컬렉션을 모아나감으써 미래를 지향하는 컬렉션으로 완성되어 가리라고 기대합니다.얼굴은 좁은 공간입니다만 동시에 무한이 넓은 공간입니다.​박물관 얼굴 홈페이지돌, 목각, 인형 등 얼굴을 주제로 한 작품들을 전시하고 있다. (출처 : 박물관 얼굴 홈페이지) 박물관 얼굴은 돌, 목각, 인형, 가면, 그림 등 다양한 재질로 얼굴을 표현한 작품들을 전시하고 있다. 출처 : 박물관 얼굴 홈페이지​지금 박물관 얼굴에서는 세계의 인형전을 전시하고 있다. 인형에 관심이 있으신 분은 참고하세요.​다음 여행지는 다음 블로그 글에서 만나요.​코로나19가 잠잠해지면 투어하고 리뷰글 남길께요.​​​ 
서울근교 갈만한곳 구리시 곤충생태관 표본전시실 에일린파파의 방문후기서울근교 갈만한곳 구리시 곤충생태관 에일린파파의 방문후기 영하가 지속되는 요즘, 아빠는 오늘고 고민을...m.blog.naver.com  서울근교 실내에 갈만한 곳이 어디 있을까를 찾아보던중 발견했던 구리 곤충생태관, 서울에서 20여키로 안밖으로 30분정도면 올 수 있는 곳이라 만족도가 높았다. 게다가 무료로 개방해 놓은 곳이라 언제든 다시 찾아도 좋을 것 같다. 아이가 있는 분들이라면 교육용으로 좋고 연인이라도 따뜻한 곳에서 곤충과 식물을 볼 수 있어 좋은 곳 같다. 자세한 내용은 위에 링크를 보시면 표본실에 대해서 알아보실 수 있으니 참고하시길 바란다.​​​  ​서울근교 갈만한곳 구리 곤충생태관 에일린파파의 유리온실 관람후기​실내에 따뜻하고,사람들이 많지 않고,볼 것이 있는 장소 어디 없을까? 를 고민한다면곤충생태관을 추천해드리고 싶다.​지난번에 곤충표본실에 이어유리온실에 대한 포스팅을 진행한다.​규모가 큰 규모는 아니라 별것 없겠지 할 수 있다.그러나 꼼꼼하게 하나하나 본다면 오랜시간이 걸릴 정도로다양한 식물과 동물들이 보존되어 있다.​​​​  표본실에 다양한 나비와 곤충들을 보고 바로 옆에 유리문이 보였다. 유리문을 열고 들어가는데... 아빠 이 안이 너무 더워요 덥다고? 아빠가 잘못 들은 건 아니겠지? 지금 한 낮의 온도가 영하인데...아빠도 들어가자 마자 안경의 희뿌옇게 변했다. 와아...여태까지 가 본 식물원 중에 가장 더운 온도인것 같았다. 엄마도 들어오자마자 동남아같다고 말한다. 이곳은 표본전시실도 따뜻한데...유리온실은 더 따뜻한 느낌이다. 아무래도 일정수준의 온도를 유지하고 내리쬐는 햇살이 있었던 것이 그 이유인 것 같다. 비닐하우스와는 차원이 다른 따뜻함이다.   밖은 겨울, 안은 여름  이곳 저곳 식물들이 푸릇푸릇하다. 심지어 사우나의 느낌까지도 나는 이곳은 대체 어디란 말인가...우리가 동남아에 왔나 싶을 정도로 따뜻한 느낌이었다. 에일린도 매번 바깥에서 앙상한 나무만 보다가 푸릇푸릇한 잎을 보니 기분이 좋아진듯 이곳저곳을 둘러본다. 아이의 얼굴을 보면 좋아하는 모습이 보이는데, 딱 지금이것 같다. 요 근래에 온 실내공간중 가장 따뜻하고 가장 마음에 들었던 곳이 었다. 조금만 규모가 더 크다면 좋았겠다라는 생각이 들었다.​  바나나 나무도 보이고 산세베리아도 보인다. 산세베리아가 저렇게 크는 건 처음 봤다. 이 곳은 뭐 그냥 열대우림 같았다. ​ 산세베리아는아스파라거스과의 다육 식물로 질감이 단단하고 직립으로 자라는 것이 이다. 왠만한 원예 초보가들도 잘 키울 수 있는 그런 식물인데 생명력이 강하고 키우기 쉬운 종이다. 관리하다보면 재미있는 이 어둡게 키우면 색이 옅어지고, 강한 햇빛에 두면잎이 노랗게 변하는 것으로 알려져 있다. 공기정화때문에 예전에는 유행이었지만, 실제로는 다른 식물에 비하여 공기정화 효과가 크지는 않다고 한다. 산세베리아의 생명력이 강하기에 한달에 한번 줘도 잘 산다고 알려져 있어 편하게 인테리어효과를 원하시는 분이라면 추천해드리고 싶다. 정성을 들여 잘 키운다면 꽃도 피울 수 있어 은은하고 진한향이 이라고 알려져 있다. 더운 지방에서 자라는 식물인 만큼 10도 이상의 온도는 필수조건이다. 겨울철 실내에 산세베리아로 인테리어 효과를 내 보는 것도 좋을 것 같다.​  바깥에는 영하의 날씨로 앙상한 나뭇가지 밖에 없는데 이곳에서는 이렇게 다양한 꽃들도 볼 수 있었다. 노란색 꽃이 활짝 펴 있었다. ​    이곳 저곳 란타나 꽃도 보였다. 란타다 꽃은 색깔이 변하는데 더운 여름에 우리나라에서는 잘 자라는 편이다.​ 란타나는 열대 아프리카가 원산지로 1920년대에 처음 한국으로 들어와 온실에서 재배되는 식물이라고 알려져 있다. 흰색, 분홍색, 주황색, 붉은색, 등 다양하게 빽빽하게 자라는데 꽃의 색은 시간이 지나면서 변하는데 칠변화라는 이름이 있다. 매우 독성이 높은 식물로, 열매는 검은색으로 독이 있어 삼켰을 경우 위와 장에 문제를 일으켜 치명적이다. 아이를 키우는 집에서의 재배는 각별히 주의해야 하는 식물로 알려져 있다. 잘못해서 열매를 먹는다면 정말 큰일이 난다.. 란타나를 키워보신 분들은 아시겠지만 향이 굉장히 좋다.   뭔가 날라다니는것이 보인다. 에일린이 화들짝 놀란다. 바로 나비였다. 검은색 나비가 펄럭이며 날아다니며 꽃에 앉아 꿀을 먹고 있다. 이 겨울에 나비를 보다니 너무 신기했다. 한겨울에 나비라...하하 너무 신기했다. 펄럭이는 날개를 가지고 이리저리 날아다니는 녀석들이 이런 따뜻한 온실에서 자라는 모습이 부럽기까지 했다. 빨리 봄이 왔으면 좋겠다는 생각뿐..ㅎㅎ​  길게 나무 꼬챙이가 스티로폼에 붙어 있는 모습이 보이고 그 안에는 다양한 애벌레도 보이는 것 같았다. 아크릴로 된 투명 통은 문을 활짝 열어놓은 상태였다. 아마도 나비알이 부화하는 곳이 아닐까라는 추측이 가능했다.   스티로폼을 자세히 보니 검은색 나비가 아름다움을 뽐내며 가만히 앉아 있었다. 단순하게 검은색이지만 무늬를 보니 너무 아름다운 날개라는 생각이 들었다. 참 자연에서 만드는 아름다움을 인위적으로 만드는 인간이 따라갈 수 있을까라는 생각이 들었다.​  나비가 아마 애벌레 상태에서 번데기를 거쳐 껍질을 벗고 나온 흔적이 여기저기 보였다. 곤충관의 유리온실은 나비를 위한 곳이기도 한 것처럼 보였다. 이곳 저곳 식물만 있을 줄 알았는데, 나비가 날아다니는것이 신비로우면서도 재미있기 까지 했다. 에일린도 날아다니는 나비를 바라보며 즐거워 했다.   아마 나비들의 표본도 이곳에서 만들어 지는 건 아닐까라는 생각이 들었다. 다양한 나비들이 핀에 꽂혀 있다.​ 한 켠에는 벤자민 고무나무도 보인다. 우리집도 고무나무를 가져와서 키운적이 있는데...열대식물들을 집에서 키우는 것은 쉽지 않은 일인 것 같다. 몇번을 시도해서 많이 죽었던 기억이 있다. 더운 환경에서 자라는 식물이 사계절이 있는 나라에서 잘 자라기는 힘든것 같다.   이곳 저곳 둘러보는데 많은 나비들이 날개짓을 하며 날아다닌다. 에일린은 나비가 가까이 오는게 무서운지 날아오면 이리저리 도망다닌다. 그래도 나비가 앉아 있을땐 조심스레 가까이 다가가 관찰하기도 하는데, 영하의 추운 날씨로 바깥활동이 어려운 아이들에게는 신선한 것 같다. 나비를 관리하고 키우는 것이 쉽지 많은 않을 것 같다.​   나무에도 다양한 나비들이 붙어 있는데 모형이 아니다. 가까이 가면 날개를 펼치며 멋지게 비행을 하는데 가까이서 이렇게 많은 나비를 볼 줄은 상상도 못했다. 유리온실 규모는 작지만 나비덕에 기분이 좋아진다. 이리저리 비행하는 모습이 곧 봄이 올 것 같은 느낌이었다.​  이렇게 열대 나무들도 쑥쑥 잘 자라고 있고, 다양한 식물들이 함께 어우러져 자라고 있었다. 작은 유리온실에서의 또 다른 생태환경이 펼쳐져 있었다.​  산세베리아 틈에 독특한 것을 발견했다. 이게 뭐지? 연꽃모양 같기도 하고 뭔가 둥둥 떠 있는 것 같기도 하고...​  아 나비의 먹이인것 같았다. 인공 꽃에서 관리를 해주고 있어서 아마도 나비가 잘 크는 것 같았다. 아무래도 자연이 아닌 인위적인 공간이라 이런 먹이가 필요할 거 같아보였다.​  열대에 사는 야자나무들도 보인다. 코로나 이전에는 동남아나 태국 등 다양한 곳으로 여행을 갔었던 기억이 떠올랐다. 코로나라는 바이러스가 얼마나 우리에게 큰 영향을 주고 있는지...에일린도 크면 함께 가보고 싶었는데...지금은 코로나 때문에 기약없는 약속이 되어 버려서 안타까웠다. 여행하는 즐거움을 바이러스때문에 즐길 수 없는 시대가 되어 버린 것 같다.​  테이블 한켠에는 이렇게 나비 애벌레가 좋아하는 유채가 보인다. 아마도 나비가 좋아하는 여러 식물을 재배해서 나비에게 지속적인 먹이를 공급해주는 것 처럼 보였다.​  구리시 곤충생태관의 안내문도 보인다. 나비를 비롯해 살아있는 생물은 눈으로만 관찰해줄 것을 당부하는 안내가 눈여겨 보인다. 다른 박물관과는 다르게 나비가 날아다니니 신기해 하는 아이들이 많을 것 같지만...이 곳은 현재 에일린가족만이 있는 공간이다. 물론 코로나로 실내 출입인원은 관리되고 있다.​  이렇게 추운 날씨에 바나나가 보인다. 저기 도그맣게 자란 열매가 바나나다. 에일린도 신기한지 바나나를 바라본다. 평소 보던 노란 바나나가 아니어서 그런가. 어색해하는 모습이 보인다. 아이들은 내가 알던 것과 다르면 약간 머뭇거리며 당황하는 모습이 있는데, 그때는 설명을 잘 해주면 아이들은 금방 이해하고 학습한다. ​  유리온실 한켠에는 이렇게 인공폭포도 만들어 놓았다. 최대한 자연적인 모습을 보여주려 한 모습이 엿보였다. 관리하는것이 쉽지 만은 않을 것 같았다. 에일린도 인공적이지만 흐르고 있는 물에 기분이 좋은지 아빠에게 계속 말을 건낸다. " 아빠 폭포 보세요~ 물이 흘러요~ " 어른들이 보면 사실 별것 아닐 수 있지만, 아이들의 눈에는 늘 예상과는 다른 모습에서 재미를 느끼고 흥미를 느끼는 것 같다. 에일린도 이곳을 관람하면서 즐거워하고 행복해했다.​   나비 애벌레가 좋아하는 케일도 보인다. 주말농장했을때가 생각난다. 케일을 많이 심어두었는데...유기농 농장이라 구멍이 송송송 나서 먹을 수 없을 정도가 되어 버렸다. 아...이게 다 나비 애벌레의 소행이었다는 것을 깨닫게 되는 순간이었다.​  나비 먹이 식물로 종지나물이라는 것도 보였다. 종지나물에 대해 궁금해서 찾아보았더니 제비꽃과에 속하는 여러살이풀이라고 한다. 미국에서 온 식물로 미국제비꽃이라고도 물리운다고 한다. 나비가 좋아하는 식물도 있다니 이녀석들 입맛이 까다로운건 아닐까라는 생각을 하게 되었다.​  식충식물에 대한 설명도 보인다. 이곳은 지난번 승림식물원과는 달리 식충식물원이 관리가 잘 되고 있었다. 뭔가 사육사들의 노력이 보인다고 해야할까. 투명 아크릴판에 식충식물들을 고이 모시고 있는 것 같아 보였다. 에일린도 식물을 보고 신기해 하는데 식충식물 입안에는 파리가 보였다. 아마도 먹이로 희생이 된것 같다. 위에 설명이 있었는데..식충식물은 인반적인 식물들과는 달리 토양에서 영양을 얻기 힘들기 때문에 곤충을 통해서 영양분을 흡수한다고 쓰여 있었다. 참 신기한 식물들이란 생각이 들었다.​  다양한 학습이 아이의 넓은 시야를 만들어 준다.  파리지옥을 관찰하는 에일린...입안에 파리가 녹아 있는데...신기한지 한동안 관찰을 하고 있다. 에일린에게는 특별한 경험이 아닐까 싶다. 평소 식물에 물주는 것을 좋아하는데 이 식물들이 곤충을 먹고 있는 모습을 보면서 어떤 생각을 하게 될지 에일린파파도 궁금했다. 사실 정해진 틀에선 식물들은 곤충을 잡아먹지 않지만 예외라는 것이 생긴 것이다. 아이들은 정해진 틀에서 생각하는 것을 좋아하는데...점 점 이런 예외적인 것을 보면서 넓은 시야라는 것이 생기지 않을까 하는 생각도 들었다.​ 퍼포리아 라고 써 있는 식물이 있었는데, 처음보는 식충 식물이었다. 파리지옥과 끈끈이지옥은 많이 들어 봤는데...이 식물은 뭘까하다 찾아보니 파리가 좋아하는 향을 퍼트려서 기다리는 식물이라고 한다. 잎사귀 안에 들어가게 되면 벌레가 빠지면서 소화액이 분비되고 곤충을 녹인다고 한다.  학교다닐때 배웠던 식충식물 끈끈이주걱도 보인다. 나무위에 정성껏 식재해 놓은 모습이 보인다. 크지는 않지만 정성껏 키우는 사육사들의 정성이 엿보인다. 잎에 붙은 긴털을 선모라고 하는데, 샘털이라고도 불리운다고 한다.표피의 일부가 뾰족하게 나와 끝이 동그랗게 부푼 모양으로 보여진다. 선모에는 소화효소가 나와 벌레가 이 점액에 붙으면 긴잎을 말아 벌레를 소화시킨다고 알려져 있다. 이렇게 보면 별것 아닌데 벌레가 먹힐때 모습을 본다면 좀 징그러울 것 같다.  나비 애벌레가 좋아하는 식물 비수리도 보인다. 야관문이라고 불리운다고 알려져 있는데 콩과에 속하는 여러살이풀이다. 말려서 빗자루로 사용하기도 하며 집에서 기르는 짐승들의 먹이로도 쓴다고 알려져 있다. 오래전부터는 약재로도 사용했다고 알려여 있어서 술로 담궈서 먹기도 한다고 한다. 나비도 이런 좋은 약재의 효능을 아는걸까?   와...바나나가 이곳 저곳에 매달려 있는데...이곳의 온도를 상상할 수 있지 않은가? 에일린도 바나나를 보며 신기해 한다. 아마 최근 실내 온실가서 제대로 본 바나나 같다는 생각이 들었다. 그만큼 이 곳 환경이 열대우림느낌이 나는 그런 더운 날씨로 조성이 되어 있었다.​  바나나를 가까이서 보니 정말 많이 열려 있었다. 다 익으면 관리하시는 분들이 먹겠지? 라는 생각마져 들었다.ㅎㅎ  나비 먹이가 여기저기에 놓여 있었다. 나비가 잘 자랄만 한 환경이다. 천적도 없고 자유롭게 실내 유리온실을 돌아다니니 최적의 환경이 아닐까 싶다.​  천장의 유리온실은 따사로운 햇살이 들어오고 있었다. 열대 식물들이 잘 자라는 이유가 이런 이유가 아닐까 싶다. 온도와 빛, 그리고 물. 환경조건이 맞으니 식물들이 잘 자라고 있었다.​  이곳 저곳 나비들이 맛있는 식사중이었다. 에일린이 가까이 가자 나비들도 놀랐는지 휙하고 날아다니는데 에일린도 놀라서 흠짓하며 서성거린다. 아빠는 그 모습이 왜이리 재밌는지 에일린을 보고 웃으니 에일린이 아빠에게 와서 안긴다. 이런 자연이 아이의 정서발달에도 좋다고 들었는데, 실내 환경이 잘 갖춰진 곳이 많아지면 좋겠다는 생각이 들었다.​​  중간중간 수생식물들도 많이 보인다. 우리 가족은 오랜만에 더운 환경에 와서 그런지 나가고 싶지가 않았다. 눈을 감고 가만히 물소리를 들으니 동남아에 온 느낌마저 들었다.​   종종 과천에 가서 란타나를 보지만 이렇게 길고 크게 자란 란타나는 처음 보았다. 환경이 너무 좋은 것...​   유리온실 내부를 보면 이렇게 전면 통유리에 따뜻한 햇살이 가득하다.​  관음죽도 보이는데...화분에 있는 것을 본 적은 있어도 이렇게 땅에서 크게 자라 있는 관음죽은 처음 본 것 같다. 에일린이 조금 지루한지 다른 곳에 나가고 싶다고 보챈다. 실내가 너무 덥다고 나가자고 보채는데...엄마아빠는 아쉬움을 안고 문을 열자...너무나 춥다...영하...의 날씨...오들오들...다리가 떨린다. 에일린은 신이 난다면 뛰어 나간다. 아직 어려서 그런지 추위를 잘 못느끼는 걸까? 에일린은 더운것을 무척이나 싫어 한다. 밤에 잘때도 이불을 걷어차는데...엄마아빠도 옆에 자다가 봉변을 당한적이 한두번이 아니다. 밤에 잘때 발로 차여서 잠이 깬적이 한두번이 아니다.  유리온실을 나가니 바로 옆에 작은 동물 친구들 놀이터라는 명판이 보인다. 아이들이 좋아하는 색상으로 이쁘게 만들어져 있다. 아무래도 이곳에 교육활동이 종종 있는 것으로 보아 초등학교 전후의 아이들이 많이 오는 것 같다. ​  수탉이 꼬꼬댁 거리며 목을 흔들며 다가온다. 에일린은 신기해 한다. 치킨이라고 말하기는 너무 좀 그렇고...먹는 달걀에 대해서 설명해주었다. ​  닭에 대한 설명이 있는데..좀 바래져 있었다. 이 부분은 좀더 잘 보이게 신경써서 해주면 아이들이 읽기에 좋을 것 같다. ​ 닭집 옆에는 왠 고양이 한마리가 느긋하게 일광욕중이였다. 이곳의 터줏대감이 아닐까라는 생각이 들었다. 눈물을 많이 흘리고 있었는데..너무 추워서인가...낼름거리며 우리를 가만히 응시하며 바라보고 있는데 도망갈 생각은 전혀 없어 보였다. 토끼 우리앞에 앉아 있어 우리는 나중에 이 녀석이 자리를 비켜주고 나서야 관찰할 수 있었다.​  나중에 다른 비닐하우스 온실관을 들러 나올때 화장실 앞에 앉아 있던 녀석...​ 아하 알고 보니 이곳에 살고 있는 '제프' 라는 고양이 였다. 관리하시는 분들이 만들어 놓은 집도 보이는데 밥도 주시는 것 같았다. 물통과 밥통도 한켠에 자리하고 있었다.​  곤충관 고양이 제프가 자리를 비켜줬을때 그제서야 토끼를 가까이에서 관찰 할 수 있었다. 이곳은 체험하는 곳이 아니라 먹이를 주는 것은 없다. 그렇지만 이렇게 토끼를 다시 보니 반가웠다. 일정하게 밥을 주니 싸우는 녀석도 없고 간식을 달라고 오는 녀석도 없었다.​  에일린과 쭈그려 앉아서 토끼를 관찰하는데 막 몰려오기 시작한다. 뭐지...ㅎㅎ 아무것도 줄 수 없어요~ 라고 말하자 토끼들은 알아듣는건지 다들 가까이 오지를 않는다. 가끔 관리하시는 분들이 간식을 주시겠지? 라는 생각이 든다. 에일린은 지난번 에서 토끼 먹이 줬던 것이 생각나는지 간식을 주고 싶어했다. 그렇지만 간식을 주는 토끼가 아니라고 설명을 해주자 고개를 끄덕인다.​  토끼에 대해 알아 보아요 라는 문구가 보인다. 글씨가 좀 작아서 아쉬웠다. 좀 더 아이들이나 어른들이 보기 편하게 만들어 놓으면 어떨까라는 아쉬움이 남았다. 실내온실은 관리가 잘되는데 이런 설명은 좀 더 관리가 필요해 보였다.​  다른 곳으로 떠나는 우리를 바라보는 토끼....뭐지 왜이리 짠한건지...다음기회에 날 다뜻해지면 다시 놀러올께~ 라고 말하며 다음관으로 이동한다.​앞에 비닐하우스로 보이는 온실관이 보이는데 그곳은 다음 포스팅에 진행하겠다. 사진이 많아서...^^;​​날이 따뜻해진다면 다시한번 꼭 와보고 싶다. 아이들이 있고, 덜 붐비는 실내공간, 그리고 자연의 소중함을 느끼게 해주고 싶다면 한번쯤 와보는 것 추천드리고 싶다. 무료인점도 장점이다. ​ 아이들에게 '자연의 소중함' 부모로서 알려줘야 할 가장 기본적인 지식이 아닐까 싶다.​​​​ 구리 곤충생태관 유리온실 관람후기 - 무료 관람과 교육 프로그램이 있다(교육은 사전 신청)- 유리온실 더울 정도로 따뜻하다- 나비들이 자유롭게 날아다니는데 다른 계절같다.- 식물들의 관리가 잘되어 있어 잘자라고 있다.- 추운 날씨에 잠시 봄과 여름의 사이를 느낄 수 있다.- 토끼와 닭을 관찰하는 사육장도 있어 아이들이 좋아한다.- 규모는 크지 않지만 무료인점을 가만하면 알차다.- 설명되어 있는 글자가 너무 작거나 제대로 되어 있지 않는 것이 있어 아쉽다. (가독성)​​​​궁금한분은 홈페이지에 방문하시어 다양한 교육프로그램에 대해 알아보시는 것도 좋을 것 같다. 구리시청/시민참여/ABC 구리운동/ABC 구리운동 소개/ABC 구리운동이란?관람안내 관람시간 10:00~17:00 입장마감시간 16 : 30 정기휴관일 매주 월요일 1월 1일, 설날, 추석 당일 정기휴관일이 공휴일이면 다음날 휴관합니다 공지사항 2022년 1,2월 교육프로그램 안내 2022. 01. 16 나비동(유리온실) 공사안내 2021. 12. 13 구리시곤충생태관 방역패스 시행 안내 2021. 12. 10 찾아오시는길 주변볼거리www.guri.go.kr ​​​ 곤충생태관도 구리시 검배로 200 #서울근교 #갈만한곳 #가볼만한곳 #구리 #곤충관 #무료 #곤충생태관 #유리온실 #나비 #동물 #닭 #토끼 #고양이 #제프 
아이가 유치원에 다니면서 음악시간에 접한 다양한 악기들에 관심을 보이더라구요~​직접 실로폰도 쳐보고 피아노도 쳐보며 제대로 악기체험할만한 곳을 찾다가 다녀온 평택 가볼만한곳!​오산 소리울도서관에 다녀왔어요 :)  평택 가볼만한곳다양한 악기체험오산 소리울도서관  주소 /  오산시 대로 102-25영업시간 / 평일 09:00 - 22:00주말 09:00 - 18:00입장료 / 없음 (무료관람)  ​평택 근처 오산시 소리울도서관의 악기전시체험관은 건물 지하1층인 B1에 위치하고있어요.​1층에는 어린이 자료실이 있어서 두 층을 골고루 둘러보기 좋았어요.​ ​오산 소리울도서관에 전시된 악기들을 직접 연주해보고 체험하는것 뿐만 아니라 대여까지 할 수 있는 악기전문 도서관이네요.  ​악기전시체험관은 입장료 없이 무료관람으로 운영하고 있는데도 체험할 거리가 많아서 아이랑 한번쯤 가볼만한 추천하는 곳이에요~​사전 예약없이 바로 방문 가능하고방문기록을 하고 체온체크 후에 입장할 수 있었어요.​ ​개관한지 얼마 되지 않은 곳이라 그런지깨끗하고 넓은 전시장 내부에 전시된 악기들의 상태도 좋아보였어요.​ ​주말 오후 3시쯤에 갔는데도 사람이 많이 없었고 내부 시설이 넓은 편이라 여유있고 쾌적하게 관람할 수 있어서 좋았어요.​ ​보통 박물관에 가면 조심조심 눈으로만 봐야 하는데전시된 악기들을 직접 만지고 체험해 볼 수 있어서아이에게 너무 좋은 체험기회라고 생각해요.   ​뿐만아니라 터치패드가 설치되어 있어서 궁금한 악기를 손으로 터치해 소리도 들어보고이름도 익힐 수 있어서 교육적이기도 하네요.​ ​우리나라 국악기부터 시작해서 관악기, 현악기, 금관악기, 목관악기 등악기 종류와 범주가 넓어서 아이가 흥미로워했어요.​  ​나각, 태평소 등 자주 접할 수 없는 국악기들을직접 볼 수 있어서 교육적인 느낌이에요.​ ​책에서만 보던 악기들을 실제로 보니 더 신나서아는 악기들 이름도 이야기해보고 소리도 내보며 배울 수 있는 유익한 시간이었어요.​ ​트럼펫, 트롬본, 튜바, 수자폰, 호른 등의 금관악기와플루트, 클라리넷, 오보에, 바순 등 ​ ​입으로 불어서 소리를 낼 수 있는 관악기의 종류들도 엄청나게 다양했어요.​책으로 볼때는 구분이 잘 안됐는데실제로 보니 차이점이 보이더라구요~​ ​클래식 기타, 통기타, 만돌린, 우쿨렐레까지손에 닿는것은 거의 직접 연주해볼 수 있어서너무 재미있었네요~​ ​휴양지 하와이가 생각나는 우쿨렐레!아이랑 우쿨렐레 하나씩 들고 현을 튕겨서 연주해봤어요~​ ​악기종류가 워낙 다양해서모양도 이름도 생소하고 신기했던새로운 악기들도 접할 수 있었어요.​ ​가장 큰 콘트라베이스부터 첼로, 바이올린, 비올라까지바이올린족이 한군데 모여있어요.​ ​건반악기하면 피아노만 떠올랐는데 클라비코드,하프시코드, 피아노 등 색상도 모양도 다양한건반악기들을 볼 수 있었어요.​ ​하프시코드라는 아이코닉한 건반악기에요.독특한 파란색의 외관만큼 소리도 특이하더라구요~​ ​흰색 삼익피아노 한대가 있었는데피아노가 인기가 많더라구요~관람객 아이가 연주하는 피아노연주도감상해봤어요.​딸이 피아노연주하시는 유치원선생님을 보고피아노에 슬슬 관심을 가지기 시작해서 그런지나름 자리에 앉아서 열심히 치더라구요 !피아노학원 알아봐야겠어요 ㅎㅎ​ ​현의 진동으로 소리를 내는 현악기들도 모여있었어요.​ ​비파, 만돌린, 하프, 마두금, 사랑기 등 이름도 모양도 정말 하나같이 독특하고 생소하죠?​ ​흔치않은 커다란 켈틱하프도 볼 수 있었어요. 손으로 하프를 켜봤는데 소리도 아름답더라구요.​ ​피아노 다음으로 아이는 타악기를 가장 좋아했어요.손이나 채로 쳐서 부딫치며 소리를 내는 타악기!​신나게 두들기는 재미가 있어서 관람하는 아이들이 모두 좋아하더라구요.​ ​둥둥 커다란 북도 쳐보고,  크기가 다양한 트라이앵글도 쳐봤어요.​ ​나무로 만든 대형 실로폰도 큼직해서두드리는 재미가 있더라구요~​ ​어른들도 아이들도 신나는 악기체험이에요^^​ ​헤드폰을 끼고 드럼을 칠 수 있었던 공간!​가족 모두 돌아가며 드러머가 되어보는 시간도 가졌어요 ㅎㅎ​ ​소리울 스마트밴드라는 게임을 할 수 있는 곳도 있었는데 여기는 관람객들에게 인기가 많아서 저희는 따로 이용은 하지 않았어요~​  ​평택 가볼만한곳 오산 소리울도서관에서평소 접하지 못했던 새로운 악기들을 알게되고​책에서 봤던 악기들을 실제로 보고 체험해보며시청각적인 음악교육체험을 할 수 있어서 좋았어요.​ ​지하1층 엘리베이터옆에 악기 포토존도조성되어있어서 사진찍기 좋았어요~​사진찍기 싫어하는 아이라 인증샷남기기는실패했지만요 ㅎㅎ​  ​1층으로 올라가니 아기자기한 카페가 있어요.실버바리스타분들이 근무하고계셔서 보기 좋더라구요.​  ​높은음자리표, 피아노 모양의 책장도 유니크하고오산 소리울도서관만의 이 살아있었어요.​ ​오산 소리울도서관 1층으로 올라가 어린이자료실도이용했어요. 해외 도서관처럼 인테리어도 세련되고곡선으로 디자인되어 깔끔하고 보기 좋았어요.​ ​오산시민이 아니라 책을 빌리진 않았지만 아이와 재미있는 책들도 읽어주고 구경하고레고블럭 놀이체험도 할 수 있었어요.​ ​바닥에 앉아서 책을 볼 수 있는 공간이 깔끔하게 마련되어있었구요. 이곳에서 책 몇권을읽어줬는데 못보던 책을 보니 너무 재밌어하더라구요~​  ​안쪽에 벽 한면에는 레고놀이를 할 수 있게커다란 레고판이 있어서 많은 아이들이레고놀이를 이용하고 있었어요~​아이랑 잠깐 레고놀이도 해보고 왔답니다.​ ​밖으로 나오니 다양한 음악테마 벤치들이 있었어요.​비오는 날에 방문을 해서 벤치에 직접 앉아보진 못했지만 구경하는 재미가 있었던 오산 소리울도서관의 음악벤치에요~​  ​주말에 잠깐 다녀오기 좋았던 아이가 너무 좋아했던 악기박물관이에요. ​오산 소리울도서관 아이와 함께 악기체험하러평택 가볼만한곳으로 추천해요~​  ​ 소리울도서관도 오산시 대로 102-25 ​​​[함께 읽으면 좋은 글]​도 광주 가볼만한곳 스카이밀크팜 동키동산 도가볼만한곳 이천당나귀농장서울숲 곤충식물원 사슴 토끼 거북이 보러가요 / 주차장​​ 
안녕하세요. 노원문화원입니다!  오늘은 체험농장에 대해 알려드리려 해요.​서울시 시민이고 농장 체험에 관심이 있다면 주목해야 할 정보입니다.​바로 서울시에서 <2019 친환경 농장 체험>을 위해 7,090구획을 분양했다는 것인데요.​그럼 지금부터 자세한 사항들을 알려드리겠습니다.  모집 기간2019년 2월 1일(금) 09:00~ 3월 31일(일)​ 신청대상​서울시민 및 서울 소재 기관, 단체​​ 신청방법 인터넷으로 신청합니다.(선착순)서울시 홈페이지에서 신청 후 48시간 내에신용카드 또는 가상 계좌로 은행이체가 가능합니다.​결제 완료 후 '10일 이후' 농장 신청 취소가 불가능합니다.​   서울시 홈페이지 첫 화면 새 소식(친환경 농장 신청) > 접수하기​ 참여비용고양시 : 1구획 70,000원 (총 100,000원 중 30,000원 서울시 지원)​남양주, 양평, 광주시 : 1구획 30,000원 (총 60,000원 중 30,000원 서울시 지원)​※ 1구획 = 16.5m^2 (약 5평)​ 운영 기간2019년 4월 ~ 11월(봄 작물, 가을 작물 수확까지)※ 개장 예정일 : 2109년 4월 6일(토)​ 지원사항씨앗, 모종(상추, 배추), 유기질 비료,유기농 방제제로 일괄 방제, 영농지도 등​ 작은 농기구 구입작은 농기구 가방 세트(호미, 모종삽, 전정가위, 칼)는 농장에서 판매하지 않으며,농장 신청 시 구입하고,개장하는 날에 농장에서 받습니다.​​ 농장 위치 : 14개소  고양시(4개소) : 원당역, 성사동, 수역이, 원흥역양평군(3개소) : 부용리, 교동리, 수능리남양주시(2개소) : 송촌 약수터, 삼봉리광주시(5개소) : 삼성리, 도마리, 귀여리, 지월리, 하번천리  1. 고양시 원당역 농장위치 : 고양시 덕양구 성사동 565-3(배다리 박물관 뒤편)교통편 : 지하철 3호선 원당역 6번 출구 도보 10분 ~ 15분 소요  2. 고양시 성사동 농장위치 : 고양시 덕양구 성사동 617-3교통편 : 지하철 3호선 원당역 6번 출구 도보 15분 ~ 20분 소요(원당역 농장으로부터 약 500m 떨어진 수역이 마을 교차로 인근에 위치)  3. 고양시 수역이 농장위치 : 고양시 덕양구 성사동 604-3교통편 : 지하철 3호선 원당역 6번 출구 도보 15분 ~ 20분 소요  4. 고양시 원흥역 농장위치 : 고양시 덕양구 원흥동 119교통편 : 지하철 3호선 원당역 6번 출구 도보 5분 소요  5. 양평군 교동 농장위치 : 양평군 양서면 부용리 21교통편 : 버스) 8번 : 청량리 -> 양수리 하차2000-1번 : 강변역 -> 양수리 하차167번 : 경동시장 -> 청량리 -> 양수리 하차​양수리 하차 후 부용리행 버스(1일 5회) 환승 -> 부용 마트 다음 하차​  6. 양평군 부용리 농장위치 : 양평군 양서면 부용리 582-1교통편 : 버스) 8번 : 청량리 -> 양수리 하차2000-1번 : 강변역 -> 양수리 하차167번 : 경동시장 -> 청량리 -> 양수리 하차전철) 양수역 하차 후 도로 20분 소요  7. 양평군 수능리 농장위치 : 양평군 양서면 수능리 395교통편 : 버스) 8번 : 청량리 -> 양수리 -> 문호리(종점) 하차 -> 마을버스(정배리 방향) -> 서울 상회 하차 -> 수능리 방향 30M  8. 남양주시 송촌 약수터 농장위치 : 남양주시 조안면 송촌리 964-4 : 송촌 약수터 앞에 위치하고 옆에 운길산과 개울이 있음.  9. 남양주시 삼봉리 농장위치 : 남양주시 조안면 삼봉리 331-3 : 북한 강변에 위치하여 경치가 좋으며 찾아가기 좋은 곳​  10. 광주시 삼성리 농장위치 : 광주시 남종면 삼성리 422 : 삼성리고개 도로 옆에 있고 산과 실개천이 있음.  11. 광주시 도마리 농장위치 : 광주시 퇴촌면 도마리 203 : 서울에서 중부 고속도로를 따라 광주 IC를 나와 오른쪽으로 퇴촌 가는 곳인 도마 삼거리에 있는 교통이 용이한 지역이며, 주변에 남한산성과 천진암,  등 볼거리가 많음.  12. 광주시 귀여리 농장위치 : 광주시 남종면 귀여리 303-2 : 남한강변에 위치하여 경치가 좋으며 실개천이 흐름.  13. 광주시 하번천리 농장위치 : 광주시 남한산성면 하번천리 120  : 주변에 남한산성과 천진암,  등 볼거리가 많음.  14. 광주시 지월리 농장위치 : 광주시 초월읍 지월리 680 : 농장 옆에는 다양한 체험학습 시설 구비로어린이들에게 유익한 프로그램 운영 중.    지금까지 서울시에서 지원하는 농장 체험에 대해 알아보았는데요.​선착순 신청이니 빠르게 신청해서주말이나 시간이 날 때 농장으로 나가서가족이나 친구와 좋은 추억, 경험 만드시길 바랄게요~​그럼 이상으로 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다!  ​ 
꽃과 나무의 향연…서울근교 식물원  매일경제 | 2008.05.16 (금) 꽃구경은 끝났는가? 그렇지 않다. 3~4월이 산과 들판에서 흐드러진 색깔을 즐길 수 있는 계절이라면 지금이 꽃 구경 뿐 아니라, 정돈된 공간에 자연 속에 흠뻑 빠져볼만한 시절이다. 식물원이 좋은 것은 자연을 그대로 담고 있되 체계적인 관리를 해줌으로써 보는 사람들에게 자연의 아름다움과 식물에 대한 상식을 늘려주는 학습 기능도 갖고 있기 때문이다. ■ 우리 나라 최대 자생식물원, 한택식물원  우리나라의 대표적인 자생식물원인 한택식물원은 지금의 원장인 이택주 씨에 의해 시작되고 발전되어 왔다. 지금부터 30년 전인 1978년 당시, UN 가입국 중 제대로 된 식물원이 없는 나라는 대한민국뿐이었다. 대부분 가입국들은 정부와 각 도시 단체에서 후원하거나 운영하는 대규모 단지의 식물원들이 있었다. 심지어는 북한도 남한의 두 배가 넘는 식물원의 규모를 자랑하고 있었다. 한택식물원은 또한 생태적으로 조성된 서른 다섯 가지 색다른 테마정원들을 갖추고 있다. 사계절 내내 볼거리를 제공하는 사계정원, 허브 & 식충식물원, 어린이들이 자연에서 마음껏 뛰어 놀 수 있는 어린이 정원, 붓꽃과 창포가 만발한 아이리스 정원, 친숙한 관상가치가 높은 야생화들을 모은 원추리원, 자생식물의 모태이며 식물원의 심장부인 자연생태원 등은 절대 지나칠 수 없는 핵심 공간이다. 또한 계곡과 낙엽활엽수림인 생강나무, 철쭉, 노린재나무가 주종으로 어우러진 비봉산 생태식물원, 무궁화의 생태와 연구를 위한 무궁화원, 한택식물원의 모든 식물들이 한눈에 들어 오는 전망대, 절개지와 급경사, 절벽을 이용한 조경으로 돌을 쌓아 올려 돌 틈에 식물을 식재하는 월가든, 돌과 식물들이 함께 어우러지는 암석원, 키작은 나무와 꽃과 열매를 감상할 수 있는 국내외의 수종들이 식재된 관목원, 국내 자생초본 식물들이 집중적으로 식재된 숙근초원 등을 돌아다니다 보면 어느새 누구나 식물의 신비로움에 푹 빠지게 된다. 이 밖에 세계적으로 우리나라에 가장 많은 종이 있다는 비비추를 모두 모아 놓은 비비추원, 호주의 진귀한 식물들이 모인 호주온실, 침상지를 조성하여상록 고사리, 상록수 종이 식재된 침상원, 잘 눈에 띠지 않지만 길을 들어서면 여러 아름다운 꽃들과 만나는 시크릿가든, 약용식물과 약재가 식재된 약용식물원, 음지식물들이 모인 음지 식물원, 남아프리카의 희귀한 식물들이 모인 남아프리카 온실, 우리의 은빛 들판을 재현한 억새원, 덩굴 식물들을 조성한 덩굴식물원, 북경식물원으로부터 1995년 350종의 모란과 80종의 작약을 기증받아 조성된 아름다운 모란.작약원, 멸종위기의 식물들을 보존하는 희귀식물원, 여름이 아름다운 수생식물원, 키작고 아담한 고산 식물들이 모인 난장이 정원, 침엽수원, 백송길, 매화길, 목련길, 산수유길, 아카시아나무 길 등이 있다. 또한 식물원에서는 해마다 식물체험, 자연생태학습, 가든투어와 봄꽃 교실, 야외 음악회 등 다양한 행사들도 열린다. 현재는 봄꽃 축제와 스웨덴 대사관에서 협찬하는 꽃의 황제 린네전, 호주 사진전이 열리고 있으며 한택식물원의 홈페이지에서 자세한 일정과 정보를 얻을 수 있다. www.hantaek.co.kr  가볼만한 수도권 식물원 ■  야생화의 향연, 특별한 축제와 이벤트, 자연생태학습 포천뷰 식물원 포천뷰 식물원은 최초 농업적 경관식물원이다. 식물의 기본 종을 확보하여 더 대중적이고 실용적인 접근을 시도하는 식물원으로 여러 테마 공원들로 나뉘어 있다. 또한 평소에 만날 수 없었던 산과 들, 습지의 야생화들을 감상하고 자연생태학습을 경험하는 프로그램이 마련되어 있으며 정원의 꽃 향기와 산림욕장의 신선한 공기를 마시며 축제와 이벤트들을 즐길 수 있는 가족을 위한 이상적인 공간이다. 대표적인 봄, 여름 축제로는 20만 본의 튤립과 구근들을 즐길 수 있는 튤립축제, 양귀비를 이용, 각종 먹거리와 양귀비에 관한 진실과 오해를 풀어보는 양귀비 축제, 전 세계의 백합들이 한자리에 모인 백합축제, 습지원의 미꾸라지와 호수의 오리들과 한낮을 보내는 여름물놀이 축제, 무지개 동산의 작은 음악회와 꽃 향기 체험축제 등이 사람들을 기다리고 있다. 황토로 지은 원형 카페인 리치빌 카페와 야생화들을 구입할 수 있는 그린숍, 야생초 양귀비 비빔밥을 만날 수 있는 고급 한식 레스토랑인 산들향 등 다양한 부대시설을 갖추고 있어 가족과 친구들이 오랫동안 즐거운 시간을 만끽할 수 있을 것이다. 위치 : 도 포천군 일동면 유동리 441 전화www.viewgarden.co.kr  ■ 토박이 농사꾼의 팔당  율봄 식물원 서울에서 그리 멀지 않은 팔당호반에 위치한 참살이 농업테마공원인 율봄 식물원은 도시 생활에 지친 현대인들을 위한 곳으로, 토박이 농사꾼 최후범, 허금순 부부가 지난 2001년 전 재산을 투자해 농업을 예술적 시각에서 가꾸고 작품화시켜 청정의 자연을 제공하는 전세계 의 유일한 컨셉트의 정크아트 농업테마 공원이다. 2만평의 부지에 야생화 1000여종 수십만본의 야생화 공원, 분재 300여종을 전시한 분재공원, 농업자원과 폐자원을 활용한 정크아트 미술작품관, 동화마을 산수 분경원, 계절별 테마로 구성되는 화려한 화훼원 등 다양한 볼거리들을 갖추고 있는 이곳은 패랭이, 붓꽃, 매발톱, 돗나물, 벌개취미, 원추리 등 우리나라의 다양한 자생식물들도 여러 종 갖추고 있어 야산을 배경으로 이들을 바라보며 휴식을 취하기 좋다. 위치 : 도 광주시 퇴촌면 전화 : 031-798-3119 입장료 : 5000원 www.yulbom.co.kr  ■ 아름다운 식물 레저타운 여주 해여림 식물원 30여년 동안 창작동화를 비롯한 과학도서와 환경 및 생태도감류 등 수천종의 어린이책을 발간한 예림당에서 지은 식물원이다. 이곳은 사라져가는 우리나라의 식물들의 가치와 미를 널리 알리려는 취지로 설립된 식물원이다. 외국인들이 무차별적으로 수집해 간 우리나라의 식물들을 역으로 외국에서 비싸게 사들여야 하는 안타까운 현실을 바로잡고 자연생태 연구와 우리나라 식물 자원의 가치를 교육시키는 다양한 프로그램들이 마련되어 있다. 식물원이 자리잡은 도 여주의 방축골 산자락은 일찍이 세종대왕릉의 후보지에 올랐던 명당으로 계곡을 흐르는 물이 풍부하고 습지가 많으며 사람들의 발길이 드물어 다양한 수목과 야생초화류들이 자연 그대로 보존된 천혜의 땅이다. 또한 서울에서 접근이 가까우며 도시 근교의 청정지역이다. 동양최대의 자연학습장을 갖추어 2005년 5월에 식물원이 개장되었으며 이어 청소년 교육원과 천체관측소, 민속박물관, 눈썰매장 등을 갖춘 종합레져타운으로 확대 발전 시킬 계획이다. 위치 : 도 여주군 산북면 상품리 산 30-1/ www.haeyeorim.co.kr  재미있는 이야기가 있는 식물들 식물들의 붙여진 이름에는 저마다의 독특하고 재미있는, 때에 따라서는 순박한 믿음이 배어나는 스토리가 있다.    ■ 바오밥나무 Brachychiton rupestris 벽오동과의 상록성 교목으로 호주의 퀸즈랜드와 뉴 사우스 웨일즈에서 자라는 한정된 종이다. 아프리카의 마다가스카르에는 8종이 존재하며 아프리카 본토에는 오직 한 종류의 바오밥이 존재한다. 키는 18~20m까지 자라고 몸통의 두께는 2m까지 큰다. 바오밥나무는 사막과 비슷한 사바나 환경에서 살기 때문에 건조기가 오래도록 계속될 때 살아남기 위하여 물을 저장하고 있는 것이다. 신이 세상을 만들 때 실수로 나무를 거꾸로 심어 뿌리가 하늘을 향하고 나무의 윗부분은 땅을 향하게 되었는데 박 잊고 나무를 되돌려 심지 않아 지금의 모습이 되었다는 전설이 있다. 한국에서는 유일하게 한택식물원에서만 볼 수 있으며 호주의 멸종위기 식물로 보호 중에 있다. ■ 상사화 Lycoris squamigera 수선화과의 여러해살이풀로 한국이 원산지이며 관상용으로 심는다. 상사화는 잎이 진 후에야 꽃대가 나오고 꽃이 피는데, 잎이 있을 때는 꽃이 없고, 꽃이 필 때는 잎이 없어서 잎과 꽃이 서로를 그리워한다는 의미의 상사화라고 이름이 붙여졌으며 꽃말 또한 ‘이룰 수 없는 사랑’이다. 주로 절에서 많이 볼 수 있는데 불경이나 고승의 영정을 제작하는데 상사화의 전분 풀로 액자를 제작하면 좀이 슬지 않아 수천 년을 보관할 수 있기 때문이다. ■ 등나무 Wisteria floribunda 콩과의 낙엽덩굴식물로 한국, 일본이 원산지이며 등, 참등이라고도 한다. 오른쪽으로 감으면서 올라가는 이 있으며 연한 보랏빛이나 흰색의 꽃이 핀다. 일이 까다롭게 뒤얽히어 풀기 어려울 때 갈등(葛藤)이라는 단어를 사용하는데, 갈은 칡을, 등은 등나무를 가리키는 한자로, 등나무는 오른쪽으로 칡은 왼쪽으로 감아 올라가므로 이 두 식물이 한곳에서 만나면서 서로 일이 뒤얽히게 되어 갈등이라는 말이 생겨났다. ■ 구상나무 Abies koreana 구상나무는 우리나라 한라산, 덕유산, 지리산 등에 자라는 소나무과의 상록침엽수로 학명 Abies Koreana의 Korea라는 부분에서 알 수 있듯이 구상나무는 우리나라에서만 자라나는 자생식물이다. 전정을 하지 않아도 아름답고 균형 잡힌 형태로 자라기 때문에 인기가 높으나 우리가 무관심한 사이 해외로 나가 세계 시장에서 가장 아름답고 인기 있는 크리스마스트리 정원수로 이름을 알리고 있다. ■ 산수국 Hydrangea serrata for. acuminata 범의귀과의 식물로 도와 강원도 이남의 산골짜기나 숲 속에서 자라는 식물로 꽃의 가장자리에 꽃잎처럼 생긴 꽃받침조각은 장식 꽃일 뿐이다. 원래의 꽃이 작기 때문에 벌과 나비의 눈에 꽃이 띄지 않아서 장식 꽃을 통해 벌과 나비를 유혹하여 불러들여 꽃 가루받이를 한다. 꽃 가루받이가 끝나면 더 이상 장식 꽃이 필요 없기 때문에 장식 꽃은 얼굴을 바닥을 향해 돌려 버린다. ■ 이팝나무 Chionanthus rerusus Lindl.&paxton 물푸레나무과 낙엽교목으로 니팝나무, 니암나무, 뻣나무 라고도 한다. 산골짜기나 들판에서 자라며, 높이는 약 20m에 달하는데 꽃은 5~6월에 흰색으로 피며 열매는 검은 보라색으로 10~11월 익는다. 관상용으로 정원에 심거나 땔감으로 쓰며, 목재는 염료 재와 기구 재로 사용한다. 조선시대에는 쌀밥이 귀했기 때문에 양반인 ‘이(李)씨들만 먹는 밥이라 하여 ‘이 밥’이라고 불렸고, 꽃이 피는 모습이 마치 밥을 수북이 얹어놓은 것 같다 해서 이밥나무라고 불리던 이름이 이팝나무가 된 것이다. 이팝나무 꽃이 피는 때는 보통 모내기 철에 가까운데 날씨가 좋아서 흐드러지게 피면 풍년이 들고 드문드문 핀 해에는 흉년이 든다는 등 한 해의 농사를 점쳤다고 한다. ※ 자료제공: 한택식물원 
중저음이 짱 좋은 자비스 bsport  에릭샘이 자신있게 블루투스 이어폰 추천   드려요. 3 일간 사용해보니 이거  가격대비 물건이더라구요, 짱 좋아 !요즘 음악을 좋아하는 친구라면 누구나 가지고 있을 법한 필수품블루투스 이어폰 그런데..아직 선이 없다는 이 편리함을 모르시는분이 있더라구요.. <object width="560" height="315"><embed width="560" height="315" src="//www.youtube.com/v/cxKC-rzuCVc?autoplay=1&playlist=1&loop=1&showinfo=0&fs=0&rel=0&theme=light" type="application/x-shockwave-flash" allowhtmlpopupwindow="false" enablehtmlaccess="false" allownetworking="internal" invokeurls="false" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="never"></embed></object>​블루투스 이어폰 추천 ♪ 자비스 bsport  ​​​​ 그래서 비싼 대기업 제품과 잘 고장나고 질 나쁜 저가형 블루투스 이어폰 을 제외한   중저가 제품중에서 이미 판매후 소비자평이 좋은 자비스 bsport 제품을 이번에 미각만큼이나 청각또한 예민한 에릭샘이 직접 사용해보고 과연   성능이 어떤지 리뷰를 해보려구요..^^     The following 은 3 일전에 제품을 ...받았을 때의 모습이에요. 그런데.. ㅎㅎ  포장은 인터넷에서 4만원대 만날 수 있는 중저가 모델답게 ^^ 전혀 고급스럽지 않습니다. ㅋ​참고로 전 고급진 케이스에 담겨 출시되는 LG HBS-900 모델을 가지고 있는데... 11만원이 넘는  모델이죠. 사악한 가격빼곤 아주 만족해하며 쓰고있는데 이거랑 비교해보면 재미있을 듯해요.  보입니다. 과연 성능이 어느정도 따라갈지......  먼저 구성품이 뭐 빠진게 없나 확인해 봅니다. 이런 걸 잘 안 챙기면 나중에 아쉬울 때가 생기는거 아시죠 ?     - 노트북 연결해서 충천  -참고로 이후 3일동안 사용하면서 느낀건데 자비스 bsport  충천시간 정말 빠르네요.            헐.. 10 분정도 충천했나? 그런데이후 2 시간은 족히쓰더라구요.   페어링은 아주 간단합니다. 자비스 bsport 의 전원을 on 으로 놓고 폰의 블루투스를 켜세요. 그런 다음 폰의 설정으로들어가 '찾기' 를 클릭하면   Bsport 가 바로 찾아진답니다. 이렇게 한 번 페어링이 되면 이후엔 자비스 bsport 를 키면 자동으로연결이 되네요.  연결될 때 항상들리는 " Your phone is connected ! " ​어제는 음악을 넘 좋아하는 Lee 샘이 하루 종일끼고 다니면서 사용을 했답니다. " 사용해 보니 좋아.....? "    " 자기 것 하고 별 차이가 없던데... 이 건 이제    부터 내 꺼 "  정말 음질 하나는 대기업 제품 못지않습니다. 자비스 bsport 만의 이 있다면 중저음이 특히나 좋다고나 할까? 그래서 그런지..클래식 음악보다는 팝음악을 들을 때 더 좋은 듯해요.. 먼저 과는 다른 스텝을 보여주시는 Lee 샘..ㅋㅋ누가 보거나 말거나    아 ~ 글구 한가지 더    전화가 중간에 왔는데 상호간의 목소리가 분명하게 들린다고  하네요.. 전혀 끊김도 없고.. 보통 이거 많이 간과하는 부분인데..상당히중요하답니다..제 블루투스는 다 좋은데.. 상대방이 제 목소리가 작다고     불평을 할 때가 있거든요. 그렇게 3 일동안 에릭샘이 직접 사용해본 뒤에 내린 가치평가는? 블루투스 이어폰 추천 ♪ 자비스 bsport  ​이런 가격대에 이런 제품 찾기 어렵습니다. 다만 포장은 좀   고급지게 다시 나왔으면.. ㅋㅋ자비스몰 바로가기 <- 클릭  본 포스팅은 자비스 bsport로 부터 무상으로 제품을 받아 작성하게 되었습니다
■■ 1/16목 18토 19일••생태목공반 장승만들기반 공지 ■■ 최근에 가족이 함께 참가하는 팀이 늘어나고 있어 분위기가 참~좋습니다.마을목수 창업과정도 시험가동 중입니다.마을목수는 전업 또는 부업으로 관심 가지시는 분들을 위한 과정이 포함됩니다.지난주에는 목재체험관 자문회의에 참석해 많이 부러웠습니다.이번주에는 생활공예엽합회 총회에 참석합니다. 문화센터에서 사용할 반제품 공급도 시작될듯합니다. 관심있는 분들과 함께 의견 나누어요~••●•●•●•●•●•●•●•●•●•●°○°○°●°○°○°○°○°○°●°°●•●•●•●•아래 옛날 글을 다시 찾아보시려면 우측 상단 돋보기 모양의 <검색>에서 본문 글자 몇개를 입력해보세요~●•●•●•●•●•●•○°○•○°○•●○●•○•●•●•●•●°●°●●•●•●•●•●•●■■ 건설협동조합 설립 지원교육 1/16목~18토관악사회적경제생태계■■- 교육농장연구회원 모집 -■■  1월11일 부터 토요일 오후4시 퇴촌농협 옆 온누리약국2층 공부방에서 매주 모입니다. ●교육농장은 자연과 농업을 연계하여 생태환경, 전통문화, 올바른 식생활습관형성 등을 일정한 농장형태에서 전문적으로 교육, 체험하는 활동을 말합니다. 충분한 연구활동을 통하여 추후 전국 각지에서 교육농장을 마을공동체사업으로 이끌어 갈 수도 있습니다. 뜻있는 분들의 많은 참여 바랍니다. -모집대상 : 교육농장에 관심이 있는 모든 분-모집기간 : 선착순 마감(10명 내외)-주요활동 : 교육농장관련 조사, 연구, 교재개발, 운영매뉴얼 작성 등-운영계획 : 유아, 초등저학년, 초등고학년, 가족및성인으로 대상을 구분해 교재를 개발하는 모임입니다.  다양한 협업을 통해 교과과정과 연계된 교재 및 교구재를 개발하고 이를 바탕으로 강사 양성, 컨설팅, 체험교육사업 등을 진행할 계획입니다.-정기모임 : 매주 토요일 4시-담 당 자 : 임노규(회장) 한정현 010 7467 1229●● 생태목공협동조합의 영문 명칭과 약칭을 만들고 있습니다.약칭 후보 '생목쿱' '우드이쿱' '우드피아쿱' 등이 출마중입니다. ..... ●● 수업에 필요한 것, 수업 모습 등은 이 글에 댓글로 달아주세요~■■협동조합 진행 상황■■ㅡ 정관 초안 및 사업계획서 검토하고 몇가지 자구 수정했습니다.ㅡ 현재 자문위원 두명, 출자조합원 7명으로 조합 설립 신청 가능한 상황이지만, 중기청 관련 지원 사업 건으로 사업자(개인사업자 또는 법인사업자)로서 함께하실분을 추가로 섭외중입니다. 발기인 중에 개인사업자가 일정 정도 있으면 좋습니다.ㅡ 조합의 명칭 생태목공협동조합, 임원의 임기 1년 연임 가능, 1좌당 출자금 10만원으로 하였습니다.ㅡ 조합 관련 회의는  매주 수요일  오후 7시에 의제21에서 합니다.  (광주 이마트 뒤 청석공원 사이 경안천살리기운동본부건물 3층)ㅡ 강좌 개설, 강사 파견 등 사업 시 총액의 10% 를 조합 기금으로 납부합니다.ㅡ 개설 및 개설 예정 강좌와 워크샵 : 생태목공교실. 생활가구DIY. 원목가구 업사이클링. 목공 교재 개발. 장승만들기. 강사 양성 교육 등ㅡ 전국 시군구 단위로 활동가 및 지부를 모집합니다. 활동가 또는 지부장은 본 조합에서 3개월 이상 활동한 자 또는 독자 운영 계획을 수립 시행할 수 있는 자를 대상으로 이사회에서 선임합니다. ㅡ 문의 : 이사장 한정현 010 7467 1229 홍보이사 도윤석 010 6400 0027■■생태목공교육■■<목공 워크샵> 매주 목,토, 일 / 생활가구 생태목공 업사이클목공 합니다최근 설립 준비중인 생태목공협동조합에서 목공워크샵을 엽니다.매주 목요일과 토요일, 일요일 10시부터 오후3시까지 퇴촌 도마리 에서 생활가구만들기 생태목공 업사이클목공을 합니다. 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다~=장소=(광주시 퇴촌면 도마리102-3, 팔당댐 경안IC 퇴촌으로 갈라지는 삼거리 인근)(퇴촌에서 팔당댐 강마을다람쥐 방향으로 꺾어지는 도마삼거리에 이라는 커다란 간판이 서 있습니다.)=시간=매주 목요일과 토요일 또는 일요일 택일오전 10시~오후 3시(처음 오시는 분은 문자로 예약 010-7467-1229)=준비물=김밥 등 간식, 식수, 필기구, 드릴 등 개인 수공구=워크샵 내용=참가자의 수준과 필요에 따라 생활가구를 만들거나, 헌가구를 리모델링하거나, 기초부터 배울 수도 있습니다.제법 쓸만한 작품은 가구점에 공급해 수익을 창출할 수도 있으며,기술과 품행(^^)이 좋은 분은 목공체험장이나 학교에 강사로 파견할 수도 있습니다.일회적인 과정이 아니라 자연과 환경을 생각하고 생활에 쓸모있는 작품을 평~생 만드는 목공 노작활동을 추구합니다.가장 친환경적인 소재이자 원초적인 궁극의 소재 나무가인간의 상징인 손과 창조성을 만나 새로운 생명을 얻는 신나는 목공 작업! 함께 해 볼까요?=비용=- 기초부터 배우실 분은 3개월에 20만원(3개월 회비 + 조합 가입 및 출자금 10만원 + 짜맞춤 서안, 생태 새집, 스툴-의자, 미니상자, 큰상자 등 5개 재료비 포함)- 창업 귀농 마을목수과정은 20회 50만원- 하루만 참가하실 경우에는 만원.- 한달에는 3만원.- 5명 이상이 모여 별도의 작업을 할 수도 있습니다.=문의= 한가이버 010-7467-1229■■ 장승솟대교육 ■■장승과 솟대 만들기 전문가 과정 모집한국민족예술학교에서 장승조각과 솟대만들기 전문가 과정 양성을 위해 학생 모집합니다장소ㅡ 광주시 퇴촌면 무수리대상ㅡ국적불문 성별불문연령ㅡ15세 이상 쭈욱~~~~수업기간ㅡ3개월 과정(15주)수업료ㅡ월 20만원(재료비 포함)공구ㅡ개별구매기타ㅡ단기 체험코스(1박2일)           개인소장용 장승조각 완성과정문의ㅡ010  3572  3558■■공동구입■■ 수제 평끌 3개 세트를 이재명 선생님께서 구해주시겠다고 하니 필요하신 분은 말씀해주세요. 가격은 3만3천원~■■생태목공 워크샵의 은 ■■ㅡ 끌 대패에서부터 재단 서각까지 잡다하게 다 합니다. 목공을 하는 방법은, 나무를 다루는 방법과 도구는 무척이나 다양합니다. 우아한, 소수를 위한, 기계식 생산보다는 창조적인 접근, 유연한 발상, 나무의 물성과 생활의 쓰임새를 먼저 생각합니다.ㅡ 인간보다 먼저 살았고, 인간보다 오래 살고, 인류가 없어도 생존할 나무를 귀하게 생각합니다. 탈석유시대의 대안이며 생태적인 삶의 자궁이기에 버려지는 원목가구를 주워서 업사이클하고, 웬만한 물건도 나무로 만들어 오래오래 사용하려고 합니다. 때로는 돈보다는 생명을 먼저 생각합니다.ㅡ 기계를 최소한으로 사용합니다. 그래서 손을 많이 쓰게되고 웬만한 목공 작업은 나도 할 수 있겠다는 자신감 내지는 부작용이 생깁니다.○●□■ 사진은 이렇게 올리면 좋아요 ■□●○생목쿱밴드에 사진을 올리실 때에는 사진첩에서 앨범만들기를 하신 뒤 올리면 종류별로 보관되고, 낱장으로 묻혀버리지 않아 나중에 보기도 편합니다.○●□■  회원, 멤버 초대 ■□●○생목쿱밴드에는 누구나 자유롭게 밴딩될 수 있습니다. 멤버 초대 메뉴에 내가 아는 사람을 부르는 다양한 방법이 있으니 활용해보세요.○●□■  강좌 비용의 구성과 정산 ■□●○모든 강좌의 비용 중 10%는 조합기금으로 적립됩니다.○●□■ 입금 계좌  안내 ■□●○우리은행 485 032911 02001 한정현-> 조합 설립 뒤 조합 계좌로 변경됩니다.○●□■ 간단한 안부나 대화는 채팅방을 이용해주세요 ■□●○생태목공협동조합 밴드에 들어오실 분은 문자로 초대 요청을 해주세요○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○  ○●□■  ■□●○
이곳은 예전부터 소문으로 듣던 곳인데요봄이 오게 되면 한번 꼭 가보고 싶던 곳 중 하나였어요​주말을 맞아마침 날씨가 너무 좋아에 다녀오게 됐어요​ ​위치 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54​시간운영기간: 4~10월운영시간: 오전10시~오후6시(입실5시까지)​가격성인 5,000원중,고등학생 4,000원유아,어린이 3,500원​ ​저희는 오전 11시쯤 도착했는데요이미 일찍 도착하신분들이 많아주차장은 거의 만석이더라고요 ​1년내내 하는건 아니고운영은 4~10월까지운영시간은 오전 10시~오후5시까지니참고해주세요 ​ 지도인데요식물원이라 그런지 진짜 넓더라고요이 넓은 부지에저희는 반절도 못 보고 온거 같아요ㅎㅎ ​입구들 들어서게 되면 만나는 자그마한 공원이에요  ​관람경로대로 따라가면각 있는 정원을 만날 수 있는데요저희가 온 목적은 따로 있어서ㅎㅎ다 보지는 못하고 온 것 같아요ㅠㅠ 식물원의 첫번째 놀거리는 바로 이곳이에요​길 따라 아래쪽으로 내려오면 만날 수 있는 공터를 만날 수 있는데요이곳은 썰매장, 동물농장, 딸기체험등도 즐길 수 있고공터에서는 경운기 체험이라던지모래놀이 등을 할 수 있어서 그런지아이들이 정말 많이 있었어요​또 한쪽에는 테이블이 있어도시락 싸오면 딱 좋겠더라고요 ​메인 포토존이죠ㅎㅎ가운데 크게 경운기를 전시해놓구요아이들이 타고 다닐 수 있는 경운기도 곳곳에 있어요 아이들이 이곳 오자마자 어찌나 좋아하던지점심먹자는 소리에도그냥 계속 놀러다더라고요ㅎㅎ그덕분인지 간만에 엄마아빠는 조금 여유있게 쉴 수 있었던 것 같아요​경운기 타는게 질릴때쯤 되면 모래놀이 할 수 있는 공간도 있어서미리 모래놀이세트만 준비해가지고 가면 한참을 놀 수 있을 것 같아요 식물원의 두번째 놀거리는 바로 레일썰매에요​비닐하우스로 들어가면 레일썰매장 이용권을 살 수 있는데요이를 구매 후 관리자에 주면 30분동안 계속 썰매를 이용할 수 있어요저희 아이들도 한번타고는 어찌나 신나하던지계속 쉬지않고 타더군요ㅎㅎ  ​식물원의 세번째 놀거리는 동물먹이체험 입니다제일 안쪽으로 들어가면 만날 수 있고요​입장권 구매할 때 먹이체험권도 함께 주는데이를 가지고 동물들에게 직접 먹이를 줄 수 있는 곳이에요​무서워할 줄 알았는데 생각보다 잘 줘서깜짝 놀랐어요  ​비닐하우스로 들어가면직접 딸기체험할 수 있는 공간도 마련돼 있는데요딸기 따는것 부터 딸기잼 만드는 것 까지 체함 할 수 있더라고요  ​혹시라도 먹을걸 안가져오신분들은라면이랑 커피도 팔고 있어서간단히 끼니도 해결할 수 있으실거에요  ​차마 가보지 못한 곳들ㅠㅠ  ​식물원 사이즈가 워낙커서 그런지즐길거리도 정말 많았던 것 같고요그만큼 아이들도 재미있게 놀다온 것 같아서 뿌듯하네요​이상  방문기였습니다!​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​# #아이와가볼만한곳 #하남아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #남한산성아이와가볼만한곳 #광주아이와가볼만한곳 #딸기체험 #동물먹이체험 #경운기 #식물원 
 아름다운 자연을 체험할 수 있는 청정 자연의 농업예술테마공원으로 꾸며진 은 2만여 평의 야외공간에 조성된 실외 식물원입니다.  토피어리 정원으로 탈바꿈한 후 더욱 볼거리가 많아졌습니다.   토피어리(topiary)란 자연 그대로의 식물을 여러 가지 모양으로 자르고 다듬어 보기 좋게 만드는 작품을 말하는데요. 오늘은 의 멋진 토피어리 정원과 함께 의 구석구석 소개해드리겠습니다.    ‘농촌예술테마농원’인 은  농업을 재배, 생산뿐만이 아닌 시각적으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 볼거리와 쉼터를 제공하는 곳인데요. 청정한 자연 속을 산책하며 휴식과 힐링을 얻어 갈 수 있는 작지만 알차게 꾸민 공간입니다.   식물원 입구에 들어서자 제일 먼저 눈에 들어오는 것은 왼편에 있는 장독대입니다.   장독대, 항아리, 질그릇에 대한 자세한 설명이 곁들여져 있는데요. 그  차이에 대해 모르는 아이들에게는 친절한 설명서가 되어줍니다.   숨 쉬는 그릇 항아리는 물건을 담아 저장하는 질그릇입니다. 질그릇은 진흙을 재료로 가마에서 구워낸 그릇을 의미합니다. 장독대는 장류가 담긴 독과 항아리 등을 놓아두는 곳으로 옛날부터 간장, 된장, 김장과 같은 장류를 항아리에 담아 장독대에 두었습니다. 냉장고가 없던 옛날, 항아리에 장을 담으면  상하지 않고 몇 년씩 묵혀서 먹을 수 있었는데요. 그 이유는 항아리를 높은 열로 구우면서 생긴 ‘숨구멍’ 때문입니다. 보이지 않는 작은 숨구멍을 통해 드나드는 공기와 빛 덕분에 항아리 속의 장이 부패하지 않고 신선한 상태로 발효되어 좋은 맛을 내는 것입니다. 선조들은 이런 원리를 알고 장독대에 항아리를 둘 때도 조금씩 공간을 두어 바람이 잘 통하고 고른 빛을 받을 수 있게 했습니다.   내부에는 예쁘게 가꾸어진 '향나무'와 여름의 꽃인 '수국'이 탐스럽게 피어있고,  식물원 곳곳에 연인들이 좋아할 만한 문구의 가렌드가 걸려져 있어 포토존 역할을 톡톡히 하고 있었습니다. 그래서인지 최근 인스타를 통해 이곳의 매력을 알게 된 20~30대의 방문이 많이 늘었다고 합니다.  거닐다 보면  보호수로 지정된 수령 300년의 향나무를 만날 수 있는데요. 300년의 역사를 간직한 탓인지 향나무의 자태가 예술입니다.  향나무 옆으로는 수국이 보이는데요. 풍채가 소담해  푸근한  느낌이 듭니다. 여러분 혹시 수국이 색깔별로 다른 꽃말을 갖고 있다는 사실 알고 계시나요? 분홍은 소녀의 꿈, 블루는 냉정· 냉담· 바람둥이, 흰색은 변덕· 변심이라고 합니다.  아기자기한  다육이를 만날 수 있는 온실도 있습니다.  다육이를 보니 키우고 싶은 욕구가 뿜뿜 솟아났는데요. 온실입구에 다육이 판매장도 있으니 식물원을 둘러본 후  마음에 드는 다육이도 구입해보세요.   접시꽃이 뒤편에 보이는 산과 함께 어우러져 한 폭의 그림처럼 보이는데요. 접시꽃을 보니 도종한 시인의 '접시꽃 당신'의 시구절 ‘옥수수 잎에 빗방울이 나립니다. 오늘도 또 하루를 살았습니다. 낙엽이 지고 찬 바람이 부는 때까지 우리에게 남아 있는 날들은 참으로 짧습니다.’ 이 생각나면서 하루하루  열심히 살아야겠다는 생각이 문득 들었습니다.    담쟁이 동굴도 만났습니다. 아이들의 키 높이에 맞춘 동굴이라서 성인은 허리를 숙이고 겸손하게 지나가야 함을 배웁니다.   식물원 곳곳에 원두막과 테이블이 놓여 있어 도시락 싸들고 소풍 와서 하루를 즐기고 가도 좋은 곳입니다. 가장 한가로운 낮에 친구들과 방문하여 즐기는 망중한은 지친 삶에 활력소가 되어줄 겁니다.   드디어 의 가장  있는 볼거리인 토피어리를 만납니다.  식물을 잘 다듬어 다양한 동물로 만든 발상이 참 재밌고 하나의 예술작품처럼 느껴집니다.    ​ 가족, 친구, 연인과 함께 즐기는 힐링<> 측백나무숲 사이로 ‘너 오늘 참 예쁘다’라는 가랜드가 수줍게 걸려 있습니다. ‘너 매일 참 예쁘다’라고 썼으면 더 좋아할 텐데 여인의 마음을 잘 모르는 사람이 쓴 글귀 같습니다.  예쁘게 가꾼 두 나무 사이에 걸려 있는 ‘사랑해’라는 문구는 식물원을 찾은 연인들의 포토존이 되어줍니다. 얼마나 많은 연인들이 이곳에서 추억을 쌓고 갔을까요?  가까이 있는 두 나무가 자라면서 성장한 줄기가 맞닿아 한 나무로 합쳐져 자라는 나무를 '연리목'이라고 하죠. 연리목은 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 하는데요.  커플이라면 밤나무 연리목 앞에서 손을 꼭 잡고 사랑의 약속해봐도 좋을 것 같습니다.   숲속에 놓인 작은 벤치가 이토록 아름다울 수 있을까요? 봄에 오면 아름다운 철쭉 꽃길과 뒷배경으로 보이는 돌탑이 어우러져 멋진 인생 샷을 건질 수 있는 포토존이 될 것 같습니다.   또한 숲 곳곳에 있는 목각 인형이  웃음을 자아냅니다. 또 어떤 것은 표정이  너무 슬퍼 보여 한동안 바라보기도 했습니다. 마치 트로이 목마를 축소한 모습처럼 보이기도 합니다.  뒷모습만 보이던 탑의 모습을 전면에서 바라보니 정말 높고 많습니다. 탑의 이름은 ‘진실의 탑’입니다. 보통 탑을 쌓을 때 돌이 부족해 안쪽에 흙을 채워 넣는데요. 의 탑은 식물원을 조성할 때 나온 돌을 모두 이곳에 모았다고 합니다. 내부까지 돌로 꽉 채운 돌탑으로 가식이 없는 진실한 돌탑이라 하여 '진실의 탑'이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.   아이들이 좋아할 통나무 실로폰이 있습니다. 사람마다 목소리가 다르듯이 나무도 종류마다 소리가 다르게 난다는 점에 착안해 다섯 종류의 나무로 실로폰을 만들었다고 합니다. 눈을 감고 내가 두드린 나무의 소리를 듣고 어떤 나무인지  맞혀보는 게임도 할 수 있습니다  와우! 이것은 마치 신석기 시대의 고인돌처럼 보이지 않나요?  물론 고인돌은 아닙니다. 식물원을 조성하며 나온 바위를 이렇게 꾸며 놓으니 괜히 위엄이 느껴지면서 멋집니다.   초록빛의 정원과 정원 가운데 놓인  테이블이 스위스의 한적한 시골마을 집정원 같은데요. 게다가  빨강, 파랑, 노랑, 초록의 바람개비까지 정말 한 폭의 그림을 보는 듯해 저절로 힐링이 됩니다.  눈과 마음에 담고 오래오래 기억하고 싶은 풍경입니다.  자연 그리고 다채로운 체험으로 알찬 재미를 선사하는<율봄 식물원 체험>   또한 에는 아이들과 함께  즐길 수 있는 레일 썰매장, 토마토 수확, 토마토 고추장 만들기 체험장은 물론 작은 동물원도 있어  아이들이 신나고 즐겁게 놀 수 있는 공간으로 자연 놀이터로도 제격입니다.   을 나오면서 마지막으로 만난  글귀 ‘좋은 날 좋은 너랑’! 좋은날 사랑하는 사람과 함께 떠나는 여행이야말로 힐링이고 기쁨이죠? 이번주 가족 혹은 연인과  손잡고 힐링을 선물해 주는 에  방문해 보시는 건 어떨까요?  안내입장시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시 정기 휴장(동절기) : 11월 중순 ~ 4월 초 입장료성인 5,000원/ 중고생 4,000원/ 유아. 어린이 3,500​도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54    ​ 
​집 근처 이라는 곳을 우연하게 알게 됐습니다.그래서 한번 가보자 하고 찾아가 보았는데요.생각보다 너무나 좋았습니다.특히 아이들이 있는 분들은 한번 가보세요.괜찮았어요. 계절마다 도 있고, 이벤트도 있어요. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 차 안에서 찍은 사진인데. 이정표가 조금 오래된듯한 느낌이었어요. ㅋㅋㅋ길이 외길이라. 들어갈 때 조심해서 들어가셔야겠더라고요.드디어 주차장에 도착. 생각보다  주차장은 여러 곳이 있습니다.​ 입구에는 이렇게 지도가 있고요. 입구에서 티켓팅할 때도 하나 주세요.우리를 반갑게 맞이한 장독들 약수터도 있어요. 아이들이 신기한지 먹어보고 싶다 해서 먹어보라 했더니 시원하다고 하네요.여기도 잔뜩 있는 운치 있는 항아리들 "너희들 참 예쁘구나."이 놀이를 아시나요? 전 몰랐어요.옆에 놀이 설명이 있군요. 그래요 옛날 놀이는 이렇게 설명이 필요해요. ㅋㅋㅋ길가에 놓인 오래된 물건들 마구 만져도 OK온실의 다육이들 정말 예쁘지요?이렇게 조형물도 있어요. 아가들이 사진 찍기 좋은 곳들이 많아요.다니는 길을 재미있게도 만들었어요.양 조형물들도 보이고.​ 철쭉동산도 보이네요. 저희는 겨울이라 철쭉을 못 봐 아쉽네요,토피어리 정원입니다. 신기한 동물들을 나무들로 꾸며 놓았어요.연리지도 보이네요. "연리지, 너희들 정말 사랑하니?"돌탑도 거대하게 쌓아 놓았어요.장승들이 개성을 뽐내고 있네요.아이들이 레일 썰매를 타는 동안 또 불멍을.... 아이들이 지나 칠 수 없는 동물 먹이 주기 놀이개집에 왼 염소 아기들이... 너희들 너무 예쁘다. 아가들은 다 이뻐토끼가 많이도 있다. 정말 토끼 토끼 했다.입장권과 바꾸어주는 차도 좋았다.3월까지는 입장권으로 차를 제공한다.아무래도 비수기이기 때문에 ............물론 동물 먹이와도 바꿀 수 있다.동물 먹이는 2,000원이다.난 입장권을 차로 모두 구매하고, 먹이는 따로 샀다. 그게 이득인듯해서.....​입장요금은 성인은 5,000원 중고생 4,000원 어린이는 3,500원 ​어린이 모두 좋아하는 레일썰매는 30분 5,000원 이다.​이곳은 점심은 싸가는 것이 좋다. 아니면 먹고 가든지여기저기 정자들과 먹을 곳이 많이 있기 때문이기도 하지만음식은 차 종류 밖에는 팔지 않는다.쓰레기도 다시 가져가야 한다.​주로 딸기 체험, 토마토 체험들은 미리 예약을 해야 할 수 있으니 그것도 꼭 알아 두고 가는 게 좋을듯하다.​​ 
안녕하세요. 도민기자 소프트맨입니다. 오늘은 도 광주군의 작지만 아기자기한 식물원인 율봄 식물원을 찾은 기사를 소개해드립니다. 싱그러운 여름날! 자연을 벗 삼아 거닐다. 도 광주 아름다운 자연을 체험할 수 있는 청정 자연의 농업예술테마공원으로 꾸며진 은 2만여 평의 야외...blog.naver.com  아름다운 자연을 체험할 수 있는 청정 자연의 농업예술테마공원으로 꾸며진 은 2만여 평의 야외공간에 조성된 실외 식물원입니다. 토피어리 정원으로 탈바꿈한 후 더욱 볼거리가 많아졌습니다. 토피어리(topiary)란 자연 그대로의 식물을 여러 가지 모양으로 자르고 다듬어 보기 좋게 만드는 작품을 말하는데요. 오늘은 의 멋진 토피어리 정원과 함께 의 구석구석 소개해드리겠습니다.     ‘농촌예술테마농원’인 은  농업을 재배, 생산뿐만이 아닌 시각적으로 아름답게 가꾸고 작품화시켜 볼거리와 쉼터를 제공하는 곳인데요. 청정한 자연 속을 산책하며 휴식과 힐링을 얻어 갈 수 있는 작지만 알차게 꾸민 공간입니다.   식물원 입구에 들어서자 제일 먼저 눈에 들어오는 것은 왼편에 있는 장독대입니다.  장독대, 항아리, 질그릇에 대한 자세한 설명이 곁들여져 있는데요. 그 차이에 대해 모르는 아이들에게는 친절한 설명서가 되어줍니다.    숨 쉬는 그릇 항아리는 물건을 담아 저장하는 질그릇입니다. 질그릇은 진흙을 재료로 가마에서 구워낸 그릇을 의미합니다. 장독대는 장류가 담긴 독과 항아리 등을 놓아두는 곳으로 옛날부터 간장, 된장, 김장과 같은 장류를 항아리에 담아 장독대에 두었습니다. 냉장고가 없던 옛날, 항아리에 장을 담으면 상하지 않고 몇 년씩 묵혀서 먹을 수 있었는데요. 그 이유는 항아리를 높은 열로 구우면서 생긴 ‘숨구멍’ 때문입니다. 보이지 않는 작은 숨구멍을 통해 드나드는 공기와 빛 덕분에 항아리 속의 장이 부패하지 않고 신선한 상태로 발효되어 좋은 맛을 내는 것입니다. 선조들은 이런 원리를 알고 장독대에 항아리를 둘 때도 조금씩 공간을 두어 바람이 잘 통하고 고른 빛을 받을 수 있게 했습니다.    내부에는 예쁘게 가꾸어진 '향나무'와 여름의 꽃인 '수국'이 탐스럽게 피어있고, 식물원 곳곳에 연인들이 좋아할 만한 문구의 가렌드가 걸려져 있어 포토존 역할을 톡톡히 하고 있었습니다. 그래서인지 최근 인스타를 통해 이곳의 매력을 알게 된 20~30대의 방문이 많이 늘었다고 합니다.   거닐다 보면  보호수로 지정된 수령 300년의 향나무를 만날 수 있는데요. 300년의 역사를 간직한 탓인지 향나무의 자태가 예술입니다.   향나무 옆으로는 수국이 보이는데요. 풍채가 소담해 푸근한 느낌이 듭니다. 여러분 혹시 수국이 색깔별로 다른 꽃말을 갖고 있다는 사실 알고 계시나요? 분홍은 소녀의 꿈, 블루는 냉정· 냉담· 바람둥이, 흰색은 변덕· 변심이라고 합니다.    아기자기한 다육이를 만날 수 있는 온실도 있습니다. 다육이를 보니 키우고 싶은 욕구가 뿜뿜 솟아났는데요. 온실입구에 다육이 판매장도 있으니 식물원을 둘러본 후 마음에 드는 다육이도 구입해보세요.    접시꽃이 뒤편에 보이는 산과 함께 어우러져 한 폭의 그림처럼 보이는데요. 접시꽃을 보니 도종한 시인의 '접시꽃 당신'의 시구절 ‘옥수수 잎에 빗방울이 나립니다. 오늘도 또 하루를 살았습니다. 낙엽이 지고 찬 바람이 부는 때까지 우리에게 남아 있는 날들은 참으로 짧습니다.’ 이 생각나면서 하루하루 열심히 살아야겠다는 생각이 문득 들었습니다.    담쟁이 동굴도 만났습니다. 아이들의 키 높이에 맞춘 동굴이라서 성인은 허리를 숙이고 겸손하게 지나가야 함을 배웁니다.  식물원 곳곳에 원두막과 테이블이 놓여 있어 도시락 싸들고 소풍 와서 하루를 즐기고 가도 좋은 곳입니다. 가장 한가로운 낮에 친구들과 방문하여 즐기는 망중한은 지친 삶에 활력소가 되어줄 겁니다.   드디어 의 가장  있는 볼거리인 토피어리를 만납니다. 식물을 잘 다듬어 다양한 동물로 만든 발상이 참 재밌고 하나의 예술작품처럼 느껴집니다.   측백나무숲 사이로 ‘너 오늘 참 예쁘다’라는 가랜드가 수줍게 걸려 있습니다. ‘너 매일 참 예쁘다’라고 썼으면 더 좋아할 텐데 여인의 마음을 잘 모르는 사람이 쓴 글귀 같습니다.   예쁘게 가꾼 두 나무 사이에 걸려 있는 ‘사랑해’라는 문구는 식물원을 찾은 연인들의 포토존이 되어줍니다. 얼마나 많은 연인들이 이곳에서 추억을 쌓고 갔을까요?  가까이 있는 두 나무가 자라면서 성장한 줄기가 맞닿아 한 나무로 합쳐져 자라는 나무를 '연리목'이라고 하죠. 연리목은 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 하는데요. 커플이라면 밤나무 연리목 앞에서 손을 꼭 잡고 사랑의 약속해봐도 좋을 것 같습니다.   숲속에 놓인 작은 벤치가 이토록 아름다울 수 있을까요? 봄에 오면 아름다운 철쭉 꽃길과 뒷배경으로 보이는 돌탑이 어우러져 멋진 인생 샷을 건질 수 있는 포토존이 될 것 같습니다.    또한 숲 곳곳에 있는 목각 인형이 웃음을 자아냅니다. 또 어떤 것은 표정이 너무 슬퍼 보여 한동안 바라보기도 했습니다. 마치 트로이 목마를 축소한 모습처럼 보이기도 합니다.   뒷모습만 보이던 탑의 모습을 전면에서 바라보니 정말 높고 많습니다. 탑의 이름은 ‘진실의 탑’입니다. 보통 탑을 쌓을 때 돌이 부족해 안쪽에 흙을 채워 넣는데요. 의 탑은 식물원을 조성할 때 나온 돌을 모두 이곳에 모았다고 합니다. 내부까지 돌로 꽉 채운 돌탑으로 가식이 없는 진실한 돌탑이라 하여 '진실의 탑'이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.   아이들이 좋아할 통나무 실로폰이 있습니다. 사람마다 목소리가 다르듯이 나무도 종류마다 소리가 다르게 난다는 점에 착안해 다섯 종류의 나무로 실로폰을 만들었다고 합니다. 눈을 감고 내가 두드린 나무의 소리를 듣고 어떤 나무인지 맞혀보는 게임도 할 수 있습니다   와우! 이것은 마치 신석기 시대의 고인돌처럼 보이지 않나요? 물론 고인돌은 아닙니다. 식물원을 조성하며 나온 바위를 이렇게 꾸며 놓으니 괜히 위엄이 느껴지면서 멋집니다.     초록빛의 정원과 정원 가운데 놓인 테이블이 스위스의 한적한 시골마을 집정원 같은데요. 게다가 빨강, 파랑, 노랑, 초록의 바람개비까지 정말 한 폭의 그림을 보는 듯해 저절로 힐링이 됩니다. 눈과 마음에 담고 오래오래 기억하고 싶은 풍경입니다.   자연 그리고 다채로운 체험으로 알찬 재미를 선사하는<율봄 식물원 체험>​또한 에는 아이들과 함께 즐길 수 있는 레일 썰매장, 토마토 수확, 토마토 고추장 만들기 체험장은 물론 작은 동물원도 있어 아이들이 신나고 즐겁게 놀 수 있는 공간으로 자연 놀이터로도 제격입니다.    을 나오면서 마지막으로 만난 글귀 ‘좋은 날 좋은 너랑’! 좋은날 사랑하는 사람과 함께 떠나는 여행이야말로 힐링이고 기쁨이죠? 이번주 가족 혹은 연인과 손잡고 힐링을 선물해 주는 에 방문해 보시는 건 어떨까요?   ■ 안내입장시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시 정기 휴장(동절기) : 11월 중순 ~ 4월 초 입장료성인 5,000원/ 중고생 4,000원/ 유아. 어린이 3,500  ​ 
지난 주말 가족들과 친정에 다녀왔어요. 한창 농사철이라 일을 거들려고 했는데 타이밍을 못 맞춰 가서 거들 일이 별로 없더라고요. 다만 이번 단호박 농사가 작년에 비해 잘 안되었다고 해서 속상해하시는데 제가 다 안타까웠네요. ​아이들은 집에서 못 보는 티브이를 몰아 보겠다는(?) 심산으로 소파를 차지하고 리모컨으로 채널을 요리조리 돌리며 티브이를 봤는데요. 한나절 보니 그것도 지루했는지 나가자고 해서 첫째는 아빠와 함께 근처 저수지로 낚시를 하러 갔어요.​그런데 날씨가 급 추워져서 그런지 물고기가 별로 없어 두 시간도 채 안돼서 집에 돌아왔네요. 추운 날 집에서만 시간을 보내긴 아쉬워 갈만한 곳을 찾았는데 근처에 실내 수목원이 있어서 예약했고, 다음날 다녀왔어요. ​​  국립세종수목원국립세종수목원은 정부 세종청사 인근에 위치한 수목원으로 국가 생물 다양성 보전과 지속 가능한 활용을 위해 만든 국립수목원인데요. 도시 속 자연과 문화가 어우러진 공간을 제공하기 위해 조성했다고 해요. ​저는 주말 일기예보에 강추위가 예상된다고 해서 실내를 찾다가 이곳까지 가게 된 건데요. 알고 보니 이곳의 사계절 전시온실은 국내 최대 규모라고 하네요. 거대한 규모에 정말 깜짝 놀랐어요.​ ​사계절 전시온실은 열대 온실, 지중해 온실, 특별 전시온실 이렇게 3부분으로 구성되어 있었는데요. 각 온실마다 이 있더라고요. 특히나 아이들은 집에서 키우는 식충식물을 여기서 보니 반가워했고요. 흔히 보기 힘든 망고스틴, 파파야 등의 열대 과일나무, 커피나무 등을 보며 흥분하기도 했어요. ​​  식충식물들이 한데 모여 자라고 있는 모습​  열대과일나무 ​저는 꽃과 나무 그리고 소품이 어우러져 있는 곳에서 사진을 찍으며 힐링했어요. (친구들과 온 분들이 젤 부러웠다는 ㅠㅠ)  요새는 인스타를 안 해서 잘은 모르지만 아마도 인스타에서는 이미 핫한 곳이 아닐까 싶네요. ​그 밖에도 분재원, 생활 정원, 어린이 정원 등 다양한 종류의 볼거리를 조성해놨는데요. 저는 아이들과 2시간 동안 돌아다녔는데도 반 정도 밖에 들러보지 못했네요.​​ ​  야생 바나나 종자 나눔 이벤트 사실 이곳에 간 가장 큰 이유는 바로 바나나 모종을 받기 위해서였어요. 휴대폰으로 갈만한 곳을 검색하다가 무심결에 "어 여기 가면 바나나 종자를 준다는 데?"라고 했고, 그걸 들은 첫째가 "어디서?"라고 해서 아래 공지글을 보여주니 가자고 해서 오게 되었어요. ​​  출처: 국립세종수목원선착순이라고 했는데 다행히 인원수 안에 들어서 종자를 받았고요. 이벤트로 폴라로이드 사진을 무료로 촬영해 주셔서 그것도 몇 장 받아 왔어요.  ​​  틸란드시아 사줘 사줘 사줘식물원만 오면 첫째는 구매욕이 솟구쳐 오릅니다. 지난번에  광주에 위치한 율봄 식물원에서는 다육이 타령을 해서 다육이를 하나 데려왔는데요. ​이번에는 전시실 앞에 판매 중인 틸란드시아에 꽂혀서... 틸란드시아를 사달라고 애걸복걸했어요. 예전에 다육식물도감을 함께 볼 때도 틸란드시아를 보면서 신기하다 했었는데 직접 눈으로 보니 더 사고 싶었나 봐요. ​참고로 틸란드시아는 자생지에서 다른 식물에 붙어서 자라는 식물로 행잉 식물이라고도 해요. 흙 없이도 재배할 수 있어 많은 가정에서 인테리어 소품으로 활용하기도  하는데요. ​공중에 우아하게 달려있는 틸란드시아를 보니 저도 모르게 눈길이 가더라고요. ​다만 이곳에서 파는 것은 키트 구성이었고 가격이 넘나 사악해서...... 아이에게 '이건 너무 비싸니 단품으로 된 걸로 사주겠다.'라고 하며 가까스로 데리고 나왔어요. ​ ​​  반려 식물을 키우다가 궁금한 것이 있을 때첫째가 식물을 좋아해서 하나 두 개 모아서 키우기 시작했지만, 사실 저는 식물 키우는 데에는 영 흥미도 소질도 없었던 사람이에요. 반면 시골에 사시는 시어머니는 집 안팎으로 화분을 가득 들여 키우시는데요. 저에게도 하나 키워보라고 주시는 화분을 극구 마다했었는데 아이를 키우니 달라지더라고요.  ​첫째가 식물 기르는 것 (더 정확히는 모종을 심어 기르는 것)을 좋아하다 보니 현재는 집안에서 기르는 화분이 20가지도 넘네요. ​식물을 기르다 궁금한 점이 생겨 책을 빌려보기도 했어요. 식물도감, 선태식물도감, 버섯 도감, 다육 식물도감까지 웬만한 식물도감은 다 본 것 같아요. ​책을 보다 깨닫게 된 점도 있어요. 식물의 특성 그리고 계절에 따라 관수 방법이 다르다는 것이에요. ​일례로 아이와 지난 5월, 화훼 단지에서 데려온 리돕스는 다육식물이지만 '겨울형 식물 (가을에서 겨울, 봄에 거쳐 생장하고 여름에는 휴면하는 종류) 이기 때문에 여름에는 물을 아예 주지 않아야 한다고 하더라고요. ​물론 저는 그런 디테일한 정보를 알리 만무했기 때문에 데려오자마자 물을 한 바가지 줬네요. 그 뒤로는 물을 아예 주지 않았고요. ​ ​그런데 집에서 기르는 식물이 한두 종류도 아니고, 애 키우는 것도 힘든데 일일이 책 찾아가며 기르기도 힘들잖아요. 그럴 때 아주 좋은 방법이 있더라고요. ​바로 국립세종수목원의 '반려 식물 Q&A' 게시판을 이용하는 것이에요.​​​반려 식물 상담실 이용 방법​1. 국립세종수목원 홈페이지에 들어간다.https://www.sjna.or.kr/main/​2. 반려 식물 탭을 누르고 식물 상담실 카테고리 내에 '반려 식물 Q&A'를 클릭한다.​3. 궁금한 내용을 적는다. ​ ​​식물을 기르다 궁금한 점은 바로바로 물어볼 수 있으니 참 좋겠더라고요. 이외에도 식물 이야기, 식물관리 가이드와 관련된 정보도 게시되어 있으니 궁금하신 분은 참조하시면 좋을 것 같아요. ​​ ​​코로나19로 집에서 보내는 시간이 많아지면서 반려 식물에 대한 수요도 늘어난 것 같아요. 햇볕을 쬐어주고 물만 줘도 잘 자라는 식물이지만, 좀 더 잘 키우고 싶을 때, 혹은 궁금한 점이 생겼을 때, 국립세종수목원 홈페이지를 참조해 보세요^^​​​<함께 읽으면 좋은 글>8세 아이의 당찬 계획, 다육이 교배 시키기 (ft. 다육이 잘 키우는 꿀팁 공유)식물에 관심이 많은 아이를 키우는 데 도움이 되는 책 (feat. 랩걸) 
연둣빛 봄 위를 걷는 봄 트레킹   곰배령(강원 인제)  봄이 오면 곰배령에는 깊은 산속에서만 발견된다는 금강초롱 등 이름도 낯선 야생화들이 피어난다. 숨겨진 원시림처럼 곰배령은 자연을 그대로 간직한 순수한 모습이어서 더욱 더 아름답다. 곰배령은 경사가 완만하여 할머니들도 장을 보러 넘어 다니던 길이라고 한다. 때문에 가족단위의 트레킹 코스로 선택할만하다. 곰배령이라는 지명은 곰이 배를 하늘로 향하고 누워있는 모습을 하고 있다는 뜻이다. 산불강조기간 중에는 입산 허가를 받아야 하는 번거로움도 있지만 해마다 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 하다. 청산도(전남 완도)  청산도는 전남 완도항에서 약 20여 킬로미터 떨어진 곳에 위치한 섬이다. 동쪽으로 거문도, 서쪽으로 소안도, 남쪽으로 제주도를 바라보고 있다. 또한 유인도 5개소 무인도 9개소의 부속 도서가 있다. 유인도, 무인도 모두 다도해 해상국립공원에 속할 만큼 자연경관이 매우 아름다워서 옛날부터 청산 여수라 했다. 청산도와 여서도의 지명도 여기에서 비롯되었다고 전한다. 청산도에는 해수욕장이 세 군데 있다. 그 중에서도 지리해수욕장에는 수령이 200년 이상이나 된 곰솔 800여 그루가 백사장을 따라 길게 숲을 이루고 있어, 따사로운 햇살 받으며 걷기에 좋다. 도마령(충북 영동)  도마령은 영동군 황간에서 전북 무주로 넘어가는 고갯길이다. 영동읍내에서 도마령을 넘는 길은 두 개. 영동읍에서 무주 쪽으로 가다가 양강면을 지나 용화면을 거쳐 조동리로 가는 길이 있고, 4번 도로를 타고 추풍령, 김천 쪽으로 가다가 49번 도로를 만나 무주, 용화 방향으로 가는 방법이 있다. 도마령을 중심으로 주변에 천만산, 각호산, 민주지산 등이 있다. 이들 모두 1000미터 안팎의 높이다. 그 사이를 비집고 산을 넘는 길이 바로 도마령이다.  울릉도(경북 울릉)  울릉도는 4월~5월 즈음, 큰두루미꽃, 주름제비란 등의 야생화가 피어나고 아름다운 해안 절경을 감상할 수 있어서 봄 트레킹 코스로 제격이다. 특히 도동-성인봉-나리분지-추산-태하등대-천부-와달리 옛길-해안로를 걷기 코스로 잡으면 좋을 듯싶다. 와달리 옛길 등 온전히 봄 섬 위를 걸으면 이미 마음 속은 봄으로 가득 찬다. 굳이 트레킹이 아니어도 둘러만 보아도 아름다운 대한민국의 섬 울릉도는 이 봄, 추억 만들기에 좋은 여행지가 될 듯싶다.  올레길(제주) 춘삼월임에도 불구하고 서울에는 봄이 더디 오는 듯하지만, 제주도에는 이미 봄이 당도해있다. 연둣빛의 푸르름이 이미 제주도를 덮고, 연노랑의 꽃들이 피어날 기세다. 제주 올레길은 제주 토박이도 잘 모르는 길이 있을 정도로 제주의 감춰진 속살길이다. 오름과 성산일출봉, 우도 산책길 등을 걷다보면 이름 모를 들꽃들이 곳곳에 자리하고 있어 봄을 실감케 한다. 올레란 제주방언으로 도로에서 집앞까지 이어지는 좁은 골목길을 뜻한다.☞ 제주올레길 코스제주올레 1코스(시흥~광치기)제주올레 2코스(광치기~온평)제주올레 3코스(온평~표선)제주올레 4코스(표선~남원)제주올레 5코스(남원~쇠소깍)제주올레6코스(쇠소깍~외돌개)제주올레 7코스(외돌개~월평)제주올레 8코스(월평~대평)제주올레 9코스(대평~화순)제주올레 10코스(화순~모슬포)제주올레 11코스(모슬포~무릉)제주올레 12코스(무릉~한경)제주올레 13코스(용수~저지)제주올레 14코스(저지~한림항)제주올레 15코스(한림~고내) 지리산 둘레길(전남 남원) 소박한 풍경 속에서 자연을 배우는 지리산 둘레길은 2007년 사단법인 <숲길>이 지리산 자락 마을과 마을을 이어주던 옛길의 흔적을 되살려 낸 도보길이다. 지리산길은 지리산 둘레 3개도(전북, 전남, 경남), 5개시군(남원, 구례, 하동, 산청, 함양) 16개읍면 80여개 마을을 잇는 300여km의 장거리 도보길이다. <숲길>은 2011년까지 지리산 곳곳에 걸쳐 있는 옛길, 고갯길, 숲길, 강변길, 논둑길, 농로길, 마을길 등을 환(環)형으로 연결하여 길을 완성할 예정이다.☞ 둘레길 코스주천-운봉 구간: 운봉읍 - 옛 양묘장 - 행정마을 - 서어나무숲 - 가장마을 - 질미재 - 덕산저수지 - 노치마을 -회덕마을 - 구룡치 - 솔정자 - 내송마을 – 주천면운봉-인월 구간: 운봉읍 - 서림공원 - 북천마을 - 신기마을 - 비전마을 - 비전마을 - 군화동 - 흥부골자연휴양림 - 월평마을 – 인월면인월-금계 구간: 인월면 - 중군마을 - 수성대 - 배너미재 - 장항마을 - 장항교 - 삼신암 삼거리 - 등구재 - 창원마을 – 금계마을금계-동강 구간: 금계마을 - 의중마을 - 서암정사 - 벽송사 - 벽송사 능선 - 송대마을 - 세동마을 - 운서마을 - 구시락재 – 동강마을동강-수철 구간: 동강마을 - 점촌마을 - 방곡마을 - 상사폭포 - 쌍재 - 고동재 - 수철마을 대관령옛길 등산로(강원 강릉)  대관령은 강릉시와 평창군 사이의 령으로 높이 832m, 길이가 13km나 된다. 대관령 옛길은 령의 중간에 위치한 반정(半程)에서 내려가는 코스와 대관령박물관이나 가마골로 올라가는 코스가 있다. 내려가는데 소요되는 시간은 1시간50분 정도이며 올라가는 데는 2시간20분 정도의 시간이 소요된다. 옛길은 산세가 완만해 가족단위로 등산하는 모습을 많이 볼 수 있다. 100리 산소길(강원 화천) 산소길은 강원도가 조성하는 걷기 전용 길이다. 청정 삼림자원을 간직한 강원도가 강원도 전역에 걸쳐 만들고 있는 구간은 모두 70개. 총 연장 475㎞. 2018년까지 해마다 새로운 길이 들어선다. 산소길은 말 그대로 자연 그대로의 공기를 마시며 걷는 길이다. 최근 영월, 화천, 고성 등 강원도 내에 맑은 공기를 마시며 산책을 하고 자전거도 탈 수 있는 산소길 3000리길이 조성되고 있는데, 그 중에서도 화천 100리 산소길에서는 흙길, 숲길, 강변길을 연이어 걸을 수 있는 매력이 있다. 죽령 옛길(경북 영주)  죽령 옛길은 경상도 동북지방의 서울 왕래길로서, 청운의 뜻을 품은 과거길의 선비나 공무를 띤 관원들 혹은 온갖 물산을 유통하는 장사꾼들로 붐벼 길손들의 숙식을 위한 주막, 마방들이 죽 늘어서 있었던, 그야말로 사시사철 번잡했던 고갯길이었다. 단양군 관내의 죽령휴게소(해발 689m)에서 영주 쪽으로 넘어가면 도로 오른쪽의 안내표지판을 따라 옛 고갯길 입구로 들어서게 된다. 이 곳에서는 풍기읍과 영주시 전경이 한 눈에 내려다보인다. 길 건너편 죽령주막의 약수는 먼 길을 오느라 지친 길손들의 갈증을 시원하게 풀어주어 좋다. 축령산 숲길(전남 장성)  축령산은 인공조림된 숲중에서 가장 건강한 숲으로 손꼽히며, 쭉쭉뻗은 삼나무와 편백나무가 창검처럼 에워싸 여름 열기도 스며들지 못할 정도로 울창하다. 숲길은 북일면 문암리와 서삼면 모암마을을 연결하는 약 6km의 완만한 경사를 가진 비포장 길로서 차가 다닐 수도 있지만 걷는 것이 더 좋은 길이며, 땀을 식혀주는 산바람과 상쾌한 공기에 가슴이 확 트이는 곳이다. 해외에서도 인정받아 전국의 산림전문가 및 개발도상국의 임업인들이 단골로 찾는 코스가 되고 있으며, 각종 영화와 드라마 촬영지로도 활용되고 있다. 고모산성 영남대로 옛길(경북 문경)  고모산성 영남대로 옛길은 과거를 보러 가던 선비들의 소원과 집념이 느껴지는 관광지다. 고모산성은 사방에서 침입하는 적을 모두 방어할 수 있도록 만들어졌다. 진남문을 지나 성벽 안쪽으로 가면 최근 복원한 주막거리가 있다. 고모산성을 중심으로 주변에 고부산성, 마고산성, 희양산성, 조령산성 등 많은 산성이 위치하고 있으며 연이어 있는 영남대로의 험로인 토끼비리와 함께 자주 이야기되고 있다. 하늘재 트레킹(충북 충주)  현재 하늘재로 알려진 월악산국립공원의 고갯길은 지난 1970년대에 농로로 새로 개설한 것으로 도랑 너머 오솔길이 진짜 하늘재라는 것. 월악산국립공원 측은 월악산 자연생태를 직접 보며 역사를 설명해주고 문화재 화판 등을 설치해 주변 문화유적과 함께 설명할 방침이기도 하다. 충청북도가 선정한 충청북도 자연환경명소 100선 중 하나로도 선정된 하늘재는 청정자연 위를 걸을 수 있는 예스러운 고갯길이다.  ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ꽃향기 가득한 그곳 식물원 탐방 여미지 식물원(제주)  봄의 상징인 꽃과 나비. 제주도 여미지 식물원에 가면 꽃과 나비와 함께 반나절을 보낼 수 있다. 온실 속에는 꽃과 나비가 어우러지는 화접원을 비롯하여 열대과수원 등으로 구분되어 있는데 희귀식물을 포함, 2천여종의 식물이 있고 온실 밖에는 제주도 자생 식물원과 한국, 일본, 이태리, 프랑스의  있는 정원을 꾸며놓은 민속정원이 있다. 온실과 정원사이에는 60인승 관광 유람열차가 운행되며 38m 높이의 전망탑이 있어 중문관광단지, 천제연폭포가 한눈에 들어온다.  제주관광식물원/여미지식물원 064-735-1100 / 064-738-2992 한국자생 식물원(강원 평창)  한국자생식물원에 가면 우리나라에만 자생하는 야생화와 식물을 만날 수 있어 봄기운을 흠뻑 느낄 수 있다. 오대산국립공원 입구의 한 자락에 자리한 한국자생식물원은 국내에서는 처음으로 우리 식물만을 소재로 한 식물원을 개원했다. 1999년 4월 개원한 이 곳은 한국의 자생식물 1,100여종을 자연 생태계에 가깝도록 연출하였다. 긴 산책로를 따라 가며 진기한 한국의 자생식물들의 모습을 한껏 즐길 수 있다. 한국자생식물원 : 033-332-7069  한택식물원( 용인)  한택식물원은 수도권에서 가까운 용인시 백암면 옥산리에 자리한 식물원으로 희귀, 멸종위기식물, 자생식물 및 외래종을 포함하여 약 7,000여 종의 식재 및 관리하고 있는 큰 규모의 식물원이다. 한택 식물원은 비봉산 자락의 서향에 위치하여 양지와 음지, 계곡 등의 습지대가 잘 형성되었고 다양한 종의 자생식물이 자리하기에 최적의 요건을 갖추고 있다.  한택식물원: 031-333-3558, 031-333-6438  세계꽃 식물원(충남 아산)  봄하면, 역시 꽃이다. 가족들과 함께 손잡고 세계꽃 식물원을 찾아가보자. 5천여 평의 유리온실을 리모델링하여 세계 유명 꽃 1천여종을 한데 모은 세계꽃식물원이 2004년 충남 아산에서 문을 열었다. 30년의 재배 노하우를 가진 아산 아름다운 정원 영농조합법인은 1만 5천여평의 화훼단지 내에 연중 다양한 테마별 꽃과 식물을 관람할 수 있도록 하여 매년 많은 여행자들이 이 곳을 찾고 있다.  아산아름다운정원 영농법인 : 041-544-0746~8  오키드타운 식물원(충남 태안)  오키드타운 식물원에서 신선한 허브향을 만끽해보는 것은 어떨까. 이 곳은 세계의 진귀한 난과 식물 위주의 각종 관엽식물과 매혹적인 허브의 향이 어우러져서 일상에 지친 사람들에게 청량음료같은 상쾌함과 편안함을 주는 아름다운 식물원이다. 오키드타운은 지리적으로 해수욕장이 약 30여개가 위치하고 있는 천혜의 관광보고, 서해안 태안반도 해상국립공원을 배경으로 하였다. 오키드타운 식물원 : 041-675-3311,3324 안산식물원( 안산)  안산식물원은 3개의 전시관을 갖고 있다. 제1전시관인 열대식물원은 야자나무 외 98종, 제2전시관 중부식물원은 붓꽃 외 177종, 제3전시관인 남부식물원은 습지식물 외 177종의 식물을 보유하고 있다. 또한 야외식물원에는 장미원 4종과 유실수원, 야생식물원 등이 있어 또 다른 볼거리를 제공하고 있다. 특히 안산식물원은 피라미드 유리온실로 외국 선진국의 온실에 버금가는 안산의 자랑거리이다. 이곳은 시민의 정서함양은 물론이고 학생들의 자연학습장으로도 이용되고 있다. 안산식물원 : 031-481-3168  포천뷰 식물원( 포천)  포천뷰식물원은  북부의 청정지역인 포천시 일동지역권에 약 2만여평에 달하는 한국 최초의 농업적 경관식물원이다. 서울에서 47번 국도를 이용하여 1시간에 도착할 수 있는 곳으로 주변에는 산정호수와 명성산 등의 관광자원이 풍부한 곳이다. 포천뷰식물원은 새로운 방식의 전문경관식물원으로 식물원이 가지는 대표적인 기능인 식물의 기본종 확보에서 보다 더 대중적이고, 실용적인 접근을 시도하는 식물원이다. 포천뷰 식물원 : 031-534-1136  율봄 식물원( 광주)  은 팔당 호반에 인접한 2만여 평의 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어 넉넉한 휴식과 체험을 함께 할 수 있다. 은 휴식과 배움, 그리고 즐거움, 예술이 자연 속에 살아있는 농원이다. 율봄은 돌 하나하나를 소중하게 여기며 농원의 소재로 이용하고 있으며 인위적으로 가꿔진 정원이 아닌 자연스럽고 한가로움이 묻어나는, 누구나 쉽게 머물다 갈 수 있는 편안한 쉼터이다.   031-798-3119 금강 식물원(부산)  금강 식물원은 우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원으로서 지난 1969년 9월에 성창기업(주) 회장 정태성씨가 부산시민에게 휴식처를 제공하기 위하여 조성한 종합식물원이다. 식물의 종류는 약 2,300여종으로 열대식물 560여종 중에서 야자류 20여종과 선인장 등의 다육식물 540여종이 식생하고 있다. 또한, 식물원 안에는 아름다운 식물이 경관을 이루고 있으며 자연석을 이용한 여러가지 작품과 휴식시설이 갖추어져 있어 도시민의 정서적인 휴양지와 아이들의 학습의 장으로도 손색이 없다. 부산시 시설관리공단 : 051-582-3284  평강 식물원( 포천)  평강식물원 내에 자리한 들꽃원에는 야생화가 자연 초지에서 자라는 환경을 응용해 조성한 곳으로 봄부터 가을까지 온갖 꽃을 감상할 수 있다. 국내 야생화를 중심으로 식재 하였으며 계절별 변화를 느끼는 것이 감상 포인트다. 산정호수 입구에 자리한 평강식물원은 10만여 평의 면적에 한국 자생식물과 전세계의 식물 5,000여 종이 전시되어 있다. 동양 최대 규모의 고산식물이 모여있는 암석원을 비롯하여 자연생태를 재현한 습지원, 50여개의 연못과 화려한 꽃들로 구성된 연못정원, 깊은 계곡이나 숲에서 자연 발생하는 이끼를 관찰할 수 있는 이끼원, 사철 푸르름을 뽐내는 잔디광장 등 12개의 테마원으로 구성된 종합식물원이다.  평강 식물원 : 031-531-7751  가야산 야생화 식물원(경북 성주)  가야산 야생화 식물원은 2006년 개관한 국내 최초의 야생화 전문식물원으로 총 400여종의 수목과 야생화를 식재하여 야생화 자원보전과 자연학습과 학술연구 발전에 기여하기 위한 야생화 문화공간이다. 성주 가야산야생화식물원 야외전시원은 관목원, 국화원 등의 5가지 테마로 구성되어 있으며 가야산의 절경과 어우러져 장엄한 광경을 연출한다. 특히 야생화 학습원에서는 노랑할미꽃 등 아름다운 야생화를 관찰할 수 있다. 성주군청 산림축산과 야생화식물원관리팀 : 054-931-1264 해여림 식물원( 여주)  해여림이란 이름은 온종일 해가 머무는 여주의 아름다운 숲이란 의미를 지니고 있다. 이 곳은 여주군 산북면 상품리 흙석이골(방축골) 산자락에 자리잡은 관광식물원으로 아리따운 연꽃으로 가득 덮힌 천연지, 알록달록 화려한 꽃색의 조화가 돋보이는 비밀의 화원, 산림욕을 즐길 수 있는 꿈의 길, 각종 약초들이 모여 있는 동의보감 정원, 식물원을 한 눈에 내다볼 수 있는 해여림 전망대, 물놀이를 할 수 있는 폭포, 어린이들에게 인기 1순위인 찰흙놀이터 등이 특히 인상적이다. 해여림 식물원: 031-882-1700  양구생태 식물원(강원 양구)  양구생태 식물원은 남북한 생태계 복원센터로 육성하기 위해 2004년 6월 문을 열었다. 남한 지역 최북단에 위치하였으며, 한국 특산종이자 환경부 보호종인 금강초롱꽃·깽깽이풀·개느삼을 비롯해 산꼬리풀, 솜다리,금마타리 등 400여 종의 희귀식물이 식재되어 있다. 특히 식물원지구는 비무장지대(DMZ)와 양구 일원에 자생하는 고산식물 및 북방식물 등 희귀식물을 한자리에서 볼 수 있다. 그 밖에 산책로, 약용식물전시장, 양묘장, 전시온실 등이 있다. 양구생태식물원: 033-480-2529 아를 식물원( 고양)  아를 식물원은 약 800여종의 식물을 보유하고 있으며 저지대에서 보기 힘든 고산식물원(락가든)과 희귀식물 연구  ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ   해설가와 함께하는 숲속 생태여행 자녀들에게 숲속과 자연을 알려주고 싶지만, 전문지식이 없어 망설여졌다면 생태해설가와 함께하는 자연생태체험과 숲속여행을 떠나보자. 서울시에서 주관하는 <2010 숲속여행·자연생태체험>이라는 이름 아래 체험 신청자들이 늘고 있다. 체험여행은 <숲속여행>과 <자연생태체험>으로 나뉘어 지는데, 연중 사계절 프로그램을 운영 중이어서 언제든지 미리 해당 구청이나 해당 홈페이지에 신청하면 체험에 참가할 수 있다. 또한 숲속여행으로는 인왕산과 대모산에서는 여름철 무더위를 피해 각 산의 조망점을 걸으며 서울시의 아름다운 야경을 감상하고 그 곳에 서식하는 곤충, 조류, 포유류의 소리와 냄새를 체험하는 여름철 야간숲속여행 프로그램을 운영할 예정이다. 자연생태체험으로는 열매찾기, 낙엽풀장, 혹한기 야생동물보호프로그램 등이 진행돼 참가자들에게 사계절 색다른 체험을 제공하고 있다. 참가자 선정은 우선순위에 의하며 참가인원이 15명 이상이면 신청자가 원하는 일시, 장소에서 참여가 가능하고, 각급 학교, 기관 등에서 단체로 참가를 원하는 경우 개별체험학습도 운영한다.  참가신청 방법 - 프로그램 참가를 원하는 학교, 단체는 직접 방문 접수 함.- 개인별 참가 시민은 해당 홈페이지에 접속, 온라인 예약접수 또는 지역별 자치구(아래 표 참조)로 전화신청을 하면 된다. 숲속여행 홈페이지 http://parks.seoul.go.kr/program 자연생태체험 홈페이지 http://ecoinfo.seoul.go.kr연번자치구프로그램 운영지역참가신청 및 문의전화1종로구숲속여행 : 인왕산자연생태체험 : 백사실계곡02-731-14592용산구자연생태체험 : 효창근린공원02-710-33953용산구자연생태체험 : 중랑천·매봉산02-2286-56574광진구숲속여행 : 아차산자연생태체험 : 아차산 생태공원02-450-77735동대문구숲속여행 : 배봉산자연생태체험 : 중랑천 둔치02-2127-47756중랑구숲속여행 : 봉화산, 중랑캠핑숲(하반기)자연생태체험 : 사가정 공원02-490-33987성북구숲속여행 : 개운산자연생태체험 : 성북천02-920-37858강북구숲속여행 : 북서울꿈의숲, 오패산자연생태체험 : 삼각산02-901-69269도봉구숲속여행 : 초안산숲 속 여 행 : 초안산02-2289-139710노원구숲속여행 : 수락산02-2116-394711은평구숲속여행 : 앵봉산자연생태체험 : 진관내동·봉산02-351-800602-351-802312서대문구숲속여행 : 안산02-330-190713양천구숲속여행 : 달터근린공원자연생태체험 : 용왕산, 길산02-2620-358714강서구자연생태체험 : 개화산· 꿩고개 근린공원02-2600-403215구로구숲속여행 : 개웅산·매봉산자연생태체험 : 안양천02-860-232102-860-287916금천구숲속여행 : 호암산자연생태체험 : 가산생태공원, 만수천 생태습지02-2627-166317영등포구자연생태체험 : 안양천02-2670-413118동작구자연생태체험 : 노량진공원, 현충묘지공원02-820-985219관악구숲속여행 : 관악산자연생태체험 : 관악산, 청룡산02-880-368220서초구숲속여행 : 청계산자연생태체험 : 우면산 02-2155-687021강남구숲속여행 : 대모산02-2104-192122송파구자연생태체험 : 방이동 생태경관보전지역02-2147-340123강동구숲속여행 : 일자산자연생태체험 : 둔촌동 생태경관보전지역02-480-139524중부사업소숲속여행 : 남산, 북서울꿈의숲02-3783-599525서울대공원숲속여행 : 서울대공원02-500-7561
3월을 쓰려고 사진을 올리고 보니 2월을 안 쓴 나 자신...뭘...하고 지냈능교...?​아무튼 3월도 참 먹부림도 많고 사랑도 가득한 바쁜 한 달이었다.  피자네버슬립스서울특별시 송파구 백제고분로45길 6 지층 예전에 과대 후배들 데꼬 합정 쪽 #피자네버슬립스 에 갔었던 기억이 새록새록그 때는 이 조합의 하프앤하프가 아니었던 거 같은데,, 모였지 아무튼 이번에도 굉장히 성공적이었다!더블페퍼로니와(꼭 더블이어야 한다.) 포테이토 피자!  위에 허니버터가루인지 암튼 달다구리 마약 시즈닝과 달달한 꿀이 너무 잘 어울리니 꼭 먹어야 하는 강력 추천 메뉴❤  조카가 초등학교에 입학했다. 고3 야자할 때 태어난 애가 걷고 뛰더니 숲 탐험대에서도 짱 먹고 이제 초등학교 짱 먹으러 가다니...감수성이 많고 여린 이 친구가 자기 본모습을 잘 지키면서 편안하게 지냈으면 좋겠다.  파란만잔서울특별시 강남구 봉은사로2길 21 1,2층 빌리엔젤가서 케이크 하나 먹으려는데 눈에 들어온 #강남카페 #파란만잔크로플이 있다고? 스콘이 다양해? 하고 홀린듯 들어가 고른 아이들분명 밥을 먹었는데... 좀 많이 시켰다. 크로플과 스콘 중 뭐 먹을까 고민하면, 둘 다 먹자는 우리.스콘 이거랑 이거 중 뭐 먹을까 고민하면, 둘 다 먹자는 우리. 뱃살은 열심히 늘어가는 중!  주택레스토랑서울특별시 강남구 봉은사로6길 15 또 다시 방문한 #강남맛집 #주택레스토랑이쯤 되니 여기에 쎌이랑 쑤언니랑 왔을 때 기록을 블로그에 했는지도 기억이 안 난다... 분발하자 책임감없는 자너무 괜찮았어서 이번에 홍가 만나면서도 후보지로 링크 전달..! 바로 여기를 고르길래 역시 나랑 취향이 잘 맞는 친구라 생각했다:)이번에는 세트로 시켜서 스프와 샐러드, 파스타, 피자, 디저트 티라미수에 음료까지 완벽한 코스로 펼쳐진 한 상!  새우가 튼실한데 1개 뿐이라 대가리 잘 뜯어내고 반 잘라다가 통실한 부위를 홍가에게 줬다. 내 취향은 꼬랑지라서 토실한 데 주는 게 내 기분도 좋아ㅎㅎ저번에 왔을 때 스테이크도 워낙 맛있었어서 시켜본 스테이크 크레이프(피자). 대성공이었다. 다만 내가 안 먹는 양파가 군데군데 있어서 열심히 건져냄...ㅎㅎ  보슬보슬서울특별시 강남구 테헤란로8길 22 1층 102호 정말 너무너무 먹어보고 싶었던 #키토김밥 #보슬보슬계란이 가득해서 엄청 보드라울 것 같았다. 베이컨키토김밥과 보슬김밥, 쫄면을 주문했는데 생각보다 우선 쫄면 대맛집이었음...!키토김밥은 밥없이 계란만 가득한데, 가운데 짭짤한 베이컨을 껴놨더니 매우 잘 어울렸다. 하지만 그래도 밥이 좀 있는 보슬김밥이 증말 맛있었어... 오리지널 반박불가 스멜츠도 광주시 오포읍 신현로 103 곧 블로그에 단독 게시물로 써야지~ 다짐만 하고 있던 #광주카페 #스멜츠브런치 먹으러 갔다기 보다는,, 바로 옆에 숲을 구경하러 갔다. 사람이 무진장 많다길래 오픈하자마자 치고 빠지려고 11시 오픈 맞춰 11:20에 도착하게 갔는데 ㅎㅎ... 다 먹고 디저트까지 먹는데 사람이 많이 없었다.한 4-5그룹...?  가지라자냐와 뇨끼! 뇨끼에서 트러플향이 진하게 올라와서 너무 좋았다. 꾸덕한 감자도 쏘 굿라자냐는 토마토 소스가 우선 혜자스러워서 좋았고, 라자냐 면 사이사이에 가지가 아주 풍성하게 있어서 가지 좋아하는 나에게 최고의 메뉴.가지도 물컹하지도 않게 딱 좋은 두께로 잘 익어 있었다.​예상외로 너무 맛있었어서 신나서 또 내려가 집어온 스콘.역시나 둘 중 고민하니 둘 다 사자 하고 집어왔다. 얼그레이 스콘 위 달달 글레이즈는 천국입니다. 두 번 드쇼▼▼사진 맛집 스멜츠.   도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 자연을 좋아하는 우리는 나무 가득했던 스멜츠에 나와 식물원으로 간다. 알고 보니 우리 조카들이 토마토 고추장을 만들러 방문한 적이 있는 듯한 #동물 먹이주기를 할 수 있다길래 거의 눈이 반쯤 뒤집혀서 갔다. 주차장에 차를 대자마자 우리를 반기던 애니멀프렌주,,,,❤ 생각보다 어느정도 규모가 있던 식물원이라 엄청 다양한 코스들이 이어져있었다. 따뜻했던 온실코스와 전나무숲길에서 한 컷!  한 바퀴 다 돌고 나면 체험장이 나온다. 입장 시 서비스로 음료 혹은 먹이주기 1회권이 나오는데, 우리는 당연히 먹이주기^^... 체험장에서 받아오면 된다. 떨리는 마음으로 토끼, 염소들에게 먹이를 주는데 다들 진짜 걸신들린 듯 먹는다. 아 다시 생각해도 너무 귀엽고 징그럽고 무섭고 깜찍해.  카페오르도 광주시 남한산성면 남한산성로 732-11 어디를 또 가볼까... 고민하다가(와 지금 보니 이날 참 빡세게도 돌아다녔다.) #남한산성 쪽이 나름 집에서도 더 가까워지는 곳이라 바로 카페 찾기!#한옥카페 #카페오르 는 입구 찾기가 참 어렵다... 뭐 간판이 도로에 있는 것도 아니고 골목 지나치면서 골목 안 쪽으로 세워진 걸 발견하게 되는 뭐 그런 힘든 곳...아무튼 지나쳐서 발견하고는 다시 빠꾸해서 들어왔다. 들어오니 주차장이 꽉 찼다. 0-0.... 그래서 어떡하지 하는데 앞차가 포기하고 돌아나가길래 1등이 된 우리는 1등인 걸 믿고 기다리기로 결정.세상에 바로 2-3자리가 동시에 비면서 들어갔다. ㄱㅇㄷ 예쁜 한옥이 본관이고 옆에 별관같은 다른 건물이, 그리고 바깥으로 야외좌석들이 좀 있는데 우선 야외좌석에 앉아봤다. 딸기 티라미수와 레몬차, 웨딩임페리얼티! 딸기 티라미수 진짜 부드러움.... ㅠ  역시 한옥은 사진 찍으면 참 예쁘다. 야외좌석 가기 딱 좋아진 날씨인 지금 완전 추천.스테이 프로그램도 있는 것 같아 찾아봤는데, 공간대여 같았다. 스테이해도 참 좋을 것 같은 장소여서 아쉽ㅠ  삼오우렁가마솥정식도 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 19 진짜로 마지막 코스 #삼오우렁가마솥정식우렁쌈밥 맛집이다! 만육천원이라는 아주 가성비 좋은 가격에 이 푸짐한 한상이 두둥... 짜릿했다 생선가시를 바를 줄 모르는 나를 위한 서비스...ㅎㅎ 벌써 둘이 생선 한 3-4번 먹은 것 같은데 항상 뼈바르시느라 정신이 없으셔서 보기 좋습니다:)  게방식당서울특별시 강남구 선릉로131길 17 1층 급하게 외근나갈 일이 생겨서 갔더니 10분만에 업무가 끝난 그런 약간 맥 빠지고 서러운 상황맛있는 걸 먹고 들어가기로 하고 트렌디한 곳을 찾다가 발견한 #게방식당 강남구청역 바로 앞에 있어서 이동도 쉬웠다. 게장 맛집인데 먹고 회사 들어가야하는지라 굳이 손에 냄새 남게 하고 싶지 않아 게장은 잠시 나중으로 미루기ㅎㅎ통오징어 타파스랑 전복한상 시켰는데, 맛이 너무 좋아서 빠른 시일 내로 또 오기로 다짐했다. 그 땐 게장도 맛봐야지.  원조쌈밥집 양재지점서울특별시 서초구 강남대로8길 3 내 브랜드를 내가 모르면 안 돼서 온 #원조쌈밥집 쌈채소가 워낙 푸집한 게 딱 내스타일이었다. 역시 고기만 먹는 것보다 야채랑 같이 먹는 게 더 많이 들어가..ㅎㅎ대패삼겹 2인 먹구, 맛있어서 차돌도 추가하고, 해물쌈장도 시켰다ㅋㅋㅋㅋㅋ해물쌈장 맛있어요...  컨디션 안 좋다니까 날아온 기프티콘 한 장ㅎㅎ오빠의 3월 카카오페이 사용금액이 세 자리다. 내 탓 같다 (뿌듯) 새벽집서울특별시 서초구 사평대로55길 18 회사 앞에서 발견한 순두부 맛집, #새벽집점심에 사람들이 엄청 많은 것으로 보아 직장인에게 아주 인기있나보다. 딱 봐도 그럴 메뉴...나는 불고기숨두부를 시켜서 뚝불같은 맛에 부드러운 두부까지 가득한 아주 건강담백한 메뉴로 해치웠다. 비빔밥으로 먹을 수 있게 나물들도 푸짐하게 나오고, 더 달라면 더 주셔서 만족감 극대화!오후에 어어엄청 많은 종류의 술을 마셔야 하는 시음회가 예정되어 있어서 든든하게 먹으러 갔던 건데, 예상보다 3배 정도 더 든든하게 먹고 나왔다.   논현삼계탕서울특별시 서초구 사평대로56길 6 논현삼계탕 30종에 달하는 종류의 술을 한 잔씩 마시고(도수 높은 건 사실 입술에 묻히고 핥아서 맛봤다.) 갑자기 별로 좋아하지도 않는 삼계탕이 끌려서 오빠한테 선포하고 간 #논현삼계탕윤도훈씨인가... 이름 걸고 하시던데 그럼 맛있겠지 뭐 하고 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼계탕보다 저 치킨 탕수육이랑 전복죽이 너무 맛있어서 당황스럽고, 사진만 봐도 군침이 돈다....치킨 탕수육 소스도 뭔가 수제소스 느낌이 물씬나는 상큼 탕수육 소스..!다음에 또 가야지  집 코앞에 앤티앤스랑 노브랜드버거가 들어오려나보다. 앤티앤스... 널 조져준다.... 내 뱃살은 너한테 조져지겠지만... 내 영혼은 너를 조져준다...  도요스6가서울특별시 송파구 백제고분로45길 40 트윈레이크팰리스 1층 갑자기 또 카이센동이나 우니동이 먹고 싶어서 오복수산에 갈까 하다가, 찾은 #도요스6가(오복수산보다 좋았다) :).......한상차림으로 나오는데, 한상 나오기 전 짜완무시부터 한상 속에 모찌리도후까지,, 애피타이저에서 디저트를 모두 책임지는 곳심지어 메인메뉴 말고 반찬들, 애피타이저, 디저트들도 다 맛있다. 특히 저 김조림이 아주 있고 맛있었다... 고로 얘는 단독 게시물을 쓰겠다. 말을 줄인다....  엔메르서울특별시 강동구 구천면로 414 1층 동네에 생긴 크로플 맛집 #엔메르 !비주얼 진짜 압도적이다... 내가 시킨 게 뱅쇼에이드였나.. 아무튼 저 티류도 둘 다 넘 괜찮았고(뭔가 디저트 가득한 입을 개운하게 정비하는 기분)크로플은.. 그냥.. 할 말이 없음 당연히 그냥 파는 손바닥 만한 크로플 위에 아이스크림 한 스쿱 생각하고 2개 시켰는데 당황했다. 결국 너무 배불러서 남겼지만 진짜 맛은 인정브라운치즈 올라간 놈은 예상했던 그 맛있는 맛! 밤과 팥을 뿌려낸 몽블랑 크로플은 아주 있고 부드럽고 달달한 게 내 스타일❤테이크아웃용의 조금 적당한 사이즈의 친구들도 있던데 나중에 사가서 엄마아빠랑 나눠먹어야겠당  석촌호수에서 만난 귀여운 고영희가 아직도 떠오르네...아무튼 집에 와서는 엄마아빠한테 간만에 감바스랑 토마토 파스타를 해줬다. 감바스에 일부러 페퍼론치노 좀 뿌쎠뿌쎠 넣었더니 매콤해서 엄마아빠도 더 잘 먹은 듯, 역시 기름기 좔좔 + 깔끔매콤은 환상의 조합이다.  꽃다발은 언제 어떻게 받든 참 기분 좋은 것 같슴니다... AMAZING화이트데이 기념 화이트 프리지아❤  오사카하루서울특별시 송파구 올림픽로32길 19-15 영화 미나리보고 4번 울고난 후 야키니쿠 먹으러 #오사카하루브레이크타임 끝나고 가장 첫 손님으로 들어갔다. 우리 들어가고 나서 금방 다 차던 자리...ㅇㅅㅇ,, 다들 맛있는 거 잘 먹고 다니는군요2인 프리미엄 세트로 시켰다. 빛깔 좋은 부위별 고기류와 은행꼬치, 마늘꼬치, 구이용 버섯과 파인애플까지 있는 한 판이 메인~! 황제갈비살이랑 살치살이 제일 맛났던 것 같다. 부드러워~~~세트에는 고송버섯 혼마구로 두부가 같이 나온다. 두부에 고송버섯 하나를 얹고 그 위에 참치내장 젓갈을 얹어 먹으면 띠용따리 존맛탱  사진 찍는 거 좋아하는 우리, 기념삼아 송리단길 #포토위크 에서 한 컷 찍었다. 2가지 컨셉을 선택할 수 있는 1+1, 야외 루프탑에서 롯데타워를 배경으로 찍을 수 있는 테마도 있었는데 이미 날이 저물어 너무 어둡고 바람도 불어서 흔들릴 가능성이 농후하여 패스,,, 다음에는 야외에서도 찍어봐야지. 사장님이 부담스럽지 않은 선에서 매우 친절하셔서 설명도 잘해주시고 편안하게 촬영할 수 있다, 우리가 마지막 예약자였던 덕분에 1시간 밖에서 떠돌지 않고 잠시 앉아있다가 바로 사진을 받아볼 수 있어서 더 좋았음ㅎㅎ아 헉 네이버 예약에서 후기 남겨달라고 알림 뜨면 글 남겨달라셨는데 알림이 안 떠서 까먹었다. 써놔야징ㅎㅎ  그냥 집 가기 아쉬워서 동네 #설빙 에서 빙수랑 인절미 토스트역시 빙수는 딸빙이지  오얏꽃서울특별시 종로구 돈화문로11다길 15 진짜 진짜 오랜만에 참존 동기들이랑 약속잡고 #익선동카페 #오얏꽃6명이면 참 좋겠지만 6명이서는 모이지도 못하고, 한 사람은 저 멀리 본가에 있고 조용히 조촐하게 모여서 시끄럽게 떠들었다. 뿌듯 --------------------------제주도 구간입니다..------------------------(3/18-22는 별도의 게시물로...작성하게ㅜ써.....)​제주도에서 돌아와 출근하는 첫날며칠 안 봤다고 그 사이에 동네에서 봄 색깔이 난다. 근데 저 선관위 포스터는 누구 읽으라고 저렇게 글자를 작게 해둔 거지? 멀리서 보면서 오다가 시작합니다. 만 보여서 어이없어 한 컷.  한 2주..? 3주 못 봤는데 너무 오랜만인 기분.... 아이들이 그새 많이 컸다. 체스두고 장기두는 연우와 더 막 나가고 있는 중인 연서  따봉브라질서울특별시 용산구 이태원로 161 2F 여기도 곧 별도의 게시물을 작성할 예정인데.... 언제쯤... 아무튼 #이태원맛집 #따봉브라질슈하스코(꼬챙이에 꽂아 숯불에 구운 브라질 전통 요리) 전문점이다. 우리는 9종류 고기를 먹어볼 수 있는 9CUT 세트를 주문, 샐러드바는 무한으로 이용가능하다. 생각보다 샐러드바 맛이 괜찮아서 놀랐다. 비주얼은 그냥 그랬거든요....고기도 12CUT 주는 코스가 있고 무한리필로 계속 먹는 코스가 있고 4CUT 코스도 있고 선택지가 많다. 4CUT은 뭔가 슬플 것 같고 9CUT도 배가 터져서 남긴 것으로 보아 12CUT은 무리인 것 같고.. 당연히 무한도....9CUT이 가장 좋은 선택일 것이라 생각된다..  스타벅스 별다방점서울특별시 중구 퇴계로 100 스타벅스를 별다방으로 불러왔는데,, 지점명이 별다방인 스타벅스가 나와버렸다. #스타벅스별다방점독특한 이름에 걸맞게 벽으로 미디어아트를 해버려서 한 면에 새가 날아다니고 폭포가 쏟아진다. 기대했던 것보다는 스케일이 작아서 막 식겁하고 기염을 토하지는 않았으나 분위기는 그 어느 스벅과 비교되지 않았다. 리저브라 커피향도 좋아서 더 황홀ㅠㅠ 미디어 아트 벽면 바로 앞 리저브 테이블에서 음료 두 개 시켜놓고 바 자리에 앉아서 구경했다. 역시 리저브 커피는 향이 남달라...킁  빵 종류도 엄청 다양했다. 배 안에 고기와 햄버거가 아직 소화가 되질 않아 패스했지만 다음에 와서는 저 펌킨 크림치즈 꼭 먹어야지. 리저브 온 티 내주기 위해 코스터 들고 한 컷! 벽난로도, 높은 층고도, 미디어아트 벽도, 빵도, 커피도 아주 마음에 드는 스타벅스다.   집에서 그릭요거트를 만들어버렸다. 세상 귀찮게시리 우유와 요거트를 섞고 전자레인지에 4-5번씩 돌리고 저어가면서 12시간 발효시켜 순두부처럼 만든 후에 면보에 싸서 위에 뭐 얹어두고 밑으로 유청을 빼면서 냉장고에 12시간을 넣어두었다. 후... 결과는 대만족. 진짜 너무 맛있었다. 그릭요거트 위에 꿀 쪼금, 딸기, 사과, 집에서 엄마가 직접 만든 블루베리잼 얹어 먹으니 여기가 그릭요거트 전문점이거등요.매주 만들 예정 ㅎㅎㅎㅎ  메콩타이 고덕역점서울특별시 강동구 동남로 891 현대델리안오피스텔 2층 203호 집 앞 쌀국수 집에서 오빠랑 얀이랑 셋이 #메콩타이 에서 점심! 분명 둘 다 조금씩 낯을 가릴만한 인물들인데 참 잘 떠들고 왔다. 예뻐서 내가 사줌  한스 강동점서울특별시 강동구 동남로 877 한화오벨리스크스위트 요거는 오빠가 쏜다. 얀 당신 친구 잘 뒀네. 요즘 매일 아침마다 내 스벅을 책임지는 사람이 있어 아주 호화롭게 삽니다.매일마다 다른 커피/음료 막 사들고 들어가기   이춘복참치 신논현점서울특별시 서초구 강남대로 475 남광빌딩 1층 초밥을 먹으려고 했는데 갓덴스시는 사람이 저녁시간에 넘 많을 것 같고...다른 회전초밥집은 뭔가 성에 안 차고...그러던 와중에 갑자기 참치 먹고 싶어서 #이춘복참치여기 근데 뭔데 사람이 이렇게 많지...   다찌테이블에 앉아서 무한리필로 받아먹는데 진짜 쉴 틈없이 리필해주셔서 결국"저희 그만 주셔도 돼요!"하고 크게 외쳤다. 한 달치 날생선 다 먹었다. 아 물론 두 달치는 아니다....ㅠ 3월 말이 되니 회사 앞 산책길에 꽃이 활짝 폈다. 진짜 봄! 이거 몇 주 가려나... 2주..?한 2주 뒤면 얘네도 너무 더워서 다 죽지 않을까... 우리나라에 봄은 그닥 없으니까...   수작카츠 명일점서울특별시 강동구 구천면로 424 명일메가타운 104호 원래 운동가기 전에 필라테스 센터 앞 파바에서 오빠랑 샐러드 하나 샌드위치 하나 사서 먹고 가려고 했는데...그 파바가 2층 테이블 자리를 막아버렸다.... 어디가지 하고 돌아다니다가 새로 생긴 돈까스 집이 눈에 딱 들어와서 숑숑 #수작카츠대표메뉴 수작카츠(이건 메뉴명)에는 치즈까스랑 등심까스가 같이 있다! 소바세트에는 등심까스가 같이 나오고!예상치 못한 든든함이었으나, 이 덕분에 운동 더 열심히 잘 한 기분!ㅎㅎ  ​2021년의 1분기 끝! 
​​​​​도 광주 에 다녀왔던날.광주는 워낙에 맛집이 많은 곳이니까 어디를 갈까 고민하다가아이랑 같이 가기에 괜찮아보이는퇴촌돌짜장 이라는 곳으로 다녀왔다.​많은 분들이 도 광주 맛집 이라고 써놓기도 했고도 광주 생생정보 맛집으로도 나왔었다고 해서 다녀왔다 그치만 우리에게는 맛집까지는 아니었던 퇴촌돌짜장 ​​​ ​​도 광주 퇴촌돌짜장 외관 ~!평일 점심시간이 조금 지난 시간에 방문했는데손님은 전체 테이블의 반 정도 계셨다 ​​​​ ​대기자 입력하는 기계도 따로 있었다 주말에는 대기하는 사람들이 꽤 있나보다이날은 평일이라 그런지 대기자는 따로 없었음 ​​​ ​​​도 광주 퇴촌돌짜장 메뉴판 ~메뉴판은 간단함​돌짜장 중 2만원 대 3만원그리고 매운 돼지갈비찜도 유명하다고 한다큰중 29천원 큰대39천원​돈스파이크 갈비찜으로 유명하다는데돈스파이크가 먹으면 다 맛있어보임 ㅎㅎ​​​우리는 퇴촌돌짜장 큰중 주문​​​​​  ​​테이블마다 가림막이 쳐져 있었고식당 가운데쯤에 요리하는 곳이 위치해있었다 ​그리고 이쪽에 셀프로 전을 만들어먹는 곳도 있었다우리는 아이 챙기느라 셀프전은 먹지 않았지만많은 분들이 전을 부치고 계셨음 ​​​ ​​기본 반찬 동치미와 양파, 단무지동치미의 무 양이 살짝 아쉽 ㅎㅎ ​​​​ ​​오래 기다리지 않고 돌짜장 큰중 등장 양이 꽤 많았고 비주얼도 좋았다​다만 사장님께서 음식을 주실때 그릇을 밀면서 주셔서상에있던 그릇이 쏟아질뻔했다미리 치워달라고 말씀해주시면 좋았을뻔​​​​ ​​오징어도 많고 고기도 많고쟁반짜장같은 느낌이라고 보면 될듯!짜장 양념이 강하지 않아서 우리는 오히려 좋았는데뭐랄까 크게 이 있는 맛은 아니었다 ​​​ ​​​고추가루를 듬뿍 넣어서 먹으니 더 맛있었음그리고 먹다보니 야채랑 고기가 많이 남아서 거기에 밥을 비벼먹어도 좋겠다 싶었다우리는 면만 다 먹어도 배불러서 밥은 안먹음양이 적지 않았다 ​​​ ​​​나올때보니 엿, 뻥튀기 과자도 판매중이었다신랑 말로는 맛보기 뻥튀기과자 통이 있었다는데우리가 갔을때는 통이 비어있어서 못먹음 ㅎㅎ ​​맛집이라기엔 크게 있는지는 모르겠고좀더 깨끗했으면 좋겠다는 생각이 들었던 퇴촌돌짜장맛은 무난했고, 지나가다가 짜장이 땡겨서 들어가서 먹을만했지만멀리서부터 굳이 찾아갈 맛은 아니었다 ​도 광주 생생정보 어떤 주제로 나왔었는지 문득 궁금해진다 ​​​ 퇴촌돌짜장도 광주시 퇴촌면 산수로 894 ​ 
                 중랑구, 아동․청소년을 위한 여름방학 프로그램 풍성- 여름방학기간 동안 각 동 자치회관에서 지역내 아동․청소년 대상으로 다양한  프로그램 운영 -중랑구가 아동․청소년들이 건전하고 보람된 여름방학을 보낼 수 있도록 다양한 여름방학 프로그램을 선보이고 있다. 구는 여름방학 기간인 7~8월 2개월 동안 관내 16개동 자치회관에서 평소 아이들이 학교생활 중에는 체험해보기 힘든 농촌체험을 비롯한 생태학습등 색다르고 다채로운 프로그램을 준비해놓고 참여를 기다리고 있다고 밝혔다. 각 자치회관에서는 자치회관 시설을 이용한 컴퓨터 교실, 리본아트교실, 마술교실 같은 취미교실을 운영할뿐 아니라, 학습에 지친 아이들을 위해야외로 나가 자연을 즐길 수 있는 프로그램도 다양하게 준비해 운영한다. 우선 농촌을 찾아 농촌 체험을 하는 프로그램을 살펴보면 면목4동 자치회관과 면목7동 자치회관은 8월 초에 양평군 단월면에 위치한 수미마을을찾아가 민물고기 생태학습관 견학 및 뗏목타기, 감자캐기, 물고기, 다슬기 잡기 등을 할 수 있는 생태체험 교실을 준비했다. 또한 제 2권역(면목본동, 면목2동, 면목5동, 상봉2동) 자치회관은 합동으로 도 이천시 율면 부레미마을을 찾아가 옥수수따기, 미꾸라지잡기, 황토염색 체험등을 한다.반면 여름철 해안가를 찾아 갯벌 생태체험에 나서는 자치회관도 있다. 중화2동 자치회관은 오는 29일에 인천시 강화도 소재 갯벌을 찾아 레크레이션 및 갯벌 생물채집 체험을 할 수 있는 프로그램을 준비했고, 상봉1동 자치회관은 8월 7일 인천시 옹진군 선재마을을 방문해 갯벌생태 및 갯벌에너지 등을 체험한다. 이와함께 숲을 방문해 생태체험하는 프로그램도 있다. 신내2동 자치회관은 8월 4일날 도 광주시 퇴촌면 을 찾아 인형전시관과 동화마을 관람, 곤충 채집 및 관찰하는 시간을 가질 예정이고 뒤를 이어 같은 장소를 8월 6일날 중화1동과 묵2동 자치회관에서 방문한다. 이외에도 신내1동의 임실 치즈마을체험교실이라던지 망우3동의 양평환경재생조형박물관 관람과 같은 평소에 아이들이 접해보기 어려운 즐겁고 신나는 프로그램을 각 자치회관에서 정성껏 준비했다. 기타 여름방학  프로그램에 관련한 궁금한 사항은 가까운 동 주민센터에 문의하시면 자세한 설명과 함께 답변을 들을 수 있다. 중랑구 관계자는 "매년 자라나는 아동 및 청소년들이 뜻깊은 방학을 보낼 수 있도록 있고 기억에 남는 다양한 프로그램을 기획하여 운영하고 있다. "고 말하고 ꡒ비용 부담없이 많은 지역주민이 참여할 수 있는 우수한 프로그램들을 많이 운영해 주민에게 꼭 필요한 자치회관이 되도록 할 계획ꡓ이라고 밝혔다. ※ 중랑구 자치행정과(☎490 - 3453)- 자치회관과 함께 보내는 여름방학 프로그램 -프로그램명일 시장 소내 용참가비주 관뚝딱뚝딱 세계문화유산2009. 8월목(10:00~11:00)2층 사랑방․ 남대문과 만리장성,피라미드,스핑크스 만들고 알아보기 및 전 시회 (초등학교 2~3학년 20명)재료비1만원 수강료 1만원면목본동2207-1011여름방학 농촌체험8월초도 양평군 단월면 수미마을․ 민물고기 생태학습관 견학, 감자캐기, 뗏목타기, 물 놀이체험 (학생 및 학부모 등 40명)성인:20,000원어린이:18,000원면목4동2207-4011한문예절교실7.23~8.21매주 월,화,목주민센터 2층․ 한문학습 및 예절 교술 (초등생 30명)무료면목4동2207-4011가족영화한마당7~8월중주민센터3층․ 가족과 함께 영화상영 (주민 100여명)무료면목5동2207-5011중랑천 제방가꾸기7~8월중중랑천 제방 및 산책로․ 중랑천 제방과 산책로 청소 봉사활동자원봉사면목5동2207-5011컴퓨터 교실『디지털 편집과정』7~8월중주민센터 2층․ 포토샵, 움직이는 그림, 디지털 카메라 교육 (초등생 20명)추후공지면목5동2207-5011엄마와 함께하는신나는 농촌나들이8월 12일 예정 도 양평군 단월면 - 봉상리 수미마을․ 민물고기 생태학습관, 트렉터 마차타기 뗏목타기, 물고기, 다 슬기 잡기, 부침개, 매운탕 만들기 체험 (학부모 포함 30명)어린이 18,000원 어른 20,000원면목7동2207-7011어린이 리본아트 만들기7.20~8.17월(10:00~12:00)주민센터 2층․ 리본을 이용한 머리핀 등 악세서리 만들기 (초등3학년 이상)10,000원(재료비 별도)중화1동2209-1011엄마와 함께 하는 갯벌 생태체험7. 29강화도 갯벌마을(인천시 강화도)․ 갯벌 레크리에이션, 조개 목걸이 만들기, 갯벌 생물 채집(초등학생 및 가족 80명)30,000원(2인)중화2동2209-3011갯벌 생태 체험8.12선재마을(인천시 옹진군 영흥면)․ 갯벌생태 및 에너지 체험 (초등학생 2~4학년 40명)1인 15,000원상봉1동2209-40112권역 『청소년 농촌체험』2009. 8. 7(금)부레미마을도 이천시 율면 ․ 옥수수따기, 미꾸라지 잡기 체험, 황토염색 체험 (각 동 15명)10,000원2권역2209-5011어린이 난타교실7.22~8.19수(13:00~14:00)안효선 무용연구소(묵동 소재)․ 스틱으로 장구, 북등을 리듬에 맞춰 두드리는 프로그램(초등학생 15명)무료(선착순 15명)묵1동949-5011율봄 식물원 체험8월 6일(도 광주시 퇴촌면)․ 인형전시관, 동화마을 관람 및 곤충 표본 관찰, 잣나무 숲산책 체험 및 초콜릿공예, 도예물레체험 (초등학생 및 가족 40명)저소득한부모가정:무료일반가정 :10,000원중화1동, 묵2동2209-1011어린이 음악 줄넘기7월 20일~8.20일 화,목(11:30~12:30)주민센터 3층 대강당 ․ 신나는 음악에 발동작, 손동작, 춤동작, 스트레칭이 혼합된 음 악 줄넘기 (초등 2학년 이상 15명)20,000원묵2동949-7011어린이 마술교실8월 20일 주민센터 3층 대강당 ․ 쉽고 재미난 마술을 배우고 즐기며 자신감 향상(초등 2학년 이상 30명)15,000원(재료비 포함) 묵2동949-7011부모님과 함께 환경 체험7월25일(토)도 양평군 강상면양평환경재생조형박물관․ 재활용품을 이용한 작품 박물관 (초등학생 및 학부모 40명)15,000원(점심별도)망우3동2209-8011임실 치즈마을체험2009.8.6(목)도 양평군(양평소나기 마을체험장)․ 치즈만들기,. 송아지 우유 주기, 물놀이체험, 아이스크림만들기 (초등학교 1~4학년 40명)15,000원신내1동2207-9011키크기 밴드스트레칭8.4 ~ 8.21화, 금(12~13시)주민센터 3층 강당․ 밴드를 활용한 스트레칭을 통해 성장판을 자극하여 키크는 생활습관 배우기 (초등학생 25명)10,000원신내1동2207-9011여름체험 학습 캠프8월 4일(도 광주시 퇴촌면)․ 인형전시관, 동화마을 관람, 잣나무 숲 산책 및 도예체험, 허브비 누, 자연목걸이, 장수풍뎅이체험, 비누방울 등 (초등학생 40명)10,000원신내2동3422-3671 
​          - 도농업기술원, 여름휴가지로 가족 농촌체험 추천       - 17개 농촌교육농장, 6개 농촌전통테마마을 운영 중       - 각기  있는 다양한 농촌체험 운영 중       - 자연과 농촌의 소중함 일깨우는 교육적 효과도 있어    사진> 율봄 방울토마토 수확체험  도농업기술원(원장 임재욱)은 여름방학과 휴가철을 맞아 가족과 함께 알찬 휴가를 보낼 수 있는 농촌체험 장소를 추천했다.   농기원이 추천한 도내 농촌교육농장 17곳과 농촌전통테마마을 6곳은 가족 단위로 휴식과 체험을 즐기면서 자녀들에게 자연과 농촌의 소중함과 생명존중을 깨닫게 해주는 교육적 효과도 누릴 수 있는 곳이다. 도내에 위치해 접근성도 뛰어나다.   도 농기원이 추천한 농촌교육농장 17곳은 농촌진흥청 품질인증과 청소년수련활동인증을 받은 농장으로 우수한 농촌체험 프로그램을 안전하게 체험을 할 수 있다.   또 6개의 농촌전통테마마을은 농촌에 존재하는 전통적인 문화 자원을 활용하여 조성한 마을로, 각 마을마다 독특한 주제로 다양한 농촌전통문화체험을 할 수 있다.  사진> 정용자 꿀벌 누드벌통 관찰 용인시 처인구 원삼면의 ‘청룡농원’은 민물고기인 철갑상어와 자라의 생태관찰체험을 할 수 있다. 뗏목타기체험과 도자기 인형 만들기는 가족이 같이할 수 있는 체험으로서 인기몰이 중이다. 휴가철에는 캠핑장도 운영한다.  양평군 양서면 북한강변에 자리한 ‘그린토피아’는 벽계구곡, 정배리계곡이 차로 5분 정도의 거리에 위치하여 시원한 물놀이장소로 적합한 농장이다.   여기는 자전거 하이킹, 족구장, 농구장을 이용할 수 있고 밤에는 캠프파이어도 즐길 수 있다. 여름에는 과일수확과 동물생태체험 등 동식물 체험을 모두 할 수 있는 일석이조 체험농장이다.   양주시 남면 맹골마을에 위치한 ‘맹골사랑 발효음식체험장’은 콩을 활용한 음식을 체험하며 바른 먹을거리를 배울 수 있다. 감악산이 가까워 계곡과 잣나무숲 등 청정자연 속에서 전통 제조방식으로 두부 만들기, 메주 만들기를 해볼 수 있다.   사진> 청룡농원 이천시 대월면 ‘자채방아마을’은 넓은 농경지에서 여러 가지 농촌체험을 할 수 있는 게 장점이다. 남한강으로 연결된 깨끗한 개울에서는 다양한 민물고기를 관찰할 수 있다.   복숭아, 옥수수 따기 체험이나 미꾸라지, 메기 잡기 체험 등 도시에선 경험하기 힘든 특별한 추억을 만들어준다. 넓은 캠핑장도 운영되고 있다.  농촌교육농장과 농촌전통테마마을 이용방법과 자세한 소개는 각 농장과 마을 홈페이지에서 확인할 수 있다.   임재욱 도 농기원장은 “도 농촌교육농장과 농촌전통테마마을은 청정한 자연 속에서 다양한 체험을 즐길 수 있어 가족여행지로도 손색”이 없다.  따라서 “농업의 소중한 가치도 이해할 수 있어 여름휴가 장소로 제격이라 추천하며, 앞으로도 다양한 연령대가 즐길 수 있는 안전하고 재미있는 농촌체험프로그램을 개발하겠다”고 말했다.​​<도 농촌교육농장 및 농촌전통테마마을 추천 목록>  시군농장 및 마을프로그램홈페이지비고1용인시청룡농원민물고기 생태관찰뗏목타고 떠나는 연못 관찰여행땀으로 일군 농산물 수확www.bdfarm.net농촌교육농장2용인시한터조랑말농원동물과 친해지기말타기, 소달구지체험귀뚜라미와 달팽이관찰www.gohanter.com농촌교육농장3용인시농도원목장송아지와 친해지기소젖짜기와 아이스크림만들기치즈만들기www.nongdo.co.kr농촌교육농장4용인시은하초코기사단리얼초콜릿만들기cafe.naver.com/chocobuddha농촌교육농장5용인시청계목장송아지 우유주기한우 건초주기아이스크림과 치즈 만들기www.cheonggyefarm.com농촌교육농장6이천시돼지박물관돼지가 있는 교실소시지 체험 : 육가공품의 재료와 로컬푸드 교육 돼지 분만 체험   www.pigpark.co.kr   농촌교육농장7양평군그린토피아과일 수확체험계곡물놀이, 고기잡기체험생태/곤충체험www.green-topia.com농촌교육농장8김포시피싱파크물고기, 낚시 탐험대www.fishingpark.co.kr농촌교육농장9화성시우리들테마월드토끼와 파충류 체험곤충체험학습www.wtw-dream.com농촌교육농장10양주시맹골사랑(맹골마을)두부 만들기장담그기와 메주만들기blog.daum.net/mengol농촌교육농장11남양주시산들소리수목원트릭아트박물관물놀이와 수목원 식물소품 만들기 체험www.sandulsori.co.kr농촌교육농장  시군농장 및 마을프로그램홈페이지비고12남양주시정용자꿀벌꿀벌의 한 살이 밀랍초와 타블렛 만들기www.beeland.net농촌교육농장13고양시뜰안에교육농장새싹비빔밥나만의 화분 만들기www.worldflo.net농촌교육농장14고양시고양낙농체험장자연치즈 피자 만들기모짜렐라 치즈 만들기www.ischeese.net농촌교육농장15광주시토마토 고추장 만들기토마토 수확하기www.yulbom.co.kr농촌교육농장16여주시은아목장낙농체험전통치즈 만들기밀크소시지 만들기www.eunafarm.com농촌교육농장17연천군연천 아미골야생동물수사대야생초소품 만들기www.amee.kr농촌교육농장18김포시매화미르마을미르열차타기미꾸라지 만들기mir.go2vil.org농촌전통테마마을19양주시초록지기마을두부, 쌀강정 만들기짚공예chorok.go2vil.org농촌전통테마마을20연천군옥계마을마거천 물놀이단호박과 옥수수따기okgye.go2vil.org농촌전통테마마을21용인시호박등불마을야생화와 호박등체험hobak.go2vil.org농촌전통테마마을22이천시자채방아마을캠핑장과 농경문화박물관 찹쌀부꾸미와 팥앙금 만들기banga.go2vil.org농촌전통테마마을23광주시산두른마을활쏘기, 서바이벌게임당나귀 타기농사체험(고구마, 감자, 더덕 등)sdr.go2vil.org농촌전통테마마을  ​ 
아침고요수목원[소개][○ 개요] 아침고요수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 하여 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이다. 여러가지 있는 정원을 갖추고 있고, 울창한 잣나무...        세계꽃식물원[소개][○ 개요] 2004년 3월, 농민조합원 등으로 구성된 영농조합법인이 네덜란드식 가든센터를 본떠 조성한 곳이다. 세계적으로 유명한 원예종 식물들을 연중 소개하고 3,000여 종의 꽃과 식물이 8천 평...        베어트리파크[소개][○ 개요] * 수목과 반달곰들의 천국, 베어트리파크(구, 송파농원) * 세종특별자치시 전동면에 위치한 베어트리파크는 이재연 회장이 설립한 사설 수목원이다. 설립자 이재연 회장이 재계에 몸담았던 젊은... 제이드가든 수목원[소개][○ 개요] ‘숲 속에서 만나는 작은 유럽’을 모토로 한 제이드 가든은 제이드팰리스 골프장 부근 약 16만㎡ 규모로 24개의 테마로 조성됐다. 제이드 가든은 자연의 계곡 지형을 그대로 살려 화훼나 수...         양평 들꽃수목원[소개][○ 개요] * 토종 야생화와 더불어 자연이 살아 숨쉬는 곳, 양평 들꽃수목원 * 자연생태박물관은 생태계의 표본과 실물을 전시하여 생태계를 한눈에 볼 수 있고, 영상으로도 관람할 수 있다. 자연학습체...         홍릉수목원[소개][○ 개요] 홍릉수목원은 1922년 서울 홍릉에 임업 시험장이 설립되면서 조성된 우리나라 최초의 제1세대 수목원이다. 이곳은 조선왕조 고종의 왕비인 명성황후의 능(1897년)인 「홍릉」이 있었던 곳으...        석부작박물관[소개][○ 개요] 돌.바람.여자 제주의 삼다가 모여있는 곳이 "석부작 박물관"이다. 외국 관광객이 가장 인상적이라 답한 제주의 현무암. 석부작 박물관은 그런 오묘한 자태의 현무암 3만 여점이 진가를 발휘하...        생각하는 정원[소개][○ 개요] 1만여 평의 정원에 수백여점의 분재가 오름과 물을 모티브로 한 자연정원에 자리하고 있다. 2007년 분재예술원 개원 15주년을 맞이하여 새롭게 태어나고, 세계적인 정원으로 나아가고자 <생...         여미지식물원[소개][○ 개요] 중문관광단지내에 있는 제주관광식물원 "여미지"는 남국의 정취가 물씬 풍기는 동양 제일의 식물원으로서 부지면적이 112,397㎡(3만 4천여평)에 달한다. 12,543㎡(3천 8백평) 규모...        그림이 있는 정원[소개][○ 개요] 자연은 사람의 손길로부터 멀리 있을수록 자연스러움과 아름다움이 유지될 수 있다고 한다. 하지만 우리가 접할 수 없는 자연이라면 그 자체가 무슨 의미가 있겠느냐는 생각하에 '그림이 있는 정... 카멜리아힐[소개][○ 개요] 안덕면 상창리 172,000㎡에 조성된 카멜리아힐은 세계에서 가장 큰 동백꽃을 비롯하여 가장 일찍 피는 동백꽃, 향기를 내는 동백꽃에 이르기까지 전세계 500여종 6000여그루의 동백나무...        관방제림[소개][○ 개요] * 200~300년 풍치림이 아름다운 숲, 관방제림 * 관방제는 관방천에 있는 제방으로서 담양읍 남산리 동정자 마을로부터 수북면 황금리를 지나 대전면 강의리까지 길이 6㎞에 이르는 곳이다...        대구 도동 측백나무 숲(구, 달성측백수림)[소개][○ 개요] 측백나무는 주변환경을 아름답게 하기위해 오래 전부터 선조들이 즐겨 심던 나무의 하나이다. 조선왕조실록에 보면 중종34년(1540) 10월 20일 전주 부윤 이언적이 올린 나라를 다스리는 ...        국립수목원(구, 광릉수목원)[소개][○ 개요] 국립수목원은 광릉시험림의 천연림을 이용하여 수목원을 조성하였다. 수목원내에는 산림에 관한 모든 자료를 전시한 산림박물관이 있다. 수목원과 박물관 공사는 1985년 10월 25일에 착수하여... 대구수목원[소개][○ 개요] * 쓰레기 매립장이 시민의 휴식처, 대구수목원 * 74,000여 평의 부지에 1986년부터 1990년까지 대구시민의 생활쓰레기 410만톤을 매립한 장소로서 이곳의 환경문제를 해결하기 위하...      한라수목원[소개][○ 개요] 제주시 연동 1100 도로변 광이오름 기슭에 위치한 한라수목원은 제주도 자생수종과 아열대식물 등 약 909종의 식물이 식재, 전시되어있는 수목원으로 학생 및 전문인들을 위한 교육과 연구의...        숲체원[소개][○ 개요] 영동고속도로 둔내IC에서 15분거리에 위치한 숲체원은 교통환경이 편리하며 자작나무숲과 아늑한 잣나무 숲길이 있는 청태산(해발850m) 자락에 위치하고 있으며 일반인들의 휴양 및 청소년들을...  천리포수목원[소개][○ 개요] 충남 태안반도의 끝자락인 충남 태안군 소원면에 위치한 천리포수목원(원장 조연환)은 '푸른 눈의 한국인'으로 불렸던 故 민병갈 (미국명: Carl Ferris Miller)설립자가 40여년...        도립 물향기수목원[소개][○ 개요] 빽빽한 고층 아파트 사이에 아름다운 숲속의 쉼터가 있다. 바로 오산시에 있는 ‘도립 물향기수목원’이다. 10만평 규모의 수목원은 예쁜 이름만큼이나 볼거리가 많다. 오산시 수청동 도...        죽녹원[소개][○ 개요] * 울창한 대숲의 죽림욕장, 죽녹원 * 죽녹원은 관방제림과 영산강의 시원인 담양천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이다. 약 16만㎡의 울창한 대숲으로 담양군이 성인산 ...        한밭수목원[소개][○ 개요] * 문화 예술과 자연의 조화, 한밭수목원 * 지리적으로는 정부대전청사와 엑스포과학공원의 중앙부분에 자리 잡고 있다. 1991년 6월 7일 근린공원으로 지정된 둔산대공원은 총 569천㎡으로... 산들소리수목원[소개][○ 개요] 산들소리수목원은 서울 경계선 가장 가까운 곳 남양주시 별내면에 위치하고 있다. 정문에 들어서는 순간 눈앞에 불암산의 전경이 한가득 펼쳐지고 자연스러운 멋이 가득한 공간이다. 불암산 줄기를...         세미원[소개][○ 개요] * 물과 꽃들이 함께 하고 있는 세미원 * 세미원은 도 양평군 양서면 용담리에 있는 자연정화공원이다. 세미원의 어원은 물을 보면 마음을 씻고 꽃을 보면 마음을 아름답게 하라는(觀水洗心...        평강식물원[소개][○ 개요] 산정호수 입구에 위치한 평강식물원은 10만여 평의 면적에 한국 자생식물과 전세계의 식물 5,000여 종이 전시되어 있다. 동양 최대 규모의 고산식물이 모여있는 암석원을 비롯하여 자연생태를...        아라크노피아 생태수목원·주필거미박물관[소개][○ 개요] *아라크노피아 생태수목원·주필거미박물관* 아라크노피아 생태 수목원은 1985년 9월 1일 한국거미연구소를 설립하여 전세계를 누비며 거미채집, 연구를 하다 보니 상당량의 자료가 있다. 문헌...      거제자연예술랜드[소개][○ 개요] 거제시 동부면 구천리 452번지 일대에 247,935㎡(7만5천평) 부지에 1,056㎡(320평)의 난상설전시장 (유리온실)을 비롯 풍란.석부작.목부작 등 500여점의 분재, 각종 희귀 ...        서울대학교 농업생명과학대학 수목원[소개][○ 개요] 안양에 위치한 서울대학교 관악수목원은 우리나라 자생 식물 및 북반구 식물을 수집, 증식, 보전, 전시, 연구하며 관련 지식 및 정보의 축적과 교육, 그리고 국내외 관련 기관과의 교류, 협... 선인장연구소[소개][○ 개요] 도 선인장의 양적 및 질적 발전을 도모하며 1994년 선인장연구소가 설립 된 이래 새로운 품종의 육성과 고품질의 상품 생산기술을 개발해 오고 있다. 선인장재배농가의 기술경쟁력을 높이고...         울산테마식물수목원[소개][○ 개요] 20여년을 두고 가꾸며 손질하여 온 농원을 테마화한 식물수목원에는 다양한 수목과 식물을 식재하여 자연학습과 학술연구를 병행할 수있는 곳이다. [○ 촬영장소] 드라마 '메이퀸' 촬영지 [○... <dl><dt>안산식물원</dt><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 2001년 개관된 안산식물원은 3개의 전시관을 갖고 있다. 제1전시관(382.81㎡) 열대식물원은 야자나무외 98종, 제2전시관(846㎡) 중부식물원은 붓꽃외 11류 177종, 제3전시관...       </dd><dl>강원도립화목원[소개][○ 개요] 강원도립화목원은 행정구역상 춘천시 사농동 218-5번지외 13필지로 춘천도심에서 약 5㎞ 거리에 위치하며 주변에는 위도유원지, 청소년수련원, 육림랜드, 인형극장 등이 있어 춘천의 중추적인...</dl><dl>원예예술촌[소개][○ 개요] 원예예술촌 HOUSE N GARDEN은 탤런트 박원숙씨를 비롯해 원예인들 뜻을 같이하여 평생의 꿈으로 품어온 아름다운 정원과 예쁜 마을을 만들었다. 누군가가 꿈꿔온 바로 그 집, 그 정원...한국도로공사수목원[소개][○ 개요] 자연과 사람을 이어주는 한국도로공사 수목원은 호남고속도로 순천기점 170.38㎞ 지점, 해발 20~30m로 온대 전선이 지나는 비교적 따뜻한 곳에 위치하고 있다. 한국도로공사에서 운영하는...        </dl><dl>관악산공원 야외식물원[소개][○ 개요] 서울대학교 옆 관악산 등산로에 들어서자마자 오른쪽에 야생화 학습장이 마련되어 있어 신기한 꽃들과 사진도 찍고 푯말에 표기된 꽃들의 이름을 외울 수 있는 도 다른 즐거움이 있다. 상류쪽으로... </dl><dl>일광산 테마임도[소개][○ 개요] * 도심 속에서 느낄 수 있는 등산의 묘미, 일광산 테마임도 * 산불방지를 목적으로 겨울철이 되면 온통 등산로 폐쇄와 입산통제가 이루어져 마땅한 휴식공간이 없어 새로이 임도를 개설하여 등...        </dl><dl>대아수목원[소개][○ 개요] 완주군에 있는 대아댐 호반을 타고 산천리로 들어가 마을 앞 다리를 건너면 200m 지점에 대아수목원이 나온다. 150㏊에 조성된 수목원에는 30여만그루의 관상수가 우거져 볼거리를 제공하고...      </dl><dl>봉학골산림욕장[소개][○ 개요] 다양한 산림 휴식공간을 조성하여 주민의 삶의 질을 높이고 정서함양에 기여하고자 조성하였다. * 규모 - 130.0ha * 조성연도 - 1997년 3월 ~ 1998년 6월 [○ 관련 홈페이... </dl><dl>해여림식물원[소개][○ 개요] * 우리나라 고유 식물의 장, 해여림식물원 * '온종일 해가 머무르는 여주의 아름다운 숲' 이란 의미를 지닌 해여림식물원은 ‘하루 속히 식물을 한곳에 모아 자연생태 연구와 우리 식물자원의...    </dl><dl>미동산수목원[소개][○ 개요] * 산림환경 문화를 선도하는 시설, 미동산 수목원 * 미동산수목원은 충청북도 청원군에 있는 도립 수목원으로 선진 임업기술의 연구개발 및 보급, 생태교육 환경조성 등의 목적으로 2001년 ...      </dl><dl>비자림[소개][○ 개요] 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 비자림은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50...        </dl><dl>고운식물원[소개][○ 개요] * 일반인을 위한 자연학습장, 고운식물원 * 고운식물원은 1990년 부지조성을 시작으로 1997년 식물원 조성인가 후 2003년 4월 28일 개원까지 다양한 식물구입 및 식재작업을 통해 ... </dl><dl>야생화자연생태학습장[소개][○ 개요] 우리나라는 뚜렷한 사계절과 계곡이 많은 지리적 여건으로 인해 4,596종의 야생화가 서식하고 있으며 지리산은 그 중 30%인 1,323종을 보유한 야생화의 보고(寶庫)이다. 구례군 농업기... </dl><dl>부천식물원[소개][○ 개요] 부천시 원미구 춘의동에 총면적 27.124㎡ 지하 2층, 지상 2층 규모의 온갖 희귀한 식물들을 볼 수 있는 식물들의 낙원이다. 식물원은 부천시의 상징인 복사꽃 모양을 형상화하여 유리온실... </dl><dl>가야산 야생화식물원[소개][○ 개요] * 국내 최초 야생화 전문식물원, 가야산 야생화식물원 * 2006년 6월 16일 개관한 국내 최초 야생화 전문식물원이다. 총 400여종의 수목과 야생화를 식재하여 야생화 자원보전과 자연학... </dl>남산 야외식물원[소개][○ 개요] 1994년 철거한 용산구 한남동 외인주택터에 만들어진 식물원을 1997년 2월 18일에 개원되었다. 면적은 59.241㎡이며 보유식불은 13개의 주제로 나뉘어져 있고 허울지방에서 자랄 수...      </dl>금강식물원[소개][○ 개요] * 우리나라 최초의 민간인 운영 식물원, 금강식물원 * 우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원으로서 지난 1969년 9월에 성창기업(주) 회장 정태성씨가 부산시민에게 휴식처를 제공하기 ...      벽초지 문화수목원[소개][○ 개요] 푸를 碧, 풀 草, 못 池 - 꽃 나무 땅 그리고 물과 함께 어울어진 터 벽초지 문화수목원은 1965년부터 부지확보를 시작하여 각종 희귀, 멸종위기식물, 자생식물, 100여종이 넘는 수생...      경상북도수목원[소개][○ 개요] 경상북도수목원은 1996년 55ha의 면적으로 출발하였으나 그 뒤 계속 면적을 확대하여 2005년 6월에 3,222ha의 수목원 면적을 보유하게 되었다. 이는 면적 단위 동양최대, 세계 ... 금강자연휴양림(금강수목원,산림박물관)[소개][○ 개요] * 교육장으로 효과가 있는 휴양림, 금강자연휴양림(금강수목원, 산림박물관) * 공주시에서 대전방향으로 약 12㎞ 강변을 따라 오다가 청벽대교를 건너기 전 세종특별자치시 방향 도로로 올라타...       [소개][○ 개요] * 주제별 자연예술테마 체험 공간,  * 은 꿈같이 펼쳐진 팔당 호반에 인접한 2만여 평의 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어 넉넉한 휴식과 체험을 함께 할 ... 만화방초[소개][○ 개요] 공룡나라 경남 고성에 또 하나의 신비로운 곳이 있다. 바로 꽃과 향기가 가득한 [만화방초] 이 곳은 사람의 발길을 거부한지 수십년의 세월 속에 새벽안개와 이슬을 머금고 자라나는 녹차밭과 ... 죽화경[소개][○ 개요] 죽화경은 한국 정원 문화의 발전을 위해 조성, 연출한 것이다. 전체가 하나의 단일 작품으로 주변과의 조화에 많은 노력을 하였고, 구성면에서 태초의 모태라 생각하고 가장 많은 구상과 심혈을...       완도수목원[소개][○ 개요] 완도 난대수목원은 1991년 조성된 우리나라 유일의 난대수목원으로 전 국토의 15%에 불과한 난대지방을 대표하는 동백나무, 붉가시나무, 후박나무, 황칠나무 등 조경 및 식.약용가치가 높은...       포천 뷰식물원[소개][○ 개요] 포천뷰식물원은  북부의 청정지역인 포천시 일동지역권에 약 2만여평에 달하는 한국 최초의 농업적 경관식물원이다. 서울에서 47번 국도를 이용하여 1시간에 도착할 수 있는 곳으로 주변에는...       한국자생식물원[소개][○ 개요] 오대산국립공원 입구의 한 자락에 자리한 한국자생식물원은 총면적 3만 3천여평에 우리나라에만 자생하는 야생화와 식물 1,000여종이 서식하고 있는 곳이다. 국내에서는 처음으로 우리식물만을 ... 신구대학식물원[소개][○ 개요] 2003년 5월 개원하여 도심속의 새로운 명소로 떠오른 신구대학식물원은 약 15만평의 임야에 270여종의 자생식물을 보유하고 있다. 드라마촬영지와 CF촬영지로도 많이 활용되고 있으며, 특...         꽃무지풀무지[소개][○ 개요] 도 가평군 하면 대보리에 위치한 야생수목원 꽃무지풀무지는 우리나라에 자생하는 풀과 나무들이 본래 있던 야생의 생태 그대로 들어선 수목원이다. 1997년부터 준비하여 2003년에 개장한...        동산식물원[소개][○ 개요] 동산식물원은 서울대학교 원예학과 고광출 교수가 정년퇴임 후 1996년부터 조성하였다. 산지 원형과 자연 수림을 보존관리하고 등고선에 따라 등산로 및 삼림욕장을 개설하였고 비료와 농약을 사... 장흥자생수목원[소개][○ 개요] 장흥관광지 내에 있는 장흥자생수목원은 개명산 형제봉 능선의 231,397㎡(7만여평)의 자연림을 배경으로 한 자연생태수목원으로 조성된 장흥자생수목원의 특징은 기존 산림의 모양과 식생을 최...       
<a href="http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1998588&cid=4758&categoryId=4783" target="_blank">목계솔밭(청송)</a><span class="ico_new"></span>
<p class="dsc">[소개][○ 개요] 청송군 소재지에서 진보면으로 이어지는 국도 31호 선상에 위치한 9,917㎡의 솔밭에는 높이 15~20m의 소나무들이 군락을 이루고 있다. 도로를 따라 200여 그루의 소나무가 숲을 이루...
한라생태숲[소개][○ 개요] 한라생태숲은 산림청 소유 국유지 196ha에 달하며 5.16도로변 해발 600고지 일대이다. 이 생태숲은 1970년대 초부터 1995년까지 개인에게 대부돼 마소의 방목지로 사용했던 곳이다...<p class="dsc"> 
<span class="opinion on"><p class="dsc">휴앤트리식물원
</span>[소개][○ 개요] 휴앤트리식물원은 약 2,000종의 열대식물, 야생화, 관엽식물, 과일나무를 실내에서 관람할 수 있으며, 특히 블루베리를 재배하여 과일따기 체험, 쿠키체험, 식물심기, 토피어리만들기 등의 ... 서벽 문화재용 목재생산림[소개][○ 개요] 경상북도 봉화군 춘양면 서벽리 문수산 문화재용 목재 생산림 단지에는 80ha의 광활한 산림에 높이 25~30m, 직경 50~60㎝의 아름드리 『금강 소나무』 숲이 펼쳐 있으며, 인적 드문... 서천식물예술원[소개][○ 개요] 서천식물예술원은 연꽃정원, 미로정원, 솟대정원, 옹기전시장, 분재전시장 등으로 구성되어있다. 2003년도 초등학교 교장으로 퇴임하신 원장님이 40여년간 수집하고 가꾸어 온 것들을 무료로 ... 이안숲속[소개][○ 개요] * 자생식물종을 보존하기 위해 설립된 곳, 이안숲속 * 이안숲속은 우리나라 자생식물종의 현지보존과 산림에 대한 자연 학습 교육 및 목적으로 충청남도 공주에 총 1,118ha의 면적에 목본...       한택식물원[소개][○ 개요] 한택식물원은 1979년 도 용인시 백암면 옥산리에 30여만 평(확장예정지 포함) 규모에 이택주 원장이 개원하여 희귀, 멸종위기 식물, 자생식물 및 외래종을 포함하여 9,000여종으로 ... 아를식물원[소개][○ 개요] 아를 식물원은 23,100㎡(7,000평)의 부지에 약 800여종의 식물을 보유하고 있으며 저지대에서 보기 힘든 고산식물원(락가든)과 희귀식물 연구 및 나리(아시아틱) 육종 연구에 힘쓰고... 울진 금강소나무림[소개][○ 개요] 태백산맥줄기를 타고 금강산에서 울진, 봉화와 영덕, 청송일부에 걸쳐 자라는 소나무는 주위에서 흔히 보는 꼬불꼬불한 일반 소나무와는 달리 줄기가 곧바르고 마디가 길며 껍질이 유별나게 붉은데... 경상남도수목원[소개][○ 개요] 경상남도수목원은 서부경남의 중심권인 이반성면 대천리 일원의 56ha에 전문수목원, 화목원,열대식물원, 무궁화공원 등 우리나라 온대남부지역 수목위주로 국내·외 식물 1,700여종, 10만여... 경상북도 산림환경연구원[소개][○ 개요] 경주 남산자락에 위치한 경상북도 산림환경연구소에는 향토 희귀수목과 천연기념물, 야생화가 어우러진 아름다운 경관으로 도민의 휴식공간과 자연학습의 명소가 되고 있다. [○ 촬영장소] 영화 '... 봉화 금강소나무림[소개][○ 개요] 남부지방산림청(청장 배영돈)은 인위적인 벌채와 환경적인 여건 변화로 쇠퇴되어가고 있는 금강소나무를 조선 말엽의 울창했던 금강소나무 숲으로 복원하고 아울러 국민들이 건강한 숲을 직접 체험할... 자생식물학습장[소개][○ 개요] 창경궁 내에 식물원이 있다. 그 옆에는 자생식물학습장이라고 해서 작은 정원,수목원 비슷한 곳으로 식물원과 자생식물학습장이 꽤나 아담하고 잘 관리되고 있다. 구름다리로 연결된 종묘가 있고 ... 창수전시림[소개][○ 개요] 치산녹화 1차 계획에 당시 조림권장 수종(가래나무외 13수종)을 영해~영양간 918도로변(창수령) 일대에 구역면적 433ha 중 170ha를 시범 조림(1975~1981)하여 일대 임지를... 전통염료식물원[소개][○ 개요] 국립중앙박물관에서는 우리 조상들이 색채를 연출하기 위해 이용하였던 전통염료식물들을 이곳에 심고 가꿈으로써 전통염료문화를 되살리고 메마른 우리의 마음을 풍요롭게 하기 위해 전통염료 식물원을... 태백 구와우마을소개][○ 개요] 매봉산 진입로가 시작되는 피재(삼수령) 아래에는 태백시 황연동 구와우마을이 있다. 소 아홉마리가 배불리 먹고 누눠 있는 형상을 가진 평화로운 마을이라는 의미를 가지고 있다. 해발 8~90...<li class="related"> </li><li>목계솔밭</li><li class="dsc">[소개][○ 개요] * 두 가지 전설이 전해지는 아름다운 솔밭, 목계솔밭 * 충주시 가금면 장천리 <저우네> 마을 아래편으로 솔 무더기가 있는 곳이 옛 명칭으로 목계나루의 목계솔밭이다. 이곳은 남한강변으로서...</li>경상남도환경교육원 <li>[소개][○ 개요] 지리산 천왕봉(1915m) 등반 최단 코스 기점인 산청군 중산리지구 매표소를 지나 차량이 올라갈 수 있는 마지막 지점으로, 국립공원 구역내 경상남도 환경교육원이 자리하고 있다. 매표소에서...<dl> </dl></li><li>     중평솔밭[소개][○ 개요] 파천면 중평리 입구에 위치한 3천여평의 소나무 숲으로 수령 200여년의 소나무 80여그루가 울창한 숲을 이루고 있는 곳이다. 지반 정비가 잘 되어 있고 주변에 맑은 강이 있어 텐트를 이용...<dl> </dl></li><li>     </li>청산수목원[소개][○ 개요] 충남 태안에 위치한 청산수목원은 태안 연꽃 축제장소로 유명한 곳이다. 연꽃과 수련 등의 200여종을 포함하여 다양한 야생화, 수생식물, 수목 등이 주로 수생 식물들이 많이 자라고 있다. ...<dl></dl><li>금강소나무생태경영림[소개][○ 개요] 본신리 생태경영림은 아름다운 산림과 숲의 미적 가치가 잘 표현되는 산림을 선별하여 단지로 지정, 국민들에게 홍보함으로써 숲을 사랑하는 마음을 가지게 하고 보는 이의 정서 순화에 기여를 목...<dl> </dl></li><li>섬진강 자연학습원[소개][○ 개요] 『곡성 섬진강 자연학습원』은 맑고 푸른 섬진강변의 수려한 자연경관을 배경으로 한 현장 체험 위주의 전인 교육장이다. 산업화의 환경파괴로 자연이 그 어느 때보다 중요하게 생각되는 이 시기에...<dl> </dl></li><li>은행자연관찰원[소개][○ 개요] 성남시에서 운영하고 있는 은행자연관찰원은 성남시 중원구 은행1동에 양묘장과 용도폐기된 배수지를 이용하여 재활용공간으로 조성된 생태공원이다. 이 곳 자연관찰원은 다양한 식물과 야생화, 곤충...<dl> </dl></li><div id="paginate" class="paginate2"></div> >
하늬라벤더팜강원도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 고성 하늬 라벤더 팜⏰ 6월 09:00 - 19:00 (휴무없음)5,7,8월 10:00 - 18:00 매주 화요일 휴무9,10월 10:00 - 17:00 매주 화요일 휴무한 시간 전 입장마감.​📍주차 가능!!📍애견동반 ❌​https://instagram.com/hani_lavenderfarm?igshid=YmMyMTA2M2Y= Instagram의 하늬라벤더팜(@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 702개팔로워 3,682명, 팔로잉 704명, 게시물 702개 - 하늬라벤더팜(@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​공식 인스타그램에서 개화현황과 변동사항을 알 수 있어요!6/20일 부터 아이스크림 일일 500개 한정 판매라고 하네요ㅠㅠ​  ​매년 보고 싶던 라벤더.항상 시기를 못 맞춰서 실패.. 이번엔 눈치게임 성공❣️​하늬 라벤더 팜 근처에 가면 도로가 보라색으로 칠해져 있어서 다왔는지 알 수 있다!주차장이 5개 이상은 되는 것 같았음. 주차장이 넓다고 생각했는데 주말에 주차도 힘들다고 평일 방문 부탁드린다는 거면… 얼마나 많이들 오신다는 건지..😳​ Previous imageNext image ​내가 갔던 주차장엔 라벤더 빌리지 스토어도 있었다.식물, 지역 , 과자 등을 판매한다.인제 옆이라 황태도 같이 파는듯 하다.​ 하늬 라벤더 팜 입장료  ​하늬 라벤더팜 간판을 따라가다 보면 매표소가 보인다.직원분이 키오스크로 매표하는 걸 도와주신다.​📌성인 6,000원​  ​드디어 입장!!입구에 들어서면 보이는 외국 느낌의 건물들.다양한 꽃이 정원에 예쁘게 피어있었다. 작은 계란후라이들 넘 귀엽다☺️​   ​화살표를 따라 이동하면 잉글리쉬 가든이 나온다.유럽풍의 정원 느낌!생각지도 못하게 수국을 만나서 기분이 좋음ㅎㅎㅎ화려한 색감은 아니지만 아이보리 색의 꽃도 퐁실퐁실 예쁘다!!사진으로만 보던 코끼리 마늘꽃도 있었다.신기하게 생겼음🤔​ 아나벨수국​호밀밭과 라벤더 필드.​드디어 영접하느 라벤더ㅠㅠ보라색을 좋아하는 나에게 최고의 장소라 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 라벤더 아이스크림 가격  ​📌라벤더 아이스크림 3,500원 ​날씨가 더워서 체온을 식힐 겸 라벤더 아이스크림을 사러 갔다!!줄을 서서 구매해야했다😅(다시 보니 왜 줄 서 있는 사람이 없뉘,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋ)​라벤더 아이스크림 넘 맛있음!!라벤더 향이 나는 소프트 아이스크림 맛이었다.허브 향이 나는 걸 좋아하는 편😆아이스크림이 콘과자 아래까지 꽉 차있어서 더 만족.  ​ Previous imageNext image ​아이스크림 앉아서 다먹고 다시 라벤더 필드 구경.​ ​라벤더 필드 처음 보이는 쪽에 포토 스폿 인 듯한 나무 의자가 놓여 있었다.감성있는 사진을 찍어보려고 했는데 나름 만족!​보라색 우산을 쓴 분이 있길래 색을 맞춰서 오셨나보다 했는데 일하시는 직원분들이었음ㅎㅎㅎ​   ​라벤더 필드가 여러군데 있어서 잘 피어 있는 곳에 가서 예쁘게 찍으면 될 것 같았다!​  ​사진으로 많이 보이던 보라색 길.​사람들 없길래 호다닥 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉아서 찍어야 보라색 도보가 더 잘 나올텐데…가리면서 찍느라😅그래도 보라보라하게 잘 나왔다ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​자전거, 농기구 등 컨셉으로 찍을 수 있는 조형물도 몇개 있었다!자전거 타는 척 해보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​개양귀비가 심어져 있는 공간이 있었다.지금은 양귀비가 피는 시기가 거의 지나서 없었음ㅠㅠ​ ​노란 꽃이랑 라벤더 필드, 보라색 길이 있는 곳!​  ​라벤더 향기 추출하는 시설을 볼 수 있게 되어 있음.약간 신기..!!​  ​창고같은 건물에 유럽 느낌이 나서 찍어볼려다가 포기.그림자때문에 어두워서 건물만 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​라벤더와 외국 느낌의 건물들이 너무 잘 어울린다!유럽에 온 느낌이네ㅎㅎㅎㅎ​ ​꽤 큰 규모로 수레 국화 정원도 조성되어 있다.생각지도 못한 수레국화 반가웠음ㅎㅎ이쪽엔 사람들이 없어서 오랜만에 같이 찍었다🫶​올해 비슷한 시기에 꽃 구경 다니면서 수레국화 친구 자주 보네☺️​  ​하늬 라벤더 팜 내에 있는 건물들은 다 이국적인 것 같음. 외국의 정겨운 시골 건물(?)이랄까…?ㅋㅋㅋ​​​  ​수국정원엔 수국들이 이제 많은 꽃망울 피우려고 하는 중이었다. 작은 꽃송이가 하나씩 피어 있음🤭​메타세콰이어 숲.​수국정원 옆에 메타세콰이어 숲이 있다.쫙 뻗은 나무들이 멋있음.키 큰 나무 덕분에 사람들이 숲 그늘에서 햇볕을 피하며 쉬고 있었다.​  ​라벤더 외에도 다양한 종류의 꽃들이 있어서 구경 할 만 것들이 많은 것 같음!쨍한 빨간색 꽃도 어여쁘다ㅎㅎ  ​ 버들마편초​라벤더 보다 버들마편초라는 식물의 꽃이 더 보라색으로 사진에 잘 담겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠가 어떤 가족분들 사진 찍어드렸는데 사진 잘 찍어 주는 자세(?)로 찍었다. 그랬더니 아이들 어머님께서 익숙하게 잘 찍으신다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 사진 열심히 찍어주던 게 습관이 됐나봄😂​   ​보라보라 라벤더.원없이 본 것 같다ㅎㅎㅎ​아! 진짜 꿀벌이 많았는데 가까이 가도 사람한테 안옴!​벌레 싫어해서(?) 근처에 오는 것도 별로인데..꿀벌들이 꽃에 꿀을 빨아들인다고 정신이 없는 것 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 꿀벌 검정노랑 줄무늬는 귀엽다🐝​ Previous imageNext image ​왠지 모르게 평온한 느낌을 주는 풍경.평화롭고 포근한 기분💜​  ​수레에 작은 계란후라이 꽃이 담겨 있다.​엄청 귀여운 아기가 수레 옆에 서있고 엄마가 사진 찍어주는데… 넘 귀여워!!  역시 아기나, 강아지나, 귀여우면 어딜 가든 주목 받는 거 국룰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​나가면서본 유럽 풍의 건물.무슨 건물일까 봤더니 카페와 기념품 샵이었다.기념품 샵도 가볼껄..!!​라벤더 묘목, 코스모스, 금어초 화분도 판매하고 있음.뭐라도 사왔어야 했을까 하는 약간의 아쉬움이..ㅋㅋ​​​​최근에 다녀온 율봄 식물원보다 체감으로는 더 넓은 것 같았다. 더 잘 가꿔진 느낌이었고, 그래서 구경할만 한 부분이 많다고 생각했음. 좋아하는 보라색을 많이봐서 행복했고, 라벤더의 향기가 마음을 안정시켜 준 기분💜​하늬 라벤더팜 가려고 찾아볼 때 남프랑스의 라벤더 정원을 옮겨 온 것 같다는 말을 봤다.가보진 않았지만 유럽풍의 건물들과 넓은 라벤더정원을 보며 맞는 말 같다고 생각하게 됐다☺️​다음번에 라벤더 개화 시기에 또 가보고 싶은 곳!!​그때도 라벤더 아이스크림은 꼭 먹어야지💜 
01 02 01도자박물관 http://www.ggcm.or.kr/02여주황포돛배 http://www.yj21.net/ 도 광주, 이천, 여주.... 01 관광지 < 자연관광지 / 공원 >광주 : 퇴촌생태공원, 경안천습지생태공원, 경안천천변, 앵자봉, 태화산, 백마산, 무갑산        청석체육공원, 공설운동장, 남한산성, 팔당호이천 : 도드람산, 설봉산, 이천설봉공원< 문화유적 >광주 : 신익희생가, 허난설현 묘, 천진암(천주교성지), 신립장군 묘, 곤지암이천 : 천주교단내성지, 천주교이농성지,  설봉산 영월암여주 : 고달사지, 파사산성, 세종대왕릉, 효종대왕릉, 신륵사, 명성황후생가< 미술/박물/역사관 >광주 : 도자박물관, 광주문화원, 위안부역사관, 얼굴박물관, 분원백자관, 영은미술관        토야공예공방, 만해기념관, 물환경전시관/전망대, 이천 : 이천세계도자센터, 해강도자미술관, 시립월전미술관, 이천시립박물관,         이천설봉서원여주 : 해여림식물원, 여성생활사박물관, 현대도자미술관, 한얼테마박물관, 군향토사료관        목아불교박물관, 세계생활도자관< 기타 >광주 : 광주예술극장여주 : 여주프리미엄아울렛02 지역축제광주 : 남한산성문화제, 퇴촌토마토축제, 광주시민문화예술제, 광주왕실도자기축제,         분원붕어찜축제이천 : 쌀문화축제, 장호원복숭아축제, 이천도자기축제, 산수유꽃축제, 설봉문화제        이천마라톤, 국제조각 심포지엄, 설봉산 별빛 축제, 이천춘사대상영화제여주 : 여주세종대왕마라톤대회, 여주진상명품축제, 여주사랑 걷기순례대행진,         천서리막국수축제, 여주도자기박람회 03 광주 : 자연채쌀, 맛타리버섯, 토마토, 한우600, 표고버섯, 포도, 배, 화훼, 토란, 아욱        느타리버섯, 산성소주, 도자기. 이천 : 장호원복숭아, 특산주, 산수유, 화훼, 하우스도테랑, 송골딸기, 샘골 팽이버섯,        서경들 전통장류, 도자기, 이천쌀, 단드레 한과, 황기, 돼지고기여주 : 여주쌀, 고구마, 땅콩, 금싸라기 참외, 표고버섯, 여주배, 도자기to be continued...
도 광주맛집 퇴촌맛집 예전한정식 ^^도 광주시 퇴촌에는 천진암성지, 경안천습지생태공원, 퇴촌식물원,  등 가볼 곳이 많아서  자주 찾는 곳입니다.  이번에는 천진암성지 갔다가 오는 길에 갔다가 왔는데 천진암성지에서 천진암계곡으로 내려와서 직전 방향으로 약 7km 되는 곳이라  쉽게 찾을 수 있었습니다.  예전한정식은 백 년이 된 전통한옥이라고 하는데   정원이 있는 분위기 있는 곳이라서  평일인데도 근교에서 많은 분들이 오셔서 식사를 하고 계셨습니다.  마치 퇴촌으로 나들이 온 것처럼 하루가 소풍 같았습니다.   도 광주맛집  예전한정식은  우리 전통한옥의 분위기가 물씬  나는 곳입니다. 주차장도 넓고  정자도  있고  작은 폭포가 있어서  식사 후에  주위 정원에서  쉬어갈 수도 있습니다.  단아한 분위기의 예전한정식입니다.   멋진 분위기와 맛있는 퇴촌 맛집  예전한정식으로 들어서면 넓은 홀과 따로 마련된 룸이 있습니다.  상견례, 돌잔치, 생신잔치에 코스요리가 나오는 한정식 맛집입니다. 한옥의 은은하고 단아한 분위기가  마음을 참 차분하게 해 줍니다. 서울 근교 상견례를 할 수 있는 예전한정식입니다.  방송 촬영 맛집으로 사진에 연예인들이 방문 시 찍은 사진도 걸려있었습니다.   좌식, 입식 테이블이 있는데 입식 테이블이 있는 룸에는  유리창 너머로 한 폭의 수채화 같은 풍경이 보입니다. 이곳은 중요한 모임을 하기 좋은 장소였어요.  편하게  식사할 수 있는 입식 테이블이 있는 룸도 있습니다.    예전한정식 메뉴입니다. 점심특선 메뉴가 있고   여러가지 가격대의  한정식이 있습니다.  정식 메뉴와 단품 메뉴가 있습니다.  예전특정식 코스요리입니다.제일 먼저 오늘의 죽으로 흑임자죽이 나옵니다. 고소한 맛이 속을 따뜻하게 해줍니다.  그리고 연이어서 요리들이 한상 차려집니다. 일단  비주얼이 눈을 무척 즐겁게 만들어줍니다.  계절에 따라서  음식들이 조금씩 달라지는데요  예쁘게 차려지는 음식들을 보니 갑자기  식욕이 돌기 시작합니다.  여름 보양식 문어숙회 부터  과일소스야채샐러드, 도토리묵밥, 해파리냉채 등  처음에는 하나하나 보면서 무엇이 나오는지  보았는데  계속 들어오는 음식에 보는 것을 중단하고 먹기부터 하였습니다.    어느 것 하나도 놓칠 수 없는 맛으로 정성 가득한 요리였습니다. 오이롤로 상큼하게 입맛을 돋으워주며   흰살생선을 감퇴로 말아 튀겨서  입안이 즐거웠습니다.  가자미탕수, 퇴촌의  토마토가 들어간 토마토 해파리냉채는 해파리냉채 만 먹어도 상큼한데 거기다가 토마토까지 곁들이니   더 건강해진 느낌입니다.  한방수육과  걷절이 김치의 결합은  언제 먹어도 좋아하는 한국인의 입맛에 딱 맞는 요리에요.  원 메뉴에는 활어회가 들어가는데 여름보양식으로 문어숙회가 예전코스정식에서 부터 제공된다고 합니다.   연어카나페는 연어와  맛살, 쌈무의 결합으로 풍성한 맛이 나며  장어와 전복구이는 맛도 맛있지만 완전  건강보양식이에요. 올여름  더위에 많이 지쳤는데 이제는 힘이 날 것 같습니다.   먼저 나온 요리 먹느라고 식사는 못할 줄 알았는데  된장찌개, 갈비찜, 나물, 김치가 나온 단아한 상차림을 보니  결국 다 먹게 되었습니다. 밥을 무쇠솥에서  퍼서 주는데요  밥까지 맛있었습니다.  김치도 맛있고 나물 곁들어서  아주 맛있게 먹었어요.  그리고 맨 마지막에 가마솥밥 누릉지와 식혜가 나옵니다.  마지막 누릉지에도 신경을 많이  쓴 듯 30년간 이어온 방식으로 진하고 구수한 누릉지가 끓여진다고 합니다. 사실 누릉지까지 다 먹고 왔어요. 구수해서  결국 다 먹어졌습니다. 그리고 달달한 식혜로 참 맛있게 먹은 퇴촌맛집 예전한정식이었습니다.  도 광주맛집 퇴촌맛집 예전한정식이었습니다. 예전한정식은 대한민국 한식 대가식당으로 농림축산식품부에서 인증 받은 안심식당으로 깔끔하고 맛있는 음식으로 믿고 먹을 수 있는 식당입니다. #도광주맛집 #퇴촌맛집 #도광주한정식 #퇴촌한정식 #서울근교한정식 #예전한정식   예전한정식도 광주시 퇴촌면 천진암로 515-14 예전한정식 ​ 
[ 광주(廣州)시 기행] - 2021.01.28.수정.​​1. 개요​□ 지지​* 전 지역이 시생대의 화강편마암계로 되어 있으며, 남한산을 중심으로 한 광주산맥은 구릉이 많아 기복이 매우 심하고, 평지가 적어 경지면적은 22%에 불과함.* 1467년(세조 13) 광주에 사옹원 분원이 설치된 이래 도자기 가마터가 220개소 이를 정도로 조선백자 생산의 중심지.​○ 면적 : 430.99 km2○ 행정 구분 : 3면 4읍 3동○ 꽃 : 개나리 / 나무 : 은행나무 / 새 : 제비○ 인구 : 382,835명 (2021.02)​□ 축제​​​○ 남한산성문화제​* 10월 중. 남한산성.​* 대동제, 숭렬전 제향(음력 9월5일), 남문수위군점식, 성곽순찰, 역사재현, 민속놀이마당, 국악 및 예술 경연 등.* 광주시 남한산성면 산성리 일원. 031-760-2726.​​○ 광주왕실도자기축제​* 4~5월 중.* 광주시 곤지암읍 경충대로 727. 곤지암도자공원. 031-760-2913.​​○ 퇴촌 토마토 축제* 6월 중.* 광주시 퇴촌면 광동리 666-8. 031-760-4959.​□ 장날 * 광주 3, 8​□ #광주8경​○ 남한산성○ 분원도요지와 팔당물안개공원(귀여섬)○ 경안천습지생태공원○ 앵자봉과 천진암○ 무갑산○ 태화산○ 도자박물관○ 중대물빛공원​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ #망월사지(望月寺址) : 남한산성.* 1394년 태조 이성계가 창건하였으나 없어지고, 1990년에 복원.* 동문에서 기을 따라 좌측으로 가면 망월사, 동쪽으로 가면 장경사임. * 입구에 주차장 있음.* 광주시 남한산성면 산성리 14.​○ #개원사지(開元寺址)★ : 남한산성.* 1624년(인조 2년)에 임진왜란으로 파손된 산성을 보수하고 지키기 위해 전국에서 모인 승도들을 총지휘하는 본영사찰로 창건. * 승려 각성(覺性)이 도청섭(都摠攝)이 되어 8도의 승병을 동원하였으며, 이들이 주둔하기 위해 전부터 있던 망월사, 옥정사(玉井寺), 한흥사(漢興寺), 국청사(國淸寺), 장경사, 천주사(天柱寺), 동림사(東林寺), 동단사(東壇寺)가 더 창건됨.* 1894년(고종 31) 갑오개혁 때 의승방번(義僧防番)이 폐지될 때까지 370여 년간 한양을 지켜 온 호국사찰로 번창하였음.* 전국 사찰의 승풍(僧風)을 규찰하는 규정소(糾正所)가 설치되어 명실상부한 조선 불교의 총본산 역할을 하였음.* 현재 복원하여 대각전, 불심각, 화현전, 범종각, 심우당, 안심한, 조장조사전, 일주문, 천황문 등 전각이 있음.* 유적으로 귀부, 승탑, 삼층석탑, 석등, 석불좌상, 송덕비 등 전함.​* 광주시 남한산성면 198-1.​○ #장경사(長慶寺) : 조계사 말사. 남한산성.* 문화재자료 15호.* 광주시 중부면 산성리 22-1 (남한산성로 676). 031-743-6548.​○ #백련암(白蓮庵) : 태화산.* 태화산(644m) 백련암은 고려 충숙왕 12년(1325년) 때 일연선사가 일련암으로 창건.* 1387년(우왕 13)에 해안이 중건하고, 일련선사의 승탑과 삼층석탑을 세운 후 백련암으로 개명.​​* 1927년 대홍수 때 일련선사탑과 삼층석탑이 매몰됨.​​​* 승탑 : 종형 승탑. 명문이 없어 누구의 것인지 미상임.​​* 대웅전. 종각, 산신굴.​​* 암벽 사이에 석간샘이 있음.* 대웅전 아래 장군수(將軍水)라는 약수터. 세종대왕이 훈민정음을 창제할 때 이 물로 아픈 눈을 치료했다고 전해짐. 철종 때 문신 김졍기가 이 물로 신병을 치료한 뒤 바위에 대화수석(大華數石)이라 새김.* 태화산 정상 부근에 있어 도로 입구에서 산길로 700여 미터를 올라가면 주차장이 있으나 주차장부터는 비탈진 산길을 올라야 함. 신도용 모노레일이 있음. 절에 연락하여 타고 갈 수 있는 지 물어봐야 함.​​* 주차장까지 가는 길도 좁고, 굴곡져 있으며 심한 비탈길이므로 운전에 주의해야 함.​​​​* 등산 삼아 가야 하는 절 : 유정리 ~ 백련암 코스 또는 유정리 ~ 은곡사 코스.* 광주시 도척면 추곡리 산 25-1 (산 14). 031-762-5180.​​○ 극락사(極樂寺) : 백마산.* 오랜 역사를 갖고 있지 않으나 역사가 느껴지며, 많은 불전을 갖추지 않았으나 풍족함을 보이고 있는 그런 사찰.* 석조지장보살좌상 : 조선. 대웅전 내의 주존불상 오른쪽에 봉안되어 있는 불상.* 광주시 오포읍 양벌리 825. 031-766-3549.​​□ #천진암성지(天眞庵) ★ : 광주8경. 앵자봉 자락.* 천주교 성지. 천주교 창립선조 5위 모심. 이벽, 권철신, 권일신, 이승훈, 정약종.* 한국천주교 창립연구원, 성모경당, 광암성당, 한국천주교박물관, 대성당(100년 공사).* 원래 불교 암자였으나 신유박해 때 천주교 신자들을 숨겨주어 폐사됨.* 광주시 퇴촌면 우산리 500.​□ #남한산성(南漢山城)★★★ : 광주8경. 도립공원.* 사적 57호. 유네스코 세계문화유산.* 신라 문무왕 때 쌓은 주장성의 옛터를 활용하여 1624년(인조 2년)에 축성함.* 598,196 m2.* 동문, 서문, 남문, 북문.​○ 남한산성 행궁(行宮)* 행궁 : 임금이 궁 밖으로 행차할 때 임시로 머물던 별궁. 이궁(離宮)이라고도 함.* 사적 480호. 최근에 중창하여 큰 규모를 이룸.* 1624년(인조 2년) 7월 착공하여 1626년 11월에 완공된 조선시대의 별궁.* 유료화를 위해 공사중.(2021.8월 현재).* 행궁 주변으로 크고 오랜 나무가 몇 그루 있고, 그 아래 벤치를 두었음.​* 광주시 남한산성면 산성리 938.​○ 수어장대(守禦將臺)* 도유형문화재 1호.* 남한산성 4개의 수어장대 가운데 유일하게 남아있는 건물로 장수들이 군사를 지휘하던 곳.​○ 침괘정(枕戈亭) : 남한산성 정자. 조선.* 광주시 남한산성면 산성리 591-1.​○ 현절사(顯節祠)* 병자호란 때 끝까지 항복하지 않고 청에 끌려가 순절한 홍익한, 윤집, 오달제 삼학사의 우국충절을 기리기 위해 세운 사당. 김상헌, 정온도 함께 모심.* 광주시 남한산성면 산성리 310-1.​○​ 숭렬전(崇烈殿) : 남한산성.* 1464년(세조 10) 충남 직산에 백제 온조왕의 위패를 모시기 위해 창건한 사당이었으나 정유재란으로 소실되어 1603년(선조 36)에 재건하여 광주로 옮김.* 광주시 중부면 산성리 717 (남한산성로 780번길 41-20).​​○ 연무관(練武官)* 조선시대 성을 지키는 군사들이 무술을 연마하던 곳.* 기둥을 파내고 주련을 넣음. * 광주시 남한산성면 산성리 400-1.​□ #분원도요지(分院陶窯址) : 분원마을. 광주8경.* 조선 백자를 관장하던 사옹원(司甕院)의 분원이 산재한 지역.​* 광주시 퇴촌면, 남종면, 중부면 일원.* 분원백자관 : 폐교된 분원초등학교를 리모델링.​* 분원초등학교내 분원리 가마터. 사적 314호.* 광주시 남종면 분원리 116.​□ 광주산성 소주 및 막걸리* 무형문화재 13호.* 광주시 실촌면 연곡리 51. 강석필(기능보유자).​□ 허난설헌(許蘭雪軒) 묘역* 광주시 초월면 지월리 산 29-5.* 중부고속도로 건설로 안동김씨 서운관정공파 종중 묘역 내로 옮김.​□ 신립(申砬)장군묘* 본은 평산(平山), 시호는 충장(忠壯)으로 22세에 무과에 급제, 온성부사, 함경도 병마절도사, 평안도 병마절도사를 지냈으며. 임진왜란 때 한성부 판윤 겸 삼도도순변사가 되어 충주의 달천에서 배수의 진을 치고 왜군에 맞서다 패하고 강물에 투신하여 자결함.* 광주시 곤지암읍 신대리 산 1-1.​□ 신익희(申翼熙) 생가* 신익희 : 상해 임시정부 내무부장, 국회의장, 민주당 태표최고위원 등 역임. 1956년 민주당 대통령 후보로 호남지방에 유세하러 가던 중 뇌일혈로 사망.* 신립 장군의 10대 손.* 19세기 말 전형적인  지역 중소지주의 가옥 형태.* 광주시 초월읍 서하리 160-2.​□ 박물관/미술관/역사관​○ #도자박물관 : 광주8경.* 전시실, 야외조각공원, 장작가마, 한국정원, 다례시연장, 도자쇼핑몰 등.* 광주시 경충대로 727.* 월요일, 1월 1일 휴무.​​○ 남한산성아트홀* 광주시문화재단에서 운영. 광주시청 옆.* 공연, 전시, 스포츠센터를 겸비한 복합문화공간.* 09:00-18:00. * 광주시 송정동 347-3. 031-762-8611.​​○ 풀짚공예박물관* 예로부터 흔하게 사용해온 짚, 보릿대, 띠, 삼, 갈대 등의 재료를  이용하여 만든 다양한 풀짚공예품 전시.* 10:00-18:00. 10~3월 17:00. 월요일, 1월1일, 설나르 추석 당일 휴관.* 광주시 오포읍 신현리 331-5. 초고빌라. 031-717-4538.​○ 영은(永殷)미술관 : 현대미술관.* 2000년 11월 대유문화재단에서 설립.* 현대미술관과 창작 스튜디오로 구성.* 10:30-18:00. 월요일, 화요일 휴관. 입장료 징수.* 광주시 쌍령동 8-1. 031-761-0137.​○ 일본군위안부역사관과 나눔의집* 광주시 퇴촌면 원당리 65.​​3. 자연경관 ​​□ 명산​○ #앵자봉(꾀꼬리鶯子峰) : 667m. 광주8경.* 광주시 퇴촌면, 고지암읍과 여주시 금사면 경계.* 꾀꼬리가 알을 품고 있는 산세.* 천진암 뒷산.​​○ #태화산(泰華山) : 641m. 광주8경.* 광주시 도척면 추곡리.* 곤지암 소머리국밥촌, 백련암, 백련암 승탑.​○ #무갑산(武甲山) : 578m. 광주8경.* 광주시 초월읍, 퇴촌면, 곤지암읍 경계.* 산의 형세가 갑옷을 두른 듯하여 명명.* 봄엔 진달래와 산나물, 여름엔 녹음, 가을엔 단풍, 겨울엔 설경이 아름다운 산.​​○ 원적산(圓寂山) : 천덕봉 634m. * 광주시 곤지암읍, 이천시 백사면, 여주시 흥천면 경계. * 무적산(無寂山)이라고도 함. * 영원사(靈源寺), 율수폭포.​○ 열미봉(悅美峰) : 610m. * 광주시 퇴촌면과 곤지암읍 경계​.​​○ 용마산(龍馬山) : 595.7m. * 광주시 남종면과 하남시 경계. * 거문봉, 일자봉, 갑성봉이라고도 함.​​○ 관산(冠山) : 556m.  * 광주시 퇴촌면.​​○ 해협산(海峽山) : 531m. * 광주시 남종면과 퇴촌면 경계.​​​○ 백마산(白馬山) : 503m.* 광주시 초월읍과 오포읍 경계.​​​○ 문형산(文衡山) : 497m.* 광주시 오포읍 신현리. * 봉곡사.​​○ 불곡산(佛谷山) : 344m. * 광주시 오포읍과 성남시 분당구 정자동 경계. * 성덕산이라고도 함. 정상에 행글라이더 이륙장.​​□ 하천​​○ 경안천(慶安川) : 용인시 처인구 호동의 용해곡 상봉에서 발원하여 팔당호로 유입.​​○ 팔당호(八堂湖) : 1973년 팔당댐이 완공되면서 만들어진 호수. 저수량 2억 4400만톤. 광주시 남종면, 퇴촌면.​□ #곤지암(昆池岩)★* 큰 바위 1개, 작은 바위 2개.* 바위 위쪽에 보호수로 지정된 수령 400년의 향나무가 있음.* 신립 장군의 전설이 있는 곳.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 453-20 (곤지암로 72).​□ 숲/식물원​○ 화담숲* LG상록재단에서 운영하는 수목원.* 곤지암리조트의 우측 산자락인 노고봉 계곡 남사면.* 단풍나무원, 철쭉진달래원, 수국원, 수련원, 이끼원, 반딧불이원, 암석원 등 17개의 주제 정원.* 단풍나무는 국내에사 가장 많은 개체를 보유하고 있음.* 전 산책로를 데크로 조성하여 훨체위를 타고 돌아볼 수 있도록 함. 모노레일 설치.* 찾는 사람이 많음. 예약제이며 겨울에 휴장. 해설가이드 운영.* 광주시 도척면 도척윗로 278.​​○ * 팔당호에 인접한 농촌테마식물원.* 팔당 호반에 인접한 2만여 평의 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어 넉넉한 휴식과 체험을 함께 할 수 있는 곳.* 관람 코스 : 식물원 둘러보기 - 점심식사 (도시락, 돗자리 지참 / 취사금지, 식당없음) - 체험학습 - 동물관찰하기 (토종닭, 토끼, 뱀, 강아지) - 나무열매 맛보기 (보리수열매, 버찌, 살구 등) - 산림욕과 휴식 - 자연관찰 및 산책 - 약수터, 계곡 물놀이.​* 09:30-19:00. 11~3월 17:00. 주차 가능.* 광주시 퇴촌면 도마리 102-3. 031-798-3119.​□ 공원​​○ #경안천습지생태공원 : 광주8경.* 팔당댐 일대 농지와 저지대의 습지.* 철새 도래지. 산책로 정비.* 봄철 뚝방에 벚꽃이 만발하여 산책하기 좋음.* 광주시 퇴촌면 정지리 447.​○ #중대물빛공원 : 광주8경.* 홍중저수지에 조성한 수변공원.* 산책길, 자연학습장, 어린이놀이시설, 운동시설, 분수광장, 전망대, 장미터널, 연꽃로드, 연꽃밭, 인공섬, 아치목교, 수중분수 등.* 광주시 중대동 91.​​​○ #팔당물안개공원(귀여섬) : 광주8경.* 다목적광장, 시민의숲, 희망의숲, 코스모스길, 자전거길, 산책로 조성.* 광주시 남종면 귀여리 596.​​○ 곤지암도자기엑스포조각공원​* 구석기유적전시체험관.* 도자박물관.* 광주시 곤지암읍 곤지암리.​​□ 한양삼십리누리길​​○ 1코스 : 문화산책숲길 3.37km.* 목현동 시작점 ~ 새오고개 돌탑 ~ 오전리마을.​​○ 2코스 : 테마숲길 2.44km.​* 쌍둥이바위 ~ 합격바위 ~ 다섯그루 소원나무 ~ 연자방아오 고인돌.​​​○ 3코스 : 호국숲길 2.67km.​* 도자기풍경소리길 ~ 족두리바위 ~ 나무데크길.​​○ 4코스 : 역사숲길 3.52km.* 매바위 ~ 철쭉군락지 ~ 남한산성 제7암문.​□ 캠핑장​​○ 곤지암야영장* 금, 토, 일, 공휴일만 운영.* 한국스카우트 남부연맹에서 관리 운영하는 청소년 야영장.* 화장실, 샤워장, 개수대 등이 깔끔하고 잘 정비되어 있음.* BP영지, 다람쥐영지, 사슴영지, 토끼영지, 호랑이영지, 무지개영지 등.* BP영지는 텐트 옆에 차량을 댈 수 없음.* 나무데크로 되어 있음.* 광주시 도척면 진우리 884, 031-764-1634.​○ 은고개계곡캠핑장* 광주시 남한산성면 엄미리 243-1. 031-763-8888.​○ 산수계곡캠핑장* 광주시 남한산성면 엄미리 315-1.​○ 감성존글램핑캠핑장* 수영장 구비. * 가격이 만만치 않음. 무제한 바베큐 포함.* 광주시 남한산성면 엄미리 230-2. 070-4641-0141.​​○ #금원수목원수영장* 운동장, 수영장이 있으며 캠핑 가능.* 매점, 급수대가 있으나 화장실이 재래식이라 불편.* 사유지라 입장료가 있음.* 09:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남종면 삼성리 381. 031-762-3702.​​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 도자기○ 퇴촌 토마토 : 토마토축제. 토마토를 재배하는 비닐하우스가 밀집되어 있음.○ 맛타리버섯​■ 향토음식​○ 분원리 붕어찜○ 곤지암 소머리국밥 ○ 남한산성 닭백숙​○ 광주산성선주 : 남한산성에서 전승되는 민속주. 광주산성소주라고도 함. 40도. 술을 담글 때 재래식 엿을 사용하는 것이 특이함. 식욕 증진, 혈액순환 촉진, 피로회복에 효과.​■ 노포/맛집​□ 분원리 붕어마을​○ #강촌매운탕 : 붕어찜 / 민물매운탕.* 1976년 개업. 간판은 <원조분원붕어찜>.* 붕어찜은 1시간 전 예약 필수.​* 메기매운탕, 잡어매운탕, 게+빠가사리매운탕.* 10:00-21:30. 비정기적, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남종면 분원리 91. 031-767-9055.​​○ #신토불이집★ : 붕어찜.* 영업 여부 전화로 확인 필요.* 팔당 어업면허를 가지고 있는 노부부가 둘이서 하는 집이라 영업을 하는 지 전화로 확인해야 함.* 직접 재배한 시래기가 듬뿍 들어간 붕어찜. 미리 예약해야 시간을 맞출 수 있음.* 광주시 퇴촌면 오리길 16. (오리 176-3). 031-767-3175. 010--5339-3175.​□ #다리집 : 민물매운탕, 어탕칼국수* 40년 업력. 천진암 가는 길목 다리 앞. 옆에 개천이 흐르고 있음.* 잡어매운탕, 메기매운탕(1인 12,000원), 빠메매운탕(1인 13,500원), 빠가매운탕(1인 15,000원), 어탕칼국수, 어탕칼제비, 다슬기해장국. (각 7,000원) (2021.04현재)* 10:30-21:00. 월요일 15:00 영업 마감. 주차 가능.* 광주시 퇴촌면 광동리 176-2. 031-767-9683.​□ #건업리보리밥 : 보리밥 / 돼지두루치기.* 골프장 인근으로 골퍼들에게 소문난 식당.* 영양솥밥(4인 이상), 보리밥, 건업리특정식(2인 이상), 돌솥소갈비찜정식, 돌솥수육정식, 묵은지갈비찜정식, 육회(300g), 두루치기, 더덕구이, 청국장백반(아침).* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 건업리 335-1. 031-761-8148. 0507-1366-5635.​○ #초월보리밥★* 초월정식(보리밥+황태+제육+청국장), 황태구이정식(보리밥+황태+청국장), 철판제육정식(보리밥+제육+청국장), 보리밥정식(보리밥+청국장).* 11:20-21:00. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 수양리 109-1. 031-763-1184.​□ #쌍령해장국 : 선지해장국.* 대규모 해장국 전문점.* 해장국, 황태해장국, 갈비탕, 수육, 편육.* 24시간 영업. 명절 휴무. 주차 가능.* 광주시 초월읍 대쌍령리 342-3. 031-766-7823. 0507-1315-7823.​□ #천현한우집★★★ : 드라이에이징 소고기.* 수요미식회 소개.* 드라이에이징의 선구자격인 정육점과 식당을 함께 하는 가게. 한우농장을 직접 운영.* 1도~2도에서 한 달 간 저온숙성.* 최고의 쇠고기를 합리적인 가격에 먹을 수 있음. 소고기만 아니라 함께 나오는 반찬도 수준급임.* 스페셜특꽃심, 모듬구이, 꽃심, 육회,  생갈비, 불고기전골, 육회비빔밥, 육회냉면, 곰탕, 육개장, 한우된장찌개, 잔치국수, 된장찌개, 공기밥, 냉면 등.* 09:00-21:30. 주차장 넓으나 주말엔 쉽지 않음.​*  광주시 초월읍 무갑리 607. 031-763-5762.​□ #일리다★  : 커피, 브런치.* 천현한우 인근에 위치한 멋진 카페.* 넓은 주차장과 매장, 예쁜 정원이 어우러진 2019년에 오픈한 새로운 명소. 야외 파라솔도 있음. * 광주시 초월읍 무갑리 456. 031-8027-0005.​□ 도토리묵​○ #강마을다람쥐 : 도토리묵.* 도토리묵 전문점. 잘 꾸며진 식당에서 다양한 도토리묵 요리를 즐길 수 있음. 맛의 깊이는 각자의 입맛.* 팔당호 부근이라 식사 후 산책하기 좋으며, 함께 운영하는 카페도 있음. 아기자기한 조경도 한 몫* 11:00-21:30. 연중 무휴. 주차장은 여러 곳에 있으나 주말엔 차가 많아 먼 곳에 주차할 각오 필요..* 광주시 남종면 삼성리 299-2. 031-762-5574.​○ #향촌건업리묵집* 직접 만든 도토리묵, 메밀묵.* 전복한방백숙, 전복닭볶음탕, 한방백숙, 도토리묵밥, 메밀묵밥, 꿩만두, 메밀전.* 10:00-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 건업리 351. 031-762-8467.​□ 소머리국밥​○ #골목집소머리국밥* 곤지암 소머리국밥의 원조격.* 소머리국밥, 소머리수육.* 06:00-21:00. 첫째, 굴째, 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 442-14. 031-762-6265.​○ #최미자소머리국밥* 06:00-19:30. 재료 소진 시 조기 마감. 월요일 휴무. 주차 가능.* 소머리국밥, 수육.* 광주시 곤지암읍 삼리 42-1. 031-764-0257.​​○ 배연정소머리국밥* 소머리국밥, 수육.* 11:00-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 443-1. 031-763-8030.​□ 남한산성 맛집​​​○ #오복순두부 : 순두부. * 수요미식회★ : 주먹두부/두부전골.* 80여년 업력. 순두부백반이 대표.* 재료 소진 시 조기 마감.​* 순두부백반, 두부전골, 도토리묵, 감자전, 산채비빔밥, 한방토종닭백숙, 한방오리백숙, 오리탕, 오리구이, 토종닭볶음, 토종닭도가니, 토종옻오리, 더덕구이.​* 07:00-19:00. 월요일, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 산성리 413. 031-746-3567.​​○ #낙선재★ : 한정식 / 닭백숙* 운현궁의 낙선재를 본떠서 만든 한옥집.* 한정식, 참나무장작불고기정식, 간장게장정식, 한방토종닭백숙. 토종한방닭볶음탕, 자연송이닭백숙, 전복닭백숙, 자연송이오리백숙, 전복오리백숙.* 11:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 불당리 194-1. 031-746-3800.​○ #백제장 : 산채정식 / 소고기구이.* 50여년 업력★* 고풍스런 건물. 남한산성 자락.* 산채정식, 숯불불고기(200g), 숯불더더구이, 옛날맛녹두빈대떡, 도토리묵, 부드러운맛볶음닭.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 산성리 589. 031-746-4296.​○ #초가집 : 엄미리 추어탕명가. 예약 필수.* 전복추어탕, 추어탕, 미꾸라지튀김.* 11:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 엄미리  632. 031-762-9954.​​○ 건강한밥상 : 곤드레밥, 엄나무오리백숙, 닭백숙○ 완도집 : 닭백숙, 오리○ 두메산골:  닭백숙, 오리 
운전하기 전에는 비가 내리는 날, 눈이 내리는 날 드라이브를 하러 간다면 얼마나 멋질까? 그러면서 눈이 많이 내린 날 눈길을 달려보자고 떼를 쓰기도 했는데 막상 내가 운전을 하기 시작하면서 비 내리는 밤, 눈 내리는 날 운전이 겁이 납니다. 역지사지라고 그간 얼마나 철없는 짓을 했는지 그 입장이 되어보니 찡그렸던 그 얼굴이 이해되네요. 비가 내리는 날에는 그냥 커다란 창을 통해 비 내리는 모습을 바라보는 것이 좋고 눈이 내린다면 조용하게 음악을 틀고 따뜻한 차 한잔 마시며 솜사탕 같은 눈을 바라보는 것이 최고죠. 드라이브는 하늘이 예쁜 날~ 파란 하늘에 뭉게구름이 삼차원으로 마술사가 되기 위한 준비 시간이 좋습니다. 요즘 같은 날씨에는 에어컨 팡팡 틀고 달리면 풍경도 더 멋져 보입니다. 도 광주 드라이브 코스 팔당 전망대이른 아침 경안천 습지 생태공원에서 초록의 산책로를 걷고 퇴촌에 있는 일본군 위안부 역사관을 다녀온 뒤 도 광주의 인 '토마토'로 칼국수를 한다는 '수와연'을 찾아왔는데 식당과 인접한 곳에 팔당 전망대가 있어 점심 먹고 가기로 했습니다.동행한 지인 둘은 팔당 전망대가 처음이라고 합니다. 이곳에서 남한강을 끼고 드라이브하면서 가다 보면 벚꽃으로 유명한 정암천을 지나 팔당 물안개공원이 나옵니다. 수와연에서 점심 먹고 걸어서 팔당 전망대로 갑니다.찾기도 쉽습니다. 남한강 드라이브 코스로 우뚝 솟은 건물이 나오는데 바로 그곳이 도 수자원본부이며 9층에 전망대가 있습니다.​​​​ 남한강 드라이브 코스인 팔당호는 사계절 풍경이 아름다운 곳으로 수도권 당일치기 여행으로 많이 오는 곳입니다. 한때 드라이브로 팔당을 간다면 부러워하기도 했던 곳입니다. 이젠 아무 때고 떠나고 싶을 때 떠날 수 있는 차가 있는데 오히려 더 많이 다니지 못하네요. 보이는 저 끝은 하남시 천현동과 남양주시 조안면을 잇는 높이 29m, 제방길이 510m, 총저수량 2억 4,400만t인 한강 본류의 다목적댐인 팔당댐으로 이곳은 도 광주시로 3개의 시와  북한강과 남한강이 합류하는 양평군까지 걸쳐있는 한강 수계에 있는 팔당호입니다.​​​  2008년에 개관하고 새롭게 리모델링하여 2018년 1월 8일에 재개관한 9층 전망대로 가기 전 1층 입구에 트릭아트 존이 있는데 포즈만 잘 취하면 인생샷을 건질 수 있어 이곳에서도 시간을 많이 보냅니다. 북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳 두물머리. 잘 그렸습니다. ​​​​ 도 광주 드라이브 코스 팔당 전망대어때요?저 진짜 패러글라이딩 타고 하늘을 나는 것 같죠! 엉거주춤한 것도 다 연출이랍니다. ㅋ어떻게 포즈를 잡아야 더 멋진 사진이 나올까? 예시로 보여주는 모습도 있으니 참고하면 더 좋은 사진을 건질 수 있습니다.​​​​  1층 포토존에서 즐겁게 사진 놀이를 하고 엘리베이터를 타고 9층에 왔습니다. 이곳은 도 수자원본부로 9층 전망대만 일반인에게 개방하고 있습니다. 탁 트인 전망으로 커피와 음료를 마실 수 있는 전망 좋은 카페가 이보다 더 좋을 수 있을까요? 아메리카노, 에스프레소, 카페라떼, 카푸치노, 카페모카, 핫초코, 초코밀크가 500원으로 가성비 최고입니다. 바로 옆에는 수유실도 있답니다.​​​​ 이곳에서 팔당호를 한눈에 내려다보며 소내섬, 족자도, 남한강, 북한강, 예봉산, 운길산, 팔당댐, 다산 유적지 등 망원경을 통해 팔당호 주변을 볼 수 있습니다. 참! 망원경은 공짜랍니다.  망원경으로 가깝게 볼 수도 있고 이렇게 유리창에 저기가 어디쯤이라는 안내가 있어 좋았습니다.아마 제 키가 좀 더 컸더라면 눈높이에 맞춘 안내가 되었겠지요. 제 키가 작아 이렇게 보이는 것이니 감안하고 참 좋았습니다.​​​​ 전망 좋은 카페에 가면 창가에 앉기도 하지만 편안한 곳을 찾기도 하는데 쉼터로 창가 자리도 좋지만 이렇게 넓은 자리도 있어 팔당호 드라이브 중 쉬었다 가도 좋은 곳입니다. 물론 쉬기만 하는 곳이 아닌 우리가 마시는 물에 대해 알아보는 곳으로 환경 공부에도 좋은 곳입니다.​​​​ 패러글라이딩을 타고 팔당호를 한눈에 볼 수 있는 VR체험플라잉팔당 운영시간10:00~10:30, 11:00~11:30, 13:30~14:00, 14:30~15:00, 16:00~16:30, 17:00~17:30으로 6회 운영되며 체험 상영시간은 3분입니다.무료 운영으로 5세 이상 이용 가능하고 예약없이 선착순입니다.재미난다고 한 번 더 VR체험을 하고 싶어도 1회만 탈 수 있답니다.​​​​ 도 수자원본부에서는 수도권 2,600만 국민 식수원인 팔당호의 깨끗한 수질 보전을 위해 각종 수질 오염원의 입지를 제한하고 수질오염 물질의 차단과 수실 정화 활동, 그리고 노후 상수도관 교체 등 안심하고 먹을 수 있는 깨끗한 수돗물 공급을 위해 안전하게 관리하고 있습니다. ​​​​ 전망대만 있는 것이 아니고 물환경 전시관도 함께 있는데 이곳에는 팔당물이 순환하면서 이루어진 자연과 살아 숨 쉬는 생태계를 직접 체험할 수 있는 '시간 여행으로 만나는 팔당호'를 주제로 도입의 장, 교육의 장, 홍보의 장으로  과거, 현재, 미래의 모습을 볼 수 있습니다.​​​​ 팔당호 생명의 터전, 도와 수자원본부, 깨끗한 물 관리​​​​  팔당은 예로부터 남한강과 북한강이 모이는 두물머리를 지나 최초로 들르게 되는 큰 나루터로써 물류 교역의 중심이었습니다.​​​​ 1973년 팔당댐의 축조로 조성된 팔당호의 옛날과 현재팔당호에는 민물가마우지, 논병아리, 뿔논병아리 등 철새 125종과 붕어, 잉어, 미꾸라지, 가물치, 누치 등 재래 어종 41종, 떡붕어, 배스, 블루길 등 외래어종 7종 그리고 애기부들, 생이가래, 연꽃 등 수생식물 65종이 살고 있습니다.​​​​ 강원도 태백시 창죽동 금대봉 북쪽 계곡인 검룡소에서 발원한 남한강과 강원도 회양군 주동면 신흥리 옥정본에서 발원한 북한강이 흘러 경안천과 만나는 곳에 위치해 있는 팔당호의 물은 팔당댐을 거쳐 한강으로 흐릅니다.​​​​ 물의 순환과 정수, 위기에 처한 물, 생활 속 물 절약, 우리가 마시는 물우리 몸에서 물이 차지하는 비율은 약 70%로 혈액은 90% 이상입니다. WHO-세계보건기구 발표에 의하면 깨끗한 물을 마시면 현재 질병의 80%를 치료할 수 있다고 합니다. 아프리카의 우물이 왜 생명 우물인지 알겠습니다.우리 몸에서 하루에 소변이나 땀으로 2.5L가 배출되어 식사와 별개로 1.3L의 수분을 보충해 주어야 한답니다. 건조해지기 쉬운 호흡기, 피부에 물은 보약과 같은 존재로 우리 몸속의 수분이 1.2%만 빠져나가도 고통을 느끼고 5%만 손실되면 혼수상태에 빠진답니다. 또한, 10% 이상 손실되면 생명에 위험을 줄 정도라네요.자기 체중에 30㎖를 곱한 양을 마셔야 건강한 몸을 유지할 수 있는데 건강한 사람이라면 하류 약 2L의 물을 마셔야 한답니다.물을 잘 마시지 않는 저인데 정신이 확 납니다. 앞으로 열심히 물을 마셔야겠습니다.​​​​ 물사랑 O,X 퀴즈 지구의 물은 액체에서 얼음으로, 또 얼음에서 액체로 상태를 움직이며 바뀝니다. 물의 순환은 수십억 년에 걸쳐 이뤄져 왔고, 지구 위의 모든 생물은 물에 의지해 살아가고 있는데 물이 순환하지 않는다면 우리는 이 지구에 살 수 없습니다.지금 장마철이라고 하지만 비는 쬐금 내려 계곡이나 강을 보면 수량이 적은데 이렇게 오래 간다면 농사에도 좋지 않겠죠.가뭄 극복을 위한 물 절약 실천으로 양치 컵 사용하기, 빨래 모아서 하기, 수압 밸브 조절하기, 샤워 시간 줄이기, 비누칠할 때 물 잠그기, 설거지할 때 물 받아서 하기, 허드렛물 재활용하기로 하루 10% 물 절약하면 절약할 수 있는 물의 양이 1년이면 2.5억 톤의 팔당댐이 2개나 된다고 합니다. '나 하나쯤이야'보다 '나부터~'로 실천하면 가깝게 우리 집 물값이 절약이고 멀게는 지구 환경에 보탬이 되겠죠.도 광주 드라이브 코스로 팔당 전망대에 쉬러 왔다 환경지킴이가 되어 갑니다.​​​​ 북청 물장수​                                                        -김동환​새벽마다 고요히 꿈길을 밟고 와서머리맡에 찬물을 쏴아 퍼붓고는그만 가슴을 디디면서 멀리 사라지는북청  물장수. 물에 젖은 꿈이북청 물장수를 부르면그는 삐걱삐걱 소리를 치며온 자취도 없이 다시 사라져 버린다.​날마다 아침마다 기다려지는북청 물장수.​​​​ 팔당전망대도 광주시 남종면 산수로 1692 팔당수질개선본부 도 팔당 전망대(물환경 전시관)도 광주시 남종면 산수로 1692 팔당수질개선본부 9층도 광주시 분원리 250-3(지번)-관람시간 : 09:00~18:00-휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석-관람료 : 무료-문의 : 031-8008-6937-대중교통 : 13-2(강변역) – 퇴촌농협 하차 – 38 – 23(퇴촌농협) - 팔당수질개선본부                   112-1(강변역) – 검단산 입구 하차 – 38 – 52(하남 BRT 환승센터) – 팔당수질개선본부                   38-2,  38-21,  38-22,  38-23,  38-24,  38-26,  38-52 – 팔당수질개선본부 -주차 : 무료-음식물 반입(음료 가능) 및 애완동물 출입 금지, 금연-주변 가볼만한곳 : 영은미술관, 위안부 역사관, 한양삼십리누리길, , 곤지암 화담숲  광주 8경(남한산성, 분원도요지&팔당물안개공원, 경안천 습지생태공원, 앵자봉&천진암, 무갑산, 태화산, 도자박물관, 중대물빛공원) 
  ​ 5월 첫째 주 행사 일정왕실도자기축제 연계 「보건소와 함께 하는 건강체험관」기간2019. 4. 30.(화) ~ 5. 12.(일) 10:00~17:00장소곤지암도자공원참여대상왕실도자기 축제 이용객내용흡연예방, 음주예방, 신체활동 체험부스 운영​제65회 도체육대회 사전 (수영)기간2019. 5. 3. (금) ~ 5. 4. (토)장소올림픽기념관참여인원18명​나눔의 집 효잔치일시2019. 5. 4. (토) 10:00 (예정)장소나눔의 집참여인원400여 명내용일본군 위안부 피해자 할머님들의 안녕과 건강기원 효잔치​불량콘서트 판 3.0일시2019. 5. 4. (토) 19:00 ~ 18:00* 사전행사 : 청소년 힙합 경연대회 17:00 ~ 18:00장소청석공원내용농악X아프리카 음악, DJ 공연 등​제97회 어린이날 큰 축제일시2019. 5. 5. (일) 10:00장소곤지암도자공원 야외공연장대상관내 거주 어린이내용기념식 (기념사, 축사, 유공자 표창 등)개능기부 및 부스 체험행사공연 및 놀이시설 운영​선현추모행사 (해공 추모제)일시2019. 5. 5. (토) 09:00장소서울 수유리 해공선생 묘전참여대상문화원 임원 등 유도회 회원참여인원40여 명내용해공 신익희 선생의 높은 뜻을 기리기 위한 추모행사​ 5월 둘째 주 행사 일정광주시 리틀야구단 실내연습장 개관식일시2019. 5. 6. (월) 11:00장소리틀야구단 실내연습장 (오포읍 매산리 831-5)참여인원150명​도 어린이 식생활안전 순회공연기간2019. 5. 7. (화) ~ 5. 8. (수) 10:30 / 13:30장소남한산성아트홀 대극장참여대상어린이집 원아 약 2,400명내용올바른 위생, 식습관의 중요성 등의 주제로 뮤지컬 진행​제65회 도 체육대회기간2019. 5. 8. (수) ~ 5. 11. (토)* 개막식 : 2019. 5. 9. (목) 17:20장소안산와~스타디움 외 보조구장참여인원21개 종목 534명​2019년 제47회 어버이날 기념행사일시2019. 5. 8. (수) 11:00 ~ 14:00* 기념식 13:00장소광주노인복지관 3층 대강당참여대상관내 어르신 1,500명내용1부 (11:00 ~ 12:30) : 점심식사 (참석 어르신)2부 (12:30 ~ 13:00) : 식전 축하공연3부 (13:00 ~ 14:00) : 기념식 및 유공자 표창​치매안심마을 어버이날 행사일시2019. 5. 8. (수) 11:00장소관음1리 마을회관참여대상치매안심마을에 거주하는 어르신참여인원30여 명내용카네이션 달아드리기, 어버이날 노래 선물, 레크레이션 등​(사)대한 숙박업 중앙회 광주시지부 월례회의일시2019. 5. 8. (수) 11:30장소송정파크 (광주대로 137)참여대상숙박업 영업주 10여 명내용월례회의​부처님 오신 날맞이 전통사찰 방문일시2019. 5. 9. (목) 13:00장소관내 전통사찰 4개소* 망월사, 장경사, 명성암, 극락사참여대상광주시장 (경제문화국장)내용부처님 오신 날맞이 전통사찰 현황 청취​주민자치축제일시2019. 5. 10. (금) 10:00 ~ 16:00장소도자박물관참석인원500여 명 (주민자치 위원, 수강생 등)내용주민자치 우수 프로그램 전시 및 체험우수 동아리 경연대회​범시민 국토 대청결 일제대청소일시2019. 5.10. (금) 10:00장소관내 전지역참여대상공무원, 지역주민, 유관기관단체 등내용주요 도로, 도심, 농촌, 하천변 등 시 전역 쓰레기 수거​함께 하는 행복한 가족여행 (부모회)일시2019. 5. 11. (토) 10:00* 09:00 광주시청 주차장 집결 및 출발장소에버랜드인원140여 명내용에버랜드 관람 및 체험​제14회 도협회장배 줄넘기대회 겸 도 국가대표 선발전일시2019. 5. 12. (일) 09:30장소광주시민체육관 다목적체육관참여인원800여 명​ 5월 셋째 주 행사 일정제13회 전국장애학생 체육대회일시2019. 5. 14. (화) ~ 5. 17. (금)장소전라북도 일원참여인원4개 종목 43명​광주시 행복마을만들기 선진지 견학일시2019. 5. 14. (화) 08:00장소강릉시 마을만들기 센터참여대상행복마을만들기 선정 마을공동체참여인원40명내용강릉시 명주동 마을만들기 벤치마킹​치매가족 힐링 지역사회 탐방일시2019. 5. 14. (화) 10:00 ~ 17:00장소퇴촌 참여대상치매환자 및 가족참여인원60여 명내용치매환자 가족 간 정보교류 및 유대관계 강화치매환자 가족에게 정서적지지 및 활력 제공​일반음식점 기존영업주 위생교육일시2019. 5. 14. (화) 13:00장소스포츠문화센터 남한산성아트홀 대극장참여대상일반음식점 기존영업주참여인원1,200여 명내용위생교육​제7회 광주시 여성부 테니스대회일시2019. 5. 15. (수) 09:30장소광주시민체육관 테니스장 외참여인원150명​2019년 어린이집 교직원 한마음체육대회일시2019. 5. 15. (수) 17:00 ~ 20:00장소광주시민체육관참여대상어린이집 교직원참여인원450여 명내용어린이집 교직원 체육대회​제9회 도 장애인 체육대회 출정식일시2019. 5. 17. (금) 16:00장소광주시민체육관 다목적체육관참여인원10개 종목 153명​제11회 체육회장기 유소년 (초, 중) 축구대회일시2019. 5. 18. (토) ~ 5. 19. (일)장소공설운동장참여인원29개팀 300여 명​제18회 광주시장배 탁구대회일시2019. 5. 18. (토) 08:30장소광주시민체육관 다목적체육관참여인원280여 명​농아인 어울림 축제한마당 (농아)일시2019. 5. 18. (토) 09:00 (예정)* 08:30 농아사무실 앞 출발 (행정타운로 6-5)장소서수원 칠보체육관인원40명내용도 축제한마당 참가​제27회 광주시장배 테니스대회일시2019. 5. 19. (일) 09:00장소광주시민체육관 테니스장 외참여인원300여 명​제15회 광주시장기 패러글라이딩대회일시2019. 5. 19. (일) 09:30장소백마산활공장참여인원150여 명​제14회 청준장년부 배드민턴대회일시2019. 5. 19. (일) 10:00장소광주시민체육관 다목적체육관참여인원150여 명​ 5월 넷째 주 행사 일정다문화 체험주간 행사일시2019. 5. 20. (월) ~  6. 2. (일)장소관내 일원 (미정)참여대상관내 어린이집 원아, 초등학생, 광주시민 등참여인원1,000여 명내용다문화 이해교육 강의, 인형극, 세계 요리교실, 인식개선 캠페인 등​주민자치협의회 월례회의 (5월)일시2019. 5. 20. (월) 11:00장소남한산성면사무소참석인원30명 (주민자치위원, 공무원)주요내용젠더스쿨 추진 등​제4회 광주시협회장기 게이트볼대회일시2019. 5. 21. (화) 08:00* 개회식 : 10:00장소공설운동장참여인원150여 명​사회적경제 역량강화 교육 (사회적경제 시민강사 양성과정)기간2019. 5. 21. (화) ~ 7. 9. (화)시간매주 화요일 09:00 ~ 12:00, 27시간/8회* 접수기간 : 2019. 4. 24 (수) ~ 5. 14. (화) 21일간교육대상사회적경제 시민강사 양성교육 희망자교육인원20명장소광주시청 7층 소회의실교육방법전문기관 위탁교육내용사회적경제의 등장배경, 심화 이론, 교육방법론 등강의스피치 및 PPT 실습 등​2019년 제1차 CYS-Net 운영위원회 개최일시2019. 5. 21. (화) 16:00 ~ 18:00장소광주시창 영상회의실참석인원복지교육국장 등 10명내용특별지원 대상자 지원 상황 보고청소년상담복지센터 2018년 실적 보고​선현추모행사 (충정제)일시2019. 5. 22. (수) 10:30장소광주시 충정사참여대상문화원임원 등 유도회 회원참여인원150여 명내용충정공 정뇌경 선생을 추모하는 충정제 봉행​제9회 도 장애인 체육대회기간2019. 5. 23. (목) ~ 5. 25. (토)장소안산시 일원참여인원10개 종목 153명​제15회 광주예술제일시2019. 5. 25. (토) 10:00 ~ 21:30* 개막식 : 19:30 ~ 19:50장소청석공원 시민광장 일원내용개막식, 축하공연, 예총 9개 지부 공연 및 체험부대행사 (노래자랑, 벼룩시장, 농·/중소기업 제품 홍보 등)​광주시민 알뜰벼룩시장일시2019. 5. 25. (토) 13:00 ~ 16:00장소청석공원참여인원약 1,000여 명내용좌판식 물품 판매판매수익금 10% 이웃돕기 성금 모금부대행사 (밴드 공연 등)​제19회 광주시장기 축구대회 (직장, 기관, 단체, 클럽부)일시2019. 5. 26. (일), 6. 2. (일) 09:00장소공설운동장 외참여인원1,500여 명​ 5월 다섯째 주 행사 일정2019년 을지태극훈련일시2019. 5. 27. (월) ~ 5. 30. (목) 4일간장소지하 1층 을지태극연습장내용통합방위협의회 개최 및 통합방위지원본부 운영전 직원 비상소집 및 안보교육비상대비 훈련, 도상연습 상황조치훈련, 전시 현안 과제토의 등​세계 금연의 날 기념 캠페인기간2019. 5. 27. (월) ~ 5. 31. (금)장소 광주역 외참여대상경화여중 외 4개소내용금연아파트, 학교 등이 참여하여 흡연의 위해성, 간접흡연 페햬 등을 홍보​광주시 나눔목공소 개소식일시2019. 5. 27. (월) 시간미정장소오포읍 능평리 152-11번지 (구 능평보건진료소)참여대상수강생, 목공지도사 및 공원참여인원30여 명​2019년 제2차 도로관리 심의회일시2019. 5. 27. (월) 14:00 ~장소상황실 (6층)참석심의위원 13명대상차로 횡단 굴착 길이 10미터 초과,차량의 진행 방향과 평행하게 굴착하는 경우에는 30미터 초과,굴착 폭 30미터 초과 도로굴착사업내용주요지하매설물의 안전대책도로 굴착공사의 시행에 따른 도로시설의 안전대책도로점용에 관한 사업계획 및 교통소통대책도로 굴착 관련 시설의 유지 관리기타 도로 굴착사업의 시행시기 등​제66회 광주시민 아카데미일시2019. 5. 30. (목) 19:00장소남한산성아트홀 소극장참여대상광주시민참여인원270여 명강사조홍범 (서경대학교 교수)주제자연, 협동을 이야기하다 
 입구 농가에 핀 도라지 이 광주 퇴촌가는 길에 있다는 것을 알고는 있었지만 이래저래 가보지 못하고 있었는데 이틀간의 휴무를 틈타 혼자 가봤다. ​실제로 우리집 뒷산이 식물원이나 다름없다고 생각하고 있기 때문에 굳이 처럼 유명한 곳을 찾아가지 않아도 된다고 생각했다. ​ 수생식물원에 있는 부처꽃 ● 세상에 2미터의 높이까지 자란다는걸 처음 알았다. 기껏해야 초등학생 키 정도만 자라는 줄 알았는데~ 부처꽃은 부처님께 연꽃 대신 바친 꽃이란다.  성인 기준 5천원의 입장료까지 내면서 까지 버스 타고 가면 시간과 돈이 아깝기도 했으니까~~​​  고인돌 모양의 석상이다. 뒤쪽엔 주황색 능소화가 환하게 피어있다. 빗방울이 하나 둘씩 떨어지기 시작한다. 하지만 모자를 쓰고 있으니  한 바퀴 도는 동안엔 충분히 우산을 펴지 않아도 된다고 생각했다.   딱 보니 계수나무다. 곤지암 도자공원 입구쪽과 무궁화 동산에서 많이 봤기에 금세 알아볼 수 있었다. 대구에 가면 가로수가 바로 이 계수나무들이다. ​약간 뚱뚱한 하트♡모양의 이파리가 가을이 되면 노랗게 물들어 책갈피에 끼워넣고 싶어진다.   계수나무 근처에서 향기가 난다고???난 맡아본 적이 없는데 이상하네?​우리가 어렸을때 불렀던 동요 속의 계수나무가 바로 이 친구다. 사실 의 계수나무 이름표를 보기 전까지 이게 무슨 나무인지 모르는 사람이 태반이다.   초록정원이란 이름이 딱 어울리는 풍경이다. 왕원추리가 곳곳에 활짝 꽃을 피우고 있는데 육종개량을 한 것인지 원래의 진한 주황색 말고도 여러 가지 색의 꽃잎을 피우고 있었다. ​  초록정원 중앙에 포토존 하나가 보인다. 이곳은 아이들이나 어르신들을 동반한 관람객이 많은데 가족끼리 을 와서 기념사진 제대로 박을 수 있는 곳이 바로 여기다.   비비추 꽃이 피려고 꽃봉오리가 벙글어있다. 비비추 역시 이파리에 얼룩 무늬가 있는 무늬비비추도 종종 보인다.   혼자 갔으니 인증샷은 바로 셀카 한 장. ​코로나19가 세상을 어지럽히는 중이라 혹시 휴관을 했는지 문의해보고 가려고 전화를 했더니 안 받아서 휴관하는 줄 알았다. 요즘은 무기한 휴관을 하는 박물관이나 식물원이 너무 많은지라~~​  쌍하트 모양을 한 정원도 보인다. 그 안에는 색색의 바람개비를 배치해놓았다. ​용인농촌테마파크에 가면 이란 종류의 초대형 바람개비 언덕이 있는데~~​  식물관을 다 돌고보니 작은동물농장이 보인다. 광주의 인 퇴촌 토마토를 직접 따볼 수 있는 체험교실 옆에 있는데 먹이를 줄 수 있는 체험도 할 수 있다.   동물농장에서 볼 수 있는 동물의 종류는 극히 적다. 토끼 염소 흑염소 끝~이미 먹이를 많이 먹었는지 아니면 여름의 이유없는 나른함이 몸에 들어왔는지 고정자세다. ​덕분에 사진 찍기는 쉬워졌다.   흑염소 엉아들도 안 움직이긴 마찬가지다.   토끼들이 조각상처럼 움직이지도 않노 완전 멍을 때리고 있다. ㅋㅋ  이 녀석 하나 빼고~~ㅎㅎㅎ​  벼의 한살이를 아이들에게 알려주는 공부글~우렁이 농법과 개구리의 한살이에 대해 어른인 나도 다시 한번 보게 된다. ​  와우~~ 여기에 은행나무 씨앗을 뿌려놓았나보다. 앙증맞은 아기 은행잎들이 쏘옥 고개를 내밀고 있다. 묘목을 곳곳에 심을 지 판매할 지 모르겠지만 ~~  단풍나무의 일종임 신나무에 열매가 많이 달렸다. 늦가을이 되면 이 열매들이 프로펠러를 달고 땅바닥으로 비행하며 떨어진다. 수십 개의 씨앗을 손에 움큼 쥐고 하늘에 뿌리면 정말 멋진 꽃씨들의 비행을 구경할 수 있음이다. ​  밤꽃이 핀 지 엊그제 같은데 벌써 밤이 열렸다. 제 수명을 다하지 못하고 불밤송이가 되는 친구들도 있지만 가을에 실한 열매가 되어 우리들의 입맛을 자극해주는 커다란 알밤이 되어준다. ​  이건희   건 무슨 나무일까? 바로 헛개나무다. 헛개나무의 열매다. 우리집 뒤편에도  많이 심겨있다. 헛개차를 만드는 원료가 바로 이 나무의  열매다.  ​여름비 내리는   도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3  
벌써 여름이 성큼 다가왔습니다. 4월엔 벚꽃으로, 5월엔 장미로 화사한 봄 꽃놀이를 즐겼다면 더워지는 여름, 지금은 형형색색의 수국을 만나볼 때입니다. 전국 곳곳에 수국이 만개하며 그동안 코로나19로 열리지 못했던 수국 축제가 한창인데요, 오늘은 서울 근교에서 즐길 수 있는 아름다운 수국 명소 네 곳을 소개합니다.​  1. 가평 아침고요수목원 수국전시회서울 근교 수국 축제 명소인 도 가평 아침고요수목원에서는 넓은 잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 만나볼 수 있습니다. 2022 아침고요 수국전시회는 서늘한 그늘을 좋아하는 수국 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 ‘시가 있는 산책로’에서 개최되는데요, 특히 시원한 그늘이 드리워진 산책길에 펼쳐진 푸른 산수국은 더위마저도 잊게 해줍니다. 프레임 포토존에서 인생샷을 남기는 것도 잊지 마세요!​ 사진 출처 : 아침고요수목원 홈페이지 축제기간 : 2022년 6월 4일 (토) ~ 2022년 7월 3일(일)입장료 : 어른 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 ​​  2. 광주 화담숲 여름 수국 축제봄에는 벚꽃, 가을에는 단풍을 배경으로 한 모노레일 인증샷 맛집으로 SNS에서 인기를 끌고 있는 화담숲에는 지금 다채로운 수국이 준비되어 있습니다. 화담숲 여름 수국 축제에서는 100여 품종 7만여 본의 화려한 수국을 만끽할 수 있는데요, 화담숲 입구를 시작으로, 총 17개의 테마원 가운데 여름에 가장 아름답다는 ‘수국원’까지 형형색색의 수국 물결이 나들이 객을 맞이합니다. 화담숲은 100% 사전예약제로 운영되니, 방문 전 입장권 온라인 예매는 필수입니다!​ 사진 출처 : 화담숲 홈페이지 축제기간 : 2022년 6월 1일 (수) ~ 2022년 7월 3일(일)입장료 : 어른 10,000원 / 경로, 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원 (온라인 예매 시 1,000원 할인) 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​  3. 광주  수국 포토존화담숲에 이어 도 광주에서 수국 인생샷 명소로 빼놓을 수 없는 은 입장하기 위한 오픈런이 있을 정도로 인기입니다. 특히 수국으로 조성한 포토존에서 사진을 찍기 위해 길게 줄을 설 정도인데요. 의 수국은 규모가 크지는 않지만, 아름다운 포토존에서 수국과 인생샷을 남기기 위해 방문할 가치가 충분합니다. 수국을 구경한 뒤에는 30분에서 1시간 코스로 식물원 내부 산책을 할 수 있고, 동물 먹이주기 체험과 토마토 수확 체험 프로그램이 마련되어 있어 아이들과 방문하기도 좋습니다. 의 수국은 6월 초부터 피기 시작했으니, 방문 전 수국 실황을 꼭 확인해주세요!  사진 출처 :  홈페이지 사진 출처 : 울봄식물원 인스타그램 이용시간 : 4월-10월 ) 오전 10시 ~ 오후 5시                   11월-3월 ) 오전 10시 ~ 오후 4시입장료 : 어른 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,500원 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​  4. 렛츠런파크 서울 여름 축제 with 수국지난 4월 렛츠런파크 서울에서 무려 3년 만에 아름다운 벚꽃을 즐길 수 있었는데요, 이번 여름에는 형형색색의 수국이 기다리고 있습니다. 렛츠런파크 서울에는 산수국, 팝콘수국, 겹꽃별 수국, 엔들리스 썸머 등 다양한 종류의 수국으로 조성된 산책길이 마련되어 있답니다. 특히 보통 수국보다 꽃송이가 크고 매력적인 흰 색상을 가진 목수국, 라임라이트도 감상할 수 있어요! 이번 여름 렛츠런파크에서는 야간경마가 진행되는데, 이에 맞춰 화려한 조명과 함께 아름다운 야간 수국 산책로도 펼쳐져 낮부터 저녁까지 수국을 즐길 수 있답니다. 7월에 열리는 렛츠런파크 서울 여름 축제에서 다채로운 수국을 만나보세요!​  축제기간 : 7월 중 (예정)입장료 : 어른 2,000원, 미성년자 무료렛츠런파크 서울 수국과 함께하는 여름 축제의 자세한 소식은 차차 전달드릴테니 기다려 주세요! 그 전에 렛츠런파크에 방문하고 싶다면, 아래 무료입장권 받기 클릭!​ ​ ​ 
코로나19 극복을 위한 방역이 ‘생활 속 거리두기’로 전환되면서 마음이 한결 가벼워졌습니다. 긴장의 끈을 놓칠 수 없지만 맑은 공기와 바람을 느끼며 마음껏 웃을 수 있는 소중한 하루, 도 속 명소를 찾아 떠나봅니다.​  농업과 예술의 조화, 도 광주 ‘’사진제공 –  농업을 예술적 시각에서 작품화한 농촌예술테마농원. 아름답게 가꿔진 식물원을 감상하며 계절별 진행되는 다양한 농촌 체험을 즐길 수 있어 인기입니다. 식물원을 한 바퀴 둘러보는 데 30분~1시 간 정도 소요되며 비포장 도로 구간은 자연과 한층 친밀해지는 기회가 되죠. 식물원 곳곳에 평상과 벤치가 마련되어 있고 돗자리와 도시락을 지참할 수 있어 느긋하게 쉬어가도 좋습니다. 동심의 세계로 돌아가 듯 소풍의 즐거움을 만끽해 보세요. 사진제공 –  식물원 입장 시 제공되는 동물먹이주기 교환권으로 작은 동물 농장에서 토끼, 흑염소, 산양 먹이주기를 체험할 수 있습니다. 레일 썰매을 탈 수 있으며 농촌 체험 프로그램이 다양합니다. 6월부터는 토마토 수확과 잼 만들기가 진행될 예정으로 체험하며 재미있는 추억을 더해보세요. 사진제공 –  info주소 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54운영 시간 09:00~19:00(입장은 18:00까지, 추석 휴무, 11월 중순~다음 해 4월 초까지 휴장)요금 성인 5,000원, 중고생 4,000원, 유아ㆍ어린이 3,500원(레일 썰매와 농촌 체험은 별도 비용)문의 031-798-3119​ 율봄농장율봄농장 소개 은 꿈같이 펼쳐진 팔당 호반에 인접한 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어 넉넉한 휴식과 체험을 함께 할 수 있습니다. 도시 생활에 지친 현대인들에게 쾌적한 농촌 환경 속에서 자연에 대한 욕구를 충족시키고, 자연의 신비로움을 감상함으로써 한 차원 높은 시각적 즐거움을 제공합니다. 식물원소개 이용안내 미리보기 개인체험 단체체험 오시는 길 관람시간안내 매일 09:00 ~ 18:00 겨울 휴장, 관람 불가 이용요금 성인 ---------------------- 5,000원 중ㆍ고생 -------------...www.yulbom.co.kr 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54   동심 찾아 시골 여행, 도 평택 ‘바람새마을’사진제공 – 바람새마을 일상의 근심과 긴장감을 풀고 동심으로 돌아갈 수 있는 마을이 있습니다. 이색적인 농촌 생태 체험으로 유명한 바람새마을이 그 주인공. 원래 바다였다가 습지가 된 바람새마을은 마을을 감싸 흐르는 진위천과 다양한 동식물이 살아가는 넓은 둔치는 동요 ‘노을’의 탄생 배경이 되었을 만큼 넉넉한 품으로 감싸줍니다.  사진제공 – 바람새마을 습지에서 나오는 머드로 비누를 만들거나 논두렁 골프를 즐기는 등 지역 과 계절에 맞는 공예, 음식, 체험 프로그램들이 다양해 가족이 방문하기 좋습니다. 사진제공 – 바람새마을 늪지 생태 공원인 소풍정원은 조형물과 자연이 어우러지는 신비한 분위기입니다. 반려견을 동반할 수 있어 산책하거나 자전거 라이딩을 위해 찾는 사람이 많죠. 오래 머물고 싶다면 소나무숲이 무성한 넓은 부지에 조성된 평택시가 운영하는 공원 내 캠핑장을 이용해 보세요. 사진제공 – 바람새마을 info주소 도 평택시 고덕면 새악길 43-62문의 031-663-5453 (요금과 운영 시간은 전화로 문의 바랍니다.)​ [바람새마을 - 홈] 녹색농촌 체험마을 바람새마을농촌체험휴양마을 핑크뮬리 유채꽃 마을기업 팜스테이baramsae.modoo.at 바람새마을도 평택시 고덕면 새악길 43-62   폐석장의 아름다운 변신, 도 ‘포천아트밸리’사진제공(이범수) – 한국관광공사 포천에서 생산된 포천석은 재질이 단단하고 무늬가 아름다워 청와대, 국회의사당, 인천공항 등 주요 건축물의 자재로 사용되었습니다. 포천아트밸리는 채석 후 흉물스러워진 폐석장을 방치하지 않고 문화와 예술로 치유하고 환경을 복원해낸 복합문화예술공간입니다.  사진제공(이범수) – 한국관광공사 병풍처럼 선 천주산 속에 문화 예술을 동시에 즐길 수 있는 공연장, 산책로, 조각공원 등 문화 시설이 고루 갖춰져있습니다. 각종 드라마, CF 배경이 되는 천주호, 돌계단에서 이어지는 하늘정원, 조각공원 등이 특히 인기가 많습니다. 사진제공(이범수) – 한국관광공사 사진제공(이범수) – 한국관광공사 모노레일을 타면 포천아트밸리 전경뿐 아니라 천주산 주변 경치를 감상하기 좋고 천주산 정상의 천문과학관으로 쉽게 이동할 수 있습니다. 코로나19로 단축 운영 중인 점이 아쉽습니다. 그렇지만 포천아트밸리에는 수준 높은 전시와 주말 공연 프로그램, 예술 작품을 만드는 체험 프로그램도 풍성하므로 꼭 한번 방문해보세요.​info주소 도 포천시 신북면 아트밸리로 234운영 시간 09:00~19:00(입장은 18:00까지, 연중무휴)요금 성인 5,000원, 청소년ㆍ군인 3,000원, 어린이 1,500원(천문과학관 관람료 무료, 모노레일은 별도 비용)문의 031-538-3483 ::포천아트밸리:: *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.* 1 2 3 포천아트밸리 시설 관람시설 더보기 문화시설 더보기 편의시설 더보기 artvalley.pocheon.go.kr 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234   해상 레저부터 쇼핑까지, 도 김포 ‘경인 아라뱃길’사진제공(김지호) – 한국관광공사 아라뱃길의 ‘아라’는 민요 ‘아리랑’의 후렴구 ‘아라리오’에서 따온 말로 바다를 의미합니다. 서울시, 인천시, 김포시에 걸쳐 흐르는 아라뱃길은 우리 민족의 정서와 문화를 품은 채 서해와 한강을 잇고 있죠. 수변을 따라 수향 8경, 파크웨이 등 다채로운 친수공간이 펼쳐집니다. 사진제공(김지호) – 한국관광공사 식사와 공연을 즐기며 아라뱃길을 감상하던 크루즈는 코로나19로 운항을 중단한 상태이지만 아라마리나의 수상레저체험장에서 카약, 세일요트 체험, 딩기요트 교육 등을 받을 수 있습니다. 물길을 따라 달리는 자전거 여행은 어떠세요? 아라뱃길에는 총 41.3km의 자전거ㆍ인라인 전용도로가 조성되어 시원한 라이딩을 할 수 있습니다. 김포여객터미널 근처라면 아울렛 쇼핑도 가능! 사진제공(김지호) – 한국관광공사 info문의 1899-3650(아라 종합안내센터, 자전거 대여), 1688-7841(아라마리나)​ 경인 아라뱃길공지사항 「2020 아라뱃길 시민제안프로젝트」 공모 2020-05-12 팝업존 1/ 3 이전 다음 정지 홍보관 온 가족의 힐링 공간 경인아라뱃길! 한눈에 천년의 약속이 흐르는 경인아라뱃길을 만나보세요! 홍보동영상 만나보기 주요 위치별 관광정보 이전 다음 아라인천여객터미널 세계를 향한 요트 뱃길이 열립니다. 정서진에서 바라보는 서해는 갑문너머 시원하게 뻗은 서해대교가 그림 같은 풍광을 자아냅니다. 시천가람터 생동감 넘실대는 모두의 축제! 시천가람터 가족나들이하기에 좋은 시천공원과 수상무대가 있으며 검암역과 가까워 접근성이 뛰어납니다....www.kwater.or.kr 경인아라뱃길인천광역시 서구 시천동   자연 속 치유의 시간, 도 양평 국립산음자연휴양림사진제공(박성근) – 한국관광공사 ​지난 4월 코로나19로 인해 폐쇄되었던 국립자연휴양림이 개방되었다. 일부 시설과 프로그램 이용은 불가능하지만 청정한 자연을 만끽하기에는 충분합니다. 그 중 산림청 1호 ‘치유의 숲’으로 선정된 국립산음자연휴양림은 아름답고 평화로운 기운으로 휴식이 필요한 사람들을 안아줍니다. 사진제공(박성근) – 한국관광공사 잣나무, 낙엽송, 물푸레나무, 국수나무 등 모습이 제각각인 나무를 살피며 치유의 숲을 2km 정도 걷다보면 산그늘이란 의미를 가진 ‘산음’이란 이름처럼 그늘 아래에서 위로 받은 기분이 솟습니다. 산책길은 데크가 깔려 노약자도 걷기가 수월하죠. 산책 중에 물맛 좋기로 유명한 산음약수터, 소원바위 등을 만날 수 있습니다. 사진제공(박성근) – 한국관광공사 서울에서 가깝고 숙박 시설 49개, 야영 데크 43개 등 머무는 여행을 하기에도 최적의 장소입니다. 반려견 동반 객실이 별도로 구비되어 있어 인기! 다만 휴양림 예약하기가 하늘에 별따기이므로 서둘러 클릭! 사진제공(박성근) – 한국관광공사 info주소 도 양평군 단월면 고북길 347운영 시간 09:00~18:00(매주 화요일 휴무)요금 숙박 시설 3만5,000원~67,000원, 야영 데크 14,000원~15,000원(비수기 주중 기준)문의 1588-3250​ 산음 자연휴양림코로나바이러스 예방 및 확산 방지를 위해 휴양림 내  입장(산책 및 등산)과 시설물 사용이 제한됩니다. 이용객 여러분의 많은 협조 부탁 드립니다. * 기간 : 2020.05.29 ~ 별도 공지 시기까지 오늘                하루 열지 않기 닫기 1 2 3 자연 그대로의 모습이 보존된 산음 자연휴양림 시설문의 [시설문의] 031-774-8133 이용시간 [일일개장]                                                                                      ...www.foresttrip.go.kr 산음자연휴양림도 양평군 단월면 고북길 347       ​ 
 5월 시드스쿨 유디코반^^수업이 끝나면 땀으로 범벅될 정도로 아이들을 열정적으로 가르치시는 음악선생님,그리고 멋진제자들 유티코반의 장구솜씨가 수준급이다^^음악시간, 과학시간, 아이라반시간, 쿠킹시간.   어린이날 스페셜 --- 가든파티.푸름, 맑음, 행복, 사랑.........따뜻한 햇살에 더욱 기분좋은 오늘이었습니다^^멋지게 차려입은 우리 친구들의 입가에도 미소 한 가~~~~~~득 이었지요*^^*얘들아~~!! 매일매일 어린이날처럼 사랑해~~~    미술시간.꼬마화가들의 즐거운 미술시간~~^^지난 미술시간에는 먹물로 봄의 느낌을 표현해 보았어요~~봄의 느낌(봄의 색, 봄의 향기, 봄에 볼 수 있는 것, 계절의 변화..)에 대해 이야기 나누어 보고, 계절이 변화하면서 느낄 수 있는 아름다움에 대해도 이야기 나누어 보았답니다..봄의 느낌을 한지에 먹으로 표현함으로써 먹의 을 알아보았고,후각으로도 느낄수 있었어요~  < 금요스페셜데이 --- 봄소풍 >향기로운 꽃내음, 눈 부신 햇살이 가득한 날~으로 즐겁게 봄소풍 다녀왔습니다~~~^^꼬불꼬불 올챙이 잡기... 장수풍뎅이, 햄스터, 뱀등과 여러 가지 예쁜 식물들로 가득한 식물원도 관람하였답니다...우리 왕자님들..장수풍뎅이 서로 만져보겠다고 아주 치열했답니다...^^시원한 나무그늘아래 자리를 잡고.. 도란도란 둘러앉아 맛있게 점심을 먹고,향긋한 허브비누 만들기도 하였지요~예쁘게 만든 비누를 어찌나 애지중지 하던지요~ 비누가 굳는동안비누가 사라지기라도 할까바 묻고 또 묻고...ㅋㅋ 귀염둥이들~~~ 유티코반 겸둥이들.... 재근이는 감기로 인해 소풍을 가지 못함;;;   책놀이시간.오늘의 동화 이야기는 "여러나라 이야기"그리스, 아프리카, 이집트, 프랑스, 미국 등등... 여러 나라의 특징적인 것들을 이야기 책을 통해 재미있게 알아보았답니다.그리고.. 지도에서 그나라의 위치도 알아보았어요^^ 세계이야기에 늘 할말이 많은 재근씨^^  < 금요스페셜데이 --- Color >알록달록 색깔나라로 뿅~~~~~~~~~!!^^커다랗고 헐렁한 옷으로 갈아입은 우리 친구들의 모습...넘 귀엽죠~잉~~바닥에 여러 가지 색깔로 붙여 있는 손바닥 그림을 보고..선생님이 이야기하는 색깔을 찾아 손과 발을 하나씩 올려놓기...유연한 팔과 다리를 쫙~~~~~~~~~~~^0^그리고.. 신나는 물감놀이~~~손바닥에 물감을 묻혀 도화지 대신 흰색 티셔츠 위에 찍기~~또... 손톱위에 알록달록 예쁜 매니큐어 칠하기~~~깔깔깔..웃음 가~~~~~~득 했던 시간이었답니다.   게임시간."비알로(점프점프)"먼저 네팀으로 팀을 나누고 동물모형을 정한뒤에...점핑보드로 동물모형을 색깔 대나무 링안에 들어가도록 해야해요~여기에서는 힘조절이 중요!! 하지요..^^빨간색 출발점에서 시작하여 한바퀴 돌고, 먼저 도착하는 팀이 이기는 게임~~웃음 가~~득.. 재미있는 게임시간*^^*  < 금요스페셜데이 -- 검단산 생태체험 > 여러 가지 모양의 나뭇잎을 이용해 멋진 왕관 만들기~~~~~~~  "가위 바위 보!" 해서아까시 잎 따기 게임~~ ^^저도 어릴적 많이 해봤던 기억이 새록새록...컴퓨터 게임하고는 비교도 안되는 재미속으로... 쏙~~~빠졌답니다.*^^*   "여기..주황색 거미있어!!""이것바. 알이야!"무언가를 발견하고.. 모두모두 모여서 반짝이는 눈으로 관찰하는 귀염둥이들~~ "꼭꼭 숨어라~머리카락 보일라~~""다 숨었니?" 하며 돌아서 보는데.. 아니 이런...........우리 친구들.. 얇은  나뭇가지뒤에, 작은 나뭇잎뒤에 몸을 조그맣게 웅크리고 숨어있는게 아니겠어요..ㅎㅎㅎ너~~무 사랑스러움~~~~~~♡ 검단산의 자연과 함께한 날~~~마을이 조그맣게..예쁘게.. 내려다 보이는 곳에서 기념촬영*^^*따뜻한 오월...우리 친구들이 있어 더 아름다웠던 자연을 만나고 왔습니다~~ 
2020. July카페새오개길39도 광주시 목현동 91 ​  카페새오개길39- 연중무휴 10:30 ~ 21:00​  오전 율봄 식물원 일정을 마치고근처 가보고 싶던 한옥 카페에 방문했어요. 도착해보니 소규모 한옥마을로 한옥 스테이와 카페, 스튜디오로 다양하게 운영되고 있는 곳이더라구요.​ ​400년이 넘은 충남의 사대부 한옥을 오랜 시간과 정성을 들여 복원한 곳이라고 합니다.​​ ​이날은 날이 흐리고 해가 강하지 않아서 실내에는 손님이 많지 않았어요.​ ​전통 한옥 박공 지붕의 서까래와 앤틱한 샹들리에의 조합이 예뻐서 한장  ​ ​새오개길39는 실외 공간이 규모가 크고 잘 꾸며져 있어요.이날 다행히 날이 흐리고 덥지 않아서 야외에서 한옥의 정취를 제대로 즐길수 있었습니다. ​ 자리를 잡은뒤 아이손을 잡고 카페 구경 한바퀴 ​ ​​​ ​언덕이라는 지형적 을 그대로 살려 구조의 높낮이를 두어서 더욱 이색적인 공간이였던것 같아요.   어드메 산중턱쯤에 있는 유명 사찰에 온듯한 너낌ㅋㅋ​ ​각종 분재와 테라리움(?)화분이 시선을 끌었어요. 마흔줄에 들어서니 먼가 우리 시압지 취향에 가까워지는것 같아요?;; ㅋㅋ판매하는 다육 화분들도 예쁜것이 많았는데 3세 남아와 함께 하는 시간에 쇼핑이란 존재할수 없는것​ ​한쪽에 인공연못이 조성되어 있었는데 아이는 이 앞에서 한참 시간을 보냈어요알수 없는 3세의 세계​ 호박 무서워?ㅋ​ ​담벼락을 근사하게 장식한 능소화와 담쟁이덩굴 그리고 기이한 수형의 소나무엄마는 이런게 더 좋은데ㅎㅎ​아이가 좀더 크면 엄마취향의 이런곳들 재미없어 하겠죠?더 부지런히 다녀둬야겠습니다ㅋㅋ​ ​그렇지만 무엇보다 이곳의 포토스팟은 바로 여기,한폭의 동양화처럼 그림같은 구도예요돌잔치 스냅 촬영 스튜디오로 많이 이용되는것 같은데 돌 잔치를 계획중이시라면 참고해보세요ㅎ​ ​제일 윗쪽에 위치한 ㄷ자 구조의 한옥 마당에 자리를 잡았어요. 내부가 몹시 궁금했는데 열어보지는 못했구요ㅋ홈페이지를 검색해보니 여기가 스튜디오로 쓰이는 공간인것 같아요ㅎ ​ ​잠시도 쉬지않고 우다다다오르락내리락의 반복 나도 갖고싶은 저 체력...​ 오늘도 어김없이 나타난 번개맨​​우리가족은 오늘도 예쁜 투샷은 실패했지만ㅋ​니가 좋으면 나도 좋아 : p​​ [광주]아이와 가볼만한곳 동물체험과 토마토수확 레일썰매를 한번에 즐길수 있는 : ​​- 운영시간 입장 : 오전9시~오후6시 / 퇴장 : 일몰전- 동절기휴장 : 11월초~후년 4월 첫주- ...blog.naver.com ​ ​ 
[수도권] [위크엔드] 유럽 테마 정원… 9000여종 야생식물들 잔치손장훈 기자 lustfor@chosun.com 기자의 다른 기사보기 기사 100자평(0) ﻿              입력 : 2010.09.24 00:04다양한 얼굴의  남부 식물원나비정원… 잠자리정원…테마별로 볼거리 풍성, 백두대간 名山 재현하기도생명체들에게 가을은 분주한 계절이었다. 혹독한 겨울을 견뎌내기 위해 정신없이 먹을 것을 거두고 창고를 채웠다. 혹독한 겨울에 대비하기 위함이다. 인간은 야외활동이 불가능할 정도의 추위에서도 먹을거리를 구할 수 있는 시대에 살고 있지만 산과 들을 푸르게 물들이던 식물은 겨울이면 여전히 자신의 흔적을 최소화한다.지구온난화 영향으로 가을이 더욱 짧아졌다. 어제까지는 반팔옷을 입고도 땀을 뻘뻘 흘렸지만 이제는 겉옷을 걸치고도 보온을 위해 몸을 움츠린다. 푸른 잎 무성한 나무, 색색의 꽃과 풀을 볼 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다. 앞으로 길어야 한 달이 올해의 마지막 기회다. 익숙하던 것이 사라지면 사무침도 더한 법. 이 가을에는 나무와 꽃과 풀의 모습을 주의깊게 살펴보고 겨울을 맞이하자.◆테마별로 갖가지 정원 조성청계산 자락에 위치한 신구대 식물원(성남시 수정구 상적동) 입구에 있는'서양정원'은 유럽의 대표 정원양식인 이탈리아 노단건축식 정원과 프랑스의 평면기하학식 정원의 모습으로 꾸며졌다. 나비정원·잠자리정원·달팽이정원·색종이정원·미로원 등으로 구성된 '어린이정원'도 있다. 정원에는 생울타리용 서양측백나무를 이용한 미로원이 조성되어 있어 길 찾기·숨바꼭질 놀이 등도 즐길 수 있다. 기린·코끼리·사슴 등 갖가지 동물 모양으로 만든 토피어리(topiary)도 만들어져 있다. 높이 19m인 이슬 모양의 유리온실 '에코센터'에는 1000㎡ 부지에 중부지방에서는 볼 수 없는 동백나무·먼나무·아왜나무·굴거리나무 등 제주도나 남부지방 식물들이 자라고 있다.▲ 유럽의 정원양식으로 꾸며놓은‘서양정원’과 나비정원·잠자리정원·미로원 등 어린이들이 즐길 수 있는 각종 정원과 습지생태원, 곤충생태관 등을 갖춘 신구대 식물원. /신구대식물원 제공 '곤충생태관'에서는 나비·사슴벌레·장수하늘소 등 도심에서 좀처럼 볼 수 없는 곤충들의 활동을 관찰할 수 있다. '허브원'에선 박하·방아풀·배초향·백리향 등과 더불어 최근 유럽에서 들어온 라벤더·로즈메리·민트류 등을 직접 만져보고 향기를 맡아볼 수 있다. '습지생태원'은 어리연꽃·수련·부들·개연꽃·물달개비·물옥잠화 등 수생식물과 동의나물·부처꽃·분홍바늘꽃 등 습한 지역에서 잘 자라는 식물들을 관찰하는 곳이다. 올챙이와 개구리, 달팽이와 두꺼비 등 여러 양서류 생물도 구경할 수 있다. 약재료로 널리 쓰이는 감초·구기자·당귀 등이 자라는 모습을 보고 싶다면 '약초원'에 들러 관찰해 볼 수도 있다. 오전 9시 30분에서 오후 6시 30분까지 문을 열며, 입장은 오후 5시 30분까지 가능하다. 입장료는 성인 5000원, 초·중·고등학생 3000원, 유아 2000원이다. 지역 주민, 장애인, 65세 이상 노인은 신분증을 제시하면 무료 입장할 수 있다. ☎(031)723-6677◆전국의 토종 식물이 한곳에 한택 식물원은 1979년부터 용인시 백암면 옥산리 일대 부지를 조성하고 시설을 갖춘 뒤 1984년 정식으로 개원한 국내 최대의 사립 식물원. 복수초·깽깽이풀·한라구절초·뻐꾹나리 등 희귀식물을 포함해 총 9000여종의 식물을 보유하고 있어 '야생식물의 보고'라고 불린다. 시설로는 자생식물원을 비롯하여 상록·양치·약용·염료식물원 등이 있다. 오전 9시부터 일몰까지 문을 여는데 관람에 최소 2시간은 걸린다. 주말 요금은 어른 8500원, 청소년 6000원, 어린이 5000원이고 평일엔 500~1500원씩 깎아준다. 30인 이상 단체, 65세 이상 노인, 지역 주민, 장애인에게는 따로 할인혜택이 있다. ☎(031)333-3558▲ 기암괴석과 자생식물로 백두대간 명산을 재현해놓은 화성시 우리꽃 식물원 내 사계절관. 화성시 팔탄면에 자리한 '우리꽃 식물원'은 최대 온실 자생 식물원이다. 가시연꽃·세뿔투구꽃 등 국내 자생 및 희귀식물 1000여종이 모여 있다. 이곳에서는 5대 명산의 식생대를 재현한 백두대간관이 눈에 띈다. 2883㎡의 부지에 한옥 형태의 유리 온실관으로 조성된 백두대간관은 백두산·한라산·지리산·설악산·태백산 등 우리나라 5대 명산을 미니어처로 조성해 높이별로 식물 생태를 관찰할 수 있다. 또 우리 꽃의 역사와 에너지로 활용되는 식물을 모은 '식물자원관', 새롭게 개발된 품종만을 모은 '움틈관', 사라져 가는 우리 꽃과 놀이마당이 있는 '싹틈관', 포토존 등 추억을 새길 장소로 조성된 '피움관' 등 테마별로 전시관이 마련돼 있다. 오는 10월 9일까지 무료 입장할 수 있다. ☎(031)369-6161~8◆폐자원으로 만든 미술작품관광주시 퇴촌 에서는 최고 수준의 분재 300여점을 모아놓은 분재공원이 있다. 공원에는 50년에서 최고 600여년 된 백송과 주목·소사나무·회양목 등의 분재가 눈에 띈다. 폐자원을 활용한 정크아트 미술작품관, 전래동화를 주제로 농원을 꾸민 동화마을과 이끼원 등도 볼거리다. 입장료는 성인 5000원, 중·고등학생 및 65세 이상은 4000원, 초등학생과 어린이는 3500원이다. ☎(031)789-3119도 오산시 수청동에 있는 '오산 물향기수목원'은 도에서 운영하는 수목원으로 지난 2006년 5월에 문을 열었다. 지역 및 식물 에 따라 20개의 주제원(무궁화원, 분재원, 소나무원 등)과 1700여종의 식물로 조성돼 있다. 산림전시관은 산림과 습지의 생태를 보다 쉽게 이해할 수 있는 자료를 전시하고 있으며 자연과 인간에 대한 교육과 문화체험을 할 수 있는 공간으로도 활용하고 있다. 입장료는 성인 1000원, 어린이 500원. ☎(031)378-1261 
﻿오포가구단지 현명하고 똑똑하게! 경안천습지생태공원, , 남한산성도자박물관, 팔당호 등등 너무나 가고싶은 곳이 많은 요즘 ! ♡모처럼 가족 모두 쉬는날, 부모님께 선물할 가구를 보러 다녀왔어요~ 코스는 ! 오포가구단지 들렸다가 ~ 파.주.운.정.가.구.타.운으로 가는 코스~ ^^  오포가구단지 갔다가 ~ 운정가.구.타.운 으로 고고~ 했지요 ^^ 매장들 전부 다 ! 가볼꺼야 ㅎ ㅎ 반드시 이쁜가구 득템할꺼야~ 라는 의지 불끈!! ​가는 곳 마다. 어쩜 이렇게 예쁜지..아.. 정말.. 가구의 매력은 끝이 없구나 ~♡​​ 함께 간 부모님도 정말 좋아하시더라구요~ 고급스러운 느낌과 세련된 느낌이 함께 공존하는 것들 ~! 게다가 가격도 부담스럽지 않았어용 ! 이유는~ 공장 직영가 거든요~ ​ 매장 공장을 같이! 운영하시다보니거품 빠진 가.격 으로 ~구.매 할수 있었던 것 같아용 ㅎ ㅎ 근처 맛집에서 하도 많이 먹어서 그런가 ㅋㅋ 기운차게 ~ 힘차게~ 매장 다 ~ 돌아본듯 ㅋ ㅋ   여기도 어찌나 친절하시던지 ㅎ 무조건 비싼것만 추천 하시는게 아니라..진짜 딱 선호할듯한그리고 저한테 가장 잘 맞는것들을 까지 하나하나 고려해주시면서 추천해주셔서 ~ 더욱 더 수월했어요 ㅎ ​ 오포가구단지 근처에서 폭풍식사를 하고간 상태라서 배가 많이 불렀지만 ~ 하도 돌아다녀서 근처에서 먹은것들이 배가 금방 다 꺼졌다는 ㅋ ㅋ 처음에 정말 기운이 불끈 났었는데 ! ㅎㅎ ㅎ​ 센스있고 트렌드 흐름에 맞는 것들이완전 다양해요 ㅎ 종류도 여러가지고~ 굿 ㅎ ! ​ 진짜 확실하게 ! 후회 안하려면 역시 ~!!부모님 것 보러 간건데 ..제 방에 놓을 것들도 자꾸만 보여용 ㅋ 조카 애기들 사주고 싶은것들도 정말 많았어요! 컬러도 과하지 않고 세련된게 완전 예뻤던 ! 눈에 딱 보였어용 ~ 아 여기다 이런느낌? 오포가구단지 들렀다가 ~ 파주.운정.가.구.타.운 으로 가길 참 잘했다는~ ^^ ​http://www.unjunggagutown.com
도 광주는 예전부터 도자기와 남한산성이 유명했는데요,아이 어릴때 자주 찾던 수목원도 있고, 맛있는 식당도 많아서가족, 친구, 연인 누구와도 어울리는 서울근교 여행지라고 생각합니다.​ 광주가볼만한곳 '중대물빛공원' 어린 자녀가 있다면 적극 추천하는 장소에요.광주시에 처음으로 생긴 수변공원으로 계절에 따라 꽃들도 다양하게 피고, 아이들이 놀 수 있는  커다란 놀이터도 있어서 좋습니다.코로나 이전에는 여름에 놀이터가 수영장으로 변신하고 바닥분수도 나와서더 좋았었는데, 요즘은 세월이 그런지라~ 광주가볼만한곳 '' tel : 031-798-3119주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-5영업시간 : 매일 09:00 - 18:00(4월~10월) 매일 10:00 - 17:00(11월~3월)요금 : 5,000원(성인) 4,000원(중,고생) 3,500원(어린이)아이들 어릴때 정말 많이 갔던 곳인데요, 다른 수목원들처럼 꽃이 현란하게 많지는 않지만,시골풍경에서 볼듯한 소담한 야생화들이 군데군데 피어 있어서 소박한 느낌이 드는 식물원이에요.예전에는 냇가에 가면 개구리알이 엄청 많았거든요. 놀러오는 아이들이 모두들 담아 가곤 했지요.동물 먹이주는 곳이 있어서, 동물체험 하고 싶을 때 도시락 가지고 가서 하루종일 뛰어놀곤 했답니다.​ 광주가볼만한곳 '남한산성도립공원' 남한산성 도립공원은 도의 대표적인 도립공원입니다.산의 정상부를 포함한 내부는 상대적으로 완경사의 평지 그리고 외곽은 급경사의 사면으로 이루어진 국방상 천연 요새지의 을 살려 산성을 쌓았으며,  산의 위용도 좋지만 역사적 관광지로 널리 알려진 곳입니다.남한산은 아름다운 자연경관 이외에 삼국시대부터 있었던 남한산성과, 수어장대(守禦將臺), 북문, 남문 등과 성곽이 남아 있고, 장경사(長慶寺), 문원사 등 문화재가 많은 역사적인 곳입니다.(남한산성도립공원 홈페이지)남한산성 위까지 차로 이동이 가능하며, 맛집과 카페가 많이 있습니다.수어장대까지는 걸어야 하지만, 경사가 완만해서 아이와 함께 걸어도 괜찮구요,걷다가 보면 멀리 롯데월드까지 보이는 전망이 너무 좋답니다.  광주가볼만한곳 '도자박물관' tel : 031-799-1500주소 :  광주시 곤지암읍 경충대로 72영업시간 : 매일 09:00 - 18:00(1월 1일 휴관)                   월요일 휴무(국경일과 겹치는 경우 다음날 휴관)요금 : 성인(만19세~64세) 3,000원 초중고생(만7세~18세), 군인, 도민 2,000원   날씨 좋은날에는 박물관 관람뿐만이 아니라 밖에서 아이들이 뛰어놀만한 공간이 곳곳에 있어서너무 좋습니다. 광주가볼만한곳 '곤지암 화담숲'tel : 031-8026-6666주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1영업시간 : 매일 휴무* 11.30부터 코로나로 인한 잠정 휴원요금:10,000원  (성인) 8,000원(경로) 6,000원(청소년) ​서울 근교에서 단풍숲이 유명한 화담숲은, 단풍철 주말에는 예약을 해야지만 방문이 가능할 정도로 인기가 많아요.모노레일이 별도로 운행되고 있어서, 산 정상을 편하게 오르내릴 수 있는 장점이 있지만,입장권과 모노레일 가격까지 합치면 비용이 싸지는 않다는 단점도 있어요.현재는 잠정 휴원중이라네요..꽃피는 봄이 되면 문 열지 않을까 생각됩니다.​(같이 보면 좋은 글↓↓↓)(태전동 맛집) 쌀국수 전문점 포카페 태전에서 동남아의 감성을 느껴봐요(도광주시맛집)남한산성맛집으로 불리는 메밀로 43을 찾아가다.(오포맛집)제주 흑돼지가 맛있는 신현식당, 야외 테라스는 덤이죠~(도광주시맛집) 복가 유기농 쌈밥과 전복꽃게된장찌개!(도 광주 맛집)이윤희버섯클럽​#광주가볼만한곳#아이와함께#서울근교여행#도광주시#서울근교데이트#남한산성#화담숲#중대물빛공원##도자박물관 
수목원 - 앵초·얼레지·괭이눈… ‘들꽃 세상’ 날이 갈수록 한 낮의 햇살이 나들이객의 마음을 설레게 하는 요즈음. 도내 수목원은 너른 부지에 곳곳에 피어있는 야생화 향취에 머리가 어지러울 정도. 앵초, 얼레지, 족두리풀, 괭이눈, 붓꽃, 종지나물…. 이름만 들어도 정겨운 느낌을 주는 야생화가 그림같은 정취를 뿜어낸다. 이번 주말, 아이의 손을 꼭 잡고 근교의 수목원을 찾아보자. 온갖 꽃들로 치장한 그림 같은 정원에서 맑은 공기를 마시며 거닐기만 해도 행복이 솟는 것을 느낄 수 있다. 여기에 학교에선 배울 수 없는 식물에 대한 산 지식을 얻는 것은 덤이다. 특히 도내에는 물과 농업, 곤충 등 다양한 주제를 엮은 테마별 수목원이 자리해 단순히 삼림욕만 즐기는 공간이 아닌, 교육적 효과와 이색체험까지 즐길 수 있다.  ▲ 오산 물향기 수목원을 찾은 가족 단위 관람객들이 숲 해설사가 들려주는 재미있는 나무이야기를 경청하고 있다.‘물과 나무, 사람’ 모두가 하나되는 곳오산 ‘물향기수목원’(http://mulhyanggi.gg.go.kr)지난 2006년 5월 개장한 수목원은 ‘물’을 테마로 조성됐다. 수목원이 자리한 오산시 수청동은 지명 그대로 물이 많이 나오는 곳. 도임업시험장 내에 개설돼 울창한 삼림은 말할 것도 없다.수목원은 33만㎡ 규모에 소나무원, 단풍나무원, 유실수원, 미로원, 토피어리원, 중부지역자생원, 분재원, 수생식물원, 습지생태원 등 20개 주제원에 1천678종의 자생식물을 보유하고 있다.이곳에서 아이들이 좋아하는 미로원은 키 큰 향나무 등으로 출구를 쉽게 찾을 수 없도록 설계해 아이들의 흥미를 끌고 있으며 토피어리원은 향나무로 거북이나 공작 공룡 등 각종 동물 모양을 만들어 놨다.특히 수목원은 관람코스를 돌며 주제원별로 식재된 수목의 이름과 유래, , 얽힌 사연 등을 들려주는 숲 해설 프로그램이 유명하다.문의 (031)378-1261  ▲ 을 찾은 꼬마 체험객들이 농경체험을 통해 농사의 어려움을 배우고 먹을거리의 소중함을 느껴보고 있다.전세계 유일 정크아트 테마공원광주 ‘’(http://www.yulbom.co.kr)최후범 원장은 “농업을 예술적 시각에서 가꾸고 작품으로 만든 전 세계에서 유일한 정크아트 농업예술 테마 농원”이라고 을 소개한다. 그런 만큼 야생화와 농작물이 이곳의 주 테마라고 할 수 있다.농고 동창인 최원장 부부가 운영하는 식물원은 1990년대 중반부터 일대를 개간해 식물원으로 만들었다.6만6천㎡에 달하는 식물원엔 1천여종의 야생화가 철마다 피어 언제 가도 고운 자태를 뽐낸다. 특히 최고 수준의 분재 300여점을 모아놓은 분재공원이나 폐자원을 활용한 정크아트 미술작품관, 전래동화를 주제로 농원을 꾸민 동화마을과 이끼원 등도 볼거리다.한편 이곳엔 도예공방이나 비누 염색 양초공방 등이 있어 도자기나 천연허브비누를 만들어 볼 수도 있고 천연염색하기 등도 즐길거리다.문의 (031)798-3119  ▲ 아라크노피아 야외 조각공원에 거미·곤충 등 다양한 표본들을 돌로 장식해 전시장처럼 꾸몄다.현미경으로 몸 탐구 ‘거미들의 천국’남양주 ‘아라크노피아’(www.arachnopia.com) 남양주시의 북한강변에 위치한 주필거미박물관(아라코노피아)은 5천여 종 22만 개체, 각종 광물·곤충·동물·화석 등 2천여종을 소장하고 있다.거미전문가 김주필 동국대 석좌교수가 설립한 사설 자연사박물관으로서 ‘거미들의 천국’을 뜻하는 박물관명처럼 ‘곤충과 생태’를 테마로 조성된 곳이다.박물관에서는 체험학습 프로그램도 운영하는데 거미전시관 관람 및 거미박사에게 듣는 거미나라 이야기, 야간 거미생태 관찰 등과 거미, 곤충, 야생화 생태관찰, 생태 영화 관람, 해부 현미경을 이용한 거미의 몸 탐구 등의 커리큘럼이 다채롭다. 또한 박물관 주변에 각종 야생화와 조경 등이 잘 구성돼 있어 삼림욕을 즐기며 이야기보따리를 풀어내는 재미도 쏠쏠하다. 문의 (031)576-7908  ‘향기의 낙원’ 전세계 허브 200여종 만발포천 ‘허브 아일랜드’ (www.herbisland.co.kr)‘허브아일랜드’는 세련된 감각이 돋보이는 허브 농장. ‘향기의 낙원’이라는 별명처럼 2만9천㎡ 규모의 농장 안에 전세계 허브 200여종이 일제히 만개하면 멀리서부터 그 향에 도취되고 만다.요즘같이 날씨가 좋은 철엔 6천600㎡규모의 실내 정원에는 형형색색의 허브가 만발하고, 야외 정원에도 싱그러움을 보여주는 허브가 여행객을 반긴다.아담한 아홉 개의 실내 건물은 둘러보기 좋게 꾸며졌다.정원을 거닐며 허브의 향기를 만끽하다 보면 허브가 지닌 아로마테라피의 효과를 직접 경험할 수 있다. 특히 이곳에서만 만날 수 있는 예쁜 꽃 장식이 눈을 즐겁게 하는 허브비빔밥과 허브돈가스 등 허브를 넣은 웰빙 음식은 도심에서 만날 수 없는 특별한 맛이다.문의 (031)535-6494 일보 원문 : http://www.ekgib.com/news/articleView.html?idxno=403555      
  - 설 연휴 기간 날씨와 가볼 만한 여행지 바야흐로 2014년 1월 막바지에 다다라 드디어 우리나라 최대의 명절, 설이 다가왔어요. 바로 이번 주 금요일 1월의 마지막 날 31일이 설날인데요. 다들 연휴 계획은 세우셨나요? 올해도 어김없이 가족, 친지들을 만나러 고향을 찾는 분도 계실 테고, 아니면 특별한 이동 없이 집에 계시는 분도 있으실 것 같은데요. 그리고 요즘은 연휴 기간 가족들과 함께 국내 또는 해외 여행지를 찾아 떠나시는 분도 계시는데, 설 연휴 기간 날씨는 어떠한지, 가볼 만한 추천 여행지는 어디인지 세람이와 함께 알아보도록 할게요.~^-^/     - 설 연휴 기간 날씨는 어떨까?  달력상 설 연휴의 시작은 30일 목요일이지만 수요일부터 쉬는 곳이 비일비재할 것으로 예상하는데요. 먼 길을 가야 하는 분 중 화요일, 또는 수요일에 고향으로 출발하시는 분이 많이 계실 것 같은데, 29일, 수요일 날씨는 전국적으로 구름이 많이 끼는 영하의 날씨가 될 것으로 예상됩니다.  기압골의 영향으로 30일 오전과 주말인 2월 1일, 2일은 전국 대부분 지방에 비가 오겠고, 그 밖의 날은 고기압의 가장자리에 들어 가끔 구름이 많겠다고 합니다. 다행히 강수량은 0~3mm로 많지 않아 이동에는 불편이 없을 것으로 보입니다. ^^평소처럼 옷 따듯하게 입으시고 비를 대비하여 우산 꼭 챙기시는 것 잊지 마시길 바랍니다. 여행 가시는 분들도 날씨 꼭 체크하셔서 비 맞지 않도록 하세요. ㅎㅎ﻿     - 설 연휴 가볼 만한 여행지는 어디일까?   1    서울시/도 교통체증이 걱정되는 서울에 사시는 분이라면 서울과 권으로 여행을 떠나보세요. ㅎㅎ당일 코스로 해서 다녀오기 좋은 곳으로  ,  장흥자생수목원, 포니승마, 역마차, 행글라이더, 사계절썰매, 마구간견학 등 아이들이 좋아할 만한 것들이 잘 구비되어 있는 유일레저가 있는데요. 서울대공원, 롯데월드, 남산, 한옥마을, 인사동, 삼청동도 연인, 가족과 함께 가기 좋은 설 연휴 여행지랍니다. ^^   2    강원도 강원도는 여행지로 최고의 장소로 자연 풍광이 다른 지역에 비해 잘 보존돼 있어 공기가 좋고 물도 맑답니다. ㅎㅎ 강원도에는 송어축제나 빙어축제 등 겨울철에만 열리는 얼음낚시 체험이 있어서 이맘때쯤 강원도를 찾으시면 싱싱한 물고기를 눈으로 보고 맛도 보실 수 있어요. ^^ 더불어 강원도에 가기 좋은 여행지는 설악에 있는 테디베어박물관, 춘천의 다리골레저 등도 추천해드릴 만합니다.     3    충청도/전라도 전남 구례군에 있는 지리산 온천랜드는 노천 테마파크가 유명해요. 부모님, 아이들 가족 모두 좋아할 만한 여행지로 설 연휴 동안 특별히 할 일이 없으시다면 온천랜드를 찾는 것도 좋을 듯싶네요. ^^ 게르마늄 온천욕은 건강과 피로 회복에도 좋으니 온천에서 그동안 쌓였던 피로를 말끔히 씻어내시길 바랍니다. ㅎㅎ 우리나라 정원조경의 발상지로 알려진 부여에는 식물원이자 식물박물관인 백제원이 유명해요. 규모가 그리 크진 않지만 식물의 에 맞게 집약되어 많은 사람의 발길이 끊이지 않고 있는데요. 삼국시대 때부터 근대와 현대에 걸친 식물관 농업과 원예 등에 대한 자료가 잘 구비되어 있어 아이들의 학습에도 좋은 여행지랍니다. 이 밖에도 담양의 테지움테마파크, 트릭뮤지엄도 가족과 함께 가기 좋으며, 군산의 월명유람선, 태안의 오션레포츠, 해남의 두륜산케이블카도 추천해 드리고 싶은 설 연휴 기간 가볼 만한 여행지예요.   4    경상도/제주도 경주는 우리나라에서 몇 손가락 안에 꼽히는 여행 장소로 설 연휴 기간에도 경주를 찾는 분이 많을 것으로 예상돼요. 경주의 테디베어박물관, 나르고랜드 ATV, 보문레저 ATV 추천해드릴 만합니다. 거제에 있는 자연예술랜드도 눈여겨볼 만한 설 연휴 여행지로 환상의 섬이라고 불리는 거제시 동부면에 위치해 미니 장가계, 수석, 정원석, 진귀석, 풍란석부작, 동양란, 서양란, 야생화, 분경 등 자연을 테마로 하여 볼거리가 풍부하답니다. 설 연휴 기간 따듯한 섬, 제주도에 가는 것도 좋죠.~^^제주도는 날씨가 따듯하고 실내 관광지가 풍부하여 아이들, 부모님과 함께 가기 좋은데요. 하지만 항공권을 미리 예매해 놓지 않으면 가기 어려울 수도 있으니 가실 분들은 서둘러 예매하시길 바랍니다. ㅎㅎ   ﻿﻿
설연휴 국내여행- 짦은 설연휴 국내여행 어디가 좋을까?  올해 설연휴를 맞이해서 제주도여행 등 국내여행을 계획하시는 분들 많으실텐데요. 2014년 말띠해인 설연휴는 1월30일, 31일(설날), 2월1일, 2월2일(일요일)로 4일인데요. 연차를 사용하는 직장인이라면 모를까 설연휴 해외여행을 다녀오기는 아무래도 짧은감이 있습니다. 하지만 둘러보면 깨알같은 설연휴를 맞이해서 다녀올만한 국내관광지도 많답니다.          ■ 설연휴 국내여행지 - 제주도여행 유리의성, 선녀와나무꾼 등 제주도여행을 하는 분들이라면 그래도 상대적으로 따뜻한 남쪽나라에서 즐거운 여행을 즐길 수 있을텐데요. 하지만 미리 항공권을 준비하지 않았다면 이마저도 어려울 듯 합니다.  제주도여행의 경우에는 날씨도 상대적으로 따뜻하거니와 실내 관광지가 풍부하기 때문에 아이나 부모님을 동반하는 가족여행을 계획하더라도 무리없이 다녀올 수 있는데요. 다만 실내여행지의 경우 입장료 부담이 있으므로 이때는 반드시 제주도여행할인쿠폰을 사용하는 것이 여행경비를 줄일 수 있습니다.    관련글 ▶ 우리모바일쿠폰 할인관광지 더! 늘어났네요.^^        ■ 설연휴 국내여행지 - 강원도 겨울철 국내여행지로 손꼽히는 지역은 다름아닌 강원도인데요. 강원도에는 겨울철에만 열리는 송어축제나 빙어축제 등 얼음낚시체험이 인기를 끌고 있기 때문인데요. 이마저도 관광객이 몰리게 되면 입장을 제한하는 경우가 있으므로 일찍 도착할 수 있도록 하는 것이 필요합니다.   관련글 ▶ 홍천강꽁꽁축제 후기 세번째    설연휴를 맞이해서 강원도여행을 하는 경우라면 강릉의 이사부크루즈나 설악에 위치한 테디베어박물관, 또는 춘천의 다리골레저 ATV를 체험해보는 것도 좋은 시간이 되겠네요. 특히 이사부크루즈의 경우 특별하고 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.    이사부크루즈의 경우 사전예매를 하지 않을 경우 승선을 못하실 수 있으므로 미리 예약을 하는 것이 필요한데요. 이사부크루즈 홈페이지에서 예약을 할경우 1000원 할인혜택을 받을 수 있는데요.  하지만 우리모바일쿠폰을 이용해서 예약을 하게되면 성인기준 1인당 3000원, 어린이의 경우에는 2000원을 할인받을 수 있으므로 전화예약시 우리모바일쿠폰을 무료발급받은후 신청을 하시는 것이 유리합니다.    ▶ 우리모바일쿠폰 국내관광지 할인혜택 살펴보기 ▶ 이사부크루즈 홈페이지 바로가기        아래에 소개되는 모든 관광지는 <우리모바일쿠폰>을 이용해서 할인을 받을 수 있으므로 관광지를 이용하시기전에 우리모바일쿠폰을 무료발급받으신 후 이용하시면 입장료 할인혜택을 받으실 수 있습니다.  ■ 설연휴 국내관광지 - 서울 / 권 서울 또는 서울과 인접한 국내관광지는 당일코스로 다녀오기 좋은데요.  ,  장흥자생수목원, 그리고 유일레저에서 가족자전거나 포니승마, 역마차, 행글라이더, 사계절썰매, 마방견학 등 아이들이 좋아할만한 내용이 많죠.        ■ 설연휴 국내관광지 - 충청 / 전라권  전남 구례군에 위치한 지리산온천랜드는 노천온테마파크가 유명하죠. 폭 100미터에 높이 약 10미터 내외의 자연석으로 만들어진 폭포와 기암괴석이 파노라마형식으로 이루어져 장관인데요. 특히 게르마늄 온천욕은 건강과 피로회복에도 좋은 것으로 알려져 있습니다.     우리나라 정원조경의 발상지로 알려진 부여에 유일의 식물원이자 국내 유일의 식물박물관인 백제원은 규모가 크지 않음에도 식물의 에 맞게 집약한 것으로 유명하죠. 삼국시대에서부터 근대와 현대에 걸친 식물관 농업과 원예 등에 대한 다양한 자료가 있어 아이들에게 교육에 도움이 됩니다.     전남 당양군에는 테지움테마파크와 트릭뮤지엄이 있어 가족여행지로 아주 좋습니다. 테디베어전시관, 히든트릭아트전시관, 놀이공원 등 온가족이 즐길 수 있는 공간이 함께한 테지움테마파크는 아이들에게 인기가 아주 높죠.    담양 테지움테마파크와 트릭뮤지엄의 경우 아이들은 물론 부모님도 즐거운 추억을 담아올 수 있는만큼 여러가족이 같이 가는 경우가 많은데요. 이럴 때는 반드시 <우리모바일쿠폰>을 무료발급받아 이용하시는 것이 입장료를 줄이는 방법입니다.    이외에도 군산의 월명유람선이나 태안의 오션레포츠, 해남의 두륜산케이블카도 인기많은 관광지들이라고 할 수 있죠.       ■ 설연휴 국내관광지 - 경상권 국내관광지의 대표라고 할 수 있는 경주 역시 설연휴 국내관광지로 각광받을 텐데요. 경주에는 테디베어박물관이나 나르고랜드 ATV, 보문레저 ATV와 같은 특별한 체험을 해보실 수 있습니다.   특히 테디베어박물관의 경우에는 아이들에게 인기가 높은데요. 온가족이 함께 즐길 수 있는 테디베어박물관은 제주도의 그것과 달리 공룡관, 해저관, 신라관, 테디베어박물관, 아트갤러리, 3D영화 등 다양한 테마로 이루어져 만족도가 높습니다.    경상남도 거제에 위치한 거제자연예술랜드도 눈여겨 볼만한 설연휴 국내관광지라고 할 수 있는데요. 환상의 섬이라고 불리는 거제시 동부면에 위치해 미니 장가계, 수석, 정원석, 진귀석, 풍란석부작, 동양란, 서양란, 야생화, 분경 등 자연을 테마로한 공원입니다.     ※ 위에 소개된 여행지는 모두 우리모바일쿠폰으로 입장료를 할인받을 수 있으므로 반드시 관광지 입장전 무료발급 받아 제시하면 됩니다. ▶ 우리모바일쿠폰 무료발급 받으러 가기       ■ 여행바보 제주몬스터의 최근 많이 본 글▶ 제주도겨울여행코스에 빠지면 섭섭한 제주도 여행지▶ 겨울 제주도여행코스 2박3일▶ 제주항공 이용안내 및 주의사항▶ 제주도여행지도 - 관광지도, 자전거지도, 숙소지도▶ 겨울 제주도여행지 추천   
어린이날... 어딘가로 움직일 계획이시라면일단은 사람들에 치일 생각은 하시고.. 각오하고 떠나세요 ^^  " 사람너무많아 " " 짜증나 " 이런 생각을 하면첫 외출시간부터 즐겁지 않다구요.. 많은 사람들 보러 나가는 즐거움~~~ 유후     [ 테마파크 ]   에버랜드 http://www.everland.com/  1976년 4월 국내 최초의 가족공원인 용인 자연농원으로 문을 열었으며, 1996년 3월 에버랜드로 개칭하였다. 세계 각지 주요도시를 테마로 한 글로벌 페어를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 에 따라 5개의 테마 지역으로 분류되어 있다.  튤립, 장미 등 계절 별로 전시되는 꽃 정원과 이솝우화를 주제로 한 이솝빌리지, 초식동물과 맹수가 공존하는 사파리 월드 등이 유명하다.   롯데월드 http://www.lotteworld.com/ 롯데월드 어드벤처는 대규모의 실내 공원으로, 모험과 신비를 주제로 한 탑승시설, 관람시설, 공연 프로그램, 세계의 거리로 구성되어 있으며, 미국, 일본이 만든 디즈니랜드, 캐나다의 에드먼튼, 미국의 킹아일랜드 등과 비등한 규모이다.역사 전시관, 모형촌, 놀이마당, 저자거리로 구성된 민속관은 종래의 박물관과는 달리 첨단 영상과 새로운 전시 기법을 도입하였다.  서울랜드 http://www.seoulland.co.kr/ 면적 28만 2250㎡. 1984년 개원한 서울대공원의 동·식물원에 이어 위락시설지구 조성계획의 일환으로 1986년 6월 착공, 1988년 5월 4일 개장하였다. 놀이·교양·편익·조경·휴양·운동·교통·관리시설 등 8개 부문에 걸쳐 250여 가지의 각종 시설을 갖추고 있다.미국과 일본의 디즈니랜드처럼 ‘세계의 광장’ ‘삼천리동산’ ‘미래의 나라’ ‘개척의 나라’ ‘환상의 나라’ 등 5개의 테마구역으로 나누어 최첨단 대단위 주제공원으로 조성한 점이 특징이다. 그 밖에 여러 공연과 특별행사가 펼쳐지며, 서울대공원과는 무궤도열차로 연결된다. 어린이대공원 http://www.sisul.or.kr/sub05/ 면적 59만 3036 m2. 정식명칭은 어린이대공원. 1973년 5월 5일 어린이날 개장한 가족 단위 휴식공간으로, 서울컨트리클럽 골프장부지를 중심으로 수림 9만 평, 잔디 약 9만 평, 시설물 4만 평으로 된 총 22만 평의 공원을 조성하였다. 입구의 서문(西門)은 높이 12 m, 건평 432평의 청기와집으로 광화문의 크기와 비슷하며 거기서부터 어린이 자유학습장 및 가족공원으로서의 각종 시설물이 펼쳐져 있다. 공원의 심장부인 ‘새싹의 집’에는 동화실 ·영사실 ·과학실 ·민속실 ·미술실 등이 있고, 그 오른쪽에 야외음악당이 있어 5,000명이 음악당 앞의 잔디밭에 앉을 수 있다. 그 옆의 식물원에는 열대식물이 가꾸어져 있으며, 동물원에는 애완동물과 조류(鳥類)가 사육되며, 야외 방사장(放飼場)도 있다. 휴게소인 육각정, 전망대격인 팔각정 등이 있으며 어린이들에게 인기가 있는 놀이동산 아이랜드(iLAND)에는 하늘차 ·번개차 ·회전그네 ·요술집 ·꼬마기차 등 다채로운 오락시설이 갖추어져 있다.경주월드 http://www.gjw.co.kr/경주 시내에서 10㎞ 떨어진 보문관광단지 안의 호숫가에 있다. 1985년 5월 부지 면적 25만 3000㎡에 도투락월드라는 이름으로 국내에서 놀이공원으로는 두 번째로 개장하였고, 1992년부터 경주월드로 상호를 변경하였다. 2000년 초부터 대규모 투자를 단행하여 지금의 종합 휴양 레저시설로 변모하였다. 경주월드 어뮤즈먼트와 캘리포니아비치, 서라벌 청소년수련원 세 부분으로 이루어져 있다.테마 놀이동산인 경주월드 어뮤즈먼트는 국내 최초의 인버티드 롤러코스터 파에톤과 메가드롭·토네이도·그랜드캐년대탐험으로 이루어진 엑스존(X-zone)을 비롯하여 급류타기·스페이스투어·문어댄스·슈퍼스윙·스카이사이클·바이킹·날으는잠수함·범퍼카·가족열차·비룡열차·회전그네·미로탐험·미니범퍼카·코인라이드 등 다양한 놀이기구가 마련되어 있으며, 겨울에는 눈썰매장을 운영한다.캘리포니아비치는 2008년 6월 21일 개장한 워터파크로서 강한 파도의 짜릿함을 느낄 수 있는 수압식 조파장치와 부드러운 파도를 즐길 수 있는 공기압식 조파장치를 겸비한 복합식 파도풀과 초대형 슬라이드 시설, 가족이 함께 즐길 수 있는 스플래시존, 스파 등을 갖추고 있다. 서라벌 청소년수련원은 단체 및 일반 가족이 이용할 수 있는 유스호스텔 형식의 숙박시설으로서 개인(4~5인) 생활관 20동, 30인 생활관 18동, 40인 생활관 10동과 40인이 이용할 수 있는 통나무 생활관 외에 300명을 수용할 수 있는 대식당과 대·중·소강당, 체력단련장 등을 갖추고 있다. 경상북도 경주시 천군동 191-5번지에 있다.  아인스월드http://www.aiinsworld.com/ 아인스월드는 수도권 근거리에 위치한 부천 상동 영상문화단지에서 2003년 11월 15일, 그 본격적인 에듀파크의 시대를 열었습니다. 유네스코가 지정한 34점의 문화유산과 유네스코 10대 문화유산 9점, 현대 7대 불가사의 6점 등 세계 25개국 109점의 유명건축물들이 1/25 로 축소, 전시되어 있는 미니어처 테마파크이며 미국 허리우드 영화 제작사인 원더웍스사가 직접 제작하였습니다.  아인스월드는 실외에 마련되어 있는 미니어쳐 파크입니다. 변화하는 계절과 날씨, 시시각각으로 변하는 건축물들의 풍경은 언제, 어느때든 아인스월드를 방문하셔도 항상 새로운 테마를 관람객 여러분에게 제공할 것입니다. 특히 조명으로 이루어진 아인스월드의 야경은 가족과 연인들에게 환상적인 분위기를 연출해 즐거운 추억을 만들어 줄 것입니다.  아인스월드의 세계 유명 건축물이 지닌 역사적 가치와 예술성, 이와 더불어 사실적인 모형제작은 아이들과 관련 전문가들에게는 좋은 학습기회를 제공하며, 환상적인 분위기는 모든 관람객들에게 뜻깊은 추억을 선사할 계기가 될 것입니다  대구 이월드(구 우방랜드)http://www.woobangland.co.kr 대구광역시 달서구 두류동에 있는 종합 테마파크로, 1995년 3월 28일 개장하였다. 시설은 광장 6개소, 놀이시설 31종, 교양시설로 공연장 3개소, 전시관 2개소, 운동시설 2개소가 있다.  통도 환타지아http://www.fantasia.co.kr/  부산, 경남권 내 최대의 테마공원이다. 30여 기종의 유희시설들이 설치되어 있다. 그 외에 자연호수, 워터파크 아쿠아환타지아, 사계절 썰매장, 이벤트광장, 대형야외공연장 등을 갖추고 있다.         [ 공원 ]  서울숲http://parks.seoul.go.kr/seoulforest 서울특별시가 뚝섬 숲 조성 기본계획에 따라 기존의 뚝섬체육공원 일대를 미국 뉴욕의 센트럴파크와 같은 대규모 도시 숲으로 만들기 위해 2004년 4월 6일부터 공사를 시작하였다. 전체 면적은 35만 평이며, 1년 동안의 공사 기간을 거쳐 2005년 6월에 문을 열었다. 총 공사비는 2500억 원이다. 다른 지역에 비해 공원이 부족한 서울 동북부 지역의 시민들에게 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 휴식 공간을 제공하는 데 목적이 있다. 숲의 형태는 친환경적 요소를 강조해 공원 전체에 걸쳐 지름 30~40㎝에 높이 20m의 나무 104종 42만 그루를 옮겨 심는다. 대표적인 나무 종은 참나무·서어나무·산벚나무 등이며, 한국 고유종이 대부분을 차지한다. 5개의 테마로 조성되는데, 제1테마는 뚝섬 문화예술공원으로, 광장·야외무대·아틀리에·게이트볼장·인공연못 등 시민들이 다양한 여가 활동을 즐길 수 있는 곳이다. 제2테마는 뚝섬 생태숲으로, 야생동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한 곳이다. 꽃사슴·고라니·다람쥐·다마사슴 등을 풀어 놓은 곳으로 가이드 동반하여 출입도 가능하다. 472m의 보행다리는 한강 선착장과 연결된다. 제3테마는 습지생태원으로, 조류관찰대·환경놀이터·정수식물원 등 친환경적인 체험학습공간이다. 제4테마는 자연체험학습원으로, 기존의 정수장 시설을 재활용해 갤러리정원·온실·야생초화원 등 각종 식물의 생태를 체험하고 학습할 수 있는 공간이다. 제5테마는 한강수변공원으로, 선착장·자전거도로 등이 설치된다. 서울특별시 성동구 성수동(聖水洞) 1가 뚝섬에 있다. 선유도공원http://hangang.seoul.go.kr/park_soenyoo/  선유도공원은 과거 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이자 “물(水)공원”입니다.  선유도 일대 11만4천㎡의 부지에 기존건물과 어우러진 수질정화원, 수생시물원, 환경물놀이터 등 다양한 수생식물과 생태숲을 감상할 수 있고, 서울디자인갤러리와 시간의 정원 등 다양한 볼거리와 휴식공간을 통해 생태교육과 자연체험의 장을 제공하고 있습니다.  올림픽 공원http://www.kspo.or.kr/olpark/ 몽촌토성지(夢村土城址:사적 297)가 복원되었고, 세계 110개국 200여 조각가들의 작품으로 조성된 올림픽 조각공원, 세계평화의 문, 88놀이마당, 산책로, 올림픽문화센터, 야생화단지, 야외미술관 등 다양한 시설이 있다  일산 호수공원 총면적 103만 4000㎡, 호수면적 30만㎡로, 동양 최대의 인공 호수가 조성되어 있다. 물과 나무 등 자연적 요소를 도입하여 도시인들이 접하기 힘든 자연생태계를 재현한 환경공원으로, 1996년 5월 4일 개장하였다. 고양시의 새로운 명소가 되어 고양시민을 비롯한 인근 수도권 시민들의 새로운 휴식공간으로 각광받고 있으며, 호수와 어우러진 주변 경관과 호수를 이용한 다양한 레크리에이션 장소로도 이용된다.100여 종의 야생화와 20만여 그루의 수목, 잔디광장, 수변광장, 인공섬, 약초섬, 자연학습원, 팔각정, 야외무대, 보트장, 자전거 전용도로, 야외 식물원, 어린이 놀이터, 인공폭포, 광장, 다목적 운동장, 조류사 등 다양한 시설을 갖추고 있다. 공원은 호수 중간에 떠 있는 달맞이섬을 경계로 두 부분으로 나누어지는데, 북쪽은 자연의 호수 그대로의 모습을 간직하고 있고, 남쪽은 인공호로 여러 미관 광장과 분수 등으로 아름답게 꾸며져 있다. 이 섬에는 월파정이라는 팔각정이 세워져 있다. 공원 한가운데에는 고사분수가 있어 여름철 낮시간 동안에는 10m가 넘는 물줄기를 뿜어낸다. 공원 중앙에 있는 한울광장에서는 스케이트보드나 롤러블레이드 동호회의 대회가 벌어지기도 한다. 호숫가를 따라 7.5km의 산책로와 완만한 S자 코스 및 일직선 코스로 공원 내 일주 순환체제를 갖춘 4.7km의 자전거 전용도로가 마련되어 있다. 2만 1500여㎡ 부지에 지하 1층, 지상 2층 규모의 세계꽃박람회기념전시관은 꽃박람회 기간에만 개방된다. 2만 1500㎡ 규모의 자연학습원에는 한국 특산종인 구상나무, 희귀한 수양벚나무, 제주도 왕벚나무 등이 자라며, 제비꽃·낭아초·은방울꽃·참나리·궁궁이 등 108종의 수중식물·습생식물·수변식물들이 심어져 있고, 구절초·도라지·더덕 등 독특한 향기가 나는 자생 약초와 함께 자연석과 갈대숲이 어우러져 있다 보라매공원http://parks.seoul.go.kr 면적 40만 7529m2. 공군사관학교로 쓰여오다가 1985년 12월 서울시에서 인수, 1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원하였다. 주요 시설물로는 대운동장을 비롯하여 잔디광장, 독서실, 청소년수련장, 소동물원, 체육관, 수영장, 장애자복지관, 남부노인종합복지관 등이 있으며, 그 밖에 연못, 녹지, 산책로, 조깅코스 등이 마련되어 있다. 동작구 ·관악구에 걸쳐 있는 넓은 휴식공간으로, 인근의 시민들이 많이 이용한다.  서울광장http://plaza.seoul.go.kr 서울특별시가 기존의 교통광장을 교차점광장·미관광장·시민광장 중심의 대광장으로 이용하기 위해 40여 년 간 서울특별시청 앞에 놓여 있던 분수대를 헐고 주변을 다듬어 2004년 5월 1일 개장하였다. 총면적은 3,995평, 잔디광장 면적은 1,904평, 돌로 포장된 잔디광장 둘레 면적은 2,098평이다.잔디광장은 대청마루에 보름달을 연상시키는 타원형이다. 잔디는 왕포아풀로, 서울월드컵장에 깔린 것과 같은 품종이다. 지하에 저류조가 있어 스며든 빗물을 모아 스프링클러를 이용해 잔디에 뿌릴 수 있도록 친환경공법으로 설계하였다. 잔디광장에서는 각종 대규모 문화행사가 펼쳐진다.40여 년 간 시청 앞에 있던 분수대 자리에는 조명에 따라 다양한 물기둥을 만들어낼 수 있는 바닥분수가 들어섰다. 지하에 수조를 묻어 겉에서 보면 마치 바닥에서 물줄기가 솟아오르는 것처럼 보이는 분수로, 물줄기 높이와 방향도 조절할 수 있다. 또 주변 경관과 함께 멋진 야경을 감상할 수 있도록 잔디광장 둘레에 48개의 조명등이 설치되어 있다.  율동공원  총넓이는 263만 7316㎡이다. 이중 공원시설로 개발된 넓이는 30만 8648㎡이다. 1996년 12월부터 공사를 시작하여 1999년 8월 30일에 개원하였다. 호수와 잔디밭·야산 등 원래의 자연을 최대한 살려 경치가 아름답다.주요 시설로는 잔디광장 3곳과 사계절꽃동산·갈대밭·휴게소 3곳·분수대 등이 있다. 체육시설로는 배드민턴장과 국궁장·발지압장 등이 있으며, 이밖에도 어린이놀이터 2곳과 번지점프대·주차장 3곳을 갖추고 있다. 특히 주차장은 1000여 대를 수용할 수 있어 주말에 자동차를 이용하여 나들이를 오는 가족 단위의 관람객이 많다.1999년 8월 개장한 번지점프대는 국내 최대 높이(45m)를 자랑한다. 율동호수를 바라보며 곧장 뛰어내리도록 되어 있어 점프장면을 관람하기 위하여 찾는 관광객도 적지 않다. 특히 텔레비전 연예오락 프로그램 촬영지로 유명하다.운영시간은 오전 10시~오후 9시(주말은 10시)이다. 분수대의 물줄기가 최고 103m까지 솟는 것이 볼 만하다. 호수 주변으로는 2.5㎞의 산책로와 자전거전용도로가 조성되어 있다. 지하철 분당선 서현역에서 버스로 15분 거리에 있으며, 인근에 중앙공원·토지박물관 등이 있다  여의도 공원  면적 22만 9,539㎡(약 6만 9천여 평). 여의도 중앙부에 남북방향으로 펼쳐지며 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있다. 1972년부터 실시된 여의도 개발계획에 에 따라서 개발되어 5·16광장이라고 하였다가 얼마 후에 여의도광장으로 개칭하였다. 1997년부터 여의도광장의 공원화사업을 추진하여 1999년 1월에 여의도공원으로 개장하였다. 공원 안에는 한국 전통의 숲, 잔디마당, 문화의 마당, 자연생태의 숲 등 4개의 공간으로 이루어졌다        [ 동물원 ]  < th>이름서울특별시 광진구어린이대공원 동물원이용요금, 이용시간, 동물현황도 고양시테마동물원 쥬쥬이용요금, 이용시간, 동물현황도 과천시서울대공원 동물원이용요금, 이용시간, 동물현황도 용인시에버랜드 동물원이용요금, 이용시간인천광역시 남동구인천대공원 동물원이용시간대전광역시 중구대전 오월드이용요금, 이용시간, 동물현황전라북도 전주시전주 동물원이용요금, 이용시간, 동물현황대구광역시 중구달성공원 동물원이용시간, 동물현황광주광역시 북구우치공원 동물원이용요금/시간, 동물현황경상남도 진주시진양호공원 동물원이용요금       [ 수목원 ] 서울 강동구한국 벌레잡이식물원서울 성동구서울숲 곤충식물원서울 동대문구홍릉수목원서울 용산구남산 야외 식물원 인천 강화군고인돌식물원도 안산시안산식물원도 가평군꽃무지 풀무지도 안성시안성 허브마을도 가평군다락수목원도 안성시플로랜드도 가평군아침고요 원예수목원도 안양시서울대학교 관악수목원도 고양시아를식물원도 양주시장흥 자생수목원도 고양시원당 허브랜드도 양주시허브 힐도 과천시서울대공원 식물원도 양평군들꽃수목원도 과천시신세계 허브랜드도 양평군산귀래별서식물원도 과천시천지식물원도 양평군세미원도 광주시도 양평군풀향기 허브나라도 김포시김포 허브랜드도 여주군해여림식물원도 남양주시산들소리수목원도 연천군허브빌리지도 남양주시석화촌도 오산시물향기수목원도 남양주시아라크노피아 생태수목원도 용인시한택식물원도 부천시부천식물원도 파주시벽초지 문화수목원도 성남시성남 시립식물원도 포천시국립수목원도 성남시신구대학 식물원도 포천시평강식물원도 수원시서울대학교 수원수목원도 포천시포천 뷰식물원도 시흥시용도수목원도 포천시허브 아일랜드  강원도 고성군하늬 라벤더팜강원도 춘천시한화리조트 수목원강원도 원주시원주 허브팜강원도 평창군한국자생 식물원강원도 춘천시강원도립 화목원강원도 평창군허브나라 농원강원도 춘천시제이드가든-    그외에도 네이버에서 검색하면.. 테마별로 목적별로 다양한 정보가 나옵니다     사실 ㅈㅓ희 애들은 아직 어려서 어린이날을 잘 모르지만..초등학교만 들어가도.. 머리가 컸다고 어린이날 집에 있으면 애들한테 구박박기 딱 좋아요.. ㅎㅎㅎ 이제는 애들 눈치살펴야 할때가 곧 다가오고 있습니다.. 태영이 재영이도 곧... 어린이날 놀러가자 !!! 선물 사달라 !!! 말 많겠죠.. 에휴~~~  그 전에.. 저희는 방콕~~~~ 을 즐기렵니다.. 숑~  
AsiaSeoul, KoreaJuly, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.07한국여행도 광주  서울근교 아이와 가볼만한곳  여름 한가운데​날씨도 덥고 요즘 갈 곳이 참 마땅치가 않은 시기라서 한동안 집에 있다가오랜만에 귀요미 조카와 함께 가까운 도 광주로 나들이를 다녀왔다.귀요미 조카를 오랜만에 만나서 넘 반가웠던 날.날씨가 더워도 조카가 빠방타고 놀러가고 싶다고 해서 그나마 사람도 많이 없을거 같은 조용한에 다녀왔는데 예상대로 사람이 없어서 여유롭게 보고 나올 수 있었다.​ 입장료​확실히 휴가철이라 그런지 차가 막히지 않아서 금방 도착한 .예전부터 귀요미 조카와 같이 가려고 찜해둔 곳인데 입장료가 비싼편도 아니고동물체험도 할 수 있어서 도 광주 아이와 가볼만한 곳으로 많은 분들이 추천한다.​ ​규모는 다른 식물원보단 크지 않지만 아기자기하고 예쁘게 잘 다듬어놓은 정원같았다.날씨가 더워서 너무 큰 곳을 가면 체력적으로 힘들어 요즘 같은 날은 그냥 적당히 작고 예쁜 곳이 더 좋다.매일 파란하늘을 볼 수 있어서 좋은 요즘.작년에 하도 비가 많이 와서 그런지 더워도 파란 하늘을 볼 수 있는 지금이 좋다.​ 선인장과 다육이 온실​곳곳에 포토스팟이 있어서 사진을 찍기에도 좋고 아이들과 와서 나들이 하기 좋았던 곳.그리고 곳곳에 정자와 평상, 벤치등이 있어서 그늘 아래에서 휴식을 취하면서먹을것을 싸와서 먹는 가족들이 있었다.주변에 딱히 먹을만한 곳들이 없어서 차라리 이렇게 먹을 것을 들고와서 먹는 것도 좋을거 같았다.​ ​토피어리도 꽤 많았고 잘 다듬어진 나무들까지 아기자기한 꽃들까지신경써서 꾸며놓은 게 느껴지는 정원같은 식물원이었다.봄꽃이 많이 피는 봄에 오면 더 예쁠거 같은 느낌.​  ​사진찍을 곳도 많고 식물원을 구경하는데 방향표시가 잘 되어 있었다.다만 계속 야외활동을 하다보니 더운 날씨에 지치긴 했다.그래도 도심의 열기보다는 덜 뜨거워서 그늘 아래에 있으면 덜 덥게 느껴졌다.​ 이젠 무궁화의 계절​졸졸졸 물이 흐르는 작은 계곡이 있어서 귀요미 조카는 잠깐 물을 만지고 놀았다.매미소리가 들리는 한여름.그리고 여름 햇빛아래.분명히 이 시간이 지나면 아쉬워질걸 알기에 여름의 풍경을 많이 담아놔야지.​ 동물먹이체험초등생이하의 어린이가 있으면 입장권을 살때 먹이교환권을 주는데 썰매체험 옆에서 먹이로 교환할 수 있다.염소와 토끼가 있었는데 염소는 커서 귀요미 조카가 무서워해 토끼한테만 먹이를 주었다.하도 동물먹이주기를 많이 해서 능숙하게 토끼한테 먹이를 잘 주었다.작년과 올해 귀요미 조카와 많이 놀러다녀서 함께한 추억이 많이 쌓였다.​ 레일 썰매​레일썰매도 있는데 이건 입장료와 별개로 따로 이용권을 입해야한다.이쪽에 바람이 불지 않아서 넘 더워서 썰매까지 탈 생각은 하지 못한채여기까지 구경하고 우리는 밖으로 나와서 점심을 먹으러 갔다.​ ​서울에서 멀지 않아 서울근교나들이로 편하게 올 수 있는 도 광주 .특히 동물체험도 하고 예쁘게 꾸며진 식물원에서 추억도 쌓을 수 있어서 아이와 오기에 괜찮았던 곳이었다.날씨가 좀 더 선선해지면 조카와 가볼만한 곳들도 찾아봐야지.  *도 광주 의 지도입니다. 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
도광주가볼만한곳 주말가족나들이 장소로 딱인 4세나들이장소추천!  평소에 가족들끼리 자주 보는 선배네가 있는데선배가 둘째 임신하고 곧 출산이 다가와서ㅠㅠ출산전에 한번 보자 해서 주말가족나들이 코스로 선택한 곳은 도 광주의 ​ 도가볼만한곳 관람요금성인 5천원중고등학생 4천원유아 (24개월~초등학생) 3.5천원동절기는 올해같은 경우 11월 2일부터 21년 3월까지로 그때에는 운영시간도 평소보다 짧은 오전 10시-5시 가 되고평소에는 유아에 한정해서만 입장료에 동물먹이가 포함되는데동절기에는 모든 입장료에 동물 먹이 또는 음료가 포함된다는 사실~!​이번주말이 동절기 시작하고 첫 주말이라서 날짜를 잘 잡았다 싶었다 :) ​  들어가면 산책로가 쭉 이어지는데 산책로 자체가 특별하거나 하진 않았다 조경을 신경을 쓰긴 쓴것 같은데 뭔가 약간은 어설픈 느낌..?​그래도 곳곳에 포토존을 위한 가랜드가 붙어 있었어서 사진 소소하게 찍기 좋더라는!   그리고 아무래도 가을 끝자락이라서 그런지 곳곳에서 만날 수 있었던 단풍잎들과 낙엽들그리고 산에 단풍 들어 있어서 가을하늘과 산의 단풍 조합만으로도 충분히 예쁘긴 했다  울긋불긋 가을의 마지막 정취를 느끼기에는 충분했던 공간산책로 자체도 길지 않아서 한 30분이면 돌아볼 수 있는 공간이더라는!  중간중간에 그네도 있고 정자도 있어서 아이들이랑 쉬면서 산책하면서 쉬고 걷고 하기 좋았던 산책로이번주면 서울근교 단풍은 아마 마지막에 다다를거 같은데 그래서 마지막 가을 정취를 느낄 수 있는 주말가족나들이 여행지로 추천하고 싶다 :)중간에 보니 핑크뮬리도 있긴 하던데 지금은 다 져서.. 10월 초쯤 오면 핑크뮬리 밭을 만날 수 있는듯!​​이렇게 산책을 한 끝에는 아이들이 너무너무 좋아하는 공간이 등장하는데바로 동물 먹이 주기 & 레일썰매장​온실에 매점과 동물 먹이 교환 가능한 곳이 있고입장권으로 음료 교환 가능한 것 중에서 추가금 없는 메뉴는 아메리카노 이고나머지 메뉴들은 천원 정도 추가하면 음료로 바꿀 수 있었다​우리는 성인 입장권 두장 +유아 입장권 한장 해서총 세장을 가지고 음료 한잔이랑 먹이 두개로 바꿔보았댜  레일썰매장은 30분에 5천원이고 하나의 썰매를 주시면 30분간 탈 수 있는 시스템이다많이 높지 않은 언덕에서 타기 때문에 크게 무섭지 않고 아이들이 즐기기 딱 좋은 수준인듯 싶었다​처음에는 아이랑 이렇게 같이 썰매를 탔는데 몇번 엄마아빠랑 같이 타고 나니까 혼자 탈 수 있겠다고 생각이 들었는지혼자 타겠다고 말하더라는!!!! 평소에 우리 아이가 엄청 쫄보이다보니까 사실 처음에 레일썰매장 왔을 때도 30분이나 탈 수 있을까...? 고민했는데고민이 무색하게 혼자 탄다고 하다니 ㅠㅠ 너무 감격스러웠다​실제로 내가 같이 타보니까 아무래도 무게감이 느껴지면 가속도가 더 붙어서 빨리 내려가는데나도 사실 쫄보라서 ㅋㅋㅋ 놀이기구 이런거 무서워하는데아이랑 같이 타도 무섭지 않고 적당한 속도로 내려가기 때문에 아이들이 혼자타면 더욱 가속도가 떨어져서 더욱 천천히 내려와서 생각보다 꽤나 안전해보이더라우리 아이도 되게 혼자서도 잘타고 좋아하고 끊임없이 레일썰매 또 탄다고 올라가더라는!!​  보니까 딱 4-5세 정도의 친구들이 혼자서 즐기기 좋은듯한 레일썰매장 이었다그것보다 더 큰 친구들은 시시하다고 느낄 수도 있을 것 같고 더 어린 친구들은 혼자 타기 어려울 수도 있는데 딱 4살 친구들이 타니위험하지도 않고 재미있게 즐길 수 있는 썰매였음!!​30분 내내 쉬지 않고 썰매를 탄 두친구!너무너무 귀엽고 기특했다 우리는 12시 즈음부터 레일썰매 탔는데 그때쯤에는 다른 어린이친구들이 많지는 않아서대기 없이 바로바로 타고 내려 올 수 있었는데한시이후에 보니까 우리 탈 때보다는 사람들이 훨씬 많아 보였다​우리가  도착한 시간이 11시 20분이고 레일 썰매 타기 시작한 시간이 12시 쯤이니이쯤에 오신다면 여유롭게 레일썰매장 즐기실 수 있을 듯!​진짜 딱 4살 요맘때 친구들이 정말 재밌게 잘 즐길 수 있는 곳이라서아이랑 도가볼만한곳 으로 추천하고 싶은 장소이다​ 먹이는 산양 흑염소 그리고 토끼에게 줄 수 있는데 먹이 양이 적지 않지 않다!!!그리고 동물들이 먹이에 매우 적극적이어서 아이들이 먹이주기에 너무 좋은 환경..인데흑염소 너무 저돌적이라서 약간 무서울정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹이 때문에 막 서로 싸우기까지 함ㅋㅋㅋㅋ​ 의 토끼들은 관리상태도 너무 좋고 깨끗하고 냄새도 안나는 우리여서 정말 아이들이랑 같이 체험하러 오기 너무 좋은 곳이라고 생각했다​특히 다른 곳들에 비해서 먹이 인심도 후하고정말 아이들이랑 주말나들이 하러 오기 좋은 도광주가볼만한 장소라고 느꼈다​우리 아이도 평소에 겁이 너무 많아서 먹이 주기 할 때도 사실 산양이랑 흑염소한테 줄때는사실 너무 저돌적이라 ㅋㅋㅋ 겁먹긴 했지만토끼한테 줄때는 그래도 처음에는 아빠랑 같이 주더니 나중에는 혼자서 무도 잘 주고 하더라~기특해..! ​  토끼들 보니까 베이지색 아기토끼가 있어서.. 사진 찍고 싶었는데 자꾸 움직이고 큰 토끼들이 안보이게 막 가리고 이래서넘 아쉬웠음 힝힝 엄청 귀여웠는데에에에에에~​  그리고 우리 아이랑 같이간 친구가 사실 약간 발달이 조금 느려서..그동안은 동물들에게 관심도 없고 했었다는데오늘은 혼자서 먹이주기도 너무너무 잘하고 해서 내가 다 뿌듯하고 기특하더라는ㅠㅡㅠ♥︎♥︎​다른데는 가보면 동물들이 배가 불러가지고 먹이는 본체 만체하고 거들떠도 안보고 먹이주기 체험으 체험같지도 않았던 적이 있는데 먹이주기 체험은 먹이의 양도 많은데다가 동물친구들이 적극적이라 참 좋았다​  그리고 도가볼만한곳 인  은 도시락 반입도 가능하고 돗자리 펴는 것도 가능해서 집에서 준비해온 도시락 돗자리 펴고 먹을 수도 있어서 좋더라는!​레일썰매장이랑 동물먹이주기 체험장 옆에는 공터가 있어서아이들이 모래놀이 할 수 있는 곳도 있고돗자리 깔 수 있는 공간 & 테이블과 의자가 있어서 쉴 수 있는 공간이 있어서우리도 그 공간에 앉아서 입장권에 포함된 음료 바꿔서 한잔씩 마셨다​음료 마시며 옆에 살펴보니치킨 싸오신 분도 있어서 솔솔 맛있는 냄새도 나더라는~이런 가을과 함께 맛있는 치킨을 먹을 수 있다니 부러웠음 ㅋㅋ날씨만 좋다면 확실히 돗자리 깔고 도시락 먹으며 여유를 즐기기 좋은 곳임에 틀림 없다! ​정말 오늘 입동이었는데 미세먼지는 안좋았지만포근한 온도 덕분에 마지막 가을을 마음껏 즐길 수 있었던 것 같다  우리 아이도 이렇게 모래놀이도 신나게 하고!오늘 주말나들이는 이렇게 마무리했다​오늘 마무리 하면서 어떤게 가장 재미있었냐고 물어봤더니레일썰매 타는 거랑 동물먹이주기 가 가장 재밌었다고 대답하는 것 보니두개가 정말 재밌었나보다 ^^​​음료 바꾸는 곳에서 보니까 딸기체험장도 있어서 1월부터는 딸기체험도 가능하고또 세면대도 준비되어 있는데 아이깨끗해 거품비누도 많이 준비되어 있어서이렇게 레일썰매, 동물먹이주기, 모래놀이 등을 즐기고 깨끗하고 손도 씻을 수 있더라!​ 마지막 가을을 마음껏 느낄 수 있었던 ​4세 정도 유아들이 가서 놀기에 딱 수준도 적당하고대단하지는 않지만 소소하게 만족스럽게 즐길거리들도 많아서 만족스럽게 다녀왔던 주말가족나들이 었다 :)다른 사람들에게도 아이와 도가볼만한곳 으로 추천하고 싶은 곳이다​특히나 동절기 시작된 이번주말에 먹이 또는 음료교환 쿠폰도 받을 수 있고가을을 즐길 수 있으니도광주 퇴촌면에서 멀지 않은 곳에 거주하는 4세 근방의 아이를 두신 강동, 송파, 하남, 위례 분들은아이와 갈만한곳 이니 한번쯤  찾아와보시는것도 좋을것 같다​​ 도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3 ​​#도가볼만한곳 #도갈만한곳 #주말나들이 # #도광주갈만한곳 #아이와여행 #아이와국내여행 #동물먹이주기 #레일썰매장  
주말이면-오늘 뭐하지!! 매일이 고민이라쥬.​아이랑 같기 가기 좋은곳! 특히 미취학 아동이랑 가기 좋은 곳 이네요.  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54주차장도 광주시 퇴촌면 도마리 351 분당 서현에서 주말 2시쯤 출발해서- 3,40분 정도 걸린듯. ​ 주차장! 으로 검색해서 들어갔는데-도착하고 보니 후문이라고? 윙? ㅋ 정문은 어디로 들어가나유? ㅎㅎ   ​후문 주차장이라 그런지ㅋㅋ 자리는 참 많더군요. ㅎ주중엔! 후문은 운영하지 않는다고 합니다! (근데 정문은 대체 어디로 가야하는지?? ㅠ )  성인 5천원!꼬맹이들 3천원! 카드 결제 가능합니다!여기에 기타 체험/썰매비용은 추가로 결제합니다.   대추방울 토마토 수확 체험도 있다고 해요! ㅎ 안내판이라 괜히 찍어본. ㅎ정문은 대체 어떻게 가는거지? ㅋㅋㅋ후문/정문 구분하기는 하지만- 맘먹고 돌면 2, 30분이면 충분히 돌 수 있는.   약간은 시골길 같은 곳을 2,3분 정도 지나면 나오는 식물원 가는길~가는길에 펭귄이 한번씩 인사해주네요! ㅋㅋ 레일 썰매장과 농산물 체험장! 작은동물농장도 있네요~  레일 썰매장!! ㅎㅎ 그 옆으로 작은 동물 농장이 있다는.레일 썰매장 앞으로~ 꼬꼬마들 탈 수 있는~ 부릉부릉~~ 경운기가~   부릉 부릉 달리는 경운기~~   는 당연아니고 ㅋㅋㅋ버튼을 눌러도 소용이 없어서 ㅋㅋ 아빠가 직접 밀어줘야 한다쥬. ㅎㅎ고생했다 곰탱이 아빠~ ㅋㅋ 뒤로 슬쩍보이는 레일썰매! ㅎ 일단 힘빠질거 같으니 동물 농장부터 구경가기로~   입장권 구매할때 티켓을 3장(3명분) 주는데- 음료를 교환하거나~ 동물 먹이로 바꿀수 있다지유!일단 하나만 동물 먹이로 교환하기로~ ㅎ​* 농산물 체험장에서 음료/라면도 먹고~ 썰매티켓도 구매!먹이 교환도 다 이곳에서 합니다. ㅎ 두둥탕! 오늘의 먹이는 무우! 로군요! ㅋㅋ​  젖을 생산하는 산양부터-귀욤귀욤 산양들 ㅎ​   살짝 많이 부담스러웠던 흑염소들 ㅋㅋ너 자꾸 그렇게 튀어나오면 무서웡 +_+   역시 귀요미들은 토끼!! ㅋㅋ  어쩜이리 다들 귀엽게 생겼는지 ㅎㅎ깡총 깡총 뛰는것도 귀욤. ㅎㅎ토끼들도 살짝 부담스럽게 가까이 오니- 아이들은 손조심!!! 안전이 최고쥬! ​   이제 제법 컸다고~집에 있는 냥이한테도 손! 손줘봐~ 이렇게 하는데 ㅋㅋㅋ고냉이 간식주면서 잘묵네~ 얘기도 하더니 ㅎㅎ토끼보고는 더 쒼나! ㅋㅋ 잘묵네~~ 겁내지 않고 잘 주는. ㅎ​ 30분에 5천원하는 레일 썰매!너무 비싼거 아냐? 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 체력이 저질인 애미는 ㅋㅋㅋ 20분밖에 못탄. ㅎ썰매당 가격을 매기네요. ㅎ썰매 티켓 사서- 티켓을 주면 25분까지 타세요~ 요정도의 얘기만. 따로 주의사항이나 이런걸 얘기해 주지 않는건 좀 아쉽던.   처음엔 자기 혼자 올라가더니-다른 언니 오빠들 썰매 끄는거 보고서는- 자기가 끌고 간다고~ 엄마야 편하지 머 ㅋㅋ생각보다 너무 재미난 레일썰매!! ㅋㅋㅋ​​  제일 왼쪽레일은- 웬지는 모르지만 좀 느리다. ㅋ​  그냥 썰매인데 ㅋㅋ어떻게 이렇게 레일에서 잘 달리는건지 모르겠넹? ㅎ브이하고 찍었는데 ㅋㅋㅋ 애보다 정말 내가 더 쒼났다는! ㅎㅎ​* 꼬맹이 다리 나가지 않도록! 주의하기!* 아래 썰매장에 아이들이 지나지 않을때 타기!* 썰매 내려서도 조심! 옆 라인과 부딪히지 않게 빠르게 이동하기! 등을 주의하면 좋을거 같아요! ㅋ​** 미취학 아동~초등 저학년들까지만 좀 재미나게 탈거 같아요 ㅎ​30분밖에 안돼.... 이랬는데 ㅋㅋ 막상 20분 타고 지쳐서 음료 마시러 간. ㅋㅋㅋ​  음료 또는 동물먹이도 교환!딸기 체험딸기잼 만들기!딸기 워터젤리 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 곳.​오늘의 음료 생딸기 음료가 맛나다길래- 둘다 생딸기 음료로! (+2천원 추가요~)  딸기체험! 요기는 시식은 없다고 합니다! 1kg에 2만원! 요즘 딸기 농사가 별로 안좋아서 ㅠ 예약 필수!+ 딸기를 팔기도 했는데- 오늘은 물량이 모자라서 팔지 않는다고 하네요. ㅠㅠ ​뒤로 딸기체험 할 수 있는 곳이 보이는데- 엄청 깔끔하게 정리되어 있어서!한번 더 오고 싶은. ​  꼬맹이 표정이 딱 내표정!생딸기 우유 진짜 너무 맛나요!!커피 요런거 드시지 말고 추천추천합니다!시럽이 많이 들어간 느낌은 아닌데- 달달 새콤하면서 우유의 부드러움 가득~ ㅎ​  밥은 먹고 왔지만- 배가 고파 ㅠ 컵라면 하나씩! 컵라면 비용은 2천원이요! ㅎ​* 레일썰매장 앞/ 정문앞 화장실이 있어요!레일썰매장 앞 화장실은 남편이 갔는데- 좀 냄새난다해서- 정문앞 화장실로! 정문 앞 화장실도- 약간 실외느낌이라 엄청 쾌적하진 않아요.. ㅜ그렇다고 엄청 더럽지도 않은데 좀 추운느낌. ㅠ​미취학 아동들도 많은데- 기저귀 갈 수 있을만한 곳이 없어 좀 아쉽네요. ㅠ​ 봄 여름엔 더 예쁠거 같은.   와 완전 골동품 느낌의. ㅋㅋ 거북이와 풍금. 괜히 반갑. ㅎ  지나던길에 하트벽도 보고요-오징어 게임인지 ? 저걸 무슨 게임이라고 하지유... ㅋㅋ   풍금도 한번 쳐보고-절구도 한번 찧어보고 ㅎㅎ 재미난!   다육이가 있는 곳과-온실도 있어서 추위를 잠시 잊을 수 있는.​온실에 너무 예쁘게 핀 장미.​입장권에 음료 가격도 포함이라- 가격적으로도 너무 매력적인 곳이라.자주 찾게 될 거 같은  후기였습니다. ​​​ 
도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 < 율봄농업예술원>유모차는 조금 힘들 수 있지만,  토끼와 염소, 양을 볼 수 있고제철 식재료를 직접 채취하며 청정 자연을 누릴 수 있는도 광주 에 다녀왔어요.#체험하기좋은곳 #아이랑가기좋은곳 #딸기체험 #토마토체험 (4-10월) 오전 9시 30분- 오후 6시(11-3월)            오전 9시-오후 4시​아침 일찍부터 문을 여는 저희는 거의 오픈런을 했더니 주차장이 넓직하니 터엉-  입장료는 성인 5000원 24개월 미만은 무료에요.유아, 어린이는 3500원인데 동물 먹이 교환권을 주더라구요.​계절별 농촌 체험을 진행하고 있는데봄에는 딸기, 여름에는 토마토 수확이더라구요.지금은 대추방울 토마토 수확 체험이 이루어지고 있었어요.  다 같이 돌자 율봄 한 바퀴!​ 유모차 이용이 불편할 수도 있다는 안내문이 미리 쓰여져 있어요.그래서 아예 걷지 못하는 아기 아빠엄마는 조금 힘들 수 있어요.  신기하게도 그날막, 텐트는 금지지만 음식물 반입은 가능해요.반려동물은 출입금지ㅠㅠ​도시락싸서 피크닉 가도 좋을 것 같은 # #율봄농업예술원 입구로 들어가자마자 예쁘게 맞아주는 색색깔의 꽃들과 귀여운 포토존 :-)잔디밭에 벤치와 평상이 있어 앉아서 쉬어가기도 좋아요.정원처럼 예쁘게 꾸며놓은 곳​쓰레기통이 없어도 깨끗하게 유지되고 있는 이유는아마 이 곳에서 아무 음식물을 판매하지 않기 때문이겠죠?!  장독대들이 많았는데 직접 만드신 수제 된장과 고추장도 판매중이였어요~ 예쁜 길 따라 걷다보면 눈이 즐겁답니다.꽃도 예쁘고~ 간간히 사진 찍을 곳도 많이 나오고~야자수 매트라 유모차가 힘들 순 있지만 가능해요! 어려운 곳은 급경사! 그런 곳은 내려서 걸어야지요!이제 제법 뛰려는 재유링:-)​마음만은 전력질주하지만 몸은 비틀비틀 ㅋㅋㅋ혹여나 넘어질까 잠시라도 눈을 뗄 수가 없어요.  도란도란 아빠랑 그네도 타고오랜만에 #도심속숲 에서 힐링하는 부자#산책하기좋은곳 #도산책 #도심속힐링  특히 이렇게 신발 벗고 올라가는 평상이 넓직하게 있고잔디밭이 넓어 #아이랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳 #근교나들이 #주말나들이가기 딱 좋겠더라구요:-)   이 왼쪽과 같이 돌길인데 경사진 곳도 꽤 있었어요.5군데 정도? 유모차 힘들어요ㅠㅠ그럴때마다 유모차를 들어야하니 가벼운 휴대용이 좋을 것 같아요.  곳곳에 너무 예쁘게 꾸며놓은 곳들이 많더라구요.#초록잔디정원 #소나무정원 #온실속다육마을 #상록수정원 #철쭉동산 등계절별로 구석구석 정성으로 가꾼 아름다운 자연의 풍경을 보고 느낄 수 있어요. 주렁주렁 뭔가 매달렸는데 뭔지 모르겠어요ㅋㅋㅋ처음보는 열매인데 올록볼록 표면이 울퉁불퉁 하더라구요~ 재율이와 아빠의 표정은 극과극^^함께라서 행복한거 맞지?  너무 즐거워보였던 #레일썰매장 회당 가격이 아니라 30분에 5천원이라 저렴했어요.아이랑 어른이 같이 타기도 하고,초등학생 두명이 같이 타기도 하더라구요.​완만하지만 은근 스피드가 있어 재미있어 보이던 #레일썰매!#도광주 #아이랑놀기 #주말에뭐하지 #아이랑나들이 #아이랑갈만한곳 #도가볼만한곳 그리고 다양한 체험활동이 있어서 좋았어요.토마토수확부터 현미도정, 토마토고추장만들기 체험 등36개월 이상되면 너무 좋아하겠죠? 어머 딸기밭에는 딸기가 무럭무럭 자라고 있어요.아마 봄 되면 딸기 수확하러 갈 수 있어요!왠지 딸기잼 만들기 체험도 있을 것 같아요 ㅋㅋㅋ  그리고 레일썰매장 옆에는 이렇게 작은 #동물농장 이 있었는데염소와 토끼, 산양을 눈앞에서 볼 수 있어요.너무 가까이 눈앞이라 아빠엄마도 깜짝 놀랐답니다.  멍- 넌 누구니-처음 보는 까만 염소들! 충격적이지?!음매음매 처음보는 토끼에 시선고정 ㅋㅋㅋㅋㅋ매일 책으로만 보던 깡충깡충 토끼가 눈앞에서 얼굴을 들이밀어요조금 큰 아이들은 먹이 준다며 정신없더라구요. 경운기도 타보고 부릉부릉물론 움직이지 않아서 수동으로 부모님이 밀어주셔야 합니다:-)내리기 싫어서 정말 오래 머물렀던 경운기..  볼거리 체험거리 가득해서 아이랑 함께 가기 좋은 한적하니 도심 속 정원에서 산책하기 좋은 ​추천드려요:-)​#도가볼만한곳 #가을산책하기좋은곳 #산책하기좋은곳 #도광주관광지 #도광주여행 #도광주가볼만한곳 #도산책 #유모차산책 #아이랑가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 #아기랑산책하기좋은곳 #주말에가볼만한곳 #주말에뭐하지 #아기랑뭐하지 #근교나들이 #근교피크닉 
회사 복귀전까지 세종시 아파트 정비를 위해 지금 잠깐 광주의 처가에 머물고 있다.​오늘은 기분 전환도 할 겸, 근방의 을 찾아보았다. 전에 한 번 갔던 기억이 있는 곳이다.​입장료는 성인 5천원, 중고생 4천원, 유아 및 어린이(25개월~초등학생) 3500원이다. 지금 동절기(11월 중순 ~ 3월) 이벤트로 음료 또는 동물먹이 교환권을 준다. ​들어가면 이런 장독들이 맞아준다. ​다육이와 선인장 등이 있는 작은 온실을 지나면 ​이런 딸기 체험장이 나온다. 여기에서 쿠폰을 바꾸면 동물먹이를 받을 수 있다. ​동물의 종류가 많지는 않다. 산양과 흑염소, 토끼~​채썬 무를 굉장히 많이 줘서 먹이 주는데 한 참 걸린다. 아이들, 특히 동물대장인 아드님이 제일 좋아한 시간~ 따님은 강아지에게 더 관심~, 여기 강아지 너무 순했다.​간단한 레일 썰매도 있는데, 30분에 5천원이다. 두 아이들 나누어 타도 충분한 시간이었다. ​그리고 마지막은 딸기잼과 딸기워터젤리 만들기 체험(체험비 각 15000원)으로 마무리~  아드님은 엄마와 딸기잼을, 따님은 나와 워터젤리를 만들었다.​참고로 딸기따기 체험은 현재는 중단되어 있는데, 3월달 예약이 많이 찬 상태라고 한다.​먼저, 딸기 손질부터~  ​손질한 딸기를 갈아서 딸기워터젤리의 경우는 설탕과 곤약을, 딸기잼은 설탕만 넣고 끓여준다. ​워터젤리에는 마지막 레몬즙을 살짝 넣어주는것이 포인트!! ​그리고 포장용기에 깔데기를 꽂아 부어주면 완성이다. ​딸기잼은 유리병에 담는데 맛을 볼 수 있게 참크래커를 준다. 참크래커에 찍어서 맛보는 것이 또 별미~!! ​사실 은 훨씬 넓은 공간이다. 계절감이 겨울이라서 그렇지 꽃이 피고 따뜻해지면 더 볼만해진다. 더군다나 외부 도시락 지참도 가능하니 돗자리 하나 들고 피크닉 오기 딱이다. ​한국 와서 순수하게 놀러 나온 것은 처음인것 같다. ​코로나 시대다 보니 이렇게 놀러 나가는 것도 눈치보이는 일이긴 하지만, 모든 분들이 마스크도 잘 착용하고 4인 가족 단위로 다니는 것을 보니 우리의 질서의식은 그래도 좋다는 생각이다.  ​​다음에는 마스크 쓰지 않고 에 올 수 있기를 기대해본다.​​​​​​​#광주가볼만한곳 # #아이와함께가기좋은곳 
 ​ ,율봄농업예술원농촌예술테마농원 서울근교 나들이나 드라이브하며 들르면 좋을도 광주 가볼만한 곳 , 농업예술원은 정성껏 가꾼 자연풍경속에서 힐링을 선사하고 가족과 산책하고 쉬며 추억을 남기기 좋은 곳이예요. 특히나 아이와 함께 가기 좋은 곳으로 아기자기한 볼거리를 제공해 준답니다.​ ​은 1만여평의 야외식물원과 1만여평의 농산물재배단지로 구성된 농촌테마식물원이자 농촌체험교육농장, 계절농촌체험학습 현장이라고도 할 수 있어요. 곳곳에 예쁜 쉼터와 포토스팟도 있어 녹음속 산책하기 너무 좋아요.(도시락○, 반려동물×, 돗자리○, 유모차이용가능하나 비포장도로가 곳곳에 있음에 유의하세요.)​ ​  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54​매일 09:30~18:00(4월~10월)매일 10:00~17:00(11월~3월)입장료: 성인   5000원중고생   4000원어린이   3500원(25개월~초등)​ 안으로 들어가 볼까요? 입구에서 보이는 정겨운 장독대~.  율봄농업예술원 전통된장 체험과 판매를 하고 있어요. 우리 전통문화인 숨쉬는 그릇 '항아리'에 관해 아이들에게 알려줄 수 있어 좋을 거 같아요. 이 곳에서는 토마토 수확체험(1kg수확-10000원)과 토마토고추장체험(500g만들기-10000원)도 하고 있었어요. 즐거운 체험의 시간을 가질 수 있겠더라구요~!​   ​연보라 핑크빛 수국이 아름답게 피어있는 곳~. 하늘하늘 원피스입고 꽃 가운데서 찍음 근사하겠죠? 곳곳에 마련된 예쁜 포토존에서 셔터를 마구 누르게 될지도 몰라요~😊  ​  ​율봄정원, 맑은물 약수터, 온실속 다육마을, 항아리탑, 소나무정원, 초록잔디정원, 상록수정원, 올챙이연못(4월~5월 꼬물꼬물 올챙이를 관찰할 수 있어요!), 느티나무산림욕장, 토피어리정원, 사랑듬뿍철쭉원과 철쭉동산(개화시기 4월말~5월중순), 진실의 돌탑, 자연산책로, 놀이마당, 계수나무 쉼터, 율봄계곡, 농산물체험장, 레일썰매장, 작은동물농장등...자연과 함께 변화하는 계절과 잘 가꾸어진 수목원안의 여러곳을 즐길 수 있답니다.​ 관람경로 표지판 ​걷는 곳마다 관람경로를 상세하게 알려주어서 그대로만 따라가니까 참 편리하고 알차게 구석구석을 둘러볼 수 있었어요. 자연속 예쁜 꽃과 나무를 통해 지친 몸과 마음이 치유 될 거 같은 기분도 들었구요~ 새소리와 어우러지는 잔잔한 음악도 산책하기에 더없이 좋았어요.​   ​ 온실속 다육마을 조경이 잘 된   ​나무들이 예술적으로 조경이 되어 있어 작품같이 보어요. 동물모형도 있어 아이들이 재밌어 할 듯하구요~ 쉴만한 나무그늘 아래 벤취도 많이 있고,  더위를 식혀줄 시냇물도 졸졸 흐르고 있어서 돗자리 펴고 소풍기분내며 도시락먹음 참 좋을 거 같더라구요~!​ 흐르는 시냇물과 약수물  ​예쁜벤취에 앉아 잠시 쉬며 주변 풍경감상~ 시각적으로도 아름답게 느껴지고 피로한 눈에도 건강을 선사해 줄것같은 청정의 자연이예요~~​  ​  ​ 평화롭고 편안해보이는 야외 벤취하트모양의 잎을 가진 계수나무 ​초록의 ♡나뭇잎에 함유된 '맥아당'때문에 가을에는 당의 함량이 높아져  달콤한 솜사탕향기가 더 난다는 계수나무잎들이 참 예뻤어요.​  ​​  ​올챙이연못에는 조금 자란듯한 올챙이들이 인기척에 꼬물꼬물 바쁘게 움직이는게 귀엽더라구요~ 자연생태학습장이 따로 없는듯하죠~?​  ​  ​​  ​의 또 다른쪽에는 농업예술원 농산물체험장과 동물먹이교환하는곳, 작은 레일썰매장이 있었어요.동물농장과 레일썰매장은 아담했지만 어린이들에게는 흥미롭고 즐거운 곳이 될거 같아요. ​  벼의 한살이 우렁이농법 체험장, 봄에 수서생물 올챙이도 볼 수 있다 ​이곳에서는 여러 체험프로그램을 운영중이었는데요, 계절별 농촌체험으로는 딸기수확(1~4월), 토마토고추장(5~6월), 토마토수확(6~8월), 감자수확(6월), 벼타작, 탈곡(10월)상시체험으로는 동물먹이주기(토끼, 염소, 산양), 어린이 레일썰매가 있었어요.동물먹이주기는 율봄입장 유아, 어린이 1인 1매 동물먹이 교환권을 제공하고, 레일썰매장 이용권은 1대 30분 이용 5000원이었어요.​​  우리안의 산양, 흑염소, 토끼, 동물친구들과눈인사~ 찡긋~!^^   ​ ​서울근교 나들이나 드라이브하며 자연과 함께 힐링하면 좋을 도 광주 • 율봄농업예술원~.기족과 아이와  함께 가면 더욱 즐겁고 유익한 시간을 보낼 수 있을거예요!😊​​  ​ ​​​​​​  ​​​​​​​#서울근교 #근교드라이브 #근교나들이 #도광주가볼만한곳 #퇴촌가볼만한곳 #퇴촌식물원 # #율봄농업예술원 #식물원 #수목원 #농촌테마식물원 #농촌체험교육농장 #계절농촌체험학습 
​​곤지암 여러번 놀러오시는 분들은 아시겠지만 곤지암 리조트를 예약할때면 근처에 가볼만 곳 찾기가 쉽지 않은거 같아요​특히 아이가 있을 경우에는요​여름에도 한번 와봤고 올해만 두번이나 와보게 되었는데요​화담숲도 여러번 와보니 사계절을 느끼고 생태공부도 되고 좋았지만 아이들은 금방 질려하죠? ㅎㅎㅎ​다른곳을 가보고 싶어하는 눈치라 검색을 열심히 했드랬죠 ㅎㅎㅎ​​​그중에 후기좋고 괜찮은거 같아 다녀와 본 <율봄 식물원>에 대해 소개를 하려고합니다​​​​​ ​새벽 일찍 출발해 도착해서 오전 일정으로 와보기 좋은 곳이였어요​​​​​​ ​일찍오면 주차도 여유있고 입장권도 기다리지 않고 구입할 수 있어요​​​​​​ ​입장권 요금은 저렴하구요 ​안의 체험비는 별도예요​​​​​​ ​이번엔 토마토 수확체험이 있었어요​달마다 수확할수 있는 채소나 과일이 있어서 알아보시고 가시면 좋을꺼같아요 ​(저희애는 방울토마토를 너무 좋아해서 이번엔 방울토마토따기 체험을 하였습니다)​​​​​ ​지도를 보면 아시겠지만 내부는 꽤나 넓어서 오래 구경할수 있어요 ​그리고 중간중간 쉬는 의자나 쉴곳이 마련되어있어 돌아다녀도 힘들지 않더라구요^^​​​​​​ ​여긴 직접 수확한 농산물이나 가공한 간장.된장. 고추장등도 파세요​​​​​​ ​호박 쌓여있는게 너무 이뻐서 찰칵​​​​​​ ​옛날 절구나 옛날에 쓰인 물건들이 있어서 한번씩  만져보구 ㅎㅎ​​​​​​ ​예쁜 정원들이 많아서 찍는 것마다 너무 이쁘네요​찍는 보람이있네요 ㅎㅎ​여전히 정면을 보며 사진찍는데 협력하지않는 초딩 ㅎㅎ​​​​​​ ​귀여운 약수터​​​​​​   ​선인장 정원도 있구요 ​그외에 과실이 열리는 나무나 화단이 있어요​​​​​​ ​정원을 너무 꾸며놓으셨더라구요 ​​가는곳마다 그림같은 풍경들​​​​​​   ​나무 모양들이 너무 이쁜거 있죠​​​​​​ ​돌탑에 소원도 빌고​​​​​​ ​조그마한 개울물이 있어서 손도 담가보구요​​​​​​  ​밤나무가 있어서 밤송이도 깠네요ㅎ​​​​​​  ​제일 신기했던 달콤한 향이 나는 계수나무 ​먼거리까지 달콤한 향이 나더라구요 ​​​​​​   ​사진찍기 좋았던 포토스팟 ㅎ​​​​​​ ​카페같은 곳이 있어서 커피랑 간식류도 있구요​이날은 특별히 푸드트럭이 있어서 핫도그도 먹을 수 있었어요​​​​​​ ​카페옆에는 레일썰매장이 있어서 아이들이 놀구있어요 ㅎㅎ​역시 신나하는 목소리들이 ㅎㅎ​​​​​​​ ​넓은 공터에서는 모래놀이나 농기구를 만져볼 수 있어요​​​​​​ ​반대쪽엔 작은 동물 농장이 있어서 동물 먹이주기를 할수 있어요 ​아까 들렸던 카페에서 계산 하면 되구요​토마토체험도 이곳에서 체험 신청을 하면 된답니다 ​​​​​  ​산양과 염소. 토끼가 있어서 먹이주기를 할 수 있어요​먹이주기는 누구나 다 좋아하는듯 ㅎ​​​​​​ ​벼가 자라는 모습을 관찰 할수 있어여 ​탈곡하는것도 할 수 있다는데 저희가 갔을땐 할 수 없었어요​​​​​​ ​대추토마토 수확하는걸 체험하러 이동했어요​​​​​ ​안은 아주 넓고 대추토마토가 아주 많이 달려있어요 ​신나게 실컷 땄네요 ㅎㅎ​안이 따뜻해서 따다보니 너무 더웠어요 ㅎㅎ땀이 땀이 ㅎㅎ​​​​​​ ​군데 군데 이쁜 것들이 가득하네요^^​​​​​​​​​ ​오전에 일정을 마치고 점심때가 되어 들린 <메밀로43>​아이와 같이 온 손님들도 꽤 많고 여긴 깔끔하니 맛도 괜찮은 식당이었어요 ​<메밀로43>방문후기는 맛집 포스팅에 자세히 올릴께요^^​​https://m.blog.naver.com/tmxlaj/222560574680 곤지암맛집-막국수 정식이 맛있는집 <메밀로43> & 풍경이이쁜카페<위베이크>오전 일정을 마치고 점심때 너무 배가 고파 찾아가본 <메밀로43>이예요 주차장도 넓고 기다리지 않고...m.blog.naver.com ​​​​​​​​#곤지암 #곤지암가볼만한곳 #가족여행 #가족나들이 #아이와함께가볼만한곳 #곤지암여행 #곤지암근처아이와가볼만한곳추천 #추천장소 #곤지암식물원 # #곤지암아이와체험할만한곳 #아이와체험활동 #곤지암맛집 #곤지암나들이 #토마토따기체험 #대추토마토 #레일썰매 #동물먹이주기 #여행추천장소​​​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 
예~전에 갈까 했다가 시간대가 안맞을 듯 하여 못갔던 .  운영시간매일4월~10월 10:00-18:0011월~3월 10:00-17:00오늘 친구네와 함께 다녀왔어요:)친구가 임산부라 중간중간 쉴수있으면서도 공기가 좋은곳 찾다 여기가 딱인거있죠! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  저희집에서 40분 좀 안걸리게 나오더라구요.친구네와 같이 점심먹고 소화시킬겸 다녀왔어요:) 주차하고 안내표지판을 따라 올라갑니다.주차장은 뭔가 정신이 없었어요.  입구 아래로 주차장이 여기저기 있었고, 주말이라그런지 차량이 많았어요.근데 차들이 많았던거치곤 주차는 빠르게 했어요ㅎㅎ 은 자전거나 킥보드등 금지더라구요.유모차는 ok!유모차자전거는 괜찮지않나싶어 끌고 다녀왔어요ㅎㅎ 언덕위로 올라가면 매표소가 나와요.이벤트나 체험도 많아요.도준이가 아직은 어리니 조금 더 크면 함께하기 좋겠어요 ㅎㅎ 결제하니 이렇게 주시더라구요!저흰 성인4명에 아가 2명!동물먹이 1회교환권을 두장 주셨고 이건 먹이체험장에 가면 교환할 수 있다고 하셨어요 ㅎ이제 입구 들어가봅니다/ㅁ/ 들어서자마자 와~소리 나왔어요.   너무 예쁜 파스텔톤의 꽃들이 맞이하더라구요  곳곳에 이런 소품들이 있는데 너무 분위기 좋았어요:) Previous imageNext image 길따라 걷다보면 이런 팻말이 있어요.관람경로라....후후저흰 3살아이의 발길따라 다니느라^^;ㅋㅋ여기 다육마을 들어가니 작은 문하나가 있더라구요~?거기 들어서니  와 허브향이 아주우~~!!!♡너~~무 좋았어요. 저 허브 참 좋아하거든요~!은은하게 솩~퍼져있는 로즈마리향♡ 한켠엔 다니는 문 같은데 오갈수없게 요래 해두었더라구요.바깥모습은 뭔가 이상한 나라의 앨리스에 시계들고있는 토끼가 나올 것 같았어요  주변을 구경하며 길따라 걸어봅니다.너~무 이쁘죠 ㅎㅎ 저~기는 미로인가봐요!​저도 예쁜셀카 건져오고싶었지만, 가서 판도라의 상자만 만들어왔네요 횰횰횰  눈에 꿀떨어지는 도준파파 ㅎㅎ공개하고싶지만 쑥쓰럼많은 도준파파라 일단 공개여부 물어봐야겠어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파파얼굴은 도준이가 아빠 판박이입니다 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 걷고 또 걷다 조금 쉬어보기로해요~중간중간 앉아서 쉴수있는 공간이 참 많은 율봄 식물원이에요:) Previous imageNext image 이번에 도준이 선글라스 하나 새로 뽑았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 관광버스 기사님 너낌.​이모야가 싸온 맛나는 과일간식 먹어요:)저 스테비아 방울토마토 처음 먹어보는데 이거 대애박이요.방토가 설탕뿌린거마냥 엄청 달고 맛나요.친구가 링크 보내줘서 하나 주문했음다 ㅋㅋ Previous imageNext image 가만히있을 도준이가 아니쥬.오퐈 달랴ㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑ​친구아가랑 도준이랑 동갑내기 친구거든요~친구 좋다고 자꾸 안는 도준이와 거부하는 친구아가.그래도 굴하지않고 계속 안으려는 도준이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도준이가요.사람을 엄~청 좋아라합니다. 그리고 친구고 동생들이고또래로 보이면 다 좋다고 이렇게 안아요^^;;ㅋㅋㅋ사랑표현이 아주 확실해요! 다시 또 걸어봅니다.너무 넓어서 다 돌아보지는 못하고 이제 동물먹이체험장으로 갔어요. 체험장으로 가시면 레일썰매가 있고 그 옆에 매점이 있어요.거기로 들어가면 손씻는곳도 있고 음료나 간식도 판매하구요.동물 먹이 교환권을 사용할 수 있어요:) Previous imageNext image 이제 신나게 먹이 줄 시간~♥저희앞엔 토끼가 없었는데 어느새 엄청 모여들었어요  파파랑 신나는 동물 먹이주는 체험시간:) 토끼 먹이줄땐 물릴수도있으니 손을 넣음 안되요!도준이는 손이 너무 작아서 저도모르게 손이 쑥-들어가더라구요.엄빠 화들짝!​산양이랑 염소도 있었어요.  뭐가 이리 입에 한번에 안물리는지...ㅋㅋㅋ보는 나도 안타까운디 산양 자신은 을마나 무 하나 먹을때마다 애가 탔을까유.​도준이가 먹이줄때마다 도준파파 왈.염소한테 장난하냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터짐요.더웃긴건 도준이는 장난기 1도없이 진지함요ㅋㅋㅋ​ 옆쪽으로 나오니 올챙이들도 만나볼 수 있었어요:)아구 귀엽다♥도준이가 여기서 30분은 올챙이 구경한듯합니다 ㅋㅋ여기 넓~은 운동장이 있는데 거기 트렉터랑 아이들이 타고노는 장난감들이 몇개 있었어요.  특히 이 트렉터장난감은 몇개 없었는데 아주 인기만점!운좋게 하나 탈 수 있었어요.몇개없던 트렉터중에 제일 꾸질한거였음유.뭐가 다 박살나있음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 어때요 잘만 굴러가면되쥬아빠랑 엄마가 번갈아가며 한참을 끌어줬어요.소된 기분.이제 파파더러 끌라하고 엄만 친구와 티타임 가지는데한참후에 도준이 트렉터를 보면서 어떤분들이 웃으시더라구요.보니까  승차감이 굉장히 좋았는지 꿈나라 간 도준이요   꾸벅꾸벅 졸면서도 얼마나 잘자는지 빵터졌어요 ㅋㅋ Previous imageNext image 이제 집에 갈때도 됐고해서 다음에 또 오기로 친구네와 약속했어요 ㅎㅎ 아빠에게 안겨 잠자며 집으로 귀가~^^여기 텐트나 그늘막 이런거 안되고 돗자리만 된다고해요.돗자리랑 간식거리 요것저것 준비해서 다시 오기로~♥​##서울근교아기랑#도아기랑갈만한곳#아기랑갈만한곳#수국#도아이와가볼만한곳#서울근교갈만한곳 
​   서울근교 주말에 좀 덜 붐비는 곳은 없을까? 코로나 시국에 실내보다는 실외를 찾는다.​​​​​< 입장료 >​​성인 : 5,000원중고생 : 4,000원유아.어린이 : 3,500원(24개월이전은 무료)​* 동절기 (11월~3월) 입장고객전체1인 1매 음료 또는 동물먹이 교환권 제공​[ 동절기 운영시간 ]​입장 10:00 ~ 16:00 / 퇴장 17:00​​[ 딸기수확체험 ]​20,000 원(현장체험은 빨리 끝나는편이라 미리 예약이 필요해보임)​​ [(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.www.yulbom1107.modoo.at ​​  서울근교 갈만한곳 ​에일린파파의 솔직한 방문후기​​​​ 주말에는 항상 차량들이 교외로 많이 나가기에 사람들이 많아서 교통체증으로 몸살을 앓는다. 그래서 에일린파파는 오늘도 에일린을 위해 서울근교로 갈 만한 곳이 있나 싶어 이리저리 찾아본다. ​ 에일린이 아빠에게 말한다. " 아빠 동물원 가고 싶어요..."​ 동물원도 가보려고 생각했지만, 주말에 동물원은 사람들이 너무 많을 수 있어 코로나 시국에 위험할 수 있다고 판단을 하게 된다. 특히 오미크론은 마스크를 착용해도 걸린다는 보도를 많이 접해서 최대한 사람이 없는 곳은 없을까라는 생각을 하던 찰나에...도 광주 퇴촌에 식물원이 있다는 것을 알게 된다. 이라는 곳인데 에일린이 좋아하는 토끼도 있다고 한다. 지난번 에일린은 토끼에게 먹이를 주고 자신감이 붙어 토끼를 좋아하게 되었다.​​  주차장에는 벌써 많은 차들이 있었다. 인터넷을 통해 찾아보니 딸기체험도 가능했었다. 매표소에는 사람들이 있었다. 아무래도 붐비지 않는 곳으로 오고 싶었지만 주말에는 이 정도라도 만족해야했다. 주차장이 있었는데 꽉찬건 아니고, 3분의 1은 찬 상태였다. 이 날 0도에서 영상 3도 사이를 왔다갔다 했다. 이곳은 입구에 들어올 때 삼거리가 보이는데 조금 혼동스러울 수 있으니 미리 네비게이션을 잘 보는것이 좋다.​  실외에서 걸어서 가는데 꽤나 큰 곳인 것 같았다. 가는 곳에는 이렇게 이정표가 있었다. 관람경로가 꽤나많고 규모가 큰 것인것으로 보아 날씨가 따뜻한 봄날이나 여름이나 가을에 오면 좋을 것 같다는 생각을 하게 되었다. 뒤쪽으로 산이 보였는데 따뜻한 계절에는 주변의 경관이 아름답지 않을까라는 생각이 들었다. 이정표에 온실속 다육마을의 방향이 보였다. 비닐하우스가 보였고 그곳으로 걸어갔다. 걸어가는 길의 상태는 유모차가 다닐 수는 있지만 흙길이라 불편할 것 같이 보였다. ​   " 출입시 문을 꼭 닫아주세요 " 라는 말이 비닐하우스 입구에 쓰여 있다. 동절기 식물동사로 인해 닫아달라고 쓰여있다. 비닐하우스는 따뜻한곳이라 내부에는 물기가 맺혀있다.  ​  입구에 들어가니 활짝 피어 있는 동백나무 꽃이 보인다. 역시 비닐하우스는 초록초록하다. 바깥에 나무들은 식물들이 힘이 없어 보이는데 이곳은 관리가 되는 것 같았다. 그렇지만 규모가 커보이지는 않았다. 다양한 식물이 있었는데 다육식물이 주로 많았던 것 같다.​   따뜻한 비닐하우스의 환경에서인지 다육식물들이 여기저기 잘 자라고 있었다. 에일린도 이쁘다면서 여기저기 둘러본다.​  비닐하우스 중간위치에도 동백꽃이 보인다. 아직 몽오리가 다 피지는 않았지만 몇몇은 꽃송이가 보였다. 조금만 더 날이 따뜻해지면 비닐하우스에 꽃이 여기저기에 필 것 같았다.   여기저기 다육식물이 보이는데 에일린도 관심이 많다. 식물원 처음 갔을때는 관심이 그리 많지 않았는데 이제는 이런 식물원에 와서도 바라보며 사진도 찍어달라고 말한다.​   귤나무도 과실이 매달려 있었지만, 많지 않고 그냥 봐달라고만 적혀 있었다. 이곳 저곳 꽃이 있다. 그 근처에는 한라봉도 있었다.​  다육식물과 선인장도 보이는데 따듯한 환경이라 잘 자라고 있었다.​   여기저기 다육식물이 있었으나 이름이라던디 설명이 있었더라면 하는 생각이 들었다. 관람하러 왔는데 사실 그냥 모양만 보자니 좀 아쉬웠다. 입장료가 있는 만큼 겨울에도 좀 다양한 컨텐츠나 스토리가 있다면 어떨까? 그냥 비닐하우스에 덩그러니 식물들만 가득했다. 사실 따뜻한 봄이였다면 주변에 공원을 가도 이렇게 푸릇한데 .. 동절기에는 그래서 음료나 토끼먹이를 주는 것이 아닐까라는 생각이 들었다.​   큰 선인장과 장미꽃도 보인다. 비닐하우스의 크기가 작아 그리 오랜시간 관람을 하기에는 부족했다. 또한 규묘가 작아서인지 사람들은 이곳으로 오지 않고 바로 동물먹이주기나 레일썰매타기나 딸기체험공간으로 바로 가는 것 같아 보였다. 비닐하우스 문은 얼음이 얼어 있었는데 철제로 되어 있다. 나가는 문에는 문고리가 없어 아쉬웠다. 출구가 어딘지 알 수 없었다.​  출구로 나가니 사슴모형이 전시되어 있다.  아무래도 겨울이라 초록색 풀이나 식물이 없어서 허전한 느낌이 들었다.​  그 옆으로는 돌로 만든 터널이 있는데 사진찍는 장소 같아 보였다. ​  돌로 만든 터널을 지나 양 모형들도 보인다. 사실 모형이라 에일린도 관심이 없어 보인다. 아이들은 움직이는 것에 관심이 많다. 흥미가 없는 것이 당연할지도 모른다. 그래서 인지 이곳에도 역시 사람이 없어 보였다. 그렇지만 에일린파파는 정원을 한바퀴 돌아보기로 한다. 유모차를 가져오지 않아 에일린은 점점 다리가 아프다고 한다. 정원은 흙길이라 유모차를 가져오면 고생할 수 있다.​ 나무로 만든 데크쪽에서 저 아래로 내려다보는데 나무가지들이 앙상하게 보인다. 겨울이라 아쉬운 점이 많았다.​   중간중간 나무들은 예술품처럼 깍아 놓으려고 했으나, 좀 뭔가 부족하다는 생각이 들었다. 미로공원이나 좀더 이쁘게 만들었다면 좋았을 것 같다.​  이렇게 의자가 보이고 사진을 찍을 수 있게 만들어 놨다. 의자위에는 사랑해라는 가랜더가 보인다. 아무래도 연인들이 와서 혹은 가족을이 와서 사진을 찍으라고 만들어 놓은 곳 같았다.​   곳곳에 관람경로의 이정표가 있고 이곳을 따라 이동하면 모든 정원을 볼 수 있지만, 겨울이라 사실 볼 것이 없다.​    이정표를 따라가보니 묘비가 보인다. 식물원안에 왠 묘비가 있을까라고 생각했었는데, 이곳은 도 지방문화재 33호라고 되어 있꼬 삭녕 최씨 선조제단이라고 되어 있다. 이 지역 일대는 최향 선생이 임금에게 받은 땅으로 후손들이 500여년 넘게 살고 있는 도마리에서 가장 좋은 자리를 골라 이 관리하고 있다고 쓰여 있다. 이렇게 돈을 받는 식물원에서 지방문화재가 관리되는게 맞는 건지는 잘 모르겠다는 생각이 들었다...문화재인데...​  걸어가면 놀이마당이라고 쓰여 있는 이정표가 보이고 철쭉원, 잣나무 산림욕장이라고 쓰여 있다. 이곳 저곳 이정표는 잘되어 있어 날이 좋아지면 푸릇한 식물들을 구경하기는 좋을 것 같았다. 겨울에는 아무래도 삭막하다.​  한켠에는 유모차 이용이 불편하다고 쓰여 있다. 역시 길이 흙길이고 가파른 길도 있도 유모차는 이용이 어려워 보였다. 아이들이 있어 봄에 온다면 유모차는 왠만하면 두고 오는게 낫지만, 정원이 꽤나 길어 아이를 유모차 없이 데리고 다닌다는건 좀 어려울 것 같았다. 좀 큰 아이라면 상관이 없겠지만...유모차가 있어야 하는 아이들이라면 어려움이 있을 수 있겠다라는 생각이 들었다.​  수국꽃도 말라 있었는데...따뜻한 날씨에는 만개한 수국꽃을 보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​ 얼룩말 모형도 중간에 가다가 보인다.​  돌무점도 보이는데 엄청난 규모로 잘 쌓아놨다. 진실의 돌탑이라고 되어 있는데, 사람들이 건들여서 인가? 돌탑을 만지지 말아달라는 주의문이 있다. 그리고 몇몇 돌탑들은 무너져 있는 모습이 보였다.  데크가 한켠에 있도 숲에서 놀자라는 간판이 보인다. 아마 따뜻한 날에는 숲에서 하는 체험 활동이 있는건 아닐까? 아이들은 체험하는 것을 좋아하니 날씨가 따뜻한 날은 무언가 하지 않을까라는 생각이 들기도 했다.​  걸어가나 장승도 보이고, 추운 날씨 탓에 꽁꽁 얼어붙은 계곡물도 보인다.​  추운날씨라 금낭화 국락지 가는길은 가지 않았다. 이정표는 전반적으로 잘되어 있는 것 같이 보였다. 정원을 보러 가고 싶다면 실내가 아니라 겨울은 피하고 봄이나 여름에 가는 것을 추천해드리고 싶다. 정원은 야외라 추운날씨인지라 볼 것이 많이 없었다.​  내려오다 보니 돌로 만든 탑이 또 보인다. 잘 쌓아둬서 튼튼해보인다.​  계수나무 쉼터라는 이정표가 보인다. 관람경로가 13번이라고 적혀 있는데 역시 규모가 작은 식물원은 아니다라는 생각이 들었따. 초록잔디정원이라고 적혀 있는데...겨울인지라 아쉽게도 초록색잔디가 아닌 노란색 잔디였다. ​  가는길마다 사진을 찍을 수 있는 장소가 있어 꽃이피는 계절에는 사진을 찍으면 좋겠다라는 생각이 들었다. 사실 에일린은 토끼에게 먹이를 주고 싶어 빨리 작은동물농장으로 가고 싶어했다. 계속해서 아빠에게 언제 토끼가 보이는지 물어봤다. 그렇지만 정원에 뭐라도 있을까 싶어 한바퀴를 둘러보는데 꽤나 부지가 커서 시간이 걸렸다. 겨울에도 잘자라는 식물이 식재되어 있다면 어땠을까라는 아쉬운 생각이 들었다. 비닐하우스라면 초록초록했겠지만 야외의 정원은 겨울에는 그냥 아무것도 아닌게 되어 버릴 수 있기에...​​​​  솔직한 방문후기 - 겨울의 정원은 볼 것이 없다.- 실내 비닐하우스는 규모가 생각보다 작다.- 정원을 보러온다면 따뜻한 봄날을 추천해드리고 싶다.- 겨울은 딸기체험과 동물을 보러 올 수 있다.- 유모차가 다니기에는 길이 좋지 못하다.- 서울에서 20여키로 거리가 가깝다.​​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 #서울근교 #갈만한곳 # #솔직한 #방문후기 #도 
두달 반만에 찾은 도 광주 간만에 포근한 날씨의 주말이라 근교로 나들이 다녀왔다.입장료 성인5000원, 24개월이상 아이 3000원11월부터 3월까지는 비수기라 입장권에 음료쿠폰이 포함된다. 혜자로운 곳.레일썰매는 30분에 5000원, 딸기체험은 1kg 한팩에 18000원으로 가족당 하나만 해도 됨. 단 하루에 정해진 인원이 있어서 미리 전화예약을 해야한다. 레일썰매장 쪽에 카페가 하나 있을 뿐, 기타 상점은 없지만 외부음식 반입가능. 중간중간 테이블과 돗자리를 까는 평상이 많아서 미리 도시락 준비해가면 좋다. 단 쓰레기통은 없고 미리 비닐봉지를 챙기도록 하자.유모차는 끌고다닐만 한데 두세군데정도 들고 올라가야할 계단구간이 짧게 있다.화장실은 입구쪽에 갖추어진 곳이 있고 군데군데 친환경...화장실^^. 그래도 손씻는곳이 가까이에있어서 사용이 나쁘지않다. 기저귀갈만한 곳은 없으니 이용 전 후에 차에서..ㅋ 이제 모든게 다 궁금한 32개월 두두약수터는 물마시는 곳이라고 하면서도 안먹는게 좋을것같다고 설명해 줌. 땅따먹기 풍금 장독대로 옛스럽게 꾸며진 산책로 입구 산책로 코스를 돌고나서 마지막 코너에 레일썰매장이 있는데 오후에 이용객들이 몰릴것 같아서 레일썰매장부터 갔다가 역순으로 산책하고 나오기로 했다. 코로나때문에 6레일 중 3군데만 운영 중30분동안 이용할 수 있다.썰매장 이용객도 제한인원수가 있어서 대기해야 할 때도 있다.  그새 좀 컸다고 혼자서도 타고 내려옴ㅋㅋ 농산물 체험장 안에 딸기체험(따기,잼만들기 등)하고 음료도 판매. 아메리카노는 입장권 구입할 때 받은 음료교환권으로 먹을수있고 1-2천원 추가 시 라떼 딸기우유 등 가능. 맛도 수준급이다. 특히 딸기라떼는 자체 제작 청이라서 그런지 신선한 느낌. 두두가 잘먹었다. 딸기체험공간은 크진않았지만 아기자기 귀엽고 코로나에 대응해서 신경을 쓰고있는 태가 났다. 동물먹이주기 할때 쓸 먹이도 이곳에서 판매 중2000원. 레일썰매 근처에는 야외 테이블이 많았다11월에 왔을 땐 반정도 차있어서 가족단위로 온 사람들의 피크닉 장소였는데오늘은 사람이 거의없었다. 비닐하우스 안에서의 놀이 체험을 많이 한 두두는비닐하우스 보면 신나한다.엘림랜드, 레일썰매, 딸기따기..​딸기우유와 간식 먹은 뒤 동물농장으로흑염소, 산양, 토끼 가 전부인 곳이지만 아이들은 너무 좋아한다. 손님이 적어서 동물들이 굶었는지 엄청 적극적으로 받아먹는다.산양과 염소는 무서웠는지 나보고 주라하고자기는 토끼한테만 줌 그새 아기염소도 생겼다. 지난번에 내린 눈이 계속 얼어있다가포근한오늘 다 내려서 온데가 진흙에 웅덩이..두두는 신나게 내달렸다.바지와 내복까지 축축..음.. 말려야하나 싶었지만 이런곳 아니면 언제 진흙을 밟아보겠나 싶어서 내두었다. 산책로는 금방 둘러본다 30분에도 쉬엄쉬엄 충분. 굳이 작은 계곡이 얼어있는 곳에 들어가 노는 두남자두두는 엉덩방아 5번찧고도 좋다고 난리ㅋㅋ자연체험 잘 하네^^  사실은 산책로 초입에 있지만 역방향으로 보느라 마지막에 들어온 다육온실 정말 잘키웠다. 태교되는기분 강아지 세마리도 반겨주는 만족스러운 나들이였다. 겨울이어서 사람들이 적었다.포근한 토요일임에도 한산했음.(1/23방문)코로나 시기에 탁 트인 곳 인적드문곳에 다녀오니 좋았다. ​ 
도아이랑가볼만한곳  동물먹이체험 레일썰매 피크닉안녕하세요오늘은 도 광주에 있는을 소개해드리려고 해요  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 홈페이지에 가보시면 관람안내를더 자세히 보실 수 있으세요​입장료는 어른 5000원이랍니다   피크닉 하기도 좋고 동물체험이나 레일썰매가 있어아이들이렁 같이 놀러오기에 좋은 곳이랍니다.시그니처 문구, 포토존 자리도 있구요돗자리를 가져오시면 간단하게도시락이랑 간식 등을 먹을 수 있을 것 같아요중간중산 벤치도 있답니다~   여기는 특히나 레일썰매를 운영하고 있어서4살인 저희아기도 신나게혼자서 많이 팄답니다.  또 빠지면 섭섭한 동물먹이체험도 있어요염소랑 토끼들이 있어서먹이(2000원)체험도 할 수 있으니아이들에게는 더 없이 좋은 체험이될 것 같아요   도아이랑가볼만한곳동물체험, 레일썰매, 피크닉 
설연휴가 시작되기 전에딸기체험을 한번 더 해보고 싶어서이곳저곳 예약하기를 해봤는데전부 매진 이더라구요.이전에 다녀온 양수리딸기체험농장을예약없이 갔다가 퇴짜맞고가기전에 무조건 예약해야지 싶어 봤더니 벌써 매진그리고 다른곳도 거의 마찬가지더라구요.​​ ​그러다 발견한 율봄딸기체험농장!이전에  갔었는데혹시 그 안에 있는 딸기밭인가?싶었는데맞았어요.게다가 한자리 남아 있던거 같은데무려 왕딸기 수확을 예약 할수 있었어요.딸기체험비용은 인원수가 아닌1kg로 25000원 이였어요.2,3,4인 가족이 와도 금액은 동일!​​​​ 관람과 체험을 동시에  아이들이 좋아해요얼마전에 남편이 직장동료에게 들은  이야기를 하더라구요. 직장동료는 아이가 5살인데 보여주고...m.blog.naver.com ▲▲▲이전에 수빈이가 더 아가한 시절에 다녀왔던 포스팅은 위에 참고 하세요!​   ​사실 식물원은 가봐서 알겠는데딸기체험은 어떻게 생겼는지 못봐서 홈페이지 들어가보니 이것저것 자세하게안내 사항이 나와 있어요.딸기체험을 위해서는 식물원 입장권 끊고 들어가야 하는데겨울에는 추워서 돌아다니기 힘들다고 생각될수 있는데동절기에 한해서 1매에 음료교환권을 주는걸 감안하면괜찮은 가격대 인거 같아요.​입장권 가격은 성인 5천원어린이 3500원 이랍니다.(25개월~초등학생)​​ ​당일날 이런 문자가 왔어요.딸기수확은 후문에서 진행합니다.후문에 매표소가 있는줄 처음 알았던지라원래 이용하던 정문에 주차를 하고 갔는데꽤 돌아서 수확장까지 가보고왜 이런문자를 보내주시는지 그제서야 깨달았네요.저희가 체험한 날에는 후문체험장이였으니다른분들도 이런문자 받으시면 후문주차장에 주차 하시길..​​ ​돌아돌아서 겨우 도착한 체험장식물원 답게 저희를 맞아준건싱싱하고 푸릇푸릇한 식물들율봄딸기체험농장의 장점은딸기만 수확하지 않고여러 식물들의 피톤치드를 느낄수 있다는거에요.​ ​이런 포토존도 꾸며져 있어서아이 사진 찍어주기에도 좋았어요.그리고 특히 저 옆에 있던 로즈마리!향이 너무 좋았어요.아이가 한번 손으로 만졌는데집에 와서 손을 닦아도 그 잔향이 오랫동안 손에 남더라구요.진짜 여유만 되면 큰 로즈마리 집에서 키워보고 싶어요.​​ ​​본격적으로 딸기를 따러 들어가봐야 하는데수확장 안에 온도가 굉장히 높더라구요.밖은 영하인데 실내는 더워서 반팔 입어도 되겠다 싶었어요.겉옷 두꺼운 외투와 가방은 실내 벤치에 놓아두고안내 받고 딸기 따러 가봅니다.​​ ​​1kg 짜리 한팩을 받아 들고주의사항을 들으면서오늘 수확할 딸기 줄을 알려 주시더라구요.​​  ​​보시면 알겠지만제일 딸기밭에서 시식 안되구요.마스크 벗으시면 안되요.그리고 저희한테 말씀 해주실때는뚜껑이 닫힐정도로만 따야 하고 저울이 있다고 해서순간 쫄아서 적당히 담아야 겠다 했거든요.다른가족 보니깐 뚜껑 안닫고 그냥 얹을수만 있을정도로많이 따가시더라구요.​​ ​​워낙 딸기 자체가 크기가 커서몇개만 담아도 뚜껑에 닿아요.뚜껑을 안닫는게 맞긴 해요.금방 물러 버리거든요.​​ ​​이게 뭐라고 검사하는줄 알고뚜껑 닫아 가지고 나오는데검사는 커녕 친절하게 투명비닐봉투를 주시면서 담아가시라고 하네요~다시 뚜껑 열어서 가져갑니다 ㅎ​  ​자 이제 울애기 사진찍자요즘 시키는대로 안하고1분1초를 가만 안있어줘서사진찍기 너무 힘들어요.​​ ​제발 한번만~플리즈를 외쳐도외면해버리고...흥​   ​​후문쪽은 처음가봐서 헤맸지만동물먹이주기 하려고 다시 밑으로 내려왔어요.여기가 정문딸기체험장인지 모르겠는데저희는 이곳이 익숙해요.레일썰매타는곳도 여기에 있고동물들도 있고카페도 여기 있어서음료교환권은 여기서 쓰시면 되요.​이전에는 없었던 미니경운기가 있어서아이 태워봤는데너무 귀여운거 있죠ㅋㅋ배터리로 움직이는건데 방전되서수동으로 아빠가 뒤에서 밀어 줬어요.​​​ ​음료교환권으로 딸기라떼 2잔을 시켰는데한잔당 2천원이 추가라고 하네요.기본 아메리카노만 해당사항 인가봐요.뭐 그래도 요즘 딸기값이 금값이라아깝지 않았어요~딸기청이 달달해서~우유와 정말 잘 어울렸고수빈이도 저거 하나를 다 마시더라구요.우리딸 대단해~아이와 오랫만에 남양주에 놀러나왔는데딸기도 따고 이것저것 만져보고 체험해봐서즐거웠던 하루였어요~율봄딸기체험농장 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요~​ 율봄딸기체험농장도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54   ​ 
안녕하세요. 시오양입니다.​  오랜만에 포스팅으로 인사드리네요!사실 요즘 기력이 좀 약해져서(?)몸을 사리고 있습니다.​하지만 여러분에게 좋았던 서울 근교 식물원을 소개하고 싶은 마음이너무나 굴뚝같았지요:)​다녀온지 2주만에 올리는 포스팅!​  YULBOM​* 입장료 성인 5,000원중고생 4,000원어린이 3,500원​* 이용시간4-10월 9:30-18:00 (퇴장 19시)11-3월 10시-16:00 (퇴장 17시)​* 주차가능/돗자리&도시락 가능 (그늘막 x)반려동물동반입장 x /체육기구(킥보드, 공) x​​  ​​도대체 코로나 언제 끝나는거죠?​5살 페코짱을 뛰어놀게 하고 싶은데,서울 근교로 나들이할 만한 곳으로 검색하다가1시간 내로 떨어지는 '식물원' 발견!​근데 입장권이 5천원 이하라니?당장 출발했지요!​ ​없을 것 같은 곳에 갑자기 식물원이 나타나서깜짝 놀랐어요.주차장도 주말에 가도 널널해서 참 좋았답니다.​25개월~초등학생에게는 동물먹이 1회 교환권도 같이 주더라구요.역시 잘 모르고 가니까,이런 것이 더 이득같고 막 그래요! ​​몰랐는데 수국 맛집이라고도 하더라구요!입구에 들어오자마자 잘 왔음을 느꼈죠!​시오양이 좋아하는 꽃들의 대잔치:)  식물원이라고 하면,울창한 나무들이 많고, 실내가 많다고 생각했는데,여기는 실외가 잘 조성되어 있어서 좋았어요. Previous imageNext image ​​미리 아쉬운 점은 화장실?​입장하는 입구쪽 화장실도 깨끗한 편은 아니었지만,여기가 그나마 관리하는 화장실이고,나머지는 간이화장실 같아 보여서 안갔다는!​입구에서 먼저 들려서 갑시다!​ ​​식물원 갈 때마다 노린 것은 아니지만,장미꽃 옷을 입고 갔던 페코짱ㅋㅋㅋ​까치발 들고 포즈 취하는 건  어디서 배우는걸까? ​​본격적으로 식물원 안으로 들어가 봅시다.​엄마! 펭수예요! 펭수!​ ​​응... 아니야.... 펭수...​알 수 없는 펭귄이 맞아주는 입구 근처 길을 지나고...​ ​​제가 가장 자신 없는 다육이 코너!​정말 어마어마한 다육이가 많이 있어서,신기했지만, 볼 것이 많으니 빠르게 pass​ Previous imageNext image시오양이 제일 못 키우는 다육이 전시실 ​​갑자기 약수터도 나오시고...​ ​​포토존이 너무 많아요.진짜 페코짱 사진 찍어주고 싶은 곳이 넘 많음​  여성스럽게 찍은 페코짱​​5천원의 이런 식물원이라니,... 사...사...사랑합니다.​  ​​​중간중간 이정표도 잘 되어 있어서,길 잊어버릴 염려가 없어요.​ ​​나무도 많고, 꽃도 많고,아이는 뛰어놀고 참으로 신명나요:)  ​ Previous imageNext image꽃이 많아서 더 행복했던  ​아이가 조금만 더 크면,이렇게 상록수 vs 낙엽수 설명도 하고,(아이는 듣지 않겠지만)아이 교육에도 참말로 좋을 것 같은 (엄마의) 생각​ ​​보통 이런 포토존 있으면SNS 잘하는 젊은 처자들이 바글바글해서 노키즈존도 많던데,​은 확실히 가족단위가 많았어요.​식물원도 넓어서,주차장에 차가 꽤 있었는데도,사람 마주치기도 쉽지 않네요. ​​이건 꽃인 줄 알았는데,잎사귀가 저렇게 끝이 하얗더라구요.​너무나 예뻤던 :)​  ​​  무슨 도 올챙이 여기 다 모였나요?​올챙이 연못에는올챙이가 진짜 수백마리...​저는 확실히 조금 힘들었지만(?)페코짱은 순수해서 엄청 좋아하더라구요.​  ​고랑에도 올챙이가 있을 지경ㅋㅋㅋ​페코짱 올챙이 본다고,아낙네 포즈로 저러고 있어서 웃겨서 찰칵! ​​아직도 안 끝났네요!?​돗자리 펴고 쉴만한 장소도 많았구요.저렇게 계수나무 아래에서 쉴 수 있는 벤치형 쉬는 곳도 많답니다.​진짜 너무 좋쥬?​  계수나무 잎이 하트였다니... 향기도 솔솔 나는 나무라니!:0​관리를 너무 잘 놓으셨음...  진짜 시간 제한도 없고,하루종일 있다가 갈 수 있겠어요 ​  거의 끝난 줄 알았는데 이제 시작이네?​[레일썰매장]이 갑자기 똭- 나타났어요.횟수로 돈을 내는 것이 아니라,썰매 1대당 30분이나 이용할 수 있어서 좋음.​5,000원한 페코짱 10번 탄 것 같은 기분이... ​저도 한번 타봤는데 스릴 만점!​너구리부녀가 주로 신나게 탔다고 합니다 끌끌 ​​  아 맞아! 우리 동물먹이권도 받았지?​진짜 이 식물원 알차다 알차!​레일썰매장 옆에서,동물먹이권을 교환하고 동물에게 갑니다.  ​앗! 흑염소가 있어서 너무 웃겼네요.​ ​아이들이 오면 주는 줄 알고,저렇게 고개를 막 내밀더라구요.​이제 무서울 것이 없는5살 페코짱​동물들에게 먹이도 잘 준답니다. ​​아 뭐야. 이 토끼 너무 귀여워...움짤로 먹는 거 한번 만들어 봤어요 "_"​ ​ ​​입장료 가성비 너무 좋았고 알찼던 서울 근교, 도 광주 []어떠셨나요?  스크롤 압박이 많으셨다구요?그만큼 볼거리가 많았던 곳이었답니다.​특히 아이 있는 가족나들이로 추천드립니다.장소는 아래입니다 :) 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 # #서울근교나들이 #가족나들이#서울식물원 #도식물원 #야외가볼만한곳#아이랑놀기 #아이랑가볼만한곳 #아이랑야외 #주말나들이#드라이브 #서울근교가볼만한곳 #시오양 
오늘은 조용한 식물원을 하나 소개해드릴까 해요. 바로 도 광주에 아이와 함께 가기좋은 곳인데요. 널찍한 부지에 야외에서 편하게 놀수있어서 마음에 들었기에 소개해 봅니다. ​ 실제 이름은 율봄농업예술원 인가봐요. 다만 대부분의 포스팅 심지어 네비게이션에도 으로 검색이 된다는 사실!  ​ 몰랐는데 기존에 1박2일에서도 촬영을 왔었나봐요. 2018년 4월이면 2년전인데... 그땐 정준*이 출연하던 시절이었겠죠?  가격은 이렇습니다. 성인 5천원 어린이 3500원광주 시민들은 조금더 할인이 됩니다만, 그리 큰차이는 아니기에 편하게 들어가실수 있을것 같습니다. ​ 금연시설이고, 반려동물 안되고, 뛰어놀순 있으나 공은 반입 불가입니다. 대신 좋은점은 도시락이나 간식은 가져올수 있다는거!!​쓰레기통은 없기에 당연히 집으로 가지고 가면 되고, 너무 좋네요. ​ 정확한 주소는  광주 태허정로267-54 네요. 네비찍으실때 참고하세요. 딸기 수확이나 쨈도 만들수 있는 체험공간이 있습니다. 이미 딸기잼 체험은 해봤기에 오늘은 그냥 입장 + 동물 먹이주기만 하려고 해요. ​ 의 지도 입니다. 상당히 넓은 편이구요. 보통 아이들이랑 한바퀴 돌면 1시간정도 걸리는데,이것저것 체험도하고 먹을것도 먹고 하다보면 2~3시간도 충분히 놀수 있는 곳이라는 생각이 들어요. ​ 입장권은 이렇게 생겼습니다. 그냥 성인 어린이 인원수 말하면 주시는 형태예요. 양심에 맡기는 좋은 입장이라는 생각이 듭니다. ​​​  볼거리우선 들어서자마자 보이는 널찍한 전경이 정말 인상적 입니다. 눈이 시원해지는것 같더라구요. 특히 당일 날씨가 너무 좋아서 걷기만해도 기분이 좋았습니다. ​ 이런 전통된장도 판매를 하고 계시더군요. 꼭 구매를 한다기보단 이런 장독대를 보면서 아이와 소통하고 그러는게 무척 좋은것 같습니다. ​ 날씨가 어찌나 쨍한지 그림자도 엄청 또렸하네요. 이제 한달만 지나면 많이 더워질것 같습니다. ​ 이건 실내 온실형태로 되어있는곳인데요. 에서는이곳을 다육마을이라고 합니다. 나름 독특한 선인장들도 많아서 좋았습니다. ​​ 멀리서 보니 미로 같은 느낌인데, 미로는 아니었어요. 아쉽더라구요. 아들이 미로 엄청 좋아라하는데 ^^​언덕 밑으로는 아주 넓은 공터가 있어서 아이들이 뛰놀거나 휴식을 취하는 사람들이 무척이나 많았습니다. ​ 관리가 상당히 잘되어있는 곳이라는 생각이 드는 정원입니다. 이런곳이 3곳정도 나오는데 모두 볼만해요. ​​ 이곳 의  가장 큰 장점! 쉴공간이 정말 넉넉하다는거예요. 기본적으로 이런 신발을 벗고 올라가는 평상이 군데군데 있어서 도시락이나 과일을 먹고 쉴수 있는공간이 정말 많았습니다. 이런 평상도 좋고, 그냥 돗자리를 가지고 와서 깔고 노는것도 아주 좋겠다는 생각이 들었어요​ 중간중간 걷다보면 이런 산책로도 있는데요 중간에 다람쥐도 있어서 아이들이 무척 좋아합니다. ​ 엄청난 수의 올챙이를 볼 수 있는 올챙이연못. 주말에 방문을 했을때엔, 거의 다큰 올챙이들이 있었는데요. 정말 수천마리 정도 되어보이는데 2주정도 지나서 앞다리까지 나오면 대체 어찌 될런지 상상이 안가네요.    이런 바람개비까지 보시면 한바퀴 다 돌았습니다. 이젠 입구에서 나눠준 티켓으로 동물 먹이주러 갈거예요. ​​ 중간에 카페가 있어서 그곳에서 먹이를 수령합니다. 딸기쥬스도 사먹었는데, 진짜 거기서 재배한 딸기를 넣어주셔서 그런지 과육이 엄청 많더라구요. 맛있었습니다. ​​  총평★★★★ (별 4.0개)충분히 즐길거리가 많은 식물원​단순히 식물원에서 나무 꽃만 보면 심심하잖아요?하지만 충분히 넓은 공간에서 가족들과 시간을 보낼수 있고, 동물들에게 먹이 체험도 할수 있는등 아이들이 좋아할만한 재미요소가 다양합니다. 개인적으로는 무조건 한번 가볼만 하다는 생각이 듭니다. ​매표소 앞에서 다육식물도 판매하고 있으니, 한두개 사와서 집에서 키우는 맛도 있을것 같네요 ^^​ 
​박물관, 식물원, 체험관 등월요일에 휴무인 곳이 많다 보니,월요일에는 아이랑 놀러 갈 곳이 별로 없어요.​도 광주에 있는 은월요일도 운영한다길래 다녀왔습니다.​ 주차장을 네비에 입력하고 가면이상한 허허벌판으로 안내합니다.지난 봄날 허허벌판에서 당황했던 지라이번에는 정신 바짝 차리고 가 봅니다.여전히 네비는 허허벌판으로 저를 안내하고 있네요.하지만 이번에는 안 속아요.​ ​도마리편의점과  간판 사이작은 길을 따라 들어가요.이 좁은 길로 가는 것이 맞을까 싶은 순간 주차장이 보여요.​ ​정식 명칭은 율봄농업예술원이네요.​입장료는 성인 5,000원, 아이 3,500원입니다.입장료에 동물 먹이 또는 커피 한 잔이포함된 가격이에요.​저는 1장은 동물 먹이로 바꾸고,나머지 1장으로 카페인 충전했습니다.까페라떼나 코코아는 교환권 내고1,000원 추가해야 합니다.​  ​식물원 입장!!영하로 온도가 떨어진 날 방문했지만겨울을 입은 식물원의 모습은 운치 있고 아름다웠어요.​하늘은 어찌나 쨍하게 맑던지요.대충 찍어도 이쁜 사진들이 수두룩하네요.​시원 상큼한 공기를사진에 담을 수 없어서 아쉬울 뿐입니다.​  ​옛 골목 같은 이쁘고 좁은 길을 지나가다가 를 만났어요.​ ​이 아이가 입니다.멍.어찌나 순하던지아이의 끈질긴 구애 손길에도스스럼없이 답해주었어요.​친절한 멍를 따라가 봤습니다.님은 자기 갈 길을 열심히 가면서도관광객이 잘 따라오는지 뒤돌아보며확인해 주는 쏘 스윗한 친절함을 베풀었어요.​ ​멍를 따라가니농산물 체험장으로 안내하더군요.여기서 기르는 강아지라고 해요.강아지는 본인 집으로 간 것뿐이네요.  ​어쨌든 여기까지 따라온 김 레일 썰매를 타기로 했어요.레일썰매는 30분에 5,000원이에요.농산물 체험장에서 결제하면 됩니다.​저는  두 번 결제했어요.30분으로는 부족했던 레일 썰매입니다.​  ​꽤 높아 보이죠?롱다리 구도로 찍어서 그래요.사실 그리 길지도 않고 높지도 않아요.6살 아이가 놀기에 너무나도 적당한 높이와 경사였어요.​ 열심히 올라옵니다.썰매를 타야 해서 갈 길이 바쁩니다. 썰매를 타고 쓩 내려갑니다.​이걸 1시간을 했어요.꿀잠 예약, 튼튼 체력 예약썰매만으로도 보람찬 하루입니다.​ ​아까 받았던 교환권으로 동물 먹이를 교환해서바로 옆에 있는 동물농장으로 갔어요.​  ​동물은 토끼랑 염소가 있어요.​봄날에도 을 방문했었는데그때는 파릇파릇한 이쁜 풍경을 즐길 수 있는이점이 있었지만동물농장인 만큼 구리한 냄새도 많이 났었거든요.​하지만 지금은 모든 것이 얼어붙는 겨울.냄새가 하나도 나지 않아서 너무 좋았어요.  ​ ​점심 먹을 시간이 되어서피크닉 테이블에 자리를 잡았지만너무 추워요.농산물 체험장 안으로 들어갑니다.​ ​원래 오늘 놀이의 목표는레일 썰매 타고 나서딸기 수확하기를 체험하려고 했었지만벌써 딸기를 다 따가서 남은 것이 없다고 하더라고요.​농장에서 수확한 딸기의 달콤함을 잊지 못해1시간을 달려왔는데딸기가 없다니요.  ​딸기잼 또는 딸기워터젤리 체험은 할 수 있다고 했는데아이는 집에서도 부엌 일을 자주 하는지라여기서까지 요리를 체험하고 싶지는 않다고 해서체험은 사뿐히 제쳤습니다.​토마토 수확은 가능하다고 했지만토마토를 싫어하는지라 이것도 거부하더군요.​군고구마도 판매한다고 적혀 있는데평일이라 그런가요. 고구마도 없데요.그래서 체험장에서는 그냥 점심만 먹었어요.​  ​체험장 안은 따뜻하고 아늑하고 깨끗해요.특히 옷걸이가 있어서 좋았어요.부피 큰 잠바를 벗어서 보관하기 힘든데옷걸이에 걸어 놓을 수 있어서 정말 편했어요.  ​ ​따뜻한 난로 앞에 자리 잡았어요.밖에서 노느라 꽁꽁 얼었던 몸도 녹여주고에너지도 보충합니다.​참, 쓰레기는 집으로 가져가야 해요.항상 여분의 똥츄를 가지고 다니는데쓰레기 담아오기 편해요.​똥츄란?원래 목적은 강아지 배변처리용 봉투인데요,생분해 되어서 친환경적이고,안에 내용물이 안 보여서 쓰레기 담아오기 좋아요.​   점심 먹고 원기 충전해서 다시 밖으로 나왔어요.트랙터도 있고추운 몸을 잠시 녹여줄 모닥불도 있어요.​ ​움직이지 않는 트랙터라도 좋다!!!여기서만 1시간을 넘게 놀았다지요.​혼자서 배추 수확하러 갔다가,옥수수 수확하러 갔다가,프로 농부 빙의해서 놀았어요.​ ​그러다 발견한 진짜 배추!!!얼었어도, 썩었어도, 아이는 좋답니다.​   ​집에 가는 길에도멍가 정문까지  해줬어요.어디선가 나타나서 같이 정문까지 가주는데왜 이리 반가울까요.멍 보러라도 조만간 또 방문해야 할 것 같아요. 
​​ ​아이들과 나들이 가기 좋은 곳​​​​ ​딸기체험프로그램은 매주 월요일 12시애 네이버로 예약하는데수량이 적은건지 인기가 많은건지정시보다 30초 늦게 들어갔는데 거의 대부분이 마감이었다​​​​​​ ​입장권을 사고 들어가려는데 안에서 요녀석이 반갑게 달려와 마중을 한다그러고는 갑자기 바닥에 벌러덩 누워 뒹구는데강아지를 잘 모르는 우리 가족은 어리둥절등이 간지러워 저러나보다 하고 결론을 내리고 발걸음을 옮겼는데다시 벌떡 일어나더니 따라오라는 듯 앞장서서 걸으며 우리의 가 되어주었다나중에 생각해보니 자기를 먼져달라는 뜻이었더라이름은 엄지란다​​​​ ​동절기에는 동물먹이주기가 공짜란다매표소에서 받은 티켓을 음료 또는 동물 먹이로 교환할 수 있다​​​​ ​딸기따기 대신 떨기잼 만들기15000원​​​​​ ​딸기밭매우 깔끔하게 잘 관리가 되어있다벌이 윙윙 🐝 ​​​​​​ ​30분에 5000원​​​​​​ ​근교에서 두세시간 보내기 좋은가격에 비해 즐길거리가 다소 부족한 느낌?엄지가 안놀아줬음 많이 심심했을 것 같다매력만점 엄지에 빠진 아이들은이 날 이후로 계속 똥개를 사달라고 조르는 중​​​https://m.place.naver.com/hospital/1586138515/home?entry=pll 서울N비뇨의학과의원 천호 : 네이버방문자리뷰 74 · 블로그리뷰 33m.place.naver.com ​​​​#​ 
​피크닉 가고 싶은 계절소풍 가야만 하는 계절​​#아이와함께 #가족과함께도시락 지참 하고당일치기 가능한예쁜 식물원 소개해드릴게요😖 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 언제나 편안한 숲 속 쉼터 2만 여평의 실외 식물원​입장 9:30 ~ 17:00퇴장 18:00설/추석 당일 휴무​주차, 체험활동 예약 가능​지난번 소개해드렸던광주퇴촌 맛집 라체나 갔다가 배가 너무 불러서잠깐 산책이 필요할거 같더라구요 ㅎㅎ​ [도광주퇴촌 라체나] #퇴촌맛집 #드라이브맛집 #엄마가더좋아하는맛집도 #광주퇴촌 은 가깝고 #드라이브맛집 으로 유명한데요~ 평일 오후 오랜만에 모녀끼리 드라이브 다녀...blog.naver.com ​라체나에서 차로 약 10분 거리여서드라이브 > 맛집 > 식물원가기 좋은 코스!​ 관람 요금 안내​성인 5,000원중고생 4,000원어린이 3,500원광주퇴촌 은 계절마다다양한 체험활동이 있더라구요~!날잡고 오시는거라면사이트 확인해서 체험활동 예약해서즐기시는 것도 좋을거 같아요😁​ [(율봄농업예술원) - 개인 체험]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at ​  ​한 바퀴 돌 준비 완료~!관람 시간은 30분~1시간 정도but, 여유로운 산책을 권장합니다😍취사는 안되지만 돗자리와 도시락 지참해도 된다고 하네요!!!​시원한 가을날맛있는 도시락과 과일 싸들고여유를 즐기시는걸 추천합니다😉​ ​입구에 들어서는데자연스럽게 저희를앞장서는 가 나와요(?) 쪼르르.....안녕하세요,.,,🐶안내견🐶입니다 ​라고 얘기해주는거 같은데요이 친구가 길안내 제대로 해줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퇴장할 때까지 따라다녔어요귀엽😖 소중🤭​ ​#퇴촌가볼만한곳 으로많이 언급되는 은인위적으로 가꾼 정원이라기보다하나같이 자연 그대로를 보존한 것 같아요​  ​왜냐면 대부분이 비포장 길이에요운동화는 필수😊​또, 테마별로 섹션이 나눠져있어각기 다른 자연을 느낄 수 있어요🌲🌳​ ​머리 위로 살랑살랑자연의 바람이 불어오고#아이와함께 여유롭게구경하기 좋은 곳 같아요​  ​에서 가장 기억에 남는 건나무들이 동물모양? 으로다듬어져 있는 모습이에요 ㅎㅎ실물로 보면 더 신비롭고 이뻐요🌳​  ​아이들 눈엔 공룡처럼 보이기도할거 같아요😖공룡매니아 아이들 데려와도재밌게 구경하실 수 있는 ​ ​이 곳에 연리목도 있어요~!그런데 나무가 워낙 커서 그런지어느 부분에서 연리지가 된건지 찾기 어려웠지만...다른 분들은 꼭 찾아보셔요 ㅎㅎ​  ​쭉 걷다 보면 자연과 어우러진장승들도 여러 종류로 만나보실 수 있어요 어렸을땐 참 무서웠는데지금은 옛 멋이 느껴지는거 같아요🤗​ ​관광코스를 걷다가길을 잘못 빠질거 같으면귀여운 안내 도우미가 갈 곳을 알려준답니다 ㅎㅎ​이 귀여운 강아지는 매일 있는거 같진 않고평일 한가로울때 찾아오나봐용😖​ ​이 좋은 이유!군데 군데 앉아서 돗자리 펴놓고쉴 수 있는 공간이 정말 많아요~! ​잔디가 잘 관리되고 있어서어디에 앉아도아이들이 뛰어 놀기에 아주 좋아용👍👍👍​  ​#도광주가볼만한곳#포토존도 여기저기군대군대 많습니다👍​ ​~ 졸졸졸 ~시냇물이 흐르는 곳을 지나면​  ​이런 작은 냇가가 나오는데요~!눈크게 뜨고 자세히 봐주세요😀동글동글한 것들이모두 우렁이랍니다🐌​정말 엄청나게 많아요 ㅋㅋㅋ첨에 돌인줄 알았는데 꼬물꼬물움직이는 것🐌🐌🐌​ ​이번엔 다육마을과 농산물체험장 쪽으로가보려구요~!! ​  ​대형 펭돌이,,,이 곳엔 어쩌다 온거니ㅋㅋㅋ​  ​다육마을은 실내에 있어요~! 아주 따뜻한 실내에서다양한 크기의 다육이들이자라고 있어요😏😏😏​ ​동글동글한 다육이 보면내 마음도 동글동글(?)​ ​밖으로 나와 쭉 걸어가면#아이들과놀기좋은 레일썰매장이 나옵니다!사계절 관계없이 탈 수 있어아이들이 참 좋아할 거 같아요🥰 레일썰매 이용권(1인/30분)5,000원​  ​작은동물농장엔산양과 흑염소, 토끼를가까이서 구경할 수 있어요~~#아이와가볼만한곳 으로 충분하죠?​ ​귀여운 토끼들아손가락 넣지 말라구!!! ㅎㅎㅎ​ ​저희 모녀는40분 정도 걸으니 한바퀴 잘 돌았어요(저희 엄마는 걷는걸 쉬지 않아요 ㅋㅋ)​거짓말 같이쫄랑쫄랑 따라다니던 안내 도우미는퇴장할 때 되니다른 가족들에게 갔더라구요 ㅋㅋㅋ​여러모로 재밌는가을나들이였어요🍁​ ​#주차장 은입구 바로 앞에도들어오는 길 우측에도넓게 있어요!😙  가족들과 도시락 싸들고 소풍 가고픈 예쁜 식물원은?도 광주시 퇴촌면​대부분의 공간이 야외에 조성되어 있고초록초록한 잔디들이 드넓게 펼쳐져 있어자연의 상쾌함을 맘껏 느낄 수 있어요​도시락과 돗자리 지참할 수 있고아이들에게 좋은 체험들도계절별로 다양하게 운영하고 있는​#아이와가볼만한곳 #도광주가볼만한곳#아이와함께 #가을나들이가볍게 당일치기로 가능합니다🌸 
도 광주 아이랑 갈만한곳 추천!글, 사진 by 블루애플 안녕하세요? 가을 장마가 온다더니지난 주말엔 비도 많이 내렸는데일요일은 반짝 날씨가 좋더라고요!​평일 내내 집에만 있어서 심심했을 황금이를 데리고야외로 나가보려고 남편이 미리 찜해둔도 광주 에 다녀왔어요.​​ 지못미 뒷모습...ㅋㅋ돗자리 펴도 될 거 같은데 돗자리 안 챙겨도앉아서 쉴 공간이 많아요.​생각했던 것보다 한적했고,사람도 적당히 있어줬고,기대를 안 하고 그랬는지 몰라도예쁘게 잘 정돈된 수목원이었어요.​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​도 광주에 위치한 내비게이션에 의존해서 가긴 했지만도착해서 내비가 위치 안내를 이상하게 하는 바람에찾기 힘들다는 의견에 공감...저희도 한바퀴 뺑글 돌아서 겨우 찾았네요....표지판이 워낙 작기도 하고,입구가 좁아서 들어가는 길에차가 나오면 한대밖에 못지나가는 좁은 길을지나가야 하더라구요...​​ 다행인건 주차장은 넓어요 ㅋㅋ​여긴 유아 동반으로 가기 좋은 곳이기도 하고초등 저학년 아이까지 간다면공기 좋고 풍경 좋은 곳에서경치도 보고 체험할 수 있는 것도 있어서 좋더라고요.​​​​​ 관람료는 성인 5천원, 중고등학생 4천원25개월~초등학생 3.500원.​입장료를 끊으면유아~초등학생에게는 동물 먹이 교환권을 한장 주시니버리지 마시고 잘 보관하세요.​​​​ 코로나 때문에 운영시간이 변경되어서저희가 갔을 때는입장 9:30~ 17:00퇴장 18:00까지로 한 시간 단축이 되었어요.​얼마 전에 자주 가던 공원에 갔더니테이프로 정자랑 평상은 못 들어가게 막아뒀던데율봄 식물원은 입장할 수 있음에 감사~!​​​​ 들어가자마자 반겨주는 엄청나게 큰 나비~나비박물관에서나 볼 법한 엄청 크고 희귀한나비들이 많이 날아다녀요.​​​​ 잘 가꾼 정원 같다는 느낌이 드는 게나무 한그루 한그루예쁘게 다듬어져 있더라구요.​다양한 식물도 정말 많았는데다 알지는 못했지만초록초록한 곳에 들어와있으니힐링되는 기분이었어요.​​​​ 관람로가 화살표로 표시가 잘 되어 있어서어디로 갈지 헷갈리지 않아도한 방향으로 가 되어 있어서다니기 수월했어요.​물론 몇 번 오신 분들은 알아서 찾아가시는 분들도 계셨지만저희는 첫 방문이라관람 방향대로 따라갔네요.​여기는 특이한 게 호박을 많이 팔고 있어요.늙은 호박과 단호박~​​​  박제되어 있는 거북이 보고 살아 있는 건지궁금해하는 아드님...ㅋㅋ​절구질도 한번 해보고 가는데떡이 없다며...​절구 안에 떡 넣고 찌는 건 어찌 알고떡을 찾았나몰라요.ㅎㅎ​​​​ 곳곳에 포토존이 가득한  저랑 같이 보러 가실까요><​​그전에 가시기 전 미리 챙기면 좋을 것간단한 음료, 도시락,아이 모래놀이 용품갈아입을 옷 (여름) 등​​​​ 우리 황금이가 메고 있는 건 모래놀이 가방인데요....​​식물원인데 왠 모래놀이가방?!​다 이유가 있죠!​​​​​​ 식물원답게 다육이와 선인장이 크고 있는 실내 정원도 있어요.​전날 비가 와서 여기에도 물이 고여 있더라구요.​​​​ 비밀의 정원 입구 같은 돌담길...뭔가 신비로운 느낌이 나는 거 같죠?!​​​​ 양을 보더니 풀 뜯어주려고 하는 황금이...황금아...그거 모형이다.​​​​ 버진로드 같은 꽃길도 너무 아름답고요...8월인데도 생각보다 꽃이 많았는데계절에 따라 다른 색을 입을 거 같아너무 아름다운 곳이에요.​​​​ 메인은 바로 이곳!풍경이 정말 예쁘더라고요.​여기서 뒷모습으로 바깥을 보고 있는 황금이는무엇을 보고 있는 걸까요?!ㅋㅋ​이렇게 보다가 개미 지나다닌다고깜짝 놀라 나오더라는~​​​​ 아래쪽은 넓은 정원에 잔디밭이 있는데아빠랑 아이랑 놀고 있는 모습이 너무 예뻐보였어요.​​​​​​​ 공룡 모양처럼 깎아놓은 나무도사람이 열심히 가꾼 느낌이 들어요.​곳곳에 나무 벤치가 있어서그네 탄다고 자꾸 앉으라고 하는 아드님..그냥 못지나치고 꼭 앉아서 쉬었다 가느라고더 오랜시간 있었던 거 같아요.​​​​​  전 사실 이런 흔들의자도 이제 앉아 있으니 어지러운데더 세게 밀라고 하는 꼬맹이 때문에나중에 남편이랑 바통터치...​​​​  중간중간 포토존이 정말 많은데이렇게 예쁜 곳은 웨딩촬영 장소로도 괜찮겠다 싶더라구요 :)​가랜드까지 너무 찰떡이잖아요^^​​​​ 사랑해 가랜드 밑에서손 하트 하라니까 제법 따라하는 아들 ㅋㅋ작은 하트가 너무 귀여워요.​​​​ 산책로를 따라 걷다 보니 진실의 돌탑도 나와요.돌을 하나하나 쌓아 올려 탑을 만든 걸 보면진심 멋지다는 생각이.​​​참. 위로 올라가는 길은 산길과 연결되어 있어서유모차 반입이 힘들어요.혹시 유모차 가져가신다면 아래쪽에서만 살살 도시는 걸 추천해요.​​​​ 나무 모양 보세요.하나하나 잘 다듬어져서 비밀의숲 정원에 들어온 줄 알았네요.​가운데에 멋진 돌탑도 견고하게 서있고요.​계곡물도 흐르는데 물이 깊고 많진 않았지만물고기는 꽤 많았어요.가을비가 많이 와서 물이 좀 많아졌으려나요.​​​​​ 내려가다 보니 달콤한 향기가 나길래꽃향기인가 했더니계수나무에서 나오는 나뭇잎 향기가솜사탕처럼 달콤하게 나더라구요.​가을이 되면 더 진하게 향이 난다고 하니계수나무 향기에 엔돌핀도 한껏 올라갈 거 같아요.​​​​ 계수나무에서 솜사탕 향기가 나는 건 처음 알았는데맡아보니 잎에서도 달콤한 냄새가 나는 거 같았어요.​나뭇잎도 하트모양으로 계수나무가 이렇게 예쁜 줄 몰랐네요.​지나가다 만나는 나무 열매가 보여도식물은 채취하시면 안되어요.정기소독으로 먹을 수 없다고 하네요~​​​​ 아까 황금이가 봤던 잔디밭으로 내려오니나무 그늘 밑에 멋진 벤치가..​​사람이 없어서 저희 완전 여유 부리고인생샷 남기기.ㅋㅋㅋ​​​​​  뒤에 사람이 만세하고 있는 나무 모양정말 예술이죠~맨드라미가 이렇게 예쁜 꽃인줄 몰랐는데식물원에 심어져 있는거보니정말 예쁘더라고요.​​​​​​ 나무 그늘 아래에 있었더니해도 피할 수 있고8월인데도 숲속이라 그런지더운 줄 모르겠더라고요....그러나 숲이라서 모기가 좀 있어요.들어가기 전에 모기기피제 뿌리고 가는 게 좋을 거 같아요.저희 황금이는 여기서 모기를 세방이나 물렸더라고요..​​​​ 간식이나 도시락 먹을 공간도 충분한데가져온 쓰레기는 다시 가져가야 해요.​쓰레기통이 없으니내가 만든 쓰레기는 꼭 가져가야 하는데율목식물원을 더 아름답게 지키려면규칙도 잘 지켜야겠죠.​​​​ 앉아서 포즈 취하라니까요상한 포즈를 취하는 아드님~ㅋㅋ​벤치가 너무 멋진 잔디정원에서하루종일 있어도 좋을 거 같아요.​​​​ 그래도 한바퀴 돌고, 신나게 뛰어 놀고 나니 출출해질 시간...목도 마르고, 배고 살짝 고프더라구요.​​​​​ 다행히 간단한 간식거리를 좀 챙겨가긴 했는데안에 식당이 따로 없어서 미리 도시락 준비하거나,도시락을 준비 못 했다면농산물 체험장에서 컵라면을 구매할 수 있어요.​​동물먹이 교환권은 이곳에서 표를 주면먹이로 교환해 주신답니다.그 외에도 레일썰매 이용권은 별도 구매 가능하고지금은 토마토 고추장 만들기 체험도 하고 있더라고요.(그러나 코로나 때문인지 하는 사람이 하나도 없던..)​​​​​ 단호박도 판매 중인데1개 2천원, 작은건 천원이면가격도 저렴하죠?!​​​​ 단호박 삶는게 좀 일이긴 한데삶아서 우유 넣고 갈아마시면아이가 정말 잘 먹더라구요.​테이크아웃만 가능한 카페도 같이 운영중이라단호박우유랑 아이스유자차를 사봤어요.종류가 많진 않지만 가격도 착하고 양도 엄청 많고무엇보다 맛도 좋아요 :)​​​​ 여러가지 체험이 가능한데유아랑 같이 간다면 더 재미나게 놀 수 있는 게고무대야 대여가 무료 이용이 가능하다는 거!​무료로 1시간 대여할 수 있어서저희도 대여해봤답니다.낮엔 날씨가 더워서 아직까진 물놀이하기괜찮을 거 같더라구요.​​​​  요건 초등학생 아이들도 엄청 재밌게타고 있었는데황금이한테 썰매 타보고 싶냐고 물으니아니~라고 단호하게 대답해서구경만 하고 패스했어요.​​​​ 5천원에 30분 이용이 가능하고어린아이들은 부모와 함께 탈 수 있어요.​타는거 보니 너무 재밌어보였는데우리 황금이는 좀 더 커야 타려나봐요 ㅋㅋ엄마 돈 굳었어~~​​​​ 고무대야를 이용하는건 따로 예약할 필요가 없었고고무대야가 있는 곳에 자리 잡고 직원분께 말씀드리면깨끗한 지하수로 받아주신답니다.​입장료 안에 무료 이용이 포함되어 있어서너무 만족스러웠어요.​​​ 황금이 물 받고 노는 사이저는 주문한 단호박우유와 아이스유자차를가지고 와서 눈누난나 마시면서 쉬기​단호박우유 아이 먹이려고 사봤는데아이도 맛있다고 더 달라고 할 정도로잘 먹어줘서 점심 늦게 먹어도찡얼거리지 않고 잘 놀아줬어요 ㅋ​​​​  1시간이 좀 짧진 않을까 싶었는데그래도 물에서 오래 놀면 아직은 어린아이라서추울까 봐 1시간 딱 놀고 나니 적당하더라고요.​한여름에는 자리가 없을 거 같았는데다행히 여유롭게 자리 맡고시원한 그늘 아래서 잘 놀았어요.​애들은 역시 이런 고무대야 하나면물놀이 끝~수영장보다 더 좋아하더라고요.​미리 준비해 간 물놀이 장난감 풀어줬더니물 퍼내고 담느라 정신없이 놀았네요.​​​​ 모래놀이장도 여러 개 마련되어 있었는데모래놀이 먼저 하고고무대야 이용하면 씻는 것까지 같이 될 거 같아요 ㅋㅋ​참. 별도로 샤워실이나 탈의실이 없으니잘 생각해서 이용하세요.어차피 다른 사람이 쓰던 물도 아니고지하수 받아주셔서전 따로 씻기지 않고수건으로 닦아주고 옷만 갈아입혀서 왔어요.​​​​ 먹이주기 체험도 빼놓을 수 없죠.​염소랑 토끼 맘마를 교환권으로 교환하면요렇게 야채를 풍성하게 주신답니다.​​​​​  꽤 많은 아이들이 체험하고 있어서동물들이 배부른 거 아닐까 고민도 잠시며칠 굼 주린 염소마냥 자기 달라고 머리를 쭉 내밀고마중 나와서 한접시 받아온 거 금방 다 먹였어요.​​​​ 작은 동물원이라 염소랑 토끼가 전부였지만냄새도 안 나고 깨끗하게 관리되어 있는 게 보이더라구요.​염소 먹이 주다가 토끼한테 주고 싶었던 황금이토끼들이 입으로 받아먹으니너무 재밌어했어요 :)​​​​ 바닥에 떨어진 것도 주워서 입으로 쏙 넣어주고ㅋㅋ토끼들이 모두 깨끗하고 너무 귀여웠어요.​​눈 색깔이 빨간색도 있고 까만색도 있었는데멜라닌 색소의 차이라고 하네요.​​​​ 전체적으로 다 좋았지만 한 가지 단점이라면,화장실 이용이 좀 불편했어요.수세식 화장실이 입구 쪽에 하나밖에 없고나머지는 간이화장실이라서화장실에 예민한 저는 입구 쪽만 이용을 했는데간이화장실은 남편이 거미가 있다고 해서 차마 못 들어가겠더라고요...​주말에 갔는데도 사람이 많지 않아서깨끗하고 여유롭게 잘 놀고 왔는데주말에 아이랑 가볼 만한 한적한 수목원 찾으신다면광주  한번 가보셔도 좋을 거 같아요!  ​ 
안녕하세요. EomKern입니다.​코로나 4단계가 생각보다 길게 이어지는 요즘입니다.​4단계가 발령된 시점 이후로 계속 집에만 있으면서 육아를 하다보니,​아이도, 부모도 점점 지쳐가고 있는 시점입니다.​사람이 별로 없을 거 같고, 야외에서 돌아다닐 수 있는 데가 어디인지 찾아보다가​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 을 찾게 되어 방문하게 되었습니다.​서울근교라 보니 차로 이동하는데 오래 걸리지는 않았습니다.​성남, 광주, 송파쪽에 거주하시는 분들은 편하게 가 볼만한 거리라고 봅니다.​에 도착하면 주차공간은 여유로웠습니다.​ 율목식물원 입구 전경 성인은 5,000원, 어린이는 3,500원​가격도 저렴하고 좋았습니다.​입장권을 지불하면, 북이랑 먹이교환권을 나눠줍니다.​ 율목식물원 북 ​북 내용은 보기 좋게 잘 만들어놨습니다.​이것만 보고 코스를 도는데 큰 어려움은 없습니다.​입구를 지나 안으로 들어가면,​ 율봄정원 ​바라만봐도 눈이 맑아질 거 같은 식물들이 보입니다.​맑은 약숫터에는 지하수가 흐르는데, 먹기는 좀 그래서 그냥 물만 묻히고 지나갔습니다.​ 맑은 약숫터​가볍게 물놀이를 한 후에 계속해서 들어가면 이 시작됩니다.​ 항아리탑 및 소나무 정원 ​항아리탑을 지나서 소나무정원이 있습니다.​ 옥실 속 다육마을 다육마을은 그냥 다육이들이였습니다.​다육이를 좋아하는 와이프만 집중있게 보고, 저와 아이는 그냥 그런가보다 하고 지나쳤네요.​그렇게 온실 속 다육마을을 나와서​4번, 5번 길을 따라가다보면​ 4번, 5번 길 ​상록수 정원이 나옵니다.​조경을 이쁘게 해놨더라구요.​보기만 해도 기분이 아주 좋아졌습니다.​ 상록수 정원 ​상록수 정원을 지나면 느티나무 산림욕장이 보입니다.​ 느티나무 산림욕장 입구​느티나무 산림욕장을 지나 7번길을 따라가면​지방문화재 숭덕단이 보입니다.​ 지방문화재 숭덕단 그냥 묘비구나 하는정도로 끝나더라구요.​오히려 우측에 있는 사랑듬뿍 철쭉원과 놀이마당이 눈에 더 잘 들어옵니다.​ 사랑듬뿍 철쭉원과 놀이마당 여기서 아이가 재미난 걸 주웠는지 아주 좋아하는데​아빠도 덩달아 기분이 좋더라구요.​  ​그렇게 잠깐 놀다가 다시 걸어갔습니다.​8번길을 따라 가면​토피어리 정원이 보입니다.​ 토피어리 정원 ​조경을 되게 이쁘게 해놨습니다.​또 그렇게 9번길을 따라 가면,​ 반나무 연리목과 진실의 돌탑 ​밤나무 연리목가 보이고 자연 산책로를 따라가면 진실의 돌탑이 있습니다.​돌탑은 수목원을 조성하면서 나온 돌로 쌓았다고 하더라구요.​진실의 돌탑까지 오면 편하게 쉴 수 있는 휴게 공간이 있습니다.​  ​여기서 미리 준비해온 빵과 음료를 아이에게 주고 잠깐 쉬었다가 다시 출발합니다.​여기서 코스가 나뉘어지는데 저희는 다리를 건너고 싶어서 자연 산책로쪽으로 빠졌답니다.​ 자연 산책로 자연 산책로를 지나다보면 올챙이 연못이 보이는데,​8월이고, 폭염이라 그런지 연못이 바짝 말라있었습니다.​올챙이가 있었으면 아이한테 참 좋았을텐데하는 아쉬움이 있더라구요.​ 올챙이 연못 ​올챙이 연못을 지나면 계수나무 쉼터가 있는데 진짜 쉼터처럼 잘해놨습니다.​ 계수나무 쉼터 여기서 아이가 약간 지쳤는지 알아서 쉬러 올라가더라구요.​잠깐 쉬고 다시 일정을 소화하기 위해 또 걸어갔습니다.​이번에는 초록잔디정원이 나옵니다.​ 초록잔디정원 초록잔디정원은 사진 촬영하기 이쁜 공간이 2개나 있어서 좋았습니다.​여기서 찍으니깐 다 이뻐보이더라구요.​이렇게 수목원코스를 다 돌고​드디어 아이가 가장 원했던 동물과 물놀이를 할 수 있는 데로 이동했습니다.​코스를 다 도는데 거의 한 시간정도 걸린 거 같습니다.​ 드디어 동물 보고 물놀이하러 출발! ​ 농산물 체험장 실내 전경 농산물 체험장 안으로 들어가면 음료와 라면을 판매하고 있고,​라면을 판매하는 분한테 가서 교환권을 주면 동물 먹이를 주십니다.​이걸 가지고!​    염소와 토끼들이 적극적이여서 참 좋았습니다.​그렇게 동물들과 재밌게 논 다음에 아이가 가장 하고 싶어했던 물놀이를 하러 갔습니다.​물놀이는 대야가 있는 데서 자리를 잡은 다음에 아까 보셨던 농산물 체험장에서 먹이 교환해주셨던 분한테 가서 물놀이하고 싶다고 하면,​대야를 씻고 시원한 지하수로 채워주십니다.​  ​ 지하수를 채워주신 다음부터는 신나는 물놀이 타임이 시작했습니다.​   ​물놀이하면서 먹는 걸 빼놓을 수가 없어서​결국엔 컵라면으로 고고!​가격은 그냥 나와서 사먹기에는 무난한 수준인 거 같습니다.​  ​튀김우동이라 아이도 먹을 수 있어서 참 좋았네요.​물놀이를 잠깐 쉬고 흙놀이하고 싶다고 해서 그대로 이동​  ​흙에 벌레들이 좀 있더라구요. 물거나 하지는 않았는데 신경이 많이 쓰이긴 했습니다.​그렇게 흙놀이도 하고 다시 물놀이를 잠깐 하고,​레일썰매 타고 싶다고 해서 한 번 가봤습니다.​이용 요금은 5000원이고 30분동안 탈 수 있다고 하더라구요.​이용권은 아까 농산물체험장에서 구매하시면 됩니다.​ ​탈 때 약간 흔들리기는 하는데 끈만 잘 잡고 있으면 넘어질 일은 없을 거 같습니다.​실제로 넘어지는 분들은 보지 못했구요.​이렇게 에서 3시간정도 재밌게 놀았던 거 같네요.​ ​아이가 차에 타자마자 피곤했는지 바로 골아떨어졌습니다.​엄청 열심히 놀았나봅니다.​왠지 뿌듯하더라구요!​코로나로 인해 육아에 피로감이 쌓이신 분들은 잠깐 시간 내서 가보시는 것도 나쁘지 않을 거 같습니다.​사람들도 많이 있지 않아서 돌아다니기 너무 편했구요.​오늘도 육아에 힘 쓰시는 모든 부모님들 화이팅입니다~ 
​ 광주 퇴촌  으로 봄나들이 다녀왔어요!​지난주 연휴기간 05.06(월) 봄나들이겸 광주 퇴촌 다녀왔어요!​집에서 광주 퇴촌까지 40분도안걸린거 같아요~​가는길 내내 길도 이뻣고 이날 미세먼지도없고 구름 한점 없이 날도 넘 좋았답니다!​​   ​  퇴촌   광주시 퇴촌면 태허정로 267-54매일 09:00 ~18:00주차 가능! 입장료성인 5.0 중고생 4.0 어린이 3.5주차후 입구쪽에 안내도가있지만매표소에 안내 로 자세히 볼수있음!​   ​​퇴촌  입장료!입구에서 입장권을 결재한후 들어갈수 있답니다!​매표소앞에서 딸기도 판매하고있어요!​​   ​​퇴촌 은  도시락 간식등  가지고 가서먹을수있어요   돛자리펴고 자릴잡아도 되고  안에 테이블과 의자가 있는곳도 있어서 아이들과 함께라면 간식 싸들고 감 넘 좋을꺼같더라고요~​   ​​1년전에  1박2일촬영도 했었나봐요!​   ​광주 퇴촌 은 참 한적하고 사람이 많지 않아서조용해서 더 좋았어요!주말 공휴일임에도 한적했답니다!​   ​​입구에 들어선 장독대!들어서자마다  이상한 냄새가 난다싶었는데 전통 재래된장이 담긴 항아리였어요 ㅎㅎ​   ​안내 에도 자세하게 코스가나와있지만 관람경로가 코스별로자세하게 곳곳히 화살푯말이 있어서돌아다니기 넘 편했어요!​   ​식물원답게 식물식물~~봄나들이 기분 제격!푸릇푸릇 하더라고요​   ​농장 쥬스 파는곳도 있고~가보진않았어요~~마당에서 기지개 펴는 강쥐~~​   ​​맑은물 약수터가 바로나와요물한모금 끌꺽!!나오면서도 한모금 마셨네요~~​​   ​화장실변기에서  피어나는 꽃들!!​   ​초입에는 약간 꾸며진듯 요렇게 장독대와 꽃이핀 변기를 볼수있었어요~​   ​체험 공방도 있더라고요~사람이 있는거 같았는데 어린이들 체험하는곳인거 같기도하고공예체험장 이라고해요~안에는 잘 안봐서 패ㅡ쓰~​   ​온실향기원~~많은 식물들 다육이를젤많이 본거 같아요~~​   ​온실향기원을 지나 고~~​이제 꽃들도 약간씩 시들시들 해지더라고요 ㅜㅜ​벌써 봄이 지나가나,,난 지금이  봄나들이인데~~~~​   ​다음경로~~ 우린 푯말따라 슝슝~~​   ​눈정화되는 기분!​정성으로 가꾼 아름다운 자연들눈앞에 펼쳐진 푸릇푸릇 알록달록 너무 힐링되더라고요!​   ​상록수 정원!공룡모양으로 나무를 깍아놨어요!여긴 말그대로 정원에 온기분!​   ​초록초록 너무 싱그럽다~~사람이 없이 한적해서 또한넘 좋았고 가볍게 산책하기도 제격이더라고요~~​   ​느티나무 살림욕장!푯말이 순서표시까지  화살표까지너무 잘되있어 좋더라고요!​여기저기 우왕좌왕 돌댕기지않아도되니깐요~​   ​놀이마당엔 돌탑들도 있고~~여긴 약간 무덤같은 느낌 ㅎㅎ​   ​사랑듬뿍 철쭉원!​철쭉이 엄청 많았고 높이가허리위까지 올라와서 미로가듯지나가는데 벌때문에  좀 무서웠어요​   ​윙윙 벌을 헤치고 사진도 찍고꽃밭을 거늘이며~~봄나들이 지데로했쬬!​   ​돌탑인데 의미가 있더라고요따뜻한 엄마품속의 돌탑!​   ​각각 코스별로 테마가 있어요!숲길을 걷는기분!​   ​밤나무 연리목!두나무가 자라면서 하나로 합쳐진거래요여기서 사랑하는사람고 사랑을 약속하라고나와있어서 신랑과 우리둘손붙잡고 영화찍었네요 ㅎ​   ​구름한점 없는 이날~~날씨 진짜 대박!​전날 전전날은 많이 덥고미세먼지도 있었는데 이날만큼은적당한 따뜻함에 미세먼지도 없고진짜 봄나들이 제격날씨!!​   ​여기서부턴 길이 좀 돌길처럼판판치가 않고 볏짚처럼 머가바닥에 갈려있어요!약간 낮은 등산로 코스 느낌!​걷기는 전혀 지장없지만 유모차 끌기는좀 힘들듯해요!​   ​진실의 돌탑!돌탑 여러개가 한곳에 모아져있답니다!​꼭대기에 돌던지고 소원빌고싶어진다는 ㅋㅋ​   ​식물들만 있는게 아니라 이렇게 여러 테마와 의미담은 구경거리도  있어요!​​   ​산책로를 따라 걷고~~​초록잔디정원을 지나 레일썰매장 작은동물원쪽으로향해봤어요!​   ​초록 잔디정원 작은 다리를 건너면~~판판하고 아이들 뛰어놀기좋은넓은 잔디 정원이  나와요!​   ​역시나 귀여운 아이들이 정원에서뛰어놀고있더라고요~~여기잔디에 돛자리 깔고도 있고유모차 태운 아기들도 여기에 많이 있더라고요​     ​레일썰매장과 동물농장으로고고~~~~​레일 썰매타며 신나하는 아이들 소리가 여기까지 들려요~​   ​율봄식물에 내에 네일썰매장이 있는데 별도의 요금을 지불해야해요!레일썰매장 가격은 30분에 5.0였던거 같아요!​아이들보다 같이타는 아빠들이 더신났더라고요 ㅎ​   ​레일썰매옆엔 작은동물농장!직접 먹이를 줄수있어요​관리자분이 계시는데 풀을 주시더라고요보리수라고해요~​   ​고개까지 내밀고 먹는 양들!진짜 잘먹더라고요~~​   ​옆엔 토끼들 다들 흩어져서 만사귀찮은듯 누워있던  토끼들였는데 ~​보리수 던져주니막 달라들더라고요 우와,, 깜놀!​   ​마지막 코스 농물농장까지 체험후돌아다니는데 한시간 안걸렸어요!​딱 적당하게 무리되지 않게 임산부 산책하기도 제격이고 한적하니 좋은공기 마시려 숲속에서힐링되더라고요~~​숲길을 걸으며 데이트하고토끼와 염소친구도 만나고 연인들가족들 아이들데리고 오기 제격인듯해요!​   ​광주 퇴촌 나들이코스로 ​ - 퇴촌위안부역사과-서울디아트카페 -팔당전망대!잘다녀왔답니다!​이제 날도 더워지고 만삭되면  다니기도 힘들고 출산함 당분간 외출 조차 힘들텐데가까운곳으로 나들이 많이 다니고싶네요!​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54  ​ 
안녕하세요!당신의 즐거운 여행 동반자 롤리트롤리입니다☻​장마가 시작되었지만,이번 주말 상큼한 과일 축제가 열린다고 해요.​지역 과일 축제 여행 소식 전해드릴께요:)​  ​​​  ​​​​ 상큼한 자두와 함께하는, 김천자두축제경북 김천시 지례면 도곡리 1051-18사진출처 : 픽사베이​​여름이면 빠질 수 없는 과일이죠.더운 여름 상큼한 자두를 먹으면 정말 맛있어요.​경상북도 김천에서는 우리나라 자두의 27% 정도를생산한다고 하는데요. 지형적으로 산이 높고 많아맛이 좋기로 유명하다고 해요.​그래서 매년 자두 축제가 열렸는데,코로나 19로 인해 취소되거나 온라인 축제로열렸던 축제가 다시 오프라인으로 돌아왔다고 해요.​​ 사진출처 : 김천자두축제 홈페이지​​자두랑 자두가 만나 라는 슬로건으로개최되는데요.​자두 수확체험실시간 온라인 자두 판매산내들 공원 자두 차박김천자두전국가요제등 다양한 이벤트가 열린다고 해요.​​ Previous imageNext image사진출처 : 김천자두축제 홈페이지 ​​상류에 내려오는 캡슐을 건져내어안에 들어 있는 추첨 용지에 기재된 선물을받는 황금 자두를 잡아라! 라는 이벤트가 있는데요.​상품이 무려 황금자두 1돈, 자두, 체험권 등이있어 색다른 경험이 될 것 같아요.​특히, 초대가수 이찬원님이 오신다고하니가족끼리 부모님과 함께 하기 좋을 것 같습니다♡​​​[축제 기간]2022.06.24 - 06.26​​[축제 장소]김천 부항댐 산내들공원, 체험농장​[입장료]무료​​​​​ 2022 김천자두축제축제소개 상품구매 행사장 둘러보기 이벤트 커뮤니티 김천소개 축제 상세보기 관련 사이트www.gcjadu.com 산내들공원경상북도 김천시 지례면 도곡리 1051-18 ​​​​ 빨간 토마토 가득한,  토마토 시즌 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54사진출처 : 픽사베이​​여름이면 빠질 수 없는 과일 두번째!바로 토마토입니다:)​가족과 함께 신나는 토마토 체험을 할 수 있  토마토 축제가 시작되었다고 하는데요.​은 농촌테마식물원으로식물원과 농촌경관을 즐길 수 있고계절별 농촌체험이 가능하다고 하니 자연 속청청한 체함 학습 공간이라고 해요.​​ ​​토마토 시즌에는 싱싱 대추 토마토를 수확하거나토마토 고추장 만들기, 토마토 바질 청 만들기 등다양한 체험을 할 수 있다고 하는데요.​수확 체험은 네이버 온라인 예약도가능하다고 합니다!​작은 동물 먹이 주기, 레일썰매장고무대야 물놀이, 작은 모래 놀이터 등어린이 체험도 함께 할 수 있으니온가족이 함께 체험 할 수 있을 것 같아요:)​​​[축제 기간]2022.06.01 - 07.31​​[축제 장소]​[입장료]유료​​​​ [(율봄농업예술원) - 토마토 체험 예약.안내]언제나 편안한 숲속 쉼터 .농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​​​​  ​​​무더운 여름 싱그러운 과일 축제와함께 하세요!​​​당신의 즐거운 여행 동반자 롤리트롤리☻Let's get rolling with LOLLEYTROLLEY!​ 롤리트롤리트레블 & 라이프스타일 브랜드 롤리트롤리www.lolleytrolley.com ​ 
  ​​​안녕하세요~ 광주시민 여러분 (ㆁᴗㆁ✿)​광주시티투어는 저렴한 가격으로,세계문화유산으로 등재된 남한산성부터 광주시의 관광명소인 화담숲 방문.그리고 계절별 다르게 진행되는 체험학습까지 할 수 있어 인기가 많은 여행 프로그램 입니다.​그런 광주시티투어의 하반기 여행 일정이 드디어 오픈되었답니다 ^_^​상반기 광주시티투어를 놓쳐서 아쉬워 하셨던 분들께서는!이번 하반기의 광주시티투어를 놓치지 마세요~!​​  ​  ​​   ​​​세계문화유산으로 등재된 남한산성과 천혜의 자연경관이 살아 숨쉬는 문화·관광도시 광주시의문화재와 유적지 등 관광명소를 하루에 모두 살펴볼 수 있는 광주시티투어!​​​비용1인 15,000원(성인 / 아동 동일요금)​포함 사항입장료, 에코백, 체험비, , 전용버스* 불포함 사항 : 개인여행자보험, 개인비용, 식사​준비물활동이 편한 복장과 신발, 생수, 우산 겸용 양산(날씨따라) 등​​​​구성 1. <남한산성(행궁)+체험 당일 여행> 프로그램 광주시티투어 2019하반기-남한산성(행궁)+체험 당일여행세계문화유산 남한산성과 천혜의 자연환경, 체험을 즐기는 당일여행www.romancetour.co.kr 출발07:30 시청역 3번 출구▶08:00 교대역 9번 출구▶09:00 광주역 7월6일 (토), 13일 (토)남한산성(행궁) - 얼굴박물관 - 산두른마을(아로니아 수확체험)8월24일 (토)남한산성(행궁) - 얼굴박물관 - 산두른마을(아로니아 수확체험)9월7일 (토)남한산성(행궁) - 도자박물관 - 산두른마을(송편만들기 체험)14일 (토)남한산성(행궁) - 팔당물안개공원 - (고추장 만들기)17일 (화)남한산성 수어장대 - 팔당물안개공원 - (고추장 만들기)28일 (토), 29일 (일)남한산성 문화제 - 경안천습지생태공원 - 도자박물관(콩나물시루 만들기 체험)10월3일 (목)남한산성(행궁) - 팔당물안개공원 -  (고추장 만들기)5일 (토)남한산성(행궁) - 영은미술관체험(모노프린트 판화) - 신익희 생가 - 도자박물관13일 (일)남한산성(행궁) - 팔당물안개공원 - (고추장 만들기)19일 (토), 26일 (토)남한산성(행궁) - 도자박물관 - 산두른마을(고구마 수확체험)29일 (화)남한산성(행궁) - 도자박물관 - 산두른마을(고구마 수확체험)11월5일 (화)남한산성(행궁) - 팔당물안개공원 - (고추장 만들기)9일 (토)남한산성(행궁) - 영은미술관체험(모노프린트 판화) - 신익희 생가 - 도자박물관16일 (토)남한산성(행궁) - 팔당물안개공원 - (고추장 만들기) * 현지 사정에 의해 일정표가 변동될 수 있으며, 교통상황에 따라 경유지가 변동되거나 생략될 수 있습니다.​​구성 2. <화담숲+남한산성 수어장대+경안천습지생태공원> 프로그램 광주시티투어 하반기+화담숲-남한산성수어장대+경안천습지생태공원광주시티투어 하반기+화담숲-남한산성수어장대+경안천습지생태공원 추가 큰이미지 보기 여행상품개요 판 매 가 15,000 할인쿠폰 쿠폰사용 출발일 출발장소 상품설명 광주의 대표 관광지인 화담숲과 남한산성을 둘러보는 투어 최소출발인원 최소 15명이상출발 포함내역 입장료, , 전용버스비 불포함사항 개인여행자보험, 개인비용, 식사 주문수량 UP DOWN RESERVATION 예약하기 ADD TO CART 장바구니 담기 WISH LIST 관심상품 추천상품 리 뷰 No Subject Name Date Grade 등록된 게시글이 없습니...www.romancetour.co.kr 출발 가능 날짜7/14 (일), 8/31 (토), 9/3 (화), 9/14 (토), 9/21 (토), 10/4 (금), 10/9 (수), 10/12 (토), 10/15 (화), 11/2 (토), 11/12 (화)07:30시청역 3번 출구08:00교대역 9번 출구09:00광주역09:30남한산성 수어장대민족자존의 역사와 수려한 자연환경을 간직한 대표적 관광명소11:30자유중식13:00경안천습지생태공원팔당호 조성 후 생겨난 습지로 철새와 텃새의 서식지14:30곤지암 화담숲피톤치드 가득한 자연 속에서 몸과 마음을 힐링하는 시간17:30서울로 출발18:30교대역 도착19:00시청역 도착 * 현지 사정에 의해 일정표가 변동될 수 있으며, 교통상황에 따라 경유지가 변동되거나 생략될 수 있습니다.​​  ​ 광주시의 명소를 당일로 둘러볼 수 있는 여행 프로그램,<광주시티투어> 많은 관심과 참여 바랍니다.​​​문의로망스투어02-318-1664~5 
© rizkirama, 출처 Unsplash​2021년 기억할만한, 기억하고 싶은게 뭐가 있더라? 순간 천정을 바라보며 머리로 수십까지 생각을 떠올리지 않아도 되어서 다행이다.2021년에 열두달 매일 지은 글밥들 목록을 보니 다시 그 찰나가 생생하게 느껴진다.​​1. 아빠의 은퇴식 ​​아빠나이 일흔. 아빠 은퇴식을 위해 친정에 내려갔던 날 희끗희끗한 아빠의 짧은 턱수염을 보았다.매일 이른아침마다 출근전 전기면도기로 깔끔하게 깍으신 아빠에게서 보지 못했던 흰 턱수염.45년의 긴 직장생활의 마침표를 온 가족이 존경과 경이로 진심으로 축복해 드린 날.​https://blog.naver.com/jeusong2/222193078206 [글밥짓는시간] 아빠의 1월 1일은 아직 시작보단 끝입니다.아빠의 퇴직 아빠가 12월 31일 50년 직장생활을 퇴직하셨습니다. 일흔이 되실 때까지 직장생활을 하신 것이...blog.naver.com 아빠가 내게 주신 것가끔 잊고 있던 기억이 갑자기 떠오르기도 한다. 자고 있는 아이 볼을 쓰다듬으며 기도해주다 문득 어릴적 ...blog.naver.com ​2)  금쪽같은 새알 세알.​​퇴근하고 온 몸, 온 맘이 천근만근 같은 날은 아이들 밥 차려줄 생각도 잊고 옷을 입은채 침대에 잠시 그대로 누워 있을 때가 있다. 부시럭부시럭 들리는 과자봉지 소리. 큰 맘 먹고(?) 내민 작은 손에 담긴 불로초 열매 세 알. 엄마 힘내~~~엄마~~ 오늘 힘들었지! 자! 이거 먹고 힘내~~ 둘째토끼가 아껴둔 새알 세알을 내밉니다! 어쩜 이리 달콤할...blog.naver.com ​​3) 조금더 마음 단단한 리더가 되어가던 순간.​1월부터 참으로 용감하게 리더라는 것을 해보면서 그야말로 얼마나 긴장을 하였는지 모른다. 어떤 글, 어떤 말로 힘을 나눠줄 수 있을까, 영감을 전할 수 있을까, 잘 하고 있는걸까, 더 좋은 리더가 있는데... 내가 괜한 일을 하는 건 아닐까, 아 보아주시는 분이 적은데... 난 아직 아닌가.. 혼자서 참 많은 질문을 하고, 퐁당거리는 마음을 애써 진정하며 했던 경험들. 신기한건 힘들었던 감정보다, 참으로 힘들었던 순간을 애써 견디고 잘 지나온 담담한 기쁨이 마침표로 남아있다. [오늘일기 #2] 서툴지만 프로젝트 소모임 리더가 된다는 것은말할까 말까. 이 길 끝이 다가오기 전, 말을 꺼내지 않으면 왠지 다음엔 용기가 나지 않아 가슴에 묻어버릴...blog.naver.com ​4) 나만의 시간 가계부로 시간을 만들어갔던 순간​​정말이지 이 새벽의 느낌이 너무 좋다. 적당히 서늘한 공기, 깜깜한 새벽 가장 먼저 첫 불을 켤때의 벅참.2021년 나를 만들어갔던 매일 아침 첫 감탄사. 꿈새일지 6: 꿈을 이루는 새벽 일지오늘 아침은 메밀차 찻물 끓이며 팔벌려 뛰기 30+1개. 어제보다 조금씩 나아지는 단순한 경험을 갖고 싶어...blog.naver.com 다이어리 만들기내일이 어린이 날인데 내가 들뜨는 이유는 왜일까? 저녁에 느슨~하게 하루를 만끽하고 있다. 해야 할 공부...blog.naver.com 시간그릇빗기-다이어리습관 #104역시나 주말답게 No새벽기상, Low공부 ㅎㅎ 그러나 아이와 소공원서 축구하고 연날리고 야구하고 줄넘기...blog.naver.com ​5) 나독행 책나눔​​35년된 친정집에서 토요일 새벽 나독행 식구들과 재밌게 각자의 책을 나누었던 순간.어릴적 기억, 우리 큰 아이가 2살까지 자라던 구석구석 추억이 남이있는 정든 곳을 지금은 갈 수 없다.그 곳에서 각자 100일간 읽었던 책을 나누고 나눔받았던 기억이 참 귀하게 가슴에 남아있다.​ 나독행(나는 독서하고 행동한다) 카카오프로젝트100 엽니다~~나독행 : 나는 독서하고 행동한다! 작년에 독서천재가 된 홍대리를 읽고 너무 감명을 받아서 독서열기에 불...blog.naver.com ​6) 문득 엄마를 이해하게 되었다.​엄마를 떠올리면 지친표정, 화난 표정, 정색을 하시던 표정이 생각이 났다. 나를 바라보는 엄마의 표정이 가슴에 오래오래 남아서 멍이되었다. 자꾸만 흐릿한 구름 때문에 내 인생 행복했던 순간을 만날 수가 없었다. 내가 자라온 시간은 언제 거센 비가 내릴지 모르는 변덕스러운 흐린 날씨같았다. 지우려 해도 지울 수 없는 시간이니까. 우울한 마음은 늘 내 안에 품고 살아야 하는 숙명같은것만 같아서, 그림자 같은 것 같아서 더 슬펐다. 나도 가끔은 철이 없어도 좋은, 실수해도 좋은, 조금 못하면 어떤... 수용받는 존재이고 싶었다. 머리로는 이해하지만, 가슴은 여전히 상처로 끙끙대던 어느 날. 엄마를 마음 깊이 이해하게 되었다. ​ 엄마의 눈물이 생각났다.식탁 옆에 서서 말없이 눈물을 삼켰다. 혼자서 소리없이 눈물을 훔치고 싶었는데 나도 모르게 어깨가 들썩...blog.naver.com ​​7) 가족과 여행~, 나들이~​코로나로 많이 여행을 가진 못했지만, 그래서 가까운 곳 틈틈이 다닌 나들이. 역시 여행은, 나들이는 언제나 옳다!​1) 멀리 안가도 되요~ 서울 도심/고궁여행/박물관여행 X 3번2) 도 광주 3) 전남 여수 여행4) 일산 현대 오토월드 여행 도 광주  힐링나들이 레일썰매토마토로 유명한 도 광주 퇴촌 율봄 식물원. 토요일 살랑살랑 부는 바람이 너무 아까워 햇살이 아직 한...blog.naver.com 5) 남편과 토요일 아침 스타벅스 데이트 호사6) 토요일 새벽 6시~8시 친구들과 새벽 산책/커피7) 전주한옥마을 여행8) 군포 생태공원 나들이9) 주니 롯데타워 자전거 정복10) 파주 혼자 여행11) 미니공방 향수만들기 / 까페 그림그리기 여행(딸과 둘이서만~)12) 결혼기념일 남편과 둘이서만 ㅎㅎ 광교 호수공원 데이트13) 산음휴양림 캠핑, 싱글벙글 캠핑14) 남편-둘째토끼 등산 도장깨기(진행중)15) 광장시장 녹두빈대떡 식탐여행16) 아이들 역사답사탐방(1회/월)17) 우리집 영화관^^ ㅎㅎㅎ18) 스페인 현지  실시간 줌 동행 여행​​​8) 가계부 쓰고 신문읽는 나의 모습~~~~​요즘은 다시 '아~ 옛날이여~'하고 있다. 이 알흠다웠던 순간들. 습관들. 다시 해보자!https://blog.naver.com/jeusong2/222098895380 알빰 가계부 (9월 정산보고서)2월부터 쌓인 가계부 데이터를 기반으로 지출패턴을 분석해서 예산을 잡아왔다. 너무 적게 잡지 않고 넉넉...blog.naver.com ​9) 매일글밥 식구들, 킵고잉 식구들과 책걸이 줌파티​​나의 사명 : 습기프로젝트 = 가치로운 습관 + 기록으로의 완성각각 돐, 백일이 되었다~~^----^ 함께 해주신 식구들과 얼굴보고 도란도란 이야기 하던 밤.그 온기가 아직도 가슴에 온돌방처럼 남아있다. 매일한끼 글밥짓자 : 21.12.20.월요일 - 축♡ 매일글밥 1주년12월 20일 월요일! 우아~~~ 눈이 펑펑 내린 주말! 황사눈이다 미세먼지 눈이다 해도 아이들은 아랑곳 않고 ...blog.naver.com [Day97] 100개 벽돌깨기!! 2021 킵고잉 100일 프로젝트벽돌깨기 97번째! 고마웠어! 안녕 2021 D-3 오~ 오늘까지 합하면!!! 4개의 벽돌만 쌓으면 100개의 벽돌이 ...blog.naver.com ​10) 삶의 기초지식 공부를 시작하던 찰나​지끈지끈 거렸지만.. 국세청 담당관님, 부동산 아저씨와 세금 이야기 해도 세금이야기가 전혀 외계어로 들리지 않던 신통방통하던 순간~~~!!공부란 힘들지만 짜릿하고 재밌는거구나 그 맛을 느낀 순간. 이은하 세무사의 부동산 절세 오늘부터 1일 저자이은하출판스마트북스발매2021.07.30. ​​소소하지만 소중했던 찰나들. 기억들. 2021년 해쉬태그 : #가족 #이해 #마음그릇 #도전 #견딤 #덜여림 #기초지식 #새벽 #습관 #기록 #리더 #프로젝트 #이해 #용서 #믿음 #부지런한여행 #추억​​​​ 매일한끼 글밥짓자 : 21.12.28.화요일 - 감사버스 출발합니다!12월 28일 화요일! 우리의 삶의 눈금 하나가 채워지네요. 가끔은 실수했고 실패했고 후회스럽기도 하지만 ...blog.naver.com ​ 
​  광주 드라이브코스 팔당전망대! 지난 5월6일 공휴일에 다녀온 광주 드라이브코스로 갔다 디아트카페그리고 돌아오는길 팔당전망대!​​   ​광주 드라이브코스 !네비에 팔당전망대 찍고~주차후 입구 들어서면 바로 요 포토존이 반겨요!​   ​그리고 엘리베이터를 타고 9층으로!엘베 층수 옆에 팔당전망대라고9층에 표기가되어있어요~​    ​광주 드라이브코스로 제격인도 팔당전망대 !    ​팔당전망대 관람시간은 오전9시 ~ 오후6시!매년 1월1일 설 추석당일 휴관!​   ​엘베를타고 9층 입구에도 팔당전망대  브로셔도 챙겨보기​    ​공휴일이라 그런지사람들이 은근히 많이 있었어요!​   ​넓은 사각형의 공간으로 되어있고강을 바라보는 공간은  통유리라전망이 참 멋지답니다!​   ​앉을 공간이 곳곳이 있지만자리잡기는 힘들어요~​   ​광주 드라이브코스로 잠시 들리기좋은 곳인거 같아요​   ​한켠에는 플라잉 팔당이라고 체험할수 있는 공간이 있어요​입체 안경을 쓰고 의자가 움직여요!너무 뻥뚫린공간에 사람들을 바라보며 앉아체험하는거라 살짝 민망할꺼같은 느낌 ㅋㅋ그래도 줄은 엄청 길더라고요!​아이들과 함께와서 체험하긴 좋을꺼같아요!​   ​입구 양 사이드로브로셔가 있는 안내데스크 그리고 생활속의 물절약을 할수있는 설명 등,,​   ​물의 소중함도 느낄수있고아이들교육에도 참 좋을꺼같아요또한 팔당 상수원의 중요성도 알게되고관심이 가게되더라고요​   ​전망대에서 팔당호를 바라보며~~힐링되는 공간이예요!​   ​보통 전망대가면  망원경을 오백원동전 투입후 볼수있는데 무료로 불수있어요!​   ​기다리는 사람이 있으니 무료라고혼자 넘 오래잡고 있음 민폐죠!!​   ​산도 보이고 팔당호도 보이고!전망 참 좋아요~~​   ​팔당전망대는 지역관광명소이기도하고도 여행및 드라이브 코스로많이 찾는다고해요!​   ​팔당 나들이로 한번쯤 들릴만 하네요~가족끼리 아이들데리고 가기도 좋고연인들 드라이브코스로 가기도 좋은거 같아요​ 팔당전망대도 광주시 남종면 산수로 1692 팔당수질개선본부  ​ 
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차무안/신안무안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-무안(무안황토갯벌랜드/홀통해수욕장)20일차함평/무안함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - 무안(학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차부산부산(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도62일차부산부산(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차부산부산(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차화순화순(화순온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/계룡산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차계룡/대전계룡(괴목정/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원//광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
싱그러운 꽃과 나무 보러 가세요^^ ﻿ ﻿   아이들은 자연에서는 장남감이나 놀이 기구 하나 없이도 신 나게 뛰어 놀죠? 계절에 따라 변하는 나뭇잎 색, 화사하게피어나는 색색깔의 꽃 하나하나가 아이들에게는 모두 호기심의 대상이 되기 때문이래요. 녹음이 짙어가는 6월, 아이와 함께 향긋한 꽃과 풀 냄새를 맡을 수 있는 식물원으로 나들이 가면 어떨까요? ㅋㅋ   ﻿ 볼거리 풍성한 식물원   ﻿           국립수목원           위치  도 포천시 소홀읍 광릉수목원로                            문의  031-540-2000 www.kna.go.kr 일영허브랜드         위치  도 양주시 장흥면 삼하리                                      문의  031-871-4387 www.iyherbland.co.kr 해여림식물원          위치  도 여주군 산북면 상품리                                      문의  031-882-1700 www.haeyeorim.co.kr               위치  도 광주시 퇴촌면 도마리                                  문의  031-798-3119 www.yulbom.co.kr 포천뷰식물원          위치  도 포천시 일동면 유동리                                        문의  031-534-1136 www.viewgarden.co.kr                                                        꽃무지풀무지          위치  도 가평군 하면 대보리                                   문의  031-585-4875 www.mujimuji.co.kr                                                     산귀래별서식물원       위치  도 양평군 양서면 목왕리       문의  031-772-6038                                                        상수허브랜드          위치  충북 청원군 부용면 외천리                                           문의  043-277-6633 www.sangsooherb.co.kr   천리포수목원          위치  충남 태안군 소원면 천리포 1길                                 문의  043-672-9982 www.chollipo.org                                                        세계꽃식물원          위치  충남 아산시 도고면 봉농리                                         문의  041-544-0746 www.asangarden.com       허브나라농원           위치  강원도 평창군 봉평면 흥정계곡길                                     문의  033-335-2902 www.herbnara.com   한국자생식물원         위치  강원도 평창군 대관령면 병내리                                      문의  033-332-7069 www.kbotanic.co.kr 미림수목원            위치  전남 순천시 상사면 오곡리                                      문의  061-745-3399 www.mirimpark.com                                                         외도보타니아          위치  경남 거제시 일운면 와현리                                             문의  070-7715-3330 www.oedobotania.com                                                       제주여미지식물원       위치   제주도 서귀포시 색달동                                      문의  064-735-1100 www.yeomiji.co.kr          더위에 놀다 지쳐 바닥에 누워버린 저희 아이들 데리고 가까운 식물원 한번 가봐야 겠습니다.^^ 
계절의 여왕 5월에는 식물원으로 떠나 보자. 노란 튤립, 붉은 장미, 보랏빛 아이리스가 반갑게 맞아 줄 것이다. 다양한 꽃 축제와 부대시설로 더욱 즐거운 5월의 식물원 .봄이 되면 울긋불긋 꽃 천지가 되는 홍릉 수목원. 5월에는 붉은 빛이 도는 백색의 꽃이 아름다운 야광나무와 하얗게 피어나는 이팝나무 꽃이 벚꽃의 뒤를 이어 봄과 여름 내내 아름다운 꽃을 즐길 수 있다. 일반인에게는 일요일만 개방하므로 미리 확인할 것. 서울시 동대문구 청량리2동, 02-961-2611, tree.kfri.go.kr/hong_reung. 양평 들꽃 식물원은 남한강변을 따라 펼쳐진 꽃길을 걷는 즐거움을 맛볼 수 있는 곳이다. 은근한 멋을 발하는 야생화와 빛깔과 향으로 사람을 유혹하는 예쁜 허브 정원이 볼거리다. 어린이 미로원이나 자연 생태 박물관, 극장 등의 부대시설이 있어 아이와 찾기에도 좋다. 도 양평군 양평읍 오빈리, 031-772-1800, www.nemunimo.co.kr. 양귀비꽃이 펼쳐진 들판과 꽃이 피면 무지개 빛깔로 변하는 무지개 언덕이 예쁜 풍경을 선사하는 포천 뷰 식물원. 싸 온 음식을 먹거나 낮잠을 자도 될 만큼 편안한 분위기라 가족 나들이에 더없이 좋다. 4월 중순부터 5월 초까지는 20만 본의 튤립 꽃이 연출하는 아름다운 튤립 축제가 진행된다. 도 포천군 일동면 유동리, 031-534-1136, www.viewgarden.co.kr. 칠갑산맥 산자락 하나를 지형 그대로 이용해 꾸민 고운 식물원은 마치 대형 꽃바구니를 연상케 한다. 5월이 되면 튤립원, 작약목단원, 붓꽃원의 꽃들이 만개해 진한 꽃향기를 선사한다. 특히 280여 종의 각양각색의 장미꽃이 선사하는 아름다움은 놓치기 아까운 절경이다. 충남 청양군 청양읍 군량리, 041-943-6245~6, www.kohwun.or.kr. 해여림 식물원은 한창 만개하는 수련과 붓꽃, 창포, 작약이 장관을 연출하는 곳. 영화 속의 한 장면처럼 아치와 벤치가 예쁘게 꾸며진 장미원이나, 튤립과 히아신스로 꾸며진 비밀의 화원처럼 곳곳에 놓치기 아까운 꽃놀이 장소가 5만 평의 대지에 펼쳐진다. 도 여주군 산북면 상품리, 031-882-1700, ww.haeyeorim.co.kr. 5월 각양각색의 튤립과 아이리스의 꽃 축제가 벌어지는 아산 세계 꽃 식물원. 8천여 평의 유리 온실에서 1천여 종 1천만 송이의 초화류를 테마 정원, 에코 정원, 향기 정원, 웰빙 정원에서 만날 수 있다. 충남 아산시 도고면 봉농리, 041-544-0746~8, asangarden.com. 아이리스 꽃 사이 벤치에서 따사로운 햇살을 만끽하고, 정자에 앉아 모란꽃의 아름다움을 감상할 수 있는 한택 식물원. 35개 테마별 정원 외에도 꽃나무 길이 조성되어 있어 어느 곳에서든 꽃을 보는 즐거움이 가득하다. 도 용인시 처인구 백암면 옥산리, 031-333-3558, www.hantaek.co.kr 자연에 미술 작품을 설치해 꾸민 자연 예술 테마 공간인 율봄 식물원은 패랭이, 매발톱, 원추리 등의 1천여 종의 야생화가 주는 단아한 멋으로 눈길을 끈다. 잣나무와 느티나무 산림욕장과 밤나무 숲, 참나무 숲이 함께 있어 싱그러움을 만끽하기도 좋다. 도 광주시 퇴촌면 도마리, 031-798-3119, www.yulbom.co.kr >세계의 정원을 테마로 연출한 야외 정원은 여미지 식물원만의 자랑. 한국정원에서는 정자에 앉아 연꽃을 즐길 수 있고, 일본 정원에서는 연못과 작은 소목들이 주는 아기자기한 매력을 엿볼 수 있다. 로마 근교의 오바타 분수를 재현한 이태리 정원과 절제와 대칭의 미를 잘 살린 프랑스 정원도 아름답다. 제주도 서귀포시 색달동, 064-735-1100, www.yeomiji.or.kr 아라크노피아는 5월이 되면 은은한 멋을 발하는 야생화를 가볍게 산책을 하며 즐길 수 있는 생태 수목원이다. 세계 최초의 거미 박물관과 식충식물을 볼 수 있는 희귀 식물원이 있어 아이들과 함께 가면 좋은 교육장이 된다. 도 남양주시 조안면 진중리, 031-576-7908~9, www.arachnopia.com자료제공 : 리빙센스 │ http://www.ibestbaby.co.kr │진행 : 박미진 기자
꽃피는 봄이 오는 오늘은 춘분이네요~(음력 2.21)춘분은 낮과 밤의 길이가 같은 날이랍니다. 춘분에는 파종을 하구요! 농사의 시작을 알리는 초경을 엄숙하게 하는 날이랍니다.(초경 : 논이나 밭을 첫 번째로 가는 일)여튼 춘분이 지나면 밤의 길이가 짧아지고 낮의 길이가 더더욱 길어질 것입니다.이젠 봄을 한껏 느끼실 때가 되었어요! 4월이면 벚꽃구경으로 봄을 만끽할 거구요~또한, 여행을 통해서 힐링하는 시기가 되었네요! 위 사진은 제주도 쇠소깍 입니다. 제주도 여행을 할 때 대부분 1박 2일에서 2박 3일 정도 다녀오게 됩니다.가족여행이 아니면 대부분 연인들의 여행이 많지요!금요일 저녁부터~일요일 오후까지 2박 3일 여행이 최곱니다. 4월부터는 제주여행이 본격적으로 시작된다네요!지금은 살짝 추운관계로 4월 봄여행을 제주도로 잡으시는 분들이 많아졌네요!제주도 2박3일 일정으로 많이들 다녀오시고 있어요! 2박3일 여행을 하려면 비용이 얼마나 들어갈지는 모르겠지요!항공료는 저가항공사(제주항공,진에어)로 하면 될 것 같구요!숙박은 펜션으로 잡으면 될 거구요! 렌트카는 기본이구요!!식사는 식당에서 일반식사를 하면 육지와 마찬가지의 비용이 들어가구요!맛집 탐방을 해야 하기 때문에 ... 쇠주도 한잔...(회 또는 흙돼지) 해야하기 때문에 먹는 비용이 조금들어가네요!그리고, 한두곳의 관광지 구경이나 체험이 있겠네요!이렇게 하면 2인으로 잡았을때 대략 계산함 해보는 것도 잼날듯요~^^ - 저가항공사 실시간예약 바로가기 (클릭) - 저가항공사 실시간예약 바로가기 (클릭) - 저가항공사 실시간예약 바로가기 (클릭)  위 이미지는 4월 제주항공,진에어 실시간 예약현황을 확인해봤네요!요일과 시간대만 잘 맞추면 더 저렴하게 다녀올 수 있을듯요!(금,토,일 은 주중에서 성수기 이기 때문에 모든 항공사가 비행기 요금이 비싸네요~ㅜㅜ) 항공기 준비되었으면 이제는 숙박을 해결해야 하네요!호텔에서 묵을지 아니면 펜션에서 묵을지를 결정해야합니다.대부분 요즘은 예쁘고 풍경이 좋은 펜션들이 너무나 많이 생겨났어요!제주도의 아름다운 펜션을 구경함 해보시고 연인과 함께 아름다운 추억을 만들어 보시면 너무 좋지요^^ 이미지에서 보듯이 정말 아름답고 정말이지 숙박하고픈 펜션들이 너무 많아요!가격대도 비싸지 않고 둘이서 행복을 꿈꾸기엔 딱! 안성맞춤형 펜션들도 많구요!이렇듯 제주도 여행시 펜션은 최고의 펜션들로만 준비해 보았어요!아래 펜션숙박 링크를 클릭하시면 사이트 이동...! - 제주펜션 실시간 예약확인하기(클릭)- 제주펜션 실시간 예약확인하기(클릭)- 제주펜션 실시간 예약확인하기(클릭)  그리고, 제주여행에서 꼭! 한번쯤은 해봐야 하는 것이 서귀포 잠수함 타보기 입니다.잠수함 중에서는 서귀포 잠수함이 가장 인기가 많아요!왜냐구요? 서귀포 문섬에서 잠수를 하는데....바닷속 물고기 환상적입니다.난파선도 볼 수 있구요~ 다이버의 물고기 쇼는 너무 너무 환상적이라고 밖에 표현못합니다.제주도에서 잠수함 타보는것이 아마도 인생에서 처음이자 마지막 잠수함이라고 할 수 있어요!저도 서귀포 잠수함 탔는데...더 이상은 탈 수 없겠어요! 너무비싸~~~~제가 잠수함 탈때는 할인쿠폰이란게 없어서 비용이 많이 들었네요~ㅜㅜ지금은 서귀포 잠수함 자유이용권이 있어서,,,할인이 많이 되더라구요! 요즘은 할인쿠폰이 패키지로 나오기 때문에 2박3일의 여행이 너무신날수 있겠더라구요! 위 금액은 서귀포잠수함 + 1곳/2곳/4곳/6곳 더 볼수 있는 패키지 상품이랍니다. 요즘은 제주여행 할인쿠폰이 대표관광+추가관광 패키지로 판매되기 때문에 일정잡기 편하고 비용절약되서 엄청 좋아졌네요...제가 한창 제주도 여행 다닐땐 할인쿠폰이란게 없어서 비용 많이 들었었는데... 제주여행에서 가장 인기많은 패키지상품 안내합니다.​가장 많이 구매하는 패키지상품이 서귀포잠수함+1곳 = 빅2 자유이용권 상품입니다. 성인2인기준 빅2 자유이용권 금액이 49,900 x 2 = 99,800원 이네요!서귀포 잠수함 한번 타보시고, 1곳 더 자유이용하시면 2박3일 여행이 너무 재미있을 것같습니다. 제주여행 자유이용권을 더 보시려면 아래 링크 클릭하셔서 확인하세요!예약판매도 진행하고 있네요! 여행 날짜에 맞춰서 선택하시면 재미있는 여행이 될것같네요! - 자유이용권 더 보러가기(클릭)- 자유이용권 더 보러가기(클릭)- 자유이용권 더 보러가기(클릭)위 이미지는 서귀포잠수함 포함 추가 이용할 수 있는 자유이용권 금액 안내 입니다.사이트 방문하셔서 확인하시면 더 좋습니다. ※ 자유이용권 사용하는 방법도 자세하게 설명되어 있으며, 문의게시판을 활용하시면 더더욱 좋습니다.  그리고, 요즘은 자유이용권을 구매하지 않아도 현장에서 이용시에 할인받고 결제할 수 있는 현장결제 할인쿠폰이 탄생했네요!사이트에서 현장결제하는 모바일 할인쿠폰을 스마트폰에 전송하여 제주여행시 또는 국내여행시 현장에서 이용할 때 할인받고 현장직원에게 결제하는 쿠폰인데...요즘 무료다운받으시는 분들 엄청나게 많으시네요! (4월 제주여행 계획하신 분들이 정말 많습니다!!!)현장결제모바일 할인쿠폰 다운받은 사진입니다.일반폰 또는 스마트폰에 전부 다운로드 가능하네요! 제주관광지/맛집 190여곳을 현장결제 모바일 할인쿠폰으로 관광지 이용비용 확~ 줄이시고 즐거운 여행 다녀오세요! 최대 72%까지 할인혜택을 볼 수 있답니다.현장결제 할인쿠폰은 신용카드번호를 사용하지 않기 때문에 정보유출의 걱정이 전혀 없는 할인쿠폰입니다.  현장결제 모바일 할인쿠폰 자주하는 질문입니다! FAQ  1. 어떻게 사용해야 하나요?☞ '우리모바일쿠폰 신청하기' 메뉴에서 내용을 기입하시면 모바일 쿠폰이 휴대전화로 전송됩니다. 받으신 모바일 쿠폰을 관광지 창구에서 제시하시고, 할인된 금액으로 현장에서 지불하시면 됩니다. 2. 사용인원에 제한이 있나요?☞ '우리모바일쿠폰'은 사용인원에 제약이 없습니다. 입장하시는 동행인원 모두 할인이 가능합니다.3. 신용정보를 입력해야 하나요?☞ '우리모바일쿠폰'은 카드정보, 계좌번호 등 개인의 결제관련 정보를 입력하실 필요가 없습니다.4.'우리모바일쿠폰'의 유효기간은 어떻게 되나요?☞ 유효기간은 여행시작일부터 한달입니다. 사용을 원하시는 일자별로 할인요금의 변동이 있을 수 있습니다. 미리 사용일자 기준으로 검색을 하시어, 이용요금을 확인하시면 됩니다.5. '우리모바일쿠폰'을 받으려면 비용이 발생하나요?☞ 쿠폰을 다운 받을때 소요되는 비용은 없습니다.6. 1회 다운받았는데, 몇곳을 사용이 가능한가요?☞ 사용하시는데에 횟수에 제한이 없습니다. '우리모바일쿠폰'의 제휴사라면, 어느곳이든 사용이 가능합니다.7. 여행오기전에 미리 출력을 하지못했어요, 어떻게 사용할 수 있을까요?☞ 홈페이지 상단에 보시면, QR코드가 있습니다. 이를 사전에 스켄하여서, 즐겨찾기를 해두셨다가 필요 할 때 꺼내서 조회하시면 됩니다.(스마트폰일경우)8. 사용시 이용 제약조건이 있나요?☞ 렌트카 자가운전자만 이용이 가능합니다. 택시, 버스, 등 기타 운송수단 이용자와  동반 이용자는 사용이 불가능 합니다.9. 사전에 미리 예약을 해야 하나요?☞ 사전예약 필수 관광지는 6시간~1일전에 필히 예약 후 이용가능합니다.(예약이 안될시 할인적용 안됨)☞ 필수예약관광지 : 잠수함, 유람선, 제트, 요트투어, 마사지, 뷔페, 음식점, 하이킹   [아래는 현장결제 할인쿠폰으로 이용할 수 있는 여행지와 가격정보입니다.]상품명관광지 연락처정상요금할인요금기타사항성인청소년아동제주시권공룡랜드&앵무새064-746-30609,0006,3005,0005,000- 관람시간 : 09:00 ~ 20:00(19시까지 입장)발마사지(짝꿍)제주점064-745-999840,000발마사지35,000스포츠마사지61,000아로마마사지95,000- 영엽시간 : 11:00 ~ 23:00 ※사전예약 필수스포츠마사지(짝꿍)제주점064-745-999870,00061,000- 영엽시간 : 11:00 ~ 23:00 ※사전예약 필수아로마마사지(짝꿍)제주점064-745-9998130,00095,000- 영엽시간 : 11:00 ~ 23:00 ※사전예약 필수난타공연064-723-887850,000난타(S석)35,000난타(VIP석)42,0000*공연시간: 17:00 / 20:00 *당일취소 불가(전일 20:00까지 취소가능)레포츠 카트랜드064-784-880025,000카트(1인)15,000카트(2인)20,000서바이벌25,000- 영업시간 : 09:00 ~ 일몰전까지 - 카트체험은 사계절썰매, 방방덤블리 포함가격돌하르방공원064-782-05707,0005,6004,0003,200- 관람시간 : 8:30 ~ 19:00(하절기) 9:00 ~ 16:30(동절기)캐릭월드+바이크(ATV)064-784-350020,00012,50012,00011,500*캐릭월드 입장료+바이크(ATV) 포함상품 *이용시간 09:00~18:00숲속바이크(펀테마파크)064-784-350012,0007,0007,000초등생7,000펀테마파크+바이크(ATV)064-784-994020,00012,50012,00011,000*펀테마파크 입장료+바이크(ATV) 포함 *이용시간 09:00~18:00제주효소이야기064-725-365025,00020,000이용시간 09:00~21:00(입장 20:00까지)제주판타스틱064-749-760040,000성인(S석)24,000청소년(S석)24,000소인(S석)24,000공연시간 17:00 (1회) / 1시간20분공연 (사전예약필수/월휴무)별빛누리공원064-728-89005,0004,5003,150초등생1,800* 운영시간=15:00~23:00/11월~2월(14:00~22:00) * 미취학, 65세이상 무료관람[용인]송골매패러글라이딩031-321-3005110,00089,000[용인] 평일 09:00~16:30 / 주말 09:00~18:30 *장비대여+사진촬영+동영상 포함(*사전예약 필수)아이스뮤지엄+3D착시064-742-370012,0007,5007,0006,0005D영상(수목원테마파크)064-742-37005,0004,0004,0004,000*아이스뮤지엄&착시 이용하셔야만 이용 *이용시간 09:00 ~23:00(22:00까지입장)[] 031-798-31195,0004,500중고생3,70065세이상3,700*하절기 09:00~20:00 / 동절기 09:00~19:00 *휴관일 :12월~[] 장흥자생수목원031-826-09336,000대인5,000소인4,50065세이상4,500*04월~10월 :09시~19시/11월~03월 :09시~18시 *65세이상 소인요금 적용[유일레저] 가족자전거031-948-616110,0008,500*운영시간-10:00~18:00 *유일레저타운 내 위치[유일레저] 포니승마031-948-616110,0008,500*운영시간-10:00~18:00 *유일레저타운 내 위치[유일레저] 역마차/주말031-948-61617,0005,500*10:00~18:00(토,일,공휴일만 운영) *유일레저타운 내 위치[유일레저] 오리보트031-948-616110,0008,500*운영시간-10:00~18:00 *유일레저타운 내 위치[유일레저] 행글라이더031-948-61615,0004,500*운영시간-10:00~18:00 *유일레저타운 내 위치[유일레저] 사계절썰매031-948-616110,0001인 사계절썰매8,5001인 눈썰매9,0000*10:00~18:00(겨울:눈썰매장) *유일레저타운 내 위치[유일레저] 마방견학031-948-61613,0002,000*10:00~18:00(유일레저타운 내 위치) *마방견학 및 말먹이주기페인터즈:히어로제주(VIP석)064-745-784860,000VIP석 성인42,000VIP석 청소년42,000VIP석 소인30,000페인터즈:히어로제주(S석)064-745-784850,00035,00035,00025,000페인터즈:히어로제주(A석)064-745-784840,000A석 성인28,000A석 청소년28,000A석 소인20,000이카루스 체험장064-747-279735,00019,80019,80019,800[4인용] 제주레일바이크064-783-003348,00043,600[3인용] 제주레일바이크064-783-003340,00034,000열기구랜드064-784-001840,00034,00034,00031,500아트리움 쇼킹(일반석)064-746-900740,00020,00020,00020,000아트리움 쇼킹(VIP)064-746-900750,00025,00025,00025,000라스베가스 매직큐064-782-099025,00016,00013,00011,000- 공연시간(1회-09:40 / 2회-10:50 / 3회-14:30 )서부권서커스월드064-794-444412,0007,0007,0007,000- 공연시간 : 10:30 / 15:00 / 17:00 - 1일 ~ 당일예약돔레저카트064-792-568825,00012,000- 영업시간 : 09:00 ~ 18:00(비수기) 09:00 ~ 22:00(성수기- 7,8월)서바이벌(돔레저)064-792-568825,00015,00015,00015,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준)돔레저_승마(기본)064-792-568815,0005,000* 이용시간: 09:00~18:00별난물건박물관064-792-56888,0006,5005,5005,500*돔레저타운 내 위치 *소리, 빛, 생활, 움직임, 과학등 5가지 테마돔레저(카트+승마)064-792-568840,00013,00013,00013,000점보빌리지(실내)064-792-123315,0008,0007,0007,000- 공연시간 :10:30/13:30/15:00/16:30(11월~2월) 10:30/13:30/15:00/16:50(3월~10월)코끼리트래킹064-792-123318,00014,50014,50013,000- 점보빌리지 코끼리트래킹 상품 - 코끼리트래킹 : 09:00시~18:00시 * 소인만 탑승불가(소인:24개월~중학생/대인:고등생이상)유리의성&마법의숲064-772-777711,0009,5008,0007,000- 영업시간 : 9:00 ~ 19:00마라도잠수함064-794-020055,00039,00032,00026,000※ 20분전까지 승선신고서 작성(해양공원료 불포함)소인국테마파크064-794-54009,0007,0005,0004,000- 관람시간 : 8:30 ~ 19:30(하절기) 9:00 ~ 17:30(동절기)이상한나라의앨리스064-794-47006,0005,0004,5004,500- 영업시간 : 09:00 ~ 19:00(하절기) 09:00 ~ 18:00(동절기)로케디오월드064-792-66009,0006,5006,0005,500- 관람시간: 9:00 ~ 19:00 (매표 18:00 마감)다빈치뮤지엄064-794-51159,0007,5007,0006,500- 관람시간 : 09:00 ~ 19:00(18시까지 매표)조련사체험(마린파크포함)064-792-777760,00055,000*[마린파크]입장시간:09:00~18:00/ 체험시간: 09:30~17:30 *마린파크 포함가격버기카(신화레저)064-792-818825,00015,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준)카멜리아힐064-792-00887,0005,5004,0003,200- 영업시간 : 08:00 ~ 일몰시까지산바다ATV(기본)064-794-011730,00024,00024,00024,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준) * 1일~당일 예약산바다ATV(산바다)064-794-011740,00032,00032,00032,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준)산바다ATV(산코스)064-794-011720,00013,00013,00013,000오프로드JEEP 기본코스(산바다)064-794-011725,00015,000오프로드JEEP 산바다코스(산바다)064-794-011735,00020,000황금륭버거(빅버거)064-773-009718,00017,000- 영업시간 : 09:00 ~ 19:00황금륭버거(커플버거)064-773-009712,00011,000- 영업시간 : 09:00 ~ 19:00생각하는정원064-772-37019,0007,9006,5004,500- 운영시간: 08:30~ 18:00 (매표는 17시까지) - 뷔페 이용시간: 10:30 ~ 15:00(13:30까지 입장)생각하는정원+점심뷔페064-772-370117,50015,90014,3009,500- 운영시간: 08:30~ 18:00 (매표는 17시까지) - 뷔페 이용시간: 10:30 ~ 15:00(13:30까지 입장)마라도정기여객선064-794-549017,0007,0007,0007,000*운항시간 10:00~16:00(기상악화시 시간변경)- 해상공원입장료포함 * 2~3일전 예약(왕복예약권장)가파도여객선064-794-549012,40010,50010,5006,000프시케/거울궁전064-799-72729,5008,0007,0006,500자일파크064-799-727222,00019,000- 영업시간 : 8:30 ~ 20:00퀸즈하우스064-799-72727,0006,0005,0004,500- 관람시간 : 08:30 ~ 20:00프시케/거울/퀸즈하우스064-799-727213,00011,00010,0008,500- 입장시간 : 8:30 ~ 18:30 - 프시케월드/거울궁정/퀸즈하우스 이용테지움사파리064-799-48208,5007,5006,2005,200*동절기(12월~2월) 08:30~19:00(매표마감 18:00) *하절기(3월~11월) 08:30~20:00(매표마감 19:00)테지움사파리+퀸즈하우스064-799-482016,50011,0008,5007,000자동차박물관+교통체험064-792-30009,0007,5005,5005,000- 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장은 17시까지)제주신시국궁장064-799-991510,0008,000- 영업시간 : 09:00 ~ 18:00서광승마장(기본)064-794-52209,0007,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00 - 소인국테마파크 5분거리서광승마(중거리)064-794-522025,00015,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00서광승마(장거리)064-794-522035,00022,000- 입장시간 : 09:00 ~ 17:30서광승마(산책코스)064-794-522015,00010,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00 - 소인국테마파크 5분거리해적잠수함064-772-280855,00030,00026,00021,000※ 이용시간 20분전까지 승선신고서 작성 ※ 사전예약 필수마라도자장면064-792-52626,000[자장면] 1인5,000[짬뽕] 1인8,0000철가방을 든 해녀그리스신화박물관064-773-58009,0006,5005,5005,500하절기(09:00~20:00) / 동절기 09:00~18:00트릭아이+그리스박물관064-773-580012,0009,5008,5008,500*09:00~18:00 (하절기는 20:00까지) *그리스신화박물관+트릭아이 2곳 이용상품놀라운트릭아이 미술관064-773-58009,0006,5005,5005,500"그림이 살아 움직이는 입체 미술관" 놀라운 트릭아이미술관, 제주-중문간 봉성교차로에 상설 전시관 오픈! 3D 입체그림, 수중거울미로, 홀로그램을 한자리에서 트릭아이 360도 파노라마 초현실 입체미술까지... 제주도에 최초로 선보이는 루미아트 전시관의 경우 조명의 밝고 어두움에 따라 그림의 내용이 바뀌는 특수미술 기법을 동원한 작품으로 꾸몄다. 이상한 나라의 앨리스, 신밧드의 모험 등의 내용이 조명과 어우러지면서 환상적인 형광 그림산방산탄산온천064-792-830012,0008,500중고생7,500초등생5,500- 연중무휴(노천탕은 현지에서 3,000원 지불) - 24시간 영업(실내온천, 노천탕, 찜질방)전복뚝배기(사계바다)064-794-550112,000전복뚝배기11,000전복죽11,00001. 영업시간 - 09:00 ~ 21:00 2. 휴무(추석/설명절 당일)차귀도 뉴파워보트064-738-535525,00017,00017,00015,000*09:00~18:00 매시간 출항(18인승/사전예약필수)차귀도 제트유람선064-738-535516,00012,00012,00010,000- 10:00 ~ 17:00(매시 운항) * 1일~당일예약테마파크 노리매064-792-82119,0007,5005,0004,000이용시간 : 09:00~19:00(18:00입장 마감)[강릉] 이사부크루즈1588-089019,00016,000소인11,0000- 외국인공연+승선권(예약필수) - 운항시간 : 11:30 / 14:00/ 16:00제주토이파크064-794-03338,0007,5006,5005,500*영업시간:09:00~20:00(36개월미만 무료) *장난감트릭미라클 + 5D영상관064-772-55519,0007,0006,0005,000*트릭미라클뮤지엄+5D영상(마감 1시간전까지 입장) *하절기-09시~19시 /동절기-09시~18시[춘천] 다리골레저ATV033-264-263435,00025,000*1시간 이용권 *이용시간 08:00~18:00[설악] 테디베어박물관033-636-80777,0006,0005,000어린이4,000*운영시간 09:00~19:00 *설악 대명리조트 아쿠아월드 옆한림공원064-796-000110,0009,5006,6505,700동부권제주미니랜드064-782-77209,0007,2005,6004,000- 영업시간 : 8:30 ~ 18:00동부레저(초콜릿체험)064-787-522010,0007,000- 운영시간: 09:00 ~ 17:30동부레저(체험코스)064-787-522011,0006,000- 운영시간: 09:00 ~ 17:30동부레저(중거리코스)064-787-522020,00012,000- 운영시간: 09:00 ~ 17:30동부레저(오름코스)064-787-522033,00020,000- 운영시간: 09:00 ~ 17:30동부레저_카트064-787-522025,00012,000- 운영시간: 09:00 ~ 17:30조랑말박물관+400m 기본코스064-787-09609,0006,5006,5006,500조랑말박물관064-787-09602,0001,8001,5001,500조랑말박물관+B코스(2km)064-787-096027,00016,50016,50016,500조랑말박물관+A코스(800m)064-787-096014,0009,5009,5009,500우도잠수함064-784-233355,00034,00030,00025,000※ 20분전까지 승선신고서 작성(해양공원료 불포함)성산유람선064-784-616115,0008,0007,0007,000※1일~당일예약(시간예약은 유람선에 직접 출항여부 확인 후 예약)우도선상낚시064-784-616125,00014,50013,50013,500우도선상낚시(야간)064-784-616130,00024,00024,00024,000- 18:00 * 1일전 예약트릭아트뮤지엄064-787-87748,0007,0006,0005,000- 영업시간 : 9:00 ~ 19:00(하절기) 9:30 ~ 18:00(동절기)조랑말승마(기본)064-787-259711,0006,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준)조랑말카트064-787-800825,00015,00015,00015,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준)조랑말승마+카트064-787-259736,00018,00018,00018,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00(일몰기준)조랑말승마(더블)064-787-259722,00015,000비엘바이크파크 박물관064-787-76679,0007,0006,5005,000- 관람시간: 09:00 ~ 18:00(17시까지 입장)이색전기바이크 체험064-787-766720,00015,00015,00015,000*비엘바이크파크 박물관 내 위치 *관람시간: 09:00~18:00(17시30분까지 입장)휴애리064-732-21149,0008,5006,5005,500- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00휴애리+승마체험064-732-211419,00017,50015,50014,000*휴애리입장권 + 승마체험 포함상품 *09:00~19:00(하절기)/ 09:00~18:00(동절기)포니밸리(마상쇼)064-787-225818,0009,0008,0007,000- 공연시간 : 9:50 / 11:00 / 14:00 ※사전에 공연시간을 필히 확인하시기 바랍니다.(공연시작전 10분전 입장)셰프라인월드064-751-85008,0006,4004,8004,000-관람시간: 동절기(11.1~3.31) 09:00~17:00 하절기(4.1~10,31) 09:00~18:00도깨비공원064-783-30137,0006,0005,0004,500- 관람시간 : 9:00 ~ 19:00(4월-9월) 9:30 ~ 18:00(10월-3월)매직아일랜드064-782-397018,00010,5009,0008,000- 1회 9:30 / 2회 10:50 / 3회 14:40 - 10명 이상 예약제주허브동산064-787-73627,0005,6004,0003,200- 영업시간 : 8:00 ~ 18:00(일몰기준)허브동산+황금족욕064-787-736219,00015,60014,00013,200-허브동산 입장료 + 족욕체험 포함 -08:00~일몰시까지메이즈랜드064-784-38388,0006,5005,0004,500- 입장시간 : 08:30 ~ 18:00메이즈랜드+웰빙한식064-784-383819,00016,50015,00012,000*메이즈랜드 입장권+식사포함 *한식당 이용시간 11:00 ~ 15:00캐릭월드064-784-35008,0007,0006,0005,000- 관람시간: 08:00 ~ 19:30(하절기) 09:00 ~ 18:00(동절기)한화테라피064-786-131350,000네츄럴 테라피(기본)35,000와추 테라피56,000스톤 테라피56,000※ 예약시간 20분전까지 입장하기바랍니다. ※ 샤워용품은 개별적으로 준비하시기 바랍니다.제주바다체험장064-784-575710,0007,000운영시간: 10:00~18:00돈가스(다희연)064-782-000512,00010,500다희연 무료입장+돈가스(17:00까지입장)녹차비빔밥(다희연)064-782-000510,0008,500다희연 무료입장+녹차비빔밥(17:00까지입장)제주아트랜드/착시미술064-783-670018,0006,0005,0004,000동절기(3~10월) : 09:00 ~19:00 하절기(11~2월) : 09:00~18:00일출랜드(미천굴)064-784-20809,0007,5005,0004,000- 영업시간 : 09:00 ~ 일몰1시간전까지김녕미로공원064-782-92663,3003,0002,0001,000- 관람시간 : 9:00 ~ 18:00(17:30까지 입장)최남단감귤농장(하우스체험)064-764-775911,000청소년9,000성인9,0009,000*운영시간 : 09:00 ~ 18:00 최남단감귤농장(농촌생태체험)064-764-77595,0004,500*운영시간 : 09:00 ~ 18:00 *곤충체험,파충류체험,동물먹이주기짚라인제주02-1544-799128,00021,000*동절기 : 09:00 ~ 18:00 *하절기 : 09:00 ~ 19:00펀 테마파크064-784-99409,0006,5006,5005,500- 입장시간 : 동절기 09:00 ~ 18:00 하절기 09:00 ~ 17:00갈치조림/구이(백록회관)064-782-800135,000갈치조림(소)33,000갈치조림(중)41,000갈치조림(대)50,0001. 사전예약 / 휴무(추석/설명절 당일) 2. 영업시간 : 11:00~23:00전복뚝배기(백록회관)064-782-800113,00012,0001. 사전예약 / 휴무(추석/설명절 당일) 2. 영업시간 : 11:00~23:00알프스승마(기본)064-787-366311,0007,000-이용시간 09:00 ~ 18:00 -사진촬영 무료알프스승마(초원코스)064-787-366325,00015,000-이용시간 09:00 ~ 18:00 -사진촬영 무료알프스승마(동산코스)064-787-366335,00025,000-이용시간 09:00 ~ 18:00 -사진촬영 무료알프스승마(산책코스)064-787-366360,00038,000-이용시간 09:00 ~ 18:00 -사진촬영 무료알프스승마(포니마차)064-787-366315,00010,000-이용시간 09:00 ~ 18:00 -사진촬영 무료[부여] 백제원041-832-00415,000일반요금4,500우대요금3,5000-3월~11월(09:00~19:00) / 12월~2월(09:00~18:00) -금/토/일/공휴일은 21:00 야간개장[태안] 오션레포츠ATV041-673-118025,000A코스(60분)21,000B코스(80분)27,0000-10인이상 안면도 전지역 무료픽업 -A코스(60분) , B코스(80분) 이용[군산]월명유람선B코스063-445-224020,000B코스(어른)15,000B코스(어린이)8,0000-운항시간 - 10:40/14:00(사전예약 필수) -B코스 : 3시간 / C코스 6~7시간[해남] 두륜산케이블카061-534-89929,000대인8,000소인5,5000- 당일현장에서 시간예약 가능 - 하절기-08:00~18:00 동절기-08:00~17:00성읍랜드 뿡뿡카트064-787-532425,00015,00015,00015,000성읍랜드 성읍ATV064-787-732425,00015,00015,00015,000* 이용시간 09:00~18:00(마감1시간 전 입장) * 중학생 1학년이상 1인용이용.[담양] 테지움테마파크061-381-17009,0007,5007,0006,000[담양] 트릭뮤지엄061-381-17009,0007,5007,0006,000[담양] 테지움+트릭뮤지엄061-381-170015,00013,00011,00010,500위너스카트064-787-813325,00013,00013,00013,000*키 140CM 이상가능 *2인승은 보호자탑승시 유아가능(현장5,000원)[2인용] 제주레일바이크064-783-003330,00023,000서귀포시권산방산유람선064-792-118815,50010,0007,5006,500- 운항시간 : 11:30 / 14:00 / 15:10 - 공원이용료/터미널이용료 별도 * 1일~당일예약제주제트064-739-393925,00015,00015,00015,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00퍼시픽랜드064-738-288812,0009,0008,0007,000- 공연시간 : 11:00/13:30/15:00/16:30 ※사전에 공연시간을 필히 확인하시기 바랍니다.중문 샹그릴라 요트투어064-738-211160,00048,00035,00035,000- 영업시간 : 9:00 ~ 18:00비바제트1544-298825,00015,00015,00015,000- 이용시간: 일출후30분 ~ 일몰전30분 * 1~2일전 예약씨푸드샹그릴라1544-298839,50038,00038,00018,500- 영업시간 : 12:00 ~ 22:00 *1일전 사전예약 필수카오카오 점심뷔페1544-298823,50022,00022,00014,000- 운영시간 : 11:30 ~ 15:00(14:00까지 입장) * 2~3일전 사전예약 필수카오카오 이브닝뷔페1544-298823,50022,00022,00014,000- 운영시간: 17:30 ~ 22:00 * 2~3일전 사전예약 필수세계조가비박물관064-762-55516,0004,9003,9003,000- 관람시간: 동절기: 09:00 ~ 19:00 (매표는 18시까지) 하절기: 09:00 ~ 20:00(매표는 19시까지)에어로범퍼카064-792-055015,0009,000- 이용시간 : 09:00~일몰전제주마린파크064-792-77779,0007,0006,0005,000- 입장시간 : 09:00 ~ 18:00 - 체험시간 : 09:30 ~ 17:30(30분마다)제주유리박물관064-792-62629,0008,0007,0006,000*이용시간(09:00~20:00) *연중무휴(유리체험 예약필수)유리박물관(양초만들기)064-792-626226,00012,00012,00012,000형제섬 제트크루즈064-732-590030,00021,00016,00013,000- 이용시간 : 09:00 ~ 18:00(1시간 간격으로 운행) * 1~2일전 예약서귀포유람선064-732-171716,00011,0008,0007,000그랑블루요트064-739-777660,00044,90036,90036,900성인요금 : 대학생이상 소인요금 : 만36개월이상~고등학생까지.(사전예약 필수)아프리카박물관064-738-65658,0006,5006,0005,500- 관람시간 : 9:00 ~ 19:00 (매표 18:00까지) 민속공연 : 11:30 / 13:30 / 15:30 / 17:30 (매주목요일 쉽니다)석부작박물관064-739-55886,0005,4003,6002,700이용시간 : 08:30~18:00(연중무휴)스위트호텔(테라피)064-738-396950,000발관리42,000발+전신(A코스)55,000아로마테라피(A코스)105,000*영업시간:13:00~24:00 *스위트호텔 로비 지하1층닥종이박물관064-739-39055,0004,5003,5002,500- 영업시간 : 09:00 ~ 18:00믿거나말거나064-738-30038,0007,0006,0005,000*비수기: 09:00~20:00 *중문관광단지내 위치세계성문화박물관064-739-00597,0005,0005,0005,000- 관람시간 : 9:00 ~ 21:00서귀포잠수함064-732-606055,00046,00037,00028,000※ 20분전까지 승선신고서 작성(해양공원료 불포함) ※ 2013-4-1부터 요금인상 (성인:48,500원/청소년:39,000원/소아:29,000원)초콜릿랜드&뮤지엄064-738-119711,0008,500이용시간 : 09:30~18:30전복뚝배기(시골가마솥)064-762-779815,00012,500*연중무휴(11:00~22:00)/사전예약전복뚝배기(갈치명가)064-738-344815,00013,500갈치명가횟집(10:00~22:00)성게국(갈치명가)064-738-344810,0009,000갈치명가횟집(10:00~22:00)갈치회(갈치명가)064-738-344825,00023,000갈치명가횟집(10:00~22:00)뮤지엄 몸064-739-00619,0007,5006,5005,500*오전 10시 ~ 오후 10시 *중문관광단지내 위치박물관은 살아있다064-805-08889,0007,5006,5006,000이용시간 09시~23시 (22시까지 입장마감)[경주] 테디베어박물관054-742-74009,0007,5006,0005,000운영시간 09:30~19:30[거제]거제자연예술랜드055-633-00026,0005,500경로(65세이상)4,500중고생2,700-4월~10월:08:00~20:00 / 11월~3월 09:00~18:00 -전시장 내 유모차 이용가능, 주차시설무료예이츠 황금륭버거064-733-629818,000황금륭버거17,000커플버거11,0000- 이용시간: 9:30 ~ 21:00 ※햄버거 주문하시면 10~15분 소요됨.[경주] 보문레저_ATV054-749-944730,00026,500*이용시간-19:00~해질녘까지(90분 이용) *초등학생 부모님과 동승가능.[경주] 나르고랜드ATV(60분)054-777-026325,00023,00023,00023,000* 이용시간 - 09:00~일몰전 * 60분 체험상품중문카트체험장064-738-858525,00015,00015,00015,000*이용시간 : 09시~일몰까지 *중문관광단지 부근위치논짓물해수족욕+차064-738-850010,0008,0008,0008,000제주동춘신세계서커스064-711-822218,00014,40012,8009,600- 공연시간:13:00 / 15:00 / 17:00(매회 70분 공연)코코몽 에코파크1661-428415,00012,00012,00012,000쇠소깍 제트보트064-733-025225,00015,00015,00013,000* 1~2일전 예약차귀도배낚시(차귀횟집)-야간064-773-111440,00024,00024,00024,000- 18:30 / 20:30 * 1일~당일예약차귀도배낚시(차귀횟집)064-773-111425,0009,9009,9009,900- 10:00 / 12:00 / 14:00 / 16:00 * 1일~당일예약헬로키티아일랜드064-792-611412,00010,5009,5007,500 → 가격정보 더 자세히 보기(클릭)→ 가격정보 더 자세히 보기(클릭)→ 가격정보 더 자세히 보기(클릭)
#아이와함께 #양평 #1박2일 #​#블룸비스타 #캐릭터룸 #가격정보 #조식정보​# #딸기체험 #먹이주기체험​#주말일상​​​​​안녕하세요 응군이에요 :)​아이와 함께 1박2일 가볍게 다녀올수 있는 양평 가족여행 추천드려요.​저희는 양평 블룸비스타에서 숙박을 하고 그냥 오기 아쉬워서 근처 퇴촌에서 체험활동을 하고왔답니다.​​​​​ https://blog.naver.com/kej00620/220750798337 생일맞이 양평가족여행. 블룸비스타 호텔+스카이라운지 레스토랑에서 생일파티 ㅋㅋ생일맞이 양평 가족여행. 블룸비스타 호텔 + 스카이라운지 레스토랑에서 생일파티를 내생일 맞이 :D ㅋㅋ ...blog.naver.com ​진짜 옛날옛적에도 한번 와본적은 있는데. 그땐 별다른걸 안하고 그냥 쉬다만 왓었거든요.​이번엔 다릅니다 ㅋㅋ​디럭스 / 패밀리 / 스위트 / 펜트하우스 등등​그 많은 룸 중에 우린바로​캐 릭 터 룸 !​​ ​ㅎ_ㅎ​아이들이 좋아할 캐릭터룸으로 예약했어요. 바로바로 또봇​코로나 때문에 주변 식당도 가지 않겠다는 의지로 ㅎㅎ​절대 룸 밖으로 나오지 않고 방 안에서만 놀고 먹자 하고 계획한 이번 여행이에요​​가격정보 확인해주세요 :)​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​저희가 이날 사실 방을 2개를 예약했엇는데 요긴 일반 패밀리 객실이에요.  ​패밀리 객실은 뷰도 좋다 ~​​​​​​​ ​프론트에서 선물받은 웰컴쿠키 ~​1층에 있는 카페에서 아아 한잔 받아와서 순식간에 사라지는 마법을 !​​​​​​ 우리 가족이 하룻밤 머물기로 한 또봇 캐릭터룸 .​디럭스 사이즈 입니다 :) ​캐릭터룸이 대부분 2층에 마련되어 있어서 탁트인 남한강을 바라본다던지​푸르른 산을 바라본다던지. 할수는 없지만​살짝 보이는 산봉우리와 넓은 마당공간이 있어서 답답한 느낌은 전혀 없었어요.​그리고 일단.​방 밖으로 안나갑니다 ㅋㅋㅋ 못나가요....​​​​​​​​ ​패밀리하고 큰 차이없어보였어요. 스위트 아닌이상 다 고기서 고기 :)​또봇침대도 있지만 아이들은 미끄럼틀 위 다락방 같은 공간에서 자겠다고해서 그위에 이불펴고 재웠어요.​아침에 일어나서 미끄럼틀로 "아~ 잘잤다~" 하며 내려오기로 ... !​​​​​​ 방은 모두 캐릭터 그림으로 꾸며져 있습니닷​:)​​​​​​​ 핸드폰 무선 충전기도 구비되어 있는데.​간혹 어떤객실은 고장나 있는곳도 있다고 해요. 다행히 저희방의 충전기는 잘 되었습니다 :)​​​​​​​ 옷장안에 준비되어있는 냉장고와 컵 등등​냉장고 안에는 생수 2병도 서비스되어 있어요.​​​​​​ ​복도에는 또봇 포토존이 마련되어 있습니다.​바로 옆으로 콩순이 포토존도 있어서 왔다갔다하며 기념사진 찍기 좋아여​^__^b​ ​​​​​​ 근처 양평시장에서 포장해온 음식으로 식사는 해결했어요.​근처에 식당도 잘 없지만. 아이들 데리고 식당에 가면 밥을먹는건지 한바탕 싸움을 하고온건지 구분이 안되기 때문에 ㅎㅎ​또봇방에서 놀면서 저녁먹고​한밤중에 호텔정원에 나가ㅅㅓ 놀기 :)​기저귀 찰때 왓던곳인데 청년이 되어서 왓네욤​​​​​​ ​실컷놀고 아이들이 잠든밤. 엄빠타임 !​캐릭터룸엔  테이블이 없답니다 ..:A​캐릭터 스툴 붙여서 맥주마시며 여행의밤을 마무리 합니당.​내일 뭐할지 검색하며 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​​* 처음 마셔본 커피맥주에요 ! 정말 맛있었어ㅛ ​​​​ 원래대로라면 아침은 먹지않지만 호텔에선 꼭 일찍일어나 조식먹긔​아침 7시 ㅋㅋ 부터 주섬주섬 나와서 건강하게 조식한판 깨부십니당​얼음이 준비되어 있으면 참 좋았겟다 싶었던 블룸비스타 조식​직원분께 말씀드렸더니 얼음컵을 가져다주셔서 ㅠㅠ 번거롭게 해드린것 같아 죄송했어요..​​나는 아이스 많이 먹을껀데... 또 가져다달라고 말씀드리기 죄송해서​그냥 한컵으로 끝내......​​​​​​이제 당분간 보지못할 또봇 미끄럼틀로 남은시간 알차게 채우고​전날밤에 계획해놨던 근처 으로 향합니다 :)​​​​ ​부담가지 않는 입장료.​더구나 지금은 동절기라 입장권에 동물먹이 교환권이나 음료 교환권이 인원수 마다 하나씩 포함되어 있네요.​* 입장 후 모든 체험활동에는 추가비용이 있습니다.​​​저희는 따로 체험활동은 하지않고 식물원만 구경하고 교환권으로 얻은 먹이로 동물들에게 먹이주기만 했어요​​​​ ​파릇파릇한 초여름에 오면 정말 좋을것 같은 .​봄이 시작되었지만 아직 겨울 끝자락같은 느낌이에요.​푸르름이 없어서 아직 약간 스산ㅋㅋ한 분위기 //​​​초여름에 정말 예쁠것 같아서 한번 더 와야겠다 생각했어요 ​​​​​​​​ ​율봄 식물원 안에는 딸기따기 체험도 준비되어 있어요​미리 예약을 해야하고 딸기가격도 싯가정도로 합리적이랍니다.​음. 굿굿​​입장할때 받은 교환권은 요기에서 동물먹이로 교환하거나 음료로 교환할 수 있습니다.​​​​​ ​무채가 엄청 많아요 ㅋㅋ 이것이 바로 동물 먹이 :)​너무 많아서 다 줄수 있을까 싶었지만 저희는 2번 와서 교환 해 갔습니다 ㅋㅋ​​​왜냐면 동물들이 엄청 적극적...!​​​ ​하..진짜 적극적 ;;​저는 무서워서 근처에도 못갔어요. 막 머리내밀고 서로 먹으려고 싸우고 장난아니에요 ;;​어디든 덩치큰 녀석이 독식합니당....​​​​​​​​​ ​귀여운(?)토끼들도 서로 먹겟다고 난리난리 ;;​대신 아이들은 너무 신나했어요.​이곳도 물론 구수(?)한 냄새 대단합니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​봄이되면 재미있는 체험도 할맛 나겠어요 :)​​다음 계절을 기약하며 저희는 돌아왔답니당.​응군가족의 여행을 참고하셔서 즐겁고 안전한 여행 되세요 ♡​​​​ 
5월 가족나들이 자연 속 식물원 산책하기 좋은곳#도광주가볼만한곳 #광주여행 으로 가족 나들이, 서울 근교 가볼만한곳인 도 광주시에 위치한 # 농업 예술원을 다녀왔습니다. 2만여 평의 야외공간에 조성된 #실외식물원 이라서 싱그러운 자연 속에 다양한 꽃과 나무들이 어우러진 초록 세상은 #소확행 이었습니다.​ #산책하기좋은곳 은 에듀팜, 보고 만지고 느끼는 #농촌체험교육농장 으로 봄에는 #딸기체험 이 가능한데요. 딸기 수학, 쨈 만들기, 워터젤리 만들기 등으로 체험은 계절별로 다르기 때문에 문의하시면 됩니다. 이곳은 식물원 입구 좌측에 다육이가 있어 살짝 들여다보니 저렴하게 판매를 하고 있더라고요.    ​ 으로 들어서면 세월을 느끼게 하는 소나무, 향나무가 눈에 들어오고 뒤로는 울창한 초록의 숲속이 식물원의 싱그러움이 몸속으로 배어듭니다. 담쟁이가 뒤덮은 건물 앞에는 장독대의 독들이 반질반질, 윤기가 반짝반짝 빛이나 정겹습니다.​  발길을 멈추게 하는 분홍빛 #산수국 입니다. 보통 산수국은 짙은 하늘빛을 띠고 있는데 분홍빛으로 수줍은 듯 피어 있는 자태가 마치 새색시 볼 과도 같습니다. 산수국은 거의 산에서 자라고 있는데요. 요즈음은 관상용으로도 #식물원 이나 공원에서 흔히 볼 수 있습니다.   ​ 소나무 정원으로 가는 길은 새집과 솟대들이 있고 큰 항아리와 항아리 탑들이 줄지어 있습니다. 돌탑은 전국 #사찰여행 하면서 많이 봤지만 항아리 탑은 옹기 매장에 본 기억밖에 없는데 어떻게 쌓았을까 호기심이 생깁니다. 비와 태풍에도 잘 견디어 여전히 그 자리를 지키고 있었습니다.     ​  율봄수목원은 관람 경로 안내를 따라 한 바퀴 돌 수가 있습니다. 붓꽃이 피어 있는 길을 비켜 우측으로 #소나무정원 으로 이어집니다. 소나무에서는 #송화 가 피는 것은 다 아시지요. 오월이면 노란 송홧가루가 바람에 날리어 노랗게 앉곤 하는데 옛날에는 가루가 날리기 전 송화를 따서 가루를 내어 꿀에 개여 #송화다식 을 만들곤 했답니다.    ​ 온실 속 아기자기 다육식물이 모여사는 #다육마을 입니다. 오동통한 다육이들이 옹기종기 몸을 기대고 소곤소곤 거리는 듯 합니다. 크고 작은 선인장들도 볼 수 있는데요. 다육이도 선인장도 앙증맞은 꽃을 피우고 있어 귀엽기만 합니다.​ 푸른 #담쟁이 가 덮인 돌로 쌓은 길을 통과하게 됩니다. 아이들과 함께 오면 동대문 놀이라도 해보면 재미있을 것 같습니다. 아빠, 엄마, 아이들 나란히 이어서 동동 동대문을 열어라, 남남 남대문을 열어라 하며 몇 번 왔다 갔다 하면 웃음꽃을 피울 수 있을 것 같 생각이 문득 들었습니다.   ​  요즈음 #불두화 가 한창 피고 있는데요. 탐스러운 불두화를 보며 느티나무가 있는 전망대에 서면 미로같이 보이는 #철쭉동산 을 조망할 수 있습니다. 물론 관람 경로를 따라가다 보면 만날 수 있는데요. 철쭉은 이제 다져가고 있어 빛이 퇴색된 상태입니다.  ​  관람 경로 5, #상록수정원 은 사계절 푸른 잎을 자랑하는 상록수로 꾸며진 공간입니다. 초록 잔디공간에 다양한 동물 모양으로 다듬어놓은 향나무들이 신기할 정도예요. 연인들의 데이트 장소로도 손색이 없는 곳으로 예쁜 문구들이 있답니다. 기념을 남길 수 있는 포토존으로 좋을 것 같아요. ​   철쭉 정원과 밤나무 연리목, 토피어리 정원을 지나오면 #진실의탑 을 볼 수 있습니다. 돌이 많은 언덕에 식물원을 조성하면서 돌을 어떻게 무엇을 표현해볼까 고민한 끝에 정성을 다하여 진실의 마음을 담아보자 하며 돌 하나하나 채워가며 돌탑을 쌓았다고 합니다.   ​  굵은 #달애덩굴 이 깊은 산속에 온듯한 곳은 숲에서 놀자는 어린이들이 생태진수체험 코스가 10군데나 있습니다. 나무가 씨앗을 퍼트리는 다양한 방법과 청각 지수 프로그램으로 어떤 나무인지 맞히기가 있어요. 사람의 목소리가 다르듯이 나무도 종류마다 소리가 다르게 난다고 하네요. 통나무 실로폰을 만들어 놓아 나무의 소리를 들을 수 있습니다.​ 노란 청포꽃이 핀 올챙이 논을 지나오면 #계수나무쉼터 를 만나게 됩니다. 계수나무 잎은 하트 모양이며 가을이면 달콤한 향기가 난다고 하는데요. 이 향기는 계수나무 잎에 함유된 맥아당 때문인데 가을이 되면 당의 함량이 높아져 달콤한 향이 더 진해진다고 합니다. ​  야자 매트가 깔려 있는 길을 내려오면 #초록잔디정원 입니다. 잔디정원이 넓어서 아이들이 뛰어놀기에 좋을 것 같고 식물원 입장할 때 돗자리가 가능해서 김밥 싸가지고 그늘 아래서 먹으며 휴식 시간을 가지면 힐링이 될 것 같습니다. ​  율봄 식물원에는 직접 지은 농산물의 다양한 체험도 있고 이렇게 작은 #동물원 도 있습니다. 염소와 귀여운 토끼들을 볼수 있어 아이들과 함께 즐거운 시간을 가질 수 있는데요. 알차게 구성된 으로 아이들과 5월 가족 나들이는 어떠신지요. 그러나 마스크 착용은 필수입니다.  ​ ​관람시간: 매일 09:30- 18:00(4월~10월)                  매일 10:00-17:00(11월~3월)관람료: 어른 5,000원, 어린이 3,500월​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ 
쭌맘 이예요   요즘 아이랑 숲 놀이터만 다니다 식물원 데이트를 해보았어요. 초록이를 좋아하는 엄마와 아이가 좋아할만한 반반 서로 만족을 느낄수 있는 곳을 찾아 다녀와봤는데요.만족하고 온 곳이라 추천 드리고 싶어 이렇게 후기 내돈내산을 남겨 봅니다.아이와 우리 나라 방방곡곡 구석 구석을 아름다운 곳을 많이 다니고 사진으로 남기는걸 목표로 하고 있어요.​이번에 다녀온 곳은 도 광주에 위치한 ​  솔직 후기도 광주시 퇴촌면 도마리 102-3 ​​  * 율봄 식물원 요금 성인 : 5000원중,고등생 : 4000원24개월 이상 3500원 동물 먹이주기도 입장료에 포함이고  입장권 받을때 동물 먹이주기 교환권을 주는데 보관 하셔야 해요 ​  ​들어가면 약수터가 있더라구요 .아이는 물이 흐르니 신기해 하며 관심을 가지드니 옛날 쪽박으로 마셔 보라고 했더니 먹어야 하나 말아야 하나 고민을 하드라구요 수질 검사 완료된 물이라 먹어도 된다 하여 아이에게 한모금만 마시게 해봤어요 ​  ​​약수터를 지나 옛날 장독대 갬성의 풍경이 어우러져 잠시 걸음을 멈추게 합니다.사방치기를 모르는 아이에게 방법을 알려주고 게임 하며 놀았더니 재미 있는지 자리를 뜨지를 못했네요 시골에서 큰 엄마는 이런 게임이 좋아 😀 시골 갬성 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​수목원이 넓은 편이라 구경하는 코스가 여러 가지였고 코스마다 색다른 느낌들로 어우러져 눈이 즐거웠어요 유모차는 중간까지는 평지였다가 후반으로 갈땐 유모차 끌기가 힘들거 같드라구요 참고 하세요 ​  사진에서들 많이들 보셨지요?! "율봄"요기서들 찍길래 저희도 인증샷을   수목원 코스를 다 돌고 내려 오면 동물 먹이 주는 곳이 나와요.안에 커피숍에서 동물 먹이 주기 교환권을 제출하고 먹잇감을 받아 오시면 됩니다. 염소,토끼 뿐이지만 아이는 너무 즐거워 했어요 염소랑 토끼가 배가 고팠는지 빨리 달라고 아이에게 몰려 들드라구요 아이는 자기가 좋아서 온다며 ㅋㅋㅋ맞아 너가 와서 애네들도 너무 좋은가 보다라고 말해 주었네요 ㅋ​   너무 재미있게 해주는 아이에게 감사를    ​마지막 하이라이트 "레일 썰매" 입니다레일썰매는 추가 금액이 발생 하구요 30분에 5000원 동물 교환했던 곳에서 결재 하시고 타면 되드라구요 동물 먹이주기 바로 옆에 있구요 아마도 먹이주기 보다는 레일썰매를 먼저 관심을 가지지 않을까 생각 💡 이 드네요 이건 어른이 타도 재밌는 놀이드라구요 캡짱 👍​  ​아이는 너무 재미있는지 열심히 타드라구요신난다면서 ㅋ아이 취향에 맞을거 같긴 했습니다만 이렇게 좋아 해줄줄이야 너무 감사할 따름이네요 평일엔 사람이 없어서 인지 30분 지났는데 그만 하라는 이야기가 없으셔서 계속 탔습니다 .​아이는 꽃,나무 보기에 즐기기 보다는 동물 먹이주기, 레일 썰매 타기에 관심과 즐거움을 느끼드라구요 ​3시간의 즐거움을 느끼다 왔네요 ​아이와 한번쯤음 가볼만 하니 추천 드려요   ​​#도#광주#아이랑가볼만한곳#수목원#일상블로그 #육아정보 #육아소통 #사진 #가정보육#레일썰매 
기~~~~기나긴 코로나 확진, 자가격리 기간이 끝나고 모든 가족 격리 해제한 후에 그래도 몇 날 집에서 보낸 후에 도저히 안되겠다 애들과 더 늦기 전에 딸기체험하러 가자!!고 해서 방문한 입니다.  아이들이 딸기를 무척 좋아도 하지만 작은아이 어린이집에서 딸기체험이 있었는데 격리하느라 체험하지 못한 게 아쉬워 가족들끼리라도 해야겠다 싶었지요. ​ 요즘 딸기체험장이 많더라고요. 에너지 넘치는 아들 둘... 그냥 딸기만 체험하기에는 부족할 것 같아서 다른 체험 및 구경거리, 놀 거리가 있으면 더 좋을 것 같아 찾아보고 간 곳이 이었어요.​  산책로 ​ㅎㅎ  들어가는 입구 사진 따위는 없다 성격 급한 아이들 따라 일단 입장해야 하기에... ​  ​입장료 내고요. 지도를 한 장 받아요. 저희 큰아이는 지도 보며 길 찾아가는 걸 무척 좋아해요. 탐험을 떠나는 기분이 들어서인지 보물지도라고 하며 열심히 지도랑 산책로에 표시된 이정표를 보고 길을 찾아가며 가는 걸 좋아해요. 근데 율봄은 딱 적당한 길이에 다양한 체험을 할 수 있는 산책로를 만들어 놨더라고요.​  ​ 저도 오랜만에 사진 한 장 찍어봤네요. 집에만 있다가 나오니 너무 신났나 봐요. 14번까지 있는 산책로 코스에는 철쭉 감상할 수 있는 곳, 토피어리, 올챙이, 작은 계곡까지 다양하게 관람할 수 있게 구성되어 있어 너무 좋더라고요. 4~5월에 꽃 피면 다시 와도 좋겠어요.​딸기체험은 월요일에 예약을 받는데 월요일에는 체험 생각을 못 하고 있었기에 딸기 수확체험은 포기 그냥 다른 체험이라도 하자고 왔어요.근데 다행히 여유분이 있었는지 현장 신청도 가능했는데.... 아이들이 별로 하고 싶어 하질 않아서... 포기 난 하고 싶었는데~.  대신 딸기잼 만들기를 했답니다.​  ​딸기잼 만들기 체험도 재미났어요. 미리 따든 딸 리를 아이들이 플라스틱 칼로 꼭지를 자르고 위생장갑 끼고 으깨면 설탕 넣고 불에 조리기~. 중가 중간 체험 선생님이 다니시며 순서를 알려주십니다~. ​ ​ㅎㅎ 딸기잼 만들기보다 먹는 게 더 즐거운 이들도 있었죠. 물론 만들기도 열심히 했답니다~.​  ​딸기잼 만들며 먹으며 한 타임 쉬었다가 이제 다시 밖에서 동물들 먹이 주고 놀기 했어요.​  ​체험장 밖으로 나오면 레일썰매장, 마시멜로 구워 먹는 곳, 토끼랑 염소 등 동물들에서 먹이 주는 체험을 할 수 있는 마당이 나오는데요. 큰아이는 토끼에게 작은 아이는 염소에서 한참을 먹이 주다가 나왔어요. ​마당에는 작은 자동차들 탈 수 있는 공간이랑 식사 등을 할 수 있는 벤치가 놓여있어 편히 도시락 먹을 수 있도록 해놨더라고요. 오~~. 바람만 좀 덜 불었으면 라면이라도 먹음 좋았을 텐데 아직은 좀 춥고 바람이 많이 불어서 다음 기회에~. ​  ​근데... 우리 아이들.. 마당 한가운데 놓여있는 경운기랑 트랙터에 빠져서 바람이 불어 추운데도 밥시간이 돼서 배가 고픈데도 집에 갈 생각을 안네요. ​완전 신나서는 이것저것 만져보고 눌러보고 핸들도 돌려보고~. 정말  저희 가족에게 딱이었어요. 다음에는 토마토 체험하러 또 가야겠네요.​​​​​​​​https://m.search.naver.com/search.naver?query=%EC%9C%A8%EB%B4%84%EC%8B%9D%EB%AC%BC%EC%9B%90&where=m&sm=mob_sug.top&acq=%EC%9C%A8%EB%B4%84&acr=1&qdt=0  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​​이상 내돈내산 남들 볼 수 있는 일기글이었습니다.​​​​#광주 #아이와가볼만한곳 #딸기체험 # #광주여행 #율봄딸기체험 #하남인근체험장​​​ 
도 광주 에서 동물 먹이주기와 레일썰매 타요.안녕하세요. 불량맘 입니다. ​광복절 연휴!! 코로나가 너무 심해서 여행 안 가고 집에서 빈둥거리는데 너무 지겹더라고요. 그래서 급 검색해서 집 근처에 아이들이 좋아할 만한 도 광주 에 다녀왔어요. ​더워서 좀 힘들었지만 진짜 넓어서 거리 두기하기 좋고, 중간중간에 정자 있어서 음식 싸가지고 가서 소풍하면 정말 좋을 것 같더라고요. 동물 먹이주기, 레일 썰매 타기 체험도 있어 아이들이 정말 좋아했어요. ​​ ♡주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 264-54♡전화번호 : 031-798-3119♡운영시간 : 9:30-18:00 (코로나 4단계)9:30-19:00 (4월~10월)10:00-17:00 (11월~3월)도 광주 에서 동물 먹이주기와 레일썰매 타요.​​ 날씨가 이렇게 좋았어요. 진짜 놀러 가지 않으면 안 되는 날씨!!!​거리 두기 가능한 아이들 놀만한 곳 검색하다가 도 광주 을 찾았어요. 원래 30분이면 가는 거리지만 연휴라 그런 지 1시간 정도 걸린 것 같아요. ​​ 아래 주차장이 있길래 주차했는데 입구까지 꽤 올라오더라고요. ​입구 바로 앞에 주차장이 넓게 있으니 꼭 차 가지고 입구 앞까지 올라오세요. ​​  입장시간은 9시 30분-17시까지예요. 4단계라 운영시간을 단축해서 운영하더라고요. ​입장료는 성인 5천원, 중고생 4천원 유아/어린이는 3천 5백원이에요. ​​ 유아 어린이 입장권에는 1인 1매 동물 먹이 교환권이 포함되어 있어요. ​동물 먹이주기, 레일 썰매 타기 체험 외에도 토마토 고추장 만들기, 고무대야 물놀이 등 다양한 놀 거리가 있어요. ​​  들어가는 입구부터 포토존이 엄청 많아요. 꽃들도 너무 예쁘고!!​날씨만 덜 더웠으면 더 많이 사진 찍었을 것 같아요. ​​  약수터도 있어서 물 한잔 마시고 바닥에 어렸을 때 많이 하던 게임이 그려져 있어 남편과 첫째는 게임도 했어요. 오르간도 있는데 소리가 안 나오더라고요. ㅋ​​  여기는 다육이 식물이 가득!!정말 다육이 식물이 너무 예뻐서 하나사 가야하나 고민되더라고요. ​다육이 식물 판매도 해요. ​​  예쁜 꽃들과 함께 사슴, 얼룩말 등 동물 모형도 있어서 아이들이 좋아했어요. 너~~ 무 더워서 빨리빨리 지나가고 싶었지만 ㅋㅋ​​  식물원 코스를 따라가다 보면은 정자와 테이블 등 쉴 수 있는 곳이 많아요. 그중 가장 시원하고 마음에 들었던 나무 쉼터에요. ​​  흔들의자도 최소 4-5개는 있는 것 같아요. ㅋㅋ​포토존이 많아 사진 많이 찍고 싶은데 더워서 아이들은 빨리 동물 보고 싶다고 징징징!!​​ 이렇게 식물원 코스 중간중간에 정자와 테이블 등이 있어요. 띄엄띄엄 있어서 거리 두기하면서 소풍 즐기기 너무 좋아요. ​나중에 카페에서 이야기하겠지만에는 음료와 라면밖에 먹을 것이 없어요. 그래서 먹을 음식을 미리 싸와서 정자에서 먹으면 너무 좋아요. ​​ 얼룩말에 신난 둘째!!​​  저 바위 위는 그늘이라 엄청 시원했어요.  포토존에서도 한 장 찍고!!​​ 제가 가장 앉고 싶던 자리는 저 나무 밑에 테이블이었는데 인기가 많아서 앉지 못했어요. ​​ 하트 모양의 바람개비도 아이들이 참 좋아했어요. ​​ 카페농산물 체험장으로 된 이곳이 바로 카페예요. 날짜가 맞으면 토마토 따기 등 농산물 체험도 가능해요. ​​  각종 음료와 라면을 판매해요.라면의 가격은 2천원!!​여기서 동물 먹이를 교환하거나 구매할 수 있고, 고무대야 물놀이, 레일썰매, 토마토 고추장 만들기 체험 등 신청도 가능해요. ​​  단호박도 판매하고 있어요. ​카페 안은 넓고 에어컨이 켜져 있긴 한데 시원하진 않더라고요. 그래도 밖보다는 시원해요. ㅋㅋ​​  남편과 저는 커피 한 잔, 아이들은 딸기 요거트를 주문해 줬는데..딸기 요거트는 쳐다도 보지 않고 라면 주문해 먹는 아이들!!ㅋㅋ​​ 밖에도 이렇게 넓게 테이블이 있고 테이블 중간중간에는 고무대야와 아이들 놀 수 있는 모래 놀이터가 있어요. 모래 놀이터는 6개가 있었는데 2개 정도는 그늘에 있지만 4개는 햇빛 아래 있어서 너무 더워 보이더라고요. ​​  한조에 벼의 한살이, 우렁이 농법 설명이 있어서 첫째가 흥미 있어 했어요. ​​ 동물 체험 둘째가 가장 기대하던 토기 먹이주기!!염소도, 산양도 있었는데 둘째는 토끼에게만 먹이를 주었어요. ​​  다른 아이들도 가장 귀여운 토끼에게만 먹이를 주더라고요. 첫째가 흑염소랑 산양에게 먹이를 주는데.. 먹이 주는 사람이 얼마 없는지 목을 얼마나 쭉~~~ 빼는지!!ㅋㅋ이것이 바로 빈부격차!!ㅋㅋ​부익부 빈익빈 ㅋㅋ​​ 레일썰매 레일썰매는 5천원에 30분 이용이 가능해요. 첫째가 관심 없어서 패스하려고 했는데 둘째가 너무 타고 싶어 해서 바로 이용했네요. ​보통 30분 정도 타면 다들 알아서 다 그만 타더라고요. 역시 우리나라 사람들 시간 잘 지켜요. ^^​​  둘째 혼자 타는 것이 너무 위험할 것 같아서 첫째와 같이 타라고 했는데 진짜 너무 잘 타요!!얼마나 재미나는지 쉬지 않고 30분 탔어요. ㅋㅋ​​ 총평도 광주 에서 동물 먹이주기와 레일썰매 타요. 특별히 크게 기대 안 하고 몸만 갔는데 생각보다 넓고 아이들 즐길 것이 많았어요. 너무 준비가 안된 상태에서 가서 좀 아쉽더라고요. 아이들 먹을 간식들과 비눗방울 등 들고 갔으면 정말 신나했을 텐데..​다음번에 갈 때는 다 챙겨 가야겠어요. ㅋㅋ 좀 아쉽다고 하는 사람도 있지만 저렴한 비용에 많은 체험 가능하고 소풍도 가능하니 좀 날씨 좋을 때 가면 최고일 것 같아요. ​​  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 
  다가오는 #어린이날 샌드위치 연휴로 여행 가시는 분들도 많을 텐데요. 금요일 출근으로 아직 아이와 함께 갈만 한 곳을 찾지 못하셨다면, 아름답게 가꾸어진 자연 속에서의 편안한 휴식과 자연 체험 학습이 가능한 #농촌예술테마농원 #을 추천해 드릴게요.​ 광주 퇴촌 율봄 식물원​이용안내​4-10월 : -9:00~19:0011-3월 : 10:00~17:00​설/추석 당일 휴무동절기 휴장시 단체 체험 예약만 진행으로 개인입장 불가​​  율봄 식물원에는 #율봄정원 #동물체험 #공예체험 #분재정원 #느티나무산림욕 #잣나무산림욕 #놀이마당 #산책로, #온실 향기원 , 씨앗 전시관 등이 있어 정원 외에도 다양한 체험과 휴식을 함께 할 수 있는 #나들이 장소 에요.​​  매표소​ 주차소형 약 50대, 대형 약 20대 정도가 주차 가능한 주차시설 공간을 갖추고 있어 주차는 편리한 편이에요. 단 주차 위치에 따라 바닥이 고르지 못하거나 포장되지 않은 곳도 있는 점 참고 하심 좋을 것 같아요.​​ ​​일반요금 : 성인5,000원/ 중고생4,000원/ 유아.어린이3,500원할인 적용 대상 : 30인 이상 단체할인요금 : 성인4,000원/ 중고생3,500원/ 유아.어린이3,000원※체험진행은 별도 비용 발생됩니다.※​애완동물은 입장 불가​ ​계절별 농촌체험 프로그램도 있어 아이와함께 방문시 다양한 농촌 체험 활동을 함께 할 수 있어요. 체험은 현지사정에 따라 변동될 수 있어 전화문의(031-798-3119) 후 방문 하시는 것을 권장해요.​​ 율봄정원​율봄 식물원 들어가자마자 보이는 그네에요. 우리집 연년생 자매 둘과 친구 두명을 초대 해 함께 나들이 왔어요. 에 들어오자마자 보이는 작은 정원은 율봄정원이에요.​​ ​멋드러지게 자란 소나무와 봄을 알리는 꽃 튤립이 예쁘게 피어 있네요.​ ​율봄정원 한켠에는 구수한 냄새가 나는 전통된장이 담겨 있는 장독대가 줄지어 있었어요.​​  ​정원 곳곳에 도시락이나 간식을 먹을 수 있는 피크닉 존과 테이블이 있어 #소풍 이나 #주말나들이 오기에도 너무 좋아요.​​  ​곳곳에 비치되어 있는 그네는 2인용 같은데 우리 이쁜이들은 엉덩이가 작아서 3명이 타고도 남네요 :-)​ ​ 약수터​ ​​율봄정원을 지나 오른쪽으로 돌면 제일먼저 약수터가 보여요. 실제로 수질검사에서 음용 가능하다고 표기 되어 있는데, 간혹 손을 씻는 아이들이 있어 마시지는 못하게 했어요.​​ ​왼쪽에는 튤립 꽃길 오른쪽에는 오래된 건물 외벽쪽에 피아노가 한대 있는데, 그냥 못지나치고 또 뚱땅뚱땅 건반을 눌러보는 아이들이에요.​  ​친구들이랑 함께 와서 더 신난지 룰루랄라 앞서 걷다가도 사진 찍어 줄게~하면 뒤돌아 이렇게 장난스럽게 포즈를 취해주네요.​​  ​날씨도 좋고 꽃도 예쁘고 파란 하늘 아래  초록초록한 봄이 너무 예쁜 날이네요.​ 온실 속 다육마을 다육마을 온실 ​분재소로를 지나 온실속에 크고 작은 다육이가 가득차 있는 다육마을을 만날 수 있어요.​  쪼꼬미 다육이만 보다가 대형 다육이들을 보더니 엄청 신기해하고 놀라는 아이들이에요.​  ​선인장 가시가 무척이나 두껍고 뾰족해보였는지 아주 아주 조심스럽게 만져 보기도 해요.​  소나무정원​온실속 다육마을을 돌아 나오면 예쁘게 가꾸어진 소나무 정원이 있어요.​ ​소나무 정원 속 사슴들을 배경으로 친구들과 소중한 추억을 남겨봐요.​​ ​커다란 아름드리나무가 만들어준 시원한 그늘아래 테이블에서 준비해 온 도시락을 먹으면 너무 맛있겠죠?​ ​​멀리 보이는 #철쭉 동산에 철쭉이 핑크빛으로 물들었네요.​​  ​꽃이 예쁜가 너희들이 예쁜가 뽐내며 친구들과 즐겁게 포즈를 취해 주는 귀요미들 :-)​​ 상록수 정원​​ ​​ 다음 코스는 상록수 정원이에요. 길 곳곳에 이정표가 있어 순서대로 이동하시며 구경도 하고 사진도 찍으시면 되요.​​  ​하트 나무도 보이고 브라키오사우러스처럼 길게 목을 빼고 있는 나무도 보이네요.​  ​율봄 식물원엔 포토 스팟이 정말 많은데, 찍을때마다 다양한 포즈를 취해주는 녀석들 덕에 일일작가 엄마도 기분이 좋답니다.​  ​왼쪽은 첫째아이와 10살 동갑내기 친구, 오른쪽은 둘째아이와 9살 동갑내기 친구 커플이랍니다.​  ​말하지 않아도 척척 예쁜 포즈를 취해주는 모델들 덕에 사진 찍을 맛 나네요!​ ​진실의 돌탑 맞은편 피크닉존이에요. 나무 데크긴 하지만 돗자리 가져오셔서 깔고 위에 앉아 식사 하시기 좋아요.  그늘아래 살랑 살랑 불어오는 봄바람이 너무 상쾌하고 좋답니다.​  ​​아침에 김밥을 사갈까 하다 아이들이 좋아 할것 같아 베이컨주먹밥이랑 문어 유부초밥을 만들었어요.​​ ​​연지곤지 찍은 깜찍한 문어덕에 인기가 너무 좋았던 도시락은 아이들이 맛있게 먹어줘서 금새 빈도시락이 되었답니다.​ 진실의 돌탑​ ​​어떻게, 누가 다 다른 모양의 돌들을 이리도 잘 쌓으신 건지 너무 신기하네요.​​ ​  진실의 돌탑을 지나 숲길을 따라 걷다보면 올챙이 연못이 나와요.​​ 올챙이 연못​4~6월 사이에 올챙이를 만날 수 있는 곳으로 연못안에 까맣게 엄청나게 많은 올챙이들이 있어요.​  ​ 저마다 가지고 있는 음료수병이나 플라스틱통 등에 올챙이를 잡아 담는 중이에요.​  ​연못물이 생각보다 맑은데 올챙이가 정말 바글바글하게 있었어요.​  ​동그란 머리에 꼬리만 달려 있는 올챙이들, 부화한지 얼마안된 쪼꼬미 올챙이부터 뒷다리가 나오기 직전인 제법 큰 올챙이까지 아이들이 열심히 관찰하고 신기해 했답니다.​ ​이렇게 잡은 물고기는 지금 저희 집 수조에서 자라고 있답니다. 뒷다리가 나오고 앞다리가 나오고 개구리가 되면 다시 자연에 돌려 보내 줄 예정이에요.​ ​​  급 화장실이 가고 싶다는 아이들과 함께  곳곳에 총 4개의 화장실이 있는데 매표소 근처 화장실이 제일 깨끗하고 넓어서 매표소 근처 화장실로 왔어요.  화장실안에 가운데 칸에만 화장지가 있어 가급적 화장지를 가지고 가시는걸 추천해요. 사진은 화장실앞 폐쇄된 건물을 휘감고 있는 담쟁이덩쿨 앞에서 찍은거예요.​​ ​푸른 하늘에 솜사탕 처럼 둥둥 떠 있는 구름이 귀여워서 찍었어요. ​  ​  ​​철쭉동산에 핀 핑크빛 철쭉을 배경으로 예쁜 단체샷!! 우리 따님들 포즈....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 평범함을 거부하네요 ㅎ​​ ​ 흰철쭉과 분홍철쭉이 어우러진 철쭉동산이 보이는 초록잔디정원에서 술래잡기랑 무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이를 할거에요.​  ​​무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이 할때 술래 되서 찍은 사진인데 움직이는 녀석들 많이 잡았죠? ㅋㅋ​​  ​​여기저기 포토존이 참 많은 . 조경이 정말 넘나 잘 되어 있어요.​​  ​저마다 예쁜 사진 찍기 콘테스트 했는데 둘째가 엄마랑 커플사진도 되냐고 해서 함께 찍었답니다.​  ​ 작은동물농장입장권 구매시 아이들 1인 1매 주는 동물먹이 1회 교환권이에요. ​ 농산물체험장으로 가서 교환권을 동물먹이로 교환 할 수 있어요.​  ​동물먹이주기 체험을 마치면 이곳에서 손 씻으시면 되요.​ ​동물 먹이주기 체험은 10:00~17:30 까지 운영되니 참고해주세요.​ ​동물먹이는 길게 채썬 무네요.​      ​아이들이 너무나 귀여워 했던 아기 토끼들이에요. 앞발들고 설때 너무 귀엽더라구요.​ ​염소, 산양, 토끼 들에게 열심히 채썬 무를 하나씩 하나씩 먹여주면서 동물 친구들을 관찰해요.​ ​ 아이들이 가장 좋아하는 체험 중 하나가 #레일썰매 인데, 저 혼자 초등친구들 4명과 함께 와서 안전상의 문제가 조금 걱정되어서 레일썰매는 다음기회에 타보기로 하고  pass!! 헤어질때쯤 되니 아쉽고 서운한 마음에 표정이 어두워진 녀석들...ㅋㅋ 저는 이런 아이들의 모습도 너무 사랑스럽더라구요. 집에 오는길 차안에서 열심히 문어의꿈을 떼창하며 왔답니다.​​▶ 이런 점이 좋았어요.  산책로가 잘 되어 있어요.  볼거리가 많아요.  주차하기 편해요. 사진이 잘 나와요. 가성비가 좋아요. 편의시설이 잘 되어 있어요. 체험 종류가 다양해요 ​▶ 이런 점이 아쉬워요.  진입로 길이 좁고 울퉁불퉁해서 불편해요.  화장실에 화장실 비치가 잘 안되어 있어요.​​▶ 챙겨가면 좋은 준비물  도시락, 돗자리, 비누방울, 채집통  ​ 
 ​식물원 여행을 좋아하는 엄마,  엄마짝꿍 아빠와 함께 도 광주 나들이를 다녀왔어요. 입장료는 성인 5천원으로 다른 식물원에 비해 저렴하다고 생각되어 바로 출발 !! 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 도 광주에 위치한 율봄 식물원은 2만여 평으로 식물원, 농업 예술원, 체험 프로그램을 두루 갖추고 있다고해요.   운영시간은 계절에 따라 다르게 운영하니 확인 후 방문해 주세요:-) 매일 4월~10월 10시 ~18시11월~3월 10시 ~17시 성인 5천원, 중고생 4천원, 24개월 이상 3,500원  ​맑은물 약숫터 & 항아리탑 & 호박탑?을 지나는 첫번째 코스 ​ ​그리고 두번째로 맞이한 소나무 정원.​ ​사실..1코스, 2코스에서  입구가 작고 뭔가 어두침침? 해서  살짝쿵 실망할 뻔했지만3코스 다육 마을부터  반전 매력이 기다리고 있었어요.입구와는 전혀 달랐던 스케일 !!​ Previous imageNext image ​선인장과 다육이 종류가 다양했던 다육 마을 : )​  ​다육 마을 출구 쪽도 초록초록한게 너무너무 예뻤어요.3코스(다육마을)부터가 진정한 율봄 식물원 관람 시작이었어요.​ ​표지판을 보며 걷다 보니 도착한 율봄 정원.  이곳은 포토존입니다. 어디서 어떻게 찍어도 다 잘나왔어요♥이곳이 진정한 메인이었어요. ​ Previous imageNext image ​넓디넓은 정원 ♥​  ​상록수 정원. ​루피처럼 나온 사진 ㅋㅋㅋ까불까불함이 느껴지네요. ㅋㅋ​ ​토끼도 만났어요 !눈이 까만 토끼 >_< ♥눈빨간 토끼는...노노...​ ​날도 좋았던 오늘♥  ​ ​중간중간 포토존에서 사진 찍으며 걷다보면,​ ​율봄 식물원 관람 끄읏 -! ㅎㅎ 시간은 1시간-1시간 30분 정도 걸린거 같아요. ​나오는 입구 쪽에 다육식물도 팔고 있었어요. 종류 상관없이 1천원 !​​ ​때와 장소를 가리지 않는 쇼핑 ㅋㅋㅋㅋ  " 밀토랑바지락 칼국수" 열심히 걸은 저희는 배가 고파져서 좋아하는 칼국수를 먹으러 왔어요. 아주 이른~~저녁으로요 ㅎㅎㅎ ​ 밀토랑바지락칼국수도 광주시 초월읍 경충대로 1286 정말 애매한 시간에 밥을 먹으러 오니 음식점은 텅텅. ㅋㅋ코로나 신경 쓰지 않고 먹을 수 있어 아주 좋았어요. ㅎㅎ ​ Previous imageNext image ​칼국수 2인분, 왕만두 1인분을 시켰어요.칼국수의 양이 많다는 정보를 보았거든요 ㅎㅎ​음식 주문과 동시에 나온 보리밥과 밑반찬 ! 김치가 진짜 맛있었어요.!!따라서 비빔밥도 Gooood!​  ​칼국수와 만두도 곧이어 나왔는데...!!!넘흐넘흐 마이따...!!!​​ Previous imageNext image ​어마어마한 칼국수의 양과 바지락 ♥​ ​양도 양이지만 국물이 정말 끝내줬어요 !!​양으로만 승부하지 않은 밀토랑바지락 칼국수!!도 광주 놀러가시면 꼭 먹어보세요 : )     ​ 
안녕하세요 여러분!!!오늘은 지난 주말 샤샤네 가족이 광주 주말나들이를 다녀온[ 율봄 식물원 ]을 소개해드릴까 해요 :D​  ​16개월 아기 샤샤는...1818소리가 절로 나온다는 마의 18개월을 향해가는에너지 넘쳐흐르는 딸이랍니다!!!(이미 그 18개월이 온 것 같은 것은 기분 탓...?)​  ​이러는 것은 뭐 기본이고....​  ​이미 다 겪어본 일이고....​  좀 조용하다 싶으면 이러고 있는사랑스런 우리 딸 샤샤아아아.......​그래서!!!!!!!!!!!!!!​제니는 이 날도 어김없이에너제틱한 샤샤와 함께 주말 나들이를 갈 수 있는 곳을 폭풍 검색했지요!!16개월 아기랑 갈만한 곳을 열심히 찾고 있던 도중..​샤샤네 가족이 사는 곳과 그리 멀지 않은 광주 주말나들이를 가기 좋은 곳동물 먹이주기 체험도 있다는!! 율봄 식물원을 발견하고 나들이를 떠났지요~게다가 24개월 미만 아기인 샤샤는 입장료가 무료!!​  ​초보 블로거인 제니는 또 도착하자마자 실수를 해버렸지 뭐예요~~아이참~~ 제일 중요한 입구를 안찍었네~~ㅎㅎㅎㅎ반 넘게 돌아볼 때까지 샤샤랑 돌아다니느라사진을 한 장도 못찍었네~~~ ​  ​  ​은 농촌예술 테마식물원으로 약 2만여평의 넓은 야외 식물원이에요!너무 넓어서 더위 많이 타는 샤샤네 가족은 모두 중간부터 지침....헉헉마스크는 언제쯤 벗고다닐 수 있을까요.....ㅠㅠ​  ​요즘 꽃을 보면 좋아라하면서 "꼿!!!" 을 외쳐대는 샤샤!샤샤가 꽃인지 꽃이 샤샤인지.....  ​  ​알록달록 바람개비에 유독 관심을 많이 보이던 샤샤!야외공간을 너무 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요 :)​  ​ 코스의 중간쯤에는이렇게 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토스팟이 있답니다!제니도 샤샤와 함께 찰칵~*   ​율봄 식물원을 다 돌아보는 데는 30분정도 소요된 것 같아요!(썰매장과 동물먹이 체험장 제외)물론 걸음이 자유자재로 가능한 아이와 함께 간다면시간이 조금 더 단축될 수 있겠죠?ㅎㅎ​참고로 샤샤네는 유모차를 가지고 갔는데요..유모차는......코스를 다 돌아보기에 무리가 많았답니다....힘이 필요해요........에너지......세미 등산코스들도 간간이 나오거든요^^;;;;;;;;;​  ​ 마지막 코스엔 이렇게 레일 썰매장이 기다리고 있답니다!하지만 얼른 동물 먹이주기 체험 을 해야하기에~~썰매는 뒤로하고 얼른 먹이를 가지러 카페로 들어갔어요 :)​  ​카페라고 읽지만 카페라고 보여지진 않는 카페.....그리고 카페 뒷쪽으로 키우고 있는....토마토?!​  ​짜잔! 동물 먹이주기 체험용 먹이 (의 정체는 무엇?!) 를 들고체험장으로 향합니다!! 씐나!!!    ​귀여운 토끼들에게도 먹이를 주고요~~~​   ​혀놀림이 예사롭지 않았던 하얀 산양들에게도 먹이를 주고요~~!!!!(산양들은 많이 굶었나봐요.... 무섭게 달려들어 깜놀!!)​  ​까만 흑염소들에게도 먹이를 나누어 주었답니다!!​  ​사실 샤샤는 여수여행때 동물 먹이주기 체험을 해 본 경험이 있는유경험아기였는데요 ㅎㅎ​그래서 그런지 조금 공격적인 성향이 있는 동물들이었음에도 불구하고아주 씩씩하게 먹이를 잘 나누어 주었답니다!​  ​이렇게 광주 주말나들이로 딱이었던 율봄 식물원!아기랑 갈만한 곳으로 아주 추천해요~♥​ [ PARK INFO ]​입장 가능 시간 - AM 9:00 ~ PM 6:00관람 시간 - AM 9:00 ~ PM 7:00031) 798-3119 광주시 퇴촌면 도마리 102-311월 중순~4월초 / 설, 추석 당일 휴장주차가능----------------------------성인 : 5000원중고생 : 4000원어린이 : 3500원24개월 미만 : 무료
선선한 날씨의 가을이오니 가족 여행의 즐거움이 배가 되는 시기인듯합니다.  물론 코로나로 인해서 요즘은 제한적인 여행만을 다니게 되는데 그러다보니 주로 실내보다는 외부에 넓게 펼쳐진 공간을 찾게 되는게 언제나 여행의 첫걸음이죠. 그래도 이번 코로나로 인해 하나 알게 된건 은근히 그런곳이 참 많고 아이들과 함께  아직 가보고 싶은곳은 끝이없구나 하는 생각을 해보게 됩니다. ^^ ​ ​이번에 아이들과 함께 방문한  광주에 위치한 은 외진곳에 있는 곳이었습니다. 들어가는 입구에서 부터 정돈 되지 않은 시골길을 달리는 그런 기분이었는데 올라가면서도 여기가 맞나? 할 생각이 들었네요 ㅎㅎ ​​ ​유료 이용시설이기에 입장료를 따로 준비하셔야 하는데 성인은 5,000원 , 청소년 4,000원 , 유아 & 어린이는 3,500원이니 이점은 참고.  광주 지역 주민의 경우는 할인도 되는 곳이니 광주 인근 지역에 사시는 분들이라면 좀 더 저렴하게 이용이 가능하겠네요. 참고로 입장권을 구매하면 동물먹이 교환권도 함께주는데 이곳 율봄 동물원 내부에는 염소나 토끼의 먹이체험도 진행할 수가 있습니다. ^^ ​​ ​저희와 같이 많은 분들이 돗자리와 캠핑용 의자를 들고 넓은 잔디마당에서 가족 가을 소풍을 즐기는 모습을 이곳 저곳에서 볼 수 있었는데 그리 많지도 적지도 않은 인원들이 방문해서 그런지 전반적으로 여유있는 나들이가 된거 같아요. ^^ ​  ​그리고 이곳 율봄 식물원의 또 다른 재미인 레일썰매장은 아이들을 동반하였건 아니던 한번쯤 즐겨보면 재밌을 거 같은데 짧은 레일처럼 보이지만 이거 은근히 재밌네요 ㅎㅎㅎ 썰매 한대로 여러명이 돌려 타볼 수 있으니 추억도 만들어 볼겸 추천 드려봅니다. ㅎㅎ (물론 유료 ㅠㅠ )​​​도 광주 가볼만한 곳 율봄 식물원 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54매일 09시~18시까지031-798-3119  도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 # #체험 #도광주가볼만한곳​ ​전체코스는 그리 길지 않기에 어떤면에서는 다행입니다. ㅎㅎ 천천히 걸으면서 정해진 코스를 따라 걷다보면 대략 1시간 정도의 시간이 소요 되는 식물원인데 나름 금액대비 해서는 괜찮다고 생각하는 곳이네요. ^^ ​​ ​이곳 율목수목원은 이정표가 군데 군데 있어서 한쪽방향으로 천천히 돌아 볼수 있게 방향을 정해주네요. 가는 길에 추억의 놀이가있기에 잠시 발길을 멈췄는데 첫째녀석이 이 놀이를 할 수가 있었는지 둘째녀석에게 설명해 가며 입장 하자마자 잠시 쉬어가는 타임. ^^ ​​  ​​멋진 장독대의 모습들도 보이고 기와도 한쪽편에 쌓여있는데 입구에서 부터 느껴지는 전체적인 분위기는 거대 식물원과는 확실히 소박해 보이긴 합니다. ​​ ​다옥 마을이라는 코스를 들어가게 되면 다양한 선인장들이 전시 되어있는데 아무래도 키우는게 상대적으로 좀 쉬워서? 그런지 식물원이라는 곳을 가게되면 반드시 보게되는 장면들이네요.  어렸을적에는 참 신기했는데 이제는 어디서든 쉽게보니 아이들도 그냥 프리패스로 지나가 버리는? ㅎㅎ ​​ ​절반정도 이곳 을 둘러봤을때 느끼는 점은  그리 임펙트 있는 식물원은 분명 아니었습니다. 나름 예쁜 조경과 테마를 가지고 꾸며진 곳은 맞지만 개인적으로 이곳은 하루 여유를 좀 가지고 가족들과 돗자리도 깔고 도시락도 먹으며 놀만한 그런 장소 인거 같네요.  ​​  ​물론 군데 군데 사진도 찍고 푸른 수풀속에서의 기념사진도 찍는데는 문제가 없지만 기존에 방문했던 벽초지수목원 , 제이든가든,퍼스트가든과는 소박한 느낌이 강하게 드는건 어쩔 수가없네요. ^^ 그래도 그리 복잡하지 않고 가볍게 숲속산책을 나서는 마음으로 방문을 하신다면 충분히 만족할 만한 곳이라고 생각합니다. ​​ 마스크만 없었더라면.... ^^;​ 무엇가를 나무로 표현한 듯한 조경물들이 많이 보이는데 사슴같아 보이기도 하고 코끼리 같아 보이기도 하고 아내하고  저건 머를 표현한걸까 하는 토론도 잠시 했었네요 ㅎㅎ 머 아무튼 직접 방문해서 보시면 아시겠지만 소박한 아름다움이 있긴 합니다. ^^ ​​ ​중간중간 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 나름의 포토존도 있어서 함께 방문한 사람과 이쁜사진도 간직 할 수 있겠어요. ^^  ​​ ​이곳은 장승소로 라고 돌탑이 여럿 쌓여있는 곳인데 이런 돌탑은 언제 봐도 신기합니다. 적당한 높이도 아니고 성인 키를 훌쩍 넘는 규모가 되면 기계를 이용해서 쌓은것도 아니고 수작업으로 어떻게 만들었는지 ^^; 아이들도 작은 돌탑에 돌을 올려보며 나름 소원을 비는 추억도 만들었네요. ​​ ​평소에는 티격태격하며 참 잘싸우는 녀석들인데 포즈 한번 취해보라고 하니 무게감이 느껴질 정도로 자연스럽네요. ㅎㅎ 매일 이런 일상이 이어졌으면 좋으련만...​​ ​가족단위의 방문객들이 즐기기에 적당한 곳이어서 그런지 피크닉 기분을 내려 잔디마당쪽에 많은 분들이 모여 있네요. 살짝은 쌀쌀한 공기가 조금 느껴지는거 같아서 저희는 돗자리를 깔진 않았지만 봄과 가을에 특히나 많은 분들이 몰릴 듯한 장소입니다. ^^ ​​  ​앞서 입장권을 발급 받으면 주어지는 쿠폰으로 작은농장쪽에 모여있는 토끼와 산양에게 먹이 주기 체험도 할 수있는데 위치는 출구쪽 작은 공간에 별도로 마련되어 있네요. 레일 썰매장 바로 옆쪽 매점에서 쿠폰을 제시하면 단호박과  풀을 얻어 가벼운 체험도 가능합니다. ​​ ​그리고 이곳 의 히든카드인 레일썰매장. 카트 한대에 30분에 5,000원을 지급하면 인원수 상관없이 30분간 돌려가며 이용이 가능합니다. 이곳은 머 아이들에게는 놀이동산이죠 ㅎㅎ 30분을 다 탈까 ? 하는 생각이 들었는데 시간 다 채우로 더 타고싶다고 칭얼대는 아이들 ^^;; ​ ​  ​저도 한번 아이들과 타봤는데 은근히 속도감도 좋고 아이들끼리도 충분히 이용할 수있겠더라구요. 그래도 안전이 제일이니 아이들을 데리고 이용하실 거라면 함께 탑승한번 해보시고 결정 하시는게 좋을 듯합니다. 저희 아이들은 같이 타면 시시하다고 혼자 타더라구요....         ​​ ​.작지만 나름 알차게 둘러봤던 곳입니다. 레일 썰매도 이용해서 저희는 총 2시간정도의 방문을 기록한 곳인데 조금 더 따뜻한 날씨와 만나게 되면 중간중간 쉬어갈 수 있도록 다양한 평상이나 잔디밭이  많아서 아이들을 동반한 소풍장소로 좋을 거 같네요. 처음 가본 곳이지만 그래도 좋은 기억을 가지고 돌아온거 같은데  광주 쪽에 방문 하실 일이있다면 한번 쯤 추천 드리고 싶은 가족 나들이 장소입니다. ^^    
​​ ​​어느덧 11월, 남은 달력 두 장. 집에만 있기 적적해서 지난 주말에 식물원에 들렀습니다. 은 산 전체를 아우르는 형태예요. 사회적 거리두기를 고려하더라도 실내보단 야외가 낫겠다 싶어 선택한 곳이었어요.​철마다 운영시간이 달라요. 11월부터 3월까지는 오전 10시부터 입장이 가능합니다. 관람 요금은 성인은 5천원, 중고생은 4천원, 아이는 3천5백원! 동절기 이벤트라고 해서 입장권을 사면 동물 먹이 또는 커피 중에 1가지를 무료로 교환할 수 있는 쿠폰도 주고 있어요. 저는 아메리카노, 애아빠와 딸아이는 동물 먹이를 받았습니다! ​​ ​​입구에 들어서기가 무섭게 시골마을로 접어든 것처럼 정겨운 풍경이 펼쳐집니다.어렸을 때 많이 하던 땅따먹기도 보여요.어린이집에서 언니들이 노는 모양을 보았는지 아이가 제법 시늉을 냈습니다.​​  ​​숲으로 건너가기 위해선 올망졸망한 다육이들이 자라고 있는 온실을 지나야 해요.지난 겨울에 온천여행을 갔다가 우연하게 들린 한 식물원에서 선물로 다육이를 받아왔었어요.작달만한 게 귀여워서 오래 오래 두고 보고 싶었는데 집에 오고 얼마 안 있어 시름시름 앓더니 저세상에 가버린 것 있죠.다육이는 키우고 자시고 할 것도 없이 죽죽 자란다던데 정녕 다육이까지 죽이고나니 원예계의 마이너스의 손인 것만 같아 그 이후로는 기르지는 않고 보는 일에 마음을 다하기로 했어요.​​  ​​자, 이제부턴 숲속이예요! 푯말이 잘 되어 있어서 헤맬 걱정 안해도 되고, 경사도 완만해서 아이가 걷기에도 무리가 없었어요.군데군데 돌담도 보이고 나무들 사이 사이 예쁜 말들이 적힌 가랜드도 달려 있어서 사진을 찍기에도 맞춤했고요. ​또 좋았던 게 뭐가 있더라. 아 음식물 반입이 된다는 거! 돗자리가 없어도 벤치나 평상이 제법 넉넉해서 도시락 싸가서 먹어도 좋을 성 싶었어요.아니면 치킨 한 마리를 들고 가는 것도 훌륭할 것 같고요. ​​  ​​걷기 싫어하는 아이인데도 한 바퀴 무사히 돌았습니다. 그렇지만 아이가 가장 좋아했던 건 뭐니뭐니해도 동물 먹이주기와 레일 썰매였어요. 코스 가장 끝에 있답니다.썰매 1대당 5천원을 내면 30분겁쟁이가 왠일로 아빠랑 몇 번 타더니 나중엔 혼자서도 잘 타고 내려왔습니다! ​동물들은 사람에 꽤나 익숙한지 손길이 닿으면 우르르 몰려들어요. 그렇다보니 지레 겁이 나서 아이도 저도 먹이를 줄 엄두는 못 내고, 의도치않게 아빠만 잔뜩 먹이 주기 체험을 했다는.​​    ​​식물원은 얼추 다 돌아보는데 1시간 정도 걸렸어요. 썰매는 30분 타고 허기가 져서 안녕했지요!가을날, 바람에 흔들리는 예쁜 것들에 무람없이 눈길을 주고 싶을 때, 쉬다오세요 :) ​​ 도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​ ​​​ 
신구대식물원에서 튤립과 보낸 후 유난히 맑은 하늘에 집으로 바로 가지 못하고 성남에서 가까운 도 광주 으로 향했다.  가까이 살고 계시는 이웃님이 한번씩 올려주신 후기를 보며 한번 가보고 싶다 했는데  순전히 파란 하늘에 몽실몽실 예쁜 구름으로 인해 광주로 이동을 하였던 것이다. ​신구대식물원에서 까지는 자동차로 약 40분 정도 걸렸는데 평일엔 20분이면 가는 거리를 주말이라 더 걸려서 도착하게 되었다.주말을 감안하면 이 정도 거리는 감수해야 하기에 멀다는 생각은 전혀 들지 않았다. 한동안 미세먼지 심한 날만 보다가 화창한 봄 날씨를 보여주어 어디를 가던 청명한 하늘과 함께하니 차가 막혀도 기분마저 좋았던 날이다.도 광주시 퇴촌면 도마리에 위치한 은 도 체험학습 에듀팜 선정기관이며 유치원, 어린이집 아이들 체험학습장으로  인기 있는 곳이다. 공예체험장, 레일썰매장, 소나무정원, 철쭉원, 온실향기원, 산림욕장 등 산책코스로 둘러봐도 좋을 것 같다. 무엇보다  사계절 아이들  체험학습으로는 된장 담그기, 토마토 수확, 고구마 수학체험, 김장 담그기 체험이 있으며 공예체험으로는 향초, 허브비누,방향제, 쿠키, 초콜릿 만들기 체험이 있어 가족이나 단체 체험학습으로 좋은 식물원이다.   주말이라 가족 나들이 오신 분들은  간단한 간식 들고 정자에 쉬면서 즐거운 한때를 보내는 모습을 보게 된다. 도시락이나 간식 챙겨와 하루 종일 편안한 마음으로 쉬었다 가면 좋을 것 같다.(단 가져온 쓰레기는 가져가야 함 휴치통이 없음) ▲철쭉원 은 지금 철쭉이 한창이었다. 식물원 절반이 철쭉동산을 이룰 정도로 꾸며져 있었는데 개화 상태는 아직 20% 정도 밖에 안되어 며칠 후면 멋진 모습을 보여줄 것이다. 멀지 않는다면  철죽동산을 찾아봐도 좋을 것 같다. ​ ​ ​​철쭉원 산책코스는 인공미가 아닌 울퉁불퉁 산책길로 사람들의 손이 타지 않은 자연미가 느껴져 더 좋았던 곳이다.또한 철쭉원 아래 계곡에서 흘러내리는 물소리로 인해 수목원의 정취를 그대로 느낄 수 있었다.​ 한동안 아이들의 요란한 소리에 이끌려 가보니 레일썰매장에서 썰매를 타는 소리였다. 계절에 관계없이 탈 수 있기에 아이들에게 만큼은 가장 인기 있는 코너가 아닐까 싶다.  ​ 온실 향기원은 다양한  다육식물을 만나볼 수 있다.​ ​​사실 처음 을 가보자 했을 때 식물원이라 야생화가 많이 있는 줄 알았다. 그런데 우리가 생각했던 야생화보다는 숲 속 쉼터 역할을 하고 있는 곳으로 아이들 자연체험학습장이었다. 조금 아쉽기는 했지만 그럼에도 이런 기회를 통해 도 광주까지 올 수 있음에 마주하고 있는 꽃에  감사함으로 만나게 된다.  그중에서 금낭화는 부분부분 군락으로 자리하고 있어 금낭화 꽃은 마음껏 보고 왔던 날이다.​ ​​벚꽃이 지고 없는 지금은 겹벚꽃이 자리하고 있었다. ​​​​명자 나무 꽃도 색상을 달리하는 모습을 보게 된다. 여행지에선 주로 붉은 명자나무 꽃을 보게 되는데 이곳에선 흰색의 명자나무 꽃도 만나게 된다.​파란 하늘과 너무 잘 아울렸던 명자나무 ... 엄청 화려했다. ​ ​잣나무 산림욕장 아래는 또 다른 철쭉원이 자리하고 있었다. 식물원 안에 철쭉꽃 전체가 만개를 하면 멋진 모습을 보여줄 것이다. ​ ​  바람이 한 번씩 불때마다 장독대에서 장류 냄새가  코 끝을 자극하며 풍겨져 나왔다. 장독들은 저마다 이름들이 적여 있었는데 단체로 와서 담아 놓은 장류가 익어가는 듯 진한 장맛이 바람 따라 바람에 흘러가고 있었다.​▲홀아비꽃대​▲삼지구엽초 식물원을 나오려는데 율봄정원 주변에 홀아비꽃대와 삼지구엽초 야생화가 있었다. 삼지구엽초는 약용식물로 사용된다는 말은 들었는데 이렇게 직접 가까이서 보니 너무 예쁜 모습을 하고 있었다. 다만 꽃이 작다 보니 겸손한 자세로 바라봐야 한다는 거... 모르고 지나쳤을 텐데 함께한 이웃님이 알려주어 알게 된 야생화들 고마운 이웃님 덕분에 많은 걸 배우게 된다. ​도 광주는 자주 가는 발걸음이 아니다 보니 아는 여행지도 적고 잘 모르는 부분이 더 많은 건 사실이다. 토마토축제를 여는 지역으로만​알던 곳을 이렇게 하나하나 찾아보는 것도  큰 즐거움이었으며 광주 가볼만한곳으로 한 번쯤 찾을만하였다.여행팁도 광주시 퇴촌면 도마리 태허정로 267-54♣입장료-5,000원 ♣관람시간-오전9시~오후6시 까지♣여행일-2017년 4월  
﻿친척 결혼식이 도 양평에서 오후 5시 30분에 있었던 관계로 ​가는 길에 도 광주시 퇴촌면에 있는 ''이라는 곳을 찾았다​도로에서 ''을 찾아 들어가는 길은 좁은 시골길로 ​이런 곳에 과연 식물원이 있을까 하는 생각이 들 정도였다.​하지만 막상 입구에 들어서니 주차장도 널찍하고 ​아담하면서 잘 관리된 ''이 나타났다.​​​어제까지 맑던 하늘이 아침부터 비를 뿌려대서 어떻게 하나 걱정했는데,​오후부터 비도 개었고, ​오히려 비온 뒤의 청명함과 촉촉함이 숲을 ​덮었고, 손님도 별로 없어서​우리들만의 개인적인 정원같은 느낌으로 식물원을 마음껏 즐길 수 있었다​​​ 밤나무연리목...아름답다.​​​마음쉼길의 평상에 앉아 경치를 감상중인 남편.​ 잣나무 삼림욕장에서.﻿​마음낮춤길은 정말 몸을 낮춰야만 통과할 수 있는 길이었다...^^​마음낮춤길을 힘들게 빠져나오고 있는 조카.​ㅎㅎ 역시 힘겹게 마음낮춤길을 탈출하는 시누이 남편...^^​​​결혼식을 가야해서 정장 차림으로 열심히 모델이 되어준 남편.​사랑해요...^^​​​​​​​​​​​​​​
