꽃게를 넘나 사랑하는 우리부부매년 철마다 꽃게먹으러 가기로 약속을 했었는데결혼하고 코로나가 터져...못감...  올해는 넘기지 말자해서서울에서 멀지 않은 도 으로 먹방  고고!!  출발 전날밤 급 예약한 숙소선택의 여지가 없이 딱 하나 남아있었던.. ㅋㅋ   다급하게 예약한 숙소였음에도방 크기나 청소상태 나쁘지는 않았음아쉬운 점은 테라스는 비가와서인지 쿰쿰한 냄새가 났음 ㅋ​가는날이 장날이라고 비바람이...서해는 일몰보는 재미를 빼놓을 수 없는데아쉽지만.. 먹기만하고 가야되겠네 ㅋㅋ 숙소에서 #궁평낙조길 다리를 건너가면 수산물직판장이 있음점점 바닷물이 차고 있었지만바닷길로 후딱 건너가보기로~ 철썩 철썩 금방이라도 잠길것 같은 길 왼편으로는 멋진 절벽이 있는데비가와서 제대로 볼 수가 없었음 ㅠㅠ​ 막판에는 길이 잠긴 상황결국 운동화 다 젖어버림  오빤 느긋하시고만 ㅋㅋㅋ 비바람 헤치고 도착한 #수산물직판장중앙에 위치한 시장에서 수산물을 구입한 후가장자리 양념가게에서 비용지불하고 바로 먹을 수 있는 시스템 활기 넘치는 수산시장  우리의 타겟은 제철 #가을꽃게시세 검색 & 비교노량진수산시장 : 활수꽃게 대 1kg(3~4마리) 3만5천원 / 특대(2~3마리) 4만원수산시장 : 활수꽃게 대 1kg 2만 5천원, 활암꽃게 1kg 2만원하지만 주유비 & 숙박비까지 추가된다는 점콧바람 쐬며 기분내러 온 거니깐!!그래도 궁금하니 검색해봄 ㅋㅋ 활수꽃게 10마리 구입숫게가 철이라 남아있던 숫게 싹싹 다 긁어 옴두명인데 많지 않겠나며 걱정하셨던 사장님 ㅋㅋ탕에 넣을 조개랑 새우 챙겨주시고~~소개해주신 가까운 양념가게에 자리잡음3마리는 탕 나머지 7마리는 찜으로~~ 아름다운 꽃게탕 자태~~  비도 내리고 쌀쌀하니 더욱 먹음직스러워 보이는구나~~   그리고 대망의 꽃게찜!!!!! 등판!!! 한 마리잡아서 배를 갈랐는데!오잉?????알이 있네????우린 숫게만 샀는데 뭔일???여기서부터는 TMI  양념가게 사장님께 말씀드렸더니다른 테이블이랑 바뀐 것 같다며미안한데 암게도 맛있으니까 그냥 먹으면 안되겠냐고뭐라굽쇼?????가을엔 숫게가 철이라 키로당 5천원씩 더주고 샀는데무슨 말씀이심?????정색했더니 숫게 구해와서 다시 쪄주신다고...오빤 구입했던 곳 가서 상황설명했더니바로와서 사과하시고 상황파악하심양념가게 사장님이 다른데서 숫게 구해와서 보여주시면서됐죠?하는데 조금 빡침... 됐죠라니.. 또 찌는시간 20분기다려야하는데..욱하는 날 오빠가 말림어차피 화내봤자 기분만 상하니 놀러왔으니 그냥 먹자화내면 환불받고 나가는 거밖에 방법 있냐 ㅠㅠ그래서 그냥 잊고 기분좋게 먹었음나중에 5마리 추가했는데수산시장 사장님은 미안하다며 할인해주시고두번이나 더 와서 괜찮은지 확인하셨음본인이 잘 못한 것도 아닌데 이리 신경써주시니오히려 고맙고 다시 오면 그 집으로 가야겠다 생각 듬양념가게 사장님도 나중에 계산할 때 추가찜값은 빼주셨는데빼주면서 암게가 더 맛있다고 다음부턴 암게 먹으라고 알려주는거라고... 아오...결국 본인도 손해봤는데 말한마디에 손님 잃는 스타일이구나 싶었음바쁘니 실수 할 수 있는데말 한마디에 두 명의 사장님의 결과는 참 다르다  연애할때 서해에 꽃게 먹으러 갔다가오빠가 발라준 꽃게 한 입 먹고 넘 맛있어서 깜짝 놀랬는데그 맛 여전하고나~꽃게 정말 잘 발라내는 울 오빠  오빠가 발라준 꽃게살 게딱지 내장에 슬슬 비벼먹으면~~~  그저 행복한 맛! 오빠가 꽃(게)다발이라고 건내준 뽀얀 게 속살한입에 호로록~꽃다발은 못받아도 꽃게다발은 받는 뇨자임 ㅋㅋ  허벅지살 계속 발라주는 남편님 ㅋㅋ난 손하나 까딱 안해도 됨오빠손은 게발됨 ㅋㅋ 냄새가 담날도 나더라능... ㅋㅋㅋ 결국 10마리 모자라5마리 추가2명이서 15마리 먹어치움  안주가 조으니 술도 술술 넘어가고~간만에 둘다 얼큰~~ 다 먹고 나와보니 비는 그쳤는데하늘이!!!뭐지???? 불났나?종말인가? 이런 색 하늘은 태어나서 처음보네 겁나 신기해서 계속 사진찍음무슨 현상일까??? 올때 바닷길로 걸었던 궁평낙조길바닷물이 가득차서 이번엔 다리로 건너감 사진 한장이라도 찍어볼라했는데다시 내리기 시작한 비바람때문에 이거 한장.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 비안왔음 넘 이뿐 야경이었을 듯아숩구만 오른 쪽 절벽 풍경은..오아...오렌지빛 하늘 오렌지빛 바다... 비현실적이야... 멋지면서 신기하다!!  비바람땜에 정신없는 와중에사진을 꽤나 찍었네 ㅋㅋ 숙소 도착해서 맥주한잔 하고 뻗어버림 ㅋㅋ담날도 일어나자마자 바로 집으로...아무것도 할 수 없는 그런 컨디션이었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​담엔 봄꽃게를 먹으러 와보자~~내년엔 맘편히 올 수 있겠지!!  수산물직판장입구도 화성시 서신면 궁평리도 화성시 서신면 로 1049-24H하우스펜션도 화성시 서신면 궁평고잔길 85-5 
2020 어린이날은 바다에 다녀왔다.뭐 했는지 기억이 가물했는데, 사진을 보니 기억이 나네! (코로나가 갑자기 심해지는 바람에 집콕하는 덕에 … 포스팅 열일 중.. 남편은 지난주 백신 맞고 코로나 검사를 일주일동안 두번한 거 실화?)​  특별한 계획이 없어 뭘 해야 하나 고민하던 차에 친구가얼마 전 다녀온 을 추천해주며 고기도 구워먹을 수 있으니 다녀오자 했다.​그래! 좋아! 했는데 생각해보니... 이왕 그럴거 술 한잔도 하면 좋잖아?해서 급하게 부랴부랴 검색해서 예약한 궁평한 근처 매향리 편한쉼터.​​​​ 애초에 급하게 예약 가능한 곳이 별로 없었고, 술만 마실 수 있는 곳이면 된다!가 숙소의 목적이었다.좋은 곳에서 편하게 자고 숙소에서도 놀자가 아니라.남편들도 퇴근을 마치고 늦게 합류할 예정이었으니 말이다.​그렇게 찾아서 예약한 곳은 매향리에 위치한 매향리편한쉼터.에어비앤비에서 슈퍼호스트시고, 후기도 꽤 괜찮길래 예약했다. ​사진을 편하게 찍으셨구나.. 아무나 슈퍼호스트 하는 거 아니니 믿어보자! 하며.​​​​  꼼꼼하게(?) 가는 길 체크하고, 위치도 확인하고저녁에 후발대로 합류하는 남편들에게도 위치공유하고​원래는 모두 다 느지막히 도착해 저녁이나 먹을까 맥주나 간단하게 때릴까 했지만결국에 이왕 가는 거 일찍 갈 수 있는 사람은 일찍 가자!!!!(노는 데 최선 다하는 스타일)​​​ 매향리 편한 쉼터에어비앤비 10만원초반대나다가 운전하는 카니발타고 편하게 슝슝 달려 도착!차로 달려서 도착한 첫날엔 숙소 밖에 못봤는데 다음날  다음날 아침 산책겸 바닷가로 걸어 나가니 정겨운 작은 어촌마을 느낌이 났다. ​어촌마을,산촌마을가서 밥 해먹고 사는 프로그램이 한창이었을 때였다. 나도 한번쯤 지금 사는 곳과 떨어진 곳에서 며칠 그 마을 사람처럼 살아보고 싶다 생각했었는데 그런 의미에서는 이 곳이 딱이었다. 낯설고 어색한 어촌마을, 지내기에 편하진 않은 그런 곳.​푸르른 예쁜 바다는 아니었지만 바다내음 흠껏 들이마시며 매점 옆에 작은 카페에서 아이스아메리카노를 주문해 하나씩 들고 바닷가를 둘러봤다. ​바다 가까이에는 낚시 하러 오는 분들도 꽤 계셨고 차박 비슷하게 하는 사람들도 있었다.​​​​​ 숙소 내부아이 한명씩 있는 두 가족이 하룻밤을 보낸 곳 -두고 두고 깔깔대며 이야기 하는 곳 ㅋ​아마 내 생애(?) 처음이자 마지막이지 않을까 싶다.(왜...왜 그랬을까 아직도 의문)​  ​​​​​​ 카나다산(사장님은 캐나다가 아닌 카나다산이라 하셨다.) 마스터빌트 그릴에 코코넛나무로 만든 자연산 숯을 사용하신다고 하셨다.​바베큐 이용비용은 추가 3만원.​​​​​​  고기굽는 건 늘 남편들 몫이었지만 이날은 우리 둘이서 다 해냈다!!!​맛있게 구워서 맛있게 먹었음 ;)​​​​​  ​과자집 만들어 먹으며 놀며 아빠들을 기다렸다.생각보다 늦어진(우리집아빠퇴근때문에) 아빠들을 기다리는 동안...​​​​​ ​비가 내렸다.때마침 아이들과 놀아줄 밑천 떨어진 우리...혹시나 갯벌에 가게 될 지 몰라 챙겨온 장화!!!!!가 있었다.​​​​​​ ​평소에 하지 못하던 첨벙첨벙 참방참방이나 좀 하게 해줄까? 했는데 무척이나 신난 아이들.​‘안돼! 하지마!’ 가 아니라 맘껏 돌아다니라고 하니 ‘이게 무슨일이냐’ 하며 신나서 꺅꺅 -​​​​​​ ​고인 빗물에서 뛰어 놀기만 해도 이렇게 신날 일인가 싶으면서 흐뭇하기도 하고이왕 맘 먹은거 더 놀아봐라 하며 옷도 입혀 2차 참방참방.​​​​​​     ​소장용 동영상 (두고두고 보기)​​​​​​​혹시나 궁금하신 분들을 위한 에어비앤비 숙소 링크  매향리 편한쉼터 #2(106호)Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me ​​ ​오전의 시간을 보내고 준비해서 또 달려온 곳은 -어린이날 당일이어서 그런지 원래 가려던 곳은 주차를 할 수 없어 돌고 돌아 에 왔다.​그래도 바다는 늘 옳다 💙​​​​​​ ​푸드트럭 존에서 이것 저것 포장해와서 먹방타임 ! 왔으면 꼭 먹어야 하는 새우튀김부터 맛있어 보이는 건 욕심껏 다 샀다. ㅋㅋㅋ​​​​​ ​네, 또 맥주 한 캔. 기분내기용 딱 한 캔.​​​​​​  노는 게 제일 좋은 우리들💚 제일 좋은 메이트들 💙​​​​​  ​바다 앞 그늘 한쪽에 자리 잡고, 아이들은 소꿉놀이 삼매경​​​​​​ ​모래놀이 하기에 좋은 바다는 아니었지만​​​​​ ​모래 대신 미역이 있다.​​​​​  ​미역 매니아.집에 가서 미역국 끓여 달라며 챙겨가려고 해서 식겁..​​​​​​  ​미역사러 오셨어? 여기 이거 한번 봐봐오늘 잡은 미역이 아주 실해​​​​​   내 아무리 수렵채집을 즐긴다 하더라도 미역은 영 엄마 취향 아니다.. 으윽 질색팔색.​엄마 대신 잘 받아주고 놀아준 이모ㅎㅎ​​​​​​ ​곡괭이 들고 과자 하나 들고 갈매기 사냥​​​​​​  ​갈매기는 오지 않았다.. ㅎ​지난 을 기록하고 있으니 또 놀러가고 싶구나 😍​​​​​그나저나 당장 크리스마스고 연말이고 계획 하나도 없는데 큰일이다.. 아들은 방학만 손꼽아 기다리는데...​  ​​​​​​​# #매향리 # #매향리 #기록 #202105 
#탄도항 #탄도바닷길 #바다 #서해바다 ​바다를 못 본지 꽤 오래됐다. 사실 엄청 오래된 건 아니지만 날이 맑던 이번 주말 드라이브도 가고 싶었고, 결국 친구 꼬셔 출발! ​이번 당일 지는 도 안산에 위치한 '탄도항'으로 결정했다.  탄도항!전에 한 번 탄도항에 온 적이 있는데 그때는 날이 흐렸던 걸로 기억한다. ​다행히 이번에는 너무나 청량하고 춥지도 않은 날에 기분이 괜시리 좋아졌다.  사진 몇 장 찍고 저기 저 보이는 풍력발전소까지 걸어가보기로 했다.  딱히 물 때를 찾아본 것이 아니었는데 도착하니 물이 딱 빠져있어 '탄도 바닷길'이 쭉 이어지고 있었다. ​거기다 바다로 가기 전에는 황금빛으로 물든 갈대?밭이 반겨주었다.  다른 한 쪽은 물이 들어오기 전 뻘+모래사장이 펼쳐지고 있었는데 마치 사막과 같은 풍경을 보여주니 꽤 이국적으로 느껴졌다.   에 왔으면 사진은 남겨야지! ​그나저나 이 날 코디 생각보다 마음에 들었다. 잘 샀다 깔깔이 ㅎ-ㅎ 멍멍아 안녕?  탄도 바닷길의 중앙 길인 콘크리트 길을 쭉 걸어본다.  탄도항의 시그니쳐라고 할 수 있는 풍력발전소 ​찾아보니 실상은 제 기능은 제대로 못하고 관광객들의 사진용들의 용도로만 활용되고 있다고 한다.   걷다가 그냥 찍은 사진들인데 생각보다 감성적으로 나왔다.    조금 더 일찍 도착했더라면 저기 보이는 누에섬까지 갈 수 있었겠지만 점점 물이 차오르고 있었다. ​그래도 여기까지 걸어온 것만으로도 충분히 타이밍을 잘 잡았던 것 같다.  아니 점점 차오르잖아? 사진이랑 영상 찍으며 놀고 있다가 바다를 보니 어느덧 물이 꽤 차오르기 시작했다. ​원래는 길이었던 곳도 점점 잠기기 시작했고, 물이 차오르니 관광객들은 돌아오라는 안내 방송과 함께 경찰분들이 안내를 위해 바닷길에 들어오기 시작했다.  돌아오며 푸른 바다 위 푸른 하늘 그 속에 유유히 날고 있는 비행기를 봤다. ​진짜 비행기 마지막으로 타본게 언제인지.. 제주도라도 가고 싶다.  돌아오는 길 윤슬이 너무 예뻤다. ​잔잔한 물결에 반짝이는 햇빛.. 아직도 그 풍경이 아른거린다.   이 풍경을 본 것만으로, 그리고 이 모습을 담은 것만으로 이번 은 충분히 성공적이었다.  반짝이던 이 순간은 잊지 말고 계속 기억하고 싶다. ​탄도항에서 이렇게 여유로운 시간을 보내고 밥을 먹기 위해 근처 회센터 겸 식당을 찾았지만 정말 많은 사람들이 꽉 차있었다. ​고민하다가 올해 초 갔던  앞 식당으로 장소를 옮기기로 했다.  비주얼 보소  앞 식당은 탄도항과 달리 여유로워 좋았다. ​식당 도착 후 뭐 먹지 고민하다 모듬회랑 조개찜을 주문! 생각보다 엄청난 양에 꽤 당황했다.  스끼다시도 꽤 푸짐하게 나왔다. ​모듬회는 찍지 못했지만 맛있게, 그리고 매우 푸짐하게 먹고 배가 터지는 줄 알았다.  저번에   코스랑 똑같이 식당 위 카페에서 커피 테이크아웃도 하고!  즐거웠던 탄도항 + 밥 먹으러 온   끝! ...사실 서해 바다는 썩 좋아하는 편은 아니지만 개인적으로  바다는 인천 바다보다 좋은 것 같다. 많은 곳을 가본 것은 아니지만 이번에 다녀왔던 탄도항이 그 중 가장 괜찮은 곳이었던 것 같다. ​타이밍도 잘 맞아서 탄도 바닷길도 걸을 수 있었고, 물이 차오르는 모습도 볼 수 있었는데 누에섬을 걷고 싶거나 물때 잘 맞추고 싶으시다면 사전에 미리 찾아보고 가시는 것을 추천한다. ​즉흥으로 갔던 바다였지만 생각 이상으로 좋았고, 아름다운 풍경도, 그리고 좋은 사진도 담을 수 있어 만족스러운 기였다. ​​벌써 주말이 끝나간다는 점이 참 아쉽지만.. 그래도 이번 주말은 오랜만에 바다도 보고 만족! 매우 만족!   탄도항도 안산시 단원구 선감동 717-5누에섬바다갈라짐도 안산시 단원구 선감동 탄도항 도 화성시 서신면 로 1049-24  
 도 화성시 서신면 로 1049-24    당일치기  하기 좋은곳​  ​​ 슈퍼맨이 돌아왔다 장윤정 도경완 가족 나들이  ​​주말에 가까운 으로 나들이 다녀왔어요. 그런데, 우리가 식사하는 곳에서 슈퍼맨이 돌아왔다 촬영을 하고 있었네요. 도경완 가족들이 식사하는 모습도 살짝 볼수 있었네요. 괜히 연애인들이 왔다가고 촬영장에 있으면 이곳이 왠지 핫플레이스 같기도 하고 잘왔다는 생각도 하게 되더라고요. ​이곳은 정말 아이와 함께 가족끼리 당일치기 으로 추천드릴만합니다. 거리도 도 화성에 위치 하고 있어서 서울 근교이고요. 우리집하고는 정말 가까운 곳에 위치 하고 있어서 바람세러 가기 부담이 없었습니다. 제가 지금부터 하나하나 소개해볼께요. ​​ 주차 편안히 하시려면 오전에 가세요. ​  ​​수산물직판장 쪽으로 가서 주차를 하시면 됩니다. 오전 일찍 오면 참 좋았을텐데 저희는 살짝 늦게 출발을 하다 보니 주차가 살짝 복잡하긴 했어요. 갯벌체험까지 하시려면 꼭 서해 물때표 확인은 기본 확인후 적당한 시간에 오시는게 좋을 것 같아요. ​​ 아이들 체험이 놀이 가득한 곳 당일치기  딱이군​ 패달보트 아이들 모두 신이났어요 ​​  ​​바닷가쪽으로 다리를 건너기 전에 주차를 하고 가는 도중 발견한 패달보트 더운날 우리 아이들 잠시동안 패달보트 타기 너무 좋겠죠. 20분에 오천원이였습니다. ​​  ​​  ​​패달보트 타고 그 앞쪽으로 걸어가니 아빠와 아이들이 옹기종기 있었는데 뭘까 궁금했어요. ​​  ​​이건 바로 어린이 게 낚시 체험 이였고요. 이것도 20분에 오천원인 유료체험이긴 하지만 아빠와 아이들이 엄청 사이가 좋아보였습니다. 평상시에 아빠는 일가셔서 아이와 함께 하기 힘든데, 이런곳에 와서 아빠와 함께 좋은 시간 가져보면 참 좋을 것 같아요. ​​  ​​ 서해 물때표 꼭 확인하시고 갯벌체험 하세요​​  ​​사실 우리는 조개캐기는 생각도 못하고 왔어요. 미리 알았더라면 서해 물때표도 확인하고 왔을텐데 하는 아쉬움이 있었습니다. 이곳은 갯벌체험과 모타보트 체험이 가능한 곳이거든요.  금액은 위에 있는 표 확인해 보세요. ​   ​어디에서나 갯벌체험을 하기 위해서는 물때표 확인이 가장 중요해요. 물이 빠진 간조시간이 부터는 물이 들어오기 시작해서 조개 캐기가 어렵고 간조시간 보다 2-3시간 전에 도착하여 조개를 캐면 좋아요. ​서해안 물때표 보기 위해 아래 링크 참고 해주세요. ​https://www.badatime.com/j-231.html 태안 물때표, 태안 조항정보 - 바다타임태안 :  2020년  오늘날짜 : 양력 2020년 6월 8일 / 음력 2020년 4월 17일 / 庚子 쥐띠 Taean 충청남도 태안군 원북면 방갈리 평균해면하:388cm / 동경126:14 북위36:55    태안 물때표 * 태안 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2020年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 월 8 4.17 8 물  MAX 05:59 (758) ▲+726 18:05 (638) ▲+513 12:25 (125) ▼-633 05:16/1...www.badatime.com ​  ​  ​​모터보트 체험때 착용할 구명조끼도 마련되어 있습니다. ​​  ​​모터보트 타기 위해 내려가는 모습입니다. ​​  ​​지정 운행구간 2회전 하고 10분정도 타는데 엄청 재미있어요. 이곳에 오시면 모터보트 한번 타보세요. ​​ 다리 건너 경치 감상 하고 바닷가근처에서 갈매기밥주기 ​​  ​​서해 바다가 물이 동해처럼 파랗고 하지는 않지만, 가까운 곳이기에 당일치기 으로는 참 괜찮다는 생각을 했어요. ​​  ​​이곳 긴다리를 건너가면 바닷가가 나옵니다. 건널때 어떤 할머니가 할아버지께 이렇게 좋은데 데리고 와서 고마워요~ 하는 얘기 소리가 왜 내 귀에 꽂이는지, 우리 신랑한테 똑같이 했더니 어이없는 웃음을 ㅎㅎ 그저 웃지요 ㅋㅋ ​​​   ​​갈매기들은 새우깡을 먹기 위해 대기 하고 있더라고요. 새우깡은 모래사장 방향 200m 안쪽에서 하고 입구에서는 하지 말라는 표지판이 있었어요. ​​  ​​여기저기 쉽게 만나볼수 있는 갈매기에 아이들 어른들 모두 신났습니다. 다리 끝쪽에 새우깡도 팔고 있었습니다. ​​ 바닷가에서 텐트치고 즐기며 여기가 딱이네궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리  ​  ​​다리를 건너면 이렇게 궁평리해수욕장이 나와요. 해수욕장에서는 모래놀이도 하고 텐트치고 낮잠자기도 좋겠더라고요. 바닷가 안쪽까지 차가 들어올수가 있어서 차박 하기에도 괜찮겠더라고요. ​​  ​​간단한 원터치 텐트 들고 잠시 즐기다 가는 가족들이 참 많았습니다. ​​  ​​아이들도 요즘 집에 있는 경우가 대부분이라 바닷가에서 놀고 즐기는 모습이 모두 즐거워 보였습니다. ​​  ​​이곳에 주차를 차뒷쪽 트렁크가 바닷가를 향하게 세웠더라고요. 요즘 차박이 유행인데 차박 할수 있도록 해놓은 차들도 보이기도 하더라고요. ​​   ​​즐겁게 노는 부자 모습, 모녀모습 가족모습 너무 보기 좋았습니다. ​​  ​​바닷물에 온몸도 적시며 놀기도 하고요. ​​  ​​반려견과 오래간만에 바닷가에서 즐거운 시간도 가져봅니다. ​​  ​​​​  ​​​  ​​서울근교로 당일치기  어디로 갈까 하고 계획하시는 분들께 이곳  추천드릴만 하네요.   ​​  ​ 
 ​ ​​​아들의 재량휴업일을 놓칠순 없다. 나는 연차, 따님은 체험활동 또다시 일년만의  보따리 배낭을 꾸려봤습니다.2일날 학교는 쉬지만, 저녁 학원수업을 갈 수 있는 가까운 곳이 어딜까?  작년 입파도 백패킹때  배타고 가면서 눈여겨 보아두었던 '국화도'로 목적지를 정했습니다.(집에서 까지 20분 , 에서 배타고 국화도까지 40분 소요)​  국화도 개요국화도는 도 화성시 우정읍 국화리에 딸린 섬이다. 면적 0.39km2, 해안선 길이 2.7km, 산 높이 276m이고, 현재 42세대 60명이 살고 있다.  이름의 유래를 보면 꽃이 늦게 피고 늦게 진다고 해서 늦을 ‘만(晩)’자 만화도라 불렸으나 일제강점기 때 창씨개명 당시 국화가 많이 피는 섬이라 해서 국화도라 칭하게 되었다고 한다.  실제로 이 섬 전체에서 들국화가 지천으로 핀다. 또 다른 설은 구한말 때까지 우정면 매향리였으나 그 뒤 매향리에서 분리, 국화리로 개칭되었다고 전한다. [네이버 지식백과]국화도 [菊花島] - 국화가 많은 섬 (한국의 섬 - 인천광역시·도, 2017. 3. 15., 이재언)국화도 섬 입구에 있었던 국화도 안내표지판입니다. 처음 방문하시는 분들은 그래도 섬 안내도라 한번쯤 보시고 지나가실텐데 비바람에 낡은것인지 좀 오래되어 보이더라구요. ​ ​안내표지판에 나와있는 국화도에서 바라본  매박섬과 도지섬입니다.↓↓↓사진처럼 만조시각에는 매박섬과 도지섬을 들어갈수 없지만 간조시각에는 '모세의 기적'이  두곳에서 일어나는 섬입니다.↓↓↓ 매박섬과 도지섬 서해도선 타고 에서 출발국화도 가는 방법은 두가지 배편이 있습니다.당진 장고항에서 출발하는 배편과 화성 에서 출발하는 배편입니다.저는 이 가깝기 때문에 배요금(6월1일 기준 : 왕복 24,000원)조금 비싸지만 을 이용했습니다. 국화도는 행정구역상 화성시 우정읍에 속해 있습니다. 하지만  에서 배로 50여분 , 충남 당진 장고항에서는 불과 배타고 20여분이 채 안되는 거리라 국화도 거주하시는 분들의 생활권은  거의 당진이라고 합니다. 배편 요금도 이날 장고항에서 오시는분들은 왕복 1만원에 오셨다고 하시더라구요 ㅠ.ㅠ​​​에서 출발하는 국화도, 입파도 서해도선 운항표입니다. 서해도선 운항시간​​​ 국화도 물때표, 국화도 바다날씨, 국화도 바다정보 통합검색 - 바다타임국화도 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 6월 10일 / 음력 2022년 5월 12일 / 壬寅 범띠 Gukhwado 도 화성시 우정면 평균해면하:441cm / 동경126:34 북위37:04    국화도 물때표 * 국화도 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰 월출/월몰 날씨 금 10 5.12 3 물   00:26 (636) ▲+389 12:46 (669) ▲+411 06:39 (258) ▼-378 19:17 (200)...www.badatime.com ​저희가 들어가는 날 국화도 물때표를 검색하니 낮12시가 간조시각이더라구요.그래서 9시 배를 예약하고 배에 탑승했습니다.선거일 휴무이면서 당일치기도 가능한 섬이라  삼삼오오 이용객들이 많았습니다.​  ​ 항구에서 배를 타면 갈매기 보는 재미도 솔솔합니다.배를 따라오는것인지, 새우깡을 따라 오는 것인지 모르지만 이날도 새우깡을 준비해서 한참을 갈매기들과 놀다보니 50여분이 금새 흘러 국화도에 도착을 했더라구요.  ​​집에서 가까운 거리지만  아침을 거르고 나온탓에 선착장 근처  국화식당에  먼저 허기진배를 채워봅니다. 국화식당도 화성시 우정읍 국화길 20 주문한 메뉴는 칼국수 2인분과 파전1개 맛은 그냥  무난한 느낌이었습니다.​  바지락체험이 가능한 섬 국화도​아침식사를 끝내고  박지로 이동합니다.먼저 국화도 해수욕장을 지나가야합니다.서둘러 오신분들이 해수욕장 앞바다에서  바지락을 캐고 계십니다.국화도는  간조시각이 되면 바지락을  캘수 있는 곳으로도 유명한 섬이더라구요.동네에서 유료(인당: 5,000원)로 바지락캐기 체험도 진행중이더라구요. ​​국화도 해수욕장을 뒤로하고  이번 캠핑 비박지에 도착 선착장에서 먼거리도 아니고 가파른 오르막도 더더군다나 아닌데,  6월  뜨겁게 내리쬐는 햇빛에 아이들이  ㅋ ㅋ  '집나오면 개고생' 이라는 말이 이럴때 쓰는건가 봅니다. ​​​일단 쉬기로 하고 바지락체험관리사무소에서 설치해놓은  쉼터 옆에 돗자리를 펴고 앉아 있다가 햇빛이 조금 들어가면 셋팅하자 하고 텐트  2개중  하나만 대충치고  바지락 캐시는 분들도 감상하고 낮잠을 청해봅니다.​​  ​​얼마나 지났을까요?이게 머선129갑자기 불어닥친 바다바람 저안에  내 따님 있는데  ㅎ ㅎ 임시거처라 팩도 스트링도 안했더니  . . . .. . 다행히  저희 따님은 텐트안에서 바람을 타는듯한 느낌이었습니다.   ​​휴일이었지만 다음날이 평일인 관계로  3시쯤 바다에 물이 들어오자 바지락 캐시던 많은 분들이 3시40분 배로  썰물처럼 섬을 빠져나가셨습니다.​그 이후부터는 '아~~ 평일캠이 이런거구나~~' 를 제대로 느낄 수 있게 한적함이 느껴지는 국화도였습니다.​사람들도 다 빠져나가고 텐트 두동 대충 쳐봅니다. ​​ 국화도 볼거리​아이들과 해안산책로를 따라 섬 한바퀴 돌아보기로 합니다.  ​​중간중간 데크로드도 잘 되어있고 오롯 우리뿐인듯한 섬 산책 어렵지않게 한시간정도 걸으면 섬 한바퀴 돌수 있는 국화도 크기였습니다.매박섬 반대쪽에는 물이 차서 무인도가 되어있는 도지섬도  볼 수가 있었습니다.  ​​섬둘레길 산책을 마치고 펜션들이 옹기종기 모여있는곳을 지나는데 저희 발걸음을 멈추게했던 커피전문점 아쉽게도 바리스타님이 출타중이라 맛볼 수는 없었지만 왠지 커피맛이 좋을것 같은  느낌이었습니다.  ​그리고 국화도 주민들이 모여사는곳에서 흔히 볼수 있었던 국화도 어민들의 이동수단 동남아인듯, 일본인듯, 대마도인듯,아닌듯 우리나라인데작고 귀여워서 한번 타보고 싶다는 생각이 들었습니다.​  ​그리고 이맘때면  길가에서 흔하게 볼 수 있는 [상쾌한기분]의 꽃말을 가지고 있는 금계화도  곳곳에 많이 피어있고  ​ ​​매박섬을 한눈에 담을 수 있는 전망대도  시원하니 좋았습니다.동네분이 그러시는데 가끔 백패킹 오셔서 밤에 정자에 텐츠 설치하고 주무시다가  아침 일찍 사람들 오기전에 텐트 철수하시는 분들도 종종 있다고 하셨습니다.정자 아래쪽에는 관리 잘되는 공중화장실도위치해 있습니다.​  ​​​​섬 이곳저곳을 둘러본뒤 다시 박지로 돌아와 [서해의 백미 '일몰'']을 잠시 감상해봅니다.  ​​아이들과 저, 서로 말없이 일몰 광경을 놓칠세라  각자  카메라에 담기 바빴습니다.  국화도에서의 힐링​해가 지고저녁식사 ,  국화도, 섬에 왔으니 회 한접시 정도는 먹어줘야 제맛이잖아요.​산책하다 우연히 밭에서 상추 뜯으시던 아주머니에게 부탁드린 광어 한접시 상추, 곁들이음식 몇가지  광어 1kg 조금 넘는거 포함   : 35,000원   ​간조시각이라 밤이 깊어질수록 물은 더 빠지고, 아이들과 해안가로 나가 정말 백만년?만에 불꽃놀이에 심취해봅니다.​   ​​아무도 없는  바닷가에서 1박을 무사히 마치고 다음날 아침 아이들은 일어날 생각이 없고 제배는 고프고  ㅎ ㅎ그래서 바다를 반찬삼아  라면 에피타이져를 즐겨봅니다. 백패킹때마다 든든하게 열일하는  나의 캠핑용품#아크스토브   ​​철수하는날, 평일이라 어제처럼  바지락 캐러 오시는 분들이 없어서  아침에도 평온한  어느 작은 어촌 바닷가 분위기였습니다.  국화도 백패킹 마무리​여유롭게 아이들을 깨우고 보따리배낭 짐을 어제 올 때처럼  챙겨둡니다.​  ​​ 오후 2시40분 배라서 아점? 점저? 로 #밀키트음식 #심플리쿡 #송탄식부대찌개 를 간단히 끓여 먹고   ​아이들과 이번 캠핑에 대해 얘기도 하고 국화도 섬에 대한 느낌도 얘기해 봅니다.  ​​아니온것처럼비박지 정리를 마치고다시 선착장으로 향해봅니다. ​날씨가 좋은덕에더없이 예뻤던  국화도 노란등대 ​입도할때 보지못했던  섬전경을몇컷 담아봅니다.​  ​​ 나 돌아간다​'현재를 즐겨라' 라는 문구처럼후회없이, 미련없이다음 을 기약하며이번 국화도 캠핑.백패킹을 마무리 해봅니다.​ ​​매박섬  모세의기적⬇️⬇️⬇️  ​​ [2021年 캠핑&]일년만에 백패킹 입파도 다녀왔어요(21.6/5~6/6)작년 7월 승봉도 백패킹 이후 아주 오랫만에 아이들과 봇짐 꾸려봤습니다. 에서 배타고 들어간 입파...blog.naver.com ​​​​​ 효정차(@hyojoung0129) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,029명, 팔로잉 760명, 게시물 665개 - 효정차(@hyojoung0129)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  #국화도 #섬 #주말가볼만한섬 #당일치기가능한섬 #바지락체험가능한곳 # #캠핑 #백패킹 # #주말나들이 #트레킹하기좋은섬 #매박섬 #도지섬 #서해도선 
도 화성 당일치기 하기 좋은 곳들~케이블카부터 까지 제부도 갈만한곳들을 보여드려요! 안녕하세요 비주입니다~^^지난 주 제부도에 해상케이블카가 생긴다고 해서 다녀왔는데요~ 정말 많이 변했고 앞으로도 너무 멋진 관광도시가 될 듯 싶더라고요. 제부도 다녀온지 정말 오래 되었거든요. 블로그에 찾아보니 2008년도에 다녀왔더라고요~^^​서해안~ 정말 낙조가 예쁜 곳인데 여러가지 코스까지 생긴다면 많은 사람들이 찾는 제부도가 되지 않을까 싶어요.​​ 화성국제테마파크화성국제테마파크(2026년예정)도 화성시 남양읍 문호리 223-13 제부도 가는 길에 잠깐 들렀던 화성국제테마파크입니다~2026년도에 완공이 될 예정인데요~​​​ 제부도 가는길이라 잠깐 가 보았는데 아직은 이렇게 갈대밭으로 휑~ 하더라고요~근데 부지는 정말 컸어요. 일단 초입에는 공사중이었습니다.테마파크가 들어오면 정말 멋진 공간이 될 듯 해요. ​​​ 서울 근교 드라이브 코스로 좋은 제부도서울에서 혹은 도에서 바다 보러 가고 싶다 하고 가기 좋은 곳이 아무래도 제부도가 아닐까 싶어요~한시간이면 휘리릭~~~ 다녀올 수 있으니까요 ^^​​ 요런 조형물이 있는지도 이번에 알았네요 ^^하루에 바닷길이 두 번 열려야 볼 수 있는 작은섬 제부도~ 제부도는 모세의 기적이 일어나는 신비한 섬으로 도 화성시 서신면 제부리에 위치하고 있습니다. ​ 제부도도 화성시 서신면 제부리 썰물 때는 갯벌체험도 가능하기 때문에 아이들과 함께 하기에도 좋죠~  유명 관광 10선에 선정이 되기도 했고~ 한국관광공사가 2년에 한 번 씩 선정하는 '한국관광 100선'에도 2021~2022에도 뽑혔다고 합니다.그만큼 관광객도 많은 도 서부해안 대표 관광지라고 할 수 있죠~ ​ 썰물일 때 온전한 모습을 드러내는 매바위!!매바위는 제부도 남쪽 끝에 위치한 시스택(해식기둥)으로 선캄브리아시대 변성암(규암, 편암)으로 이루어져 있어요. ​시스택이 생긴 과정을 보니 파도에 의한 침식작용으로 균열이 일어나면서 해식동굴이 형성이 되었다가 침식작용이 더 진행이 되면서 해식동굴이 활모양으로 변하고 최종적으로 윗부분이 완전히 깍여나가면서 육지와 분리된 기둥 모양의 시스택으로 발달이 되었다고 합니다 ^^​ 제부항 바다낚시터와 제부도 등대 그리고 피싱피어산책길 따라 쭉~~~ 걸어가다 보면 제부항이 나옵니다. 빨간등대가 있어 구름과 너무 예쁜 풍경이네요~^^여기서는 낚시도 할 수 있고~ 여기서 일몰을 보는 분들이 많다고 해요. 그래서 일몰명소라고도 합니다.참고로 '김비서가 왜 그럴까'에서 일몰 촬영지로도 유명한 곳입니다.​ 제부도 빨간 등대 앞에서제가 갔을 때는 일몰을 보는 시간이 아니기에 조금 아쉬웠지만 일몰에 맞춰서  계획을 세워도 좋을 듯 합니다 ^^빨간등대를 봤는데 인증샷을 안남길수가 없죠? 그래서 한장 남겼네요 ^^ ​​ 그리고 여기가 제부도 피싱피어입니다. 바다 깊숙히 걸어 나갈 수 있도록 기둥은 철재로 만들었지만 걸어다니는 곳 77m는 목재 다리를 설치해서 바다 위를 산책하는 듯한 그런 느낌을 주는 곳이에요~ ​​ 그리고 바닷가 쪽으로 해안 산책로가 있어요~ 길이는 약 1km로 정도이고~ 주변을 돌아 해수욕장까지 연결되어 있는 이 길은 제비꼬리길이라고 합니다. ​​ 산책로에도 친절하게 배치 되어 있는 손소독제와 관광안내함도 예쁘게 자리하고 있더라고요~ 2017년 8월 걷기 좋은  길 10선에 선정된 곳이라고도 합니다. 해안데크와 탑재산의 능선을 따라 걷는 길인데요~가족과 친구 그리고 연인과 함께 힐링하며 걸으면서 사진촬영하기에도 좋은 장소라 할 수 있어요.​​ 제부도 해상케이블카그리고 드디어 제부도에서도 해상케이블카가 개통이 된다고 해요. 21년 12월 23일부터 오픈을 합니다.국내에서 해상구간이 가장 긴~~ 제부도케이블카가 될 것인데요. 서해안의 예쁜 낙조의 모습과 전곡항을 보며 힐링 되는 시간이 되지 않을까 싶어요.​​​ 서해랑은? 전남 해남 땅끝 전망대에서 인천 강화를 연결하는 서쪽 바다와 함게 걷는 길을 의미하는 서해랑길에서 인용된 말이라고 해요. ​​​ 가장 긴~ 구간인 만큼 안전에도 많이 신경을 썼다고 해요 특히 서해안에서는 해상케이블이 처음인데 물이 있을 때보다 썰물일때 그 모습이 더 아름답다고 하네요~ 저도 썰물일때 예쁠 것 같다는 생각을 했었거든요~  꼭 썰물일때 보고 싶어요 ^^​​​​ 해상케이블카는 전곡항에서 제부도까지 구간으로 2.12km의 자동순환식 곤돌라로 운행할 예정이라고 해요. 편도로는 약 10분 정도 소요가 되며 캐빈은 41대로 운영될 예정이라고 해요~ 시간당 1,500명정도 수송할 수 있다고 하네요. ​요금은 일반 캐빈은 1만9천원이고 바닥이 보이는 크리스탈 캐빈 같은 경우에는 2만4천원이라고 합니다.화성시민은 30% 할인이 되며, 청소년 통학 탑승 같은 경우에는 무료라고 합니다.​​​ 특히 이렇게 저녁시간에는 LED불빛으로 정말 예쁜 모습이 될 듯 해요. 제부도는 밀물 때면 바닷물이 길에 잠겨서 통행을 할 수 없었는데 이제는 하나의 교통수단으로 자리 잡을 듯 하고요~그리고 관광상품으로도 너무 좋은 교통편이 아닌가 싶어요. 말 그대로 통행과 관광의 두마리 토끼를 다 잡을 듯 합니다 ^^​​​ 여긴 서해랑 전망대에서 바라 보는 풍경이에요~ 너무 예쁘지 않나요?​서해랑은 총 3층으로 되어 있는데 다양한 테넌트 업장과 함께 루프탑 테라스가 있어 케이블카 탑승 전에도 제부도를 한눈에 볼 수 있는 경관을 볼 수 있어요~ ​​​ 전곡항은 요트가 많아서 이국적인 풍경이 느껴지는데 멋진 하늘과 함께 진짜 해외에 온듯한 느낌이더라고요~전곡항도 바다낚시가 유명하다고 하는데 앞으로 해상케이블카가 생기면서 크고 작은 축제로 관광객들이 상상이상으로 붐빌 듯 해요.​​​​ 무엇보다 서울과 수도권에서 한시간이면 도착하는 제부도~ 이제는 1박2일코스가 아니라 당일치기로도 다양한 볼거리들이 있을듯 해요~하늘 위에서 바다를 바라보며 해상케이블카를 타고 낭만을 즐기고 전곡항 수변공원도 돌면서 여기에 예쁜 카페들도 많이 생길듯 하네요. ​​​ 서해랑 제부도해상케이블카도 화성시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 제부도해상케이블카 위치는 도 화성시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑입니다.​​​ 마지막으로  주변에는 볼거리들도 많은데요~ 그 중에서 수산물센터가 유명해서 잠깐 구경하고 왔습니다.^^정말 오래 전 갔었던 제부도~ 그때도 그냥 아이와 함께 추억 쌓기 위해 1박2일 코스로 잠깐 다녀왔었는데 이번에 가서 보니 볼거리들이 상당하더라고요~ 다음에 갈 때는 계획을 짜서 완벽하게 둘러보고 오고 싶은 생각이 들었어요~그리고 뭐 완벽하게 아니더라도 가까운 곳이라 생각날 때 한번씩 다녀와도 괜찮지 않을까 싶어요.​​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 위치는 지도 참고 해 주세요 ^^​​  ​  본 포스팅은 화성시에서 소정의 활동비를 지원받아 작성하였습니다.​​​​​ 
서울근교 드라이브 코스 도 화성 ​아버지 코로나 백신 예방접종을 맞히고 돌아오는 길에 하늘이 유난히 맑아 우리나라 일몰명소이자 요즘은 차박하며 서울근교 데이트 코스로도 인기를 끌고 있는 화성 으로 도 을 하고 왔습니다. 2017년에 와보고 4년 만에 다시 와보게 되었는데요. 코로나19 때문인지 사람은 거의 보이지를 않아 썰렁함이 무척 어색했습니다. 주변엔 항구 조성 공사를 하느라 어수선하기 하기도 했네요. 그래도 점점 저물어가는 노을만은 정말 예뻤는데요. 어선 뒤로 물들어지는 황금빛 황혼을 바라보며 오늘의 마침표를 예쁘게 그려봅니다. 인적은 드물고 바닷가라 그런지 엄청 추웠는데요. 다행히 차 안에 비상용으로 놓아둔 오리털파카가 있어 그걸 꺼내어 따뜻하게 돌아다닐 수가 있었습니다. 혹시 가실 분들은 두꺼운 점퍼 하나 가지고 가시면 좋겠네요. 어선 위에 한가로이 앉아 있는 갈매기들과 하늘을 날며 무언가 끊임없이 이야기를 하는 듯한 울음 그리고 파도 소리만이 도 화성 의 적막을 깨고 있었네요. 여기저기 자유롭게 하늘을 날아다니는 갈매기의 날갯짓이 마냥 부럽게만 느껴지는데요. 저 위에서 보는 풍경은 어떨지 보고 싶어 드론을 날려볼까도 했는데 워낙 바람이 세게 불어 날리지를 못했네요. 서울근교 드라이브 코스이자 낚시하러도 많이 찾는 이곳에 사람이 거의 없다 보니 참 낯설었는데요. 아마도 코로나19때문에 다 통제를 하는 거 같네요. 아니면 이날 바람이 강해서 낚시질을 안 하는 걸 수도~ 어쨌든 자연스럽게 거리 두기도 되며 안전하게 보낼 수 있었던 서울근교 데이트 코스였는데요. 간간이 커플들이 오가는 모습을 만나기도 했습니다. 저는 혼자 왔기에 갈매기들을 벗 삼아 일몰 시간까지 기다렸는데요. 나중에 기술이 발달되어 동물들과도 대화를 하는 날이 오면 정말 재미있겠네요. 갑자기 들려오는 저의 발자국 소리에 놀라 날아가는 갈매기의 뒷모습을 보며 저도 하늘을 날아보고 싶은 욕망을 꿈꾸게 되는데요. '자유롭게 저 하늘을 날아가도 놀라지 말아요~'  라는 마법의 성 노래로 제 꿈을 대신해 봅니다. 낚시터로 갔다가 정자가 있는 곳으로 다시 걸어왔습니다. 낚시터 쪽은 한창 공사 중이라 어수선하고 정자를 걸치고 일몰을 담으려 했는데 각도가 맞지 않아 돌아왔습니다. 갈매기들도 일몰 구경을 하려는지 꼼짝 않고 있는 모습이 인생의 뒤안길을 바라보고 있는 할아버지의 뒷모습 같다는 생각도 들게 하는데요. 왠지 쓸쓸해 보이기도 합니다. 길 옆으로 높게 세워진 펜스가 해를 가려 일몰 사진을 찍기에는 조금 아쉬웠고 정자도 통제를 하고 있어 올라가지 못했습니다. 그래도 서울근교 드라이브 코스로 일몰 구경을 하기에는 정자가 제일 나은 듯하네요. 천천히 걷다 보면 번잡한 마음을 다스리기 좋았는데요. 날아다니는 갈매기만 보고 있어도 외롭지가 않았습니다. 이럴 줄 알았으면 새우깡이라도 사갈 걸 ㅎㅎ 플래시를 챙겨왔어야 갈매기들과의 사진 놀이를 제대로 했을 텐데요. 예쁘게 찍어 줄 수 있었는데~~  차까지 다시 가기가 귀찮아 그냥 실루엣만 담았습니다. 하얀 등대까지 걷는 데는 약 10분 정도 걷는데요. 일몰을 바라보며 분위기 있게 걷기에 좋은 서울근교 데이트 코스 길이었습니다. 등대 근처에 오니 계단이 있어 올라가 보았는데요. 무언가 알 수 없는 시설이 보이네요. 예전에는 못 봤던 거 같았는데 어쨌든 아쉬운 대로 화성  일몰의 부제가 되었습니다. 오후 내내 구름 한 점 없던 하늘은 일몰시간이 되면서 하부층에 천만 대군의 뿌연 가스층이 생겨 오메가를 만날 수 없음을 예감했는데요. 그래도 뭐 오랜만에 서울근교 드라이브 코스로 무작정 와서 이 정도 풍경을 보내 것도 다행이라는 생각이 들었네요.  길의 끝인 하얀 등대에 도착하니 해와 인사를 나눌 시간이 되었습니다. 여기도 막상 와보니 그냥은 4월 일몰 포인트로는 안될 거 같은데요. 사다리가 있다면 나름 괜찮은 그림이 될 거 같기도 하네요. 펜스에 사이로 렌즈를 넣고 일몰을 기다려봅니다. 기다리다 보니 그냥 멍하니 아무 잡생각이 나지 않는데요. 번잡함이 사라지고 평온해지는 서울근교 드라이브 코스였네요. 동그랗던 해가 점점 찌그러지더니 가스층으로 사라집니다. 그러나 혹시나 하는 마음으로 계속 기다리게 되었는데요. 꽤 오랫동안 이런 풍경을 많이 봤음에도 미련을 못 버리는 건 왜인지 모르겠네요. 갈매기들도 하나 둘 집으로 향하고 연인들도 다 차량으로 이동하여 고요함이 더 고요해지는 이곳~~ 날아가는 새들의 뒷모습을 보며 저도 발길을 돌려봅니다. '오늘 하루도 수고했어'라며 나 자신을 토닥이며~서울근교 드라이브 코스 도 화성 을 나옵니다. 하던 일도 모두 멈추어 버린 시간~ 자연의 소리가 점점 더 커져만 가 자연 속으로 일상탈출의 순간을 맞이하였는데요. 역시 자연의 아름다움은 그 누구도 흉내 내기 어려운 걸작임을 깨닫게 합니다. 장비를 챙겨 나오는 길에 형형색색의 조명 빛이 저를 현혹시켜 다시 돌아오게 만들었습니다. 이 길은 해변데크 산책로인데요. 옆에는 갯벌체험장도 있고 모터보트 체험장도 있어 앞으로 다가올 여름철에는 재미있는 장소가 될 거 같네요. 낮과는 다르게 화려한 조명이 있어 또 다른 느낌이 드는데요. 다리 끝에는 궁평리 해수욕장으로 갈 수 있다고 합니다. 저는 가다가 중간에서 돌아왔다는~ 군데군데 포토존이라고 쓰여있는 장소에서 사진도 찍으며 보내기 좋은 서울근교 데이트 코스인데요. 이곳에서 정자와 일몰을 담아도 괜찮겠다는 생각이 드네요. 오랜만에 무심코 찾아가 서울근교 드라이브 코스 도 화성 에서 일몰 데이트를 하고 왔습니다. 비록 갈매기들과의 보내는 시간이었지만 시원한 바닷가와 파도 소리를 들으며 제가 좋아하는 해넘이를 보니 마음이 아주 상쾌하고 행복해진 날이었는데요. 공사가 끝나고 잘 정비가 되면 더 멋진 장소로 거듭날 거 같네요.  도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
​외국에 사는 사람이라면다시 출국하기전에 병원들부터 다녀야한다.격리하는 동안에 정지되어있던 건강보험 살려놓고가야하는 병원들 예약부터 해야했다.​치과진료, 스케일링종합건강검진, 산부인과​진료후엔 보험회사에 제출해야할 서류들도 준비해야하고은행일이집트 가져가야할 물건들도 구입해야하고미용실 가서 머리도 해야한다.​​꼭 인사드려야할 지인들도 만나서식사도 하고 인사해야하지만코로나기에 자중하고 택배로 선물들만 발송했다.​미엘 출국서류, 동물병원도 가야하고떠나기전 PCR검사도 또 받아야한다.​​격리로만 2주를 허비했으니정말 바쁘게 움직이고 미션을 수행해야한다 ㅎㅎ​​ ​자유의 몸이 된 짝꿍과 나는언니집에 짐 풀어놓고바로 갈비탕 먹으러!! ㅎㅎ​이집 김치는 정말… 배우고싶다 ^^ ​ 저녁엔 한우먹으러!낮에 갔던 그 식당으로…하루 두끼를 한곳에서 먹다니 😝 ​소고기가 진짜 맛없는 이집트에선절대 맛볼수 없는 한우! ​한국은 돼지고기도 소고기도 남다르다 🤗   ​추석이라고 서울 친정집에 갔다.​딸이랑 사위 왔다고한상 차려주신 울엄마 ♥️​평생 너무 바쁘게 일만 하시느라요리 못하시는 또 안하셨던 울엄마가레시피보며 열심히 따라하셨을 생각하니사랑 한가득 느꼈다! ​잡채, 나물, 갈비찜, LA갈비나물, 북어구이까지​그사이에 음식실력이 좋아졌네 울엄마 😝​내 생일이었다고 용돈도 받고한국에 있으면서 필요한거 사라고짝꿍도 용돈을 받았다.​내가 해드려야하는데…이 나이 먹어도 용돈이라니 아빠 엄마에겐 아직도 난 애기인가보다 🤦‍♀️​ ​가족들 모두 제부도에 놀러가기로 했다.사람들이 너무너무 많아제부도까지 가는건 포기하고 수산물시장에서 회 먹고 가기로-   ​한국 시장 구경은언제나 재미있다 👍조카들과 함께 나도 덩달아 신이 났었다. ​우리 미엘한국도 하는 팔자 🙈🙈​세계하는 너가정말 상팔자다 ㅎㅎ​돌아오는 길엔 의왕에 새로 생겼다는롯데 아울렛에 들렀다.​ ​반려견도 함께 쇼핑할수 있어서 넘 좋다. ​역시 한국이 최고 👍쇼핑할것도 많고 먹을 곳도 많고인테리어도 너무 예쁘게 잘해 놓았던 아울렛.​가격도 저렴해서 옷과 신발도 샀다.​ ​사실 건강때문에 한국에 일부러 방문했더랬다.정확한 검사를 위해 MRI를 또 찍었다.​ ​PCR 테스트를 하고 음성이어야입원이 가능하다고 했다.​야탑역 광장에 엄청 많은 사람들과 함께 줄을 서서테스트를 받았다.​ ​대체 이 난리는 언제 끝날런지…입원을 하는데 음성확인서가 필수인 시대를 살고있다.​​ ​입원 잘하고 오라고아빠가 준비해주신 육사시미와 육회 😋​진짜 굴러다니기 직전…🤦‍♀️매일매일 배가 터질것같다.​ 입원하러 병원가기 전에 미엘이랑 짝꿍이랑 카페에서 놀았다. 애견 동반 가능한 카페-오후 2시에 커피랑 티라미수 먹고금식이 시작되었다! ​밤 10시넘어서 검사해야하고그 후엔 병원에서 외출도 안되니다음날 아침까지 굶어야하는 상황-​간헐적 단식에 익숙해져있는 나는전혀 힘들지 않았다. ​애증의 장소분당 차여성병원-이곳에서 몇달을 입원하고 지냈던지라친정에 온것같네 ㅎㅎ​1인실엔 자리가 없어서2인실 간신히 구해서 들어갔다.​아파서 입원하는거 아니니 괜찮았다. ​옆 침대에 계신 분도 넘 조용해서 좋았다.마치 방에 혼자 있는듯하게 서로를 배려했다. ​ ​정말 징그럽다 징그러워-병원이라면 정말…​매순간 느끼는거지만건강이 최우선이다…​몸이 아프면 강남에 빌딩이 있음 뭐하며통장에 100억이 있음 무슨소용일까?​환자복 입는 순간그냥 다 같은 아픈 사람일뿐- 😭 MRI검사실은 길건너 암병동에 있다고해서엠뷸런스를 타고 데려다주신다.​내가 이걸 또 타보네… 🤦‍♀️ ​밤시간이라 사람들이 아무도 없었다.​이곳 암병동에 올때마다늘 마음이 숙연해진다.​부질없는 욕심 부리지말고건강하게 행복하게만 살자는 다짐과 함께…​​ ​닌텐도 게임 열심히 하다가밤늦게 잠들었다.​잠자리가 예민한 나는20번은 깬것같다 ㅎㅎ ​아침에 벌떡일어나그 맛없는 병원밥을 맛있게도 먹었다. ​​그리고 바로 짝꿍과 미엘이 나를 데릴러 병원에 왔다.전날 미리 싸둔 가방을 싣고우리는 바로 을 떠났다.​ 달빛글램핑장도 포천시 일동면 사기막길 67-6 ​반려견들을 위한 글램핑장!  너무 배가 고파 순대와 떡볶이부터 먹고- 주변을 거닐며 산책하고…​날씨도 공기도 👍병원에서 나와서 더 좋았나보다.  ​시설도 깔끔하고 좋았다.단지 공용화장실과 공용샤워실이라는게 ㅎㅎ​짝꿍과 함께 이런 글램핑장 운영해도잘할수 있을것같다는 상상사업구상을 하고 😝​ 정육점 사장님이 추천해주신제주 뒷고기와 항정살을 먹었다. 분위기도 좋은데제주 뒷고기 정말 👍👍 한국 크레프트 맥주맛있어서 놀람 👍 ​짝꿍과 고기 구워먹으며이런 저런 얘기 나누고- ​쥐포도 구워먹고 재미나게 놀다가노부부처럼 일찍 잤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​미엘이 다른 강아지들과 함께 놀기바라는 마음에 온거였는데​내 무릎에서 절대 안내려가고다른 강아지들이 오면 기겁을 하고 난리쳤다.​​미엘-! 엄마와 함께 사회성 훈련하자 엄마도 넘 부족하다 사회성… 
이라하긴 너무 아무것도 아니지만그래도 순돌이랑 처음으로 나름 멀리간거라 으로 기록ㅎㅎ일요일 으로 나들이 다녀왔다  ​생각보다 너무 가깝고 콧바람 쐬기 아주 좋아서 추천하는 ♥바다는 무조건 동해라고 생각했는데서해도 너무 매력적이다​​에 막상 가보니 맛집으로보이는분위기 쩔탱 소주한짝각으로 보이는 식당들이 무지 많았따 ㅠ조개구이 대하구이 생선구이 ㅠㅠ,,,,,크.,​하지만 우린 강아지랑 하는거니까🥲애견동반 식당도 생각했지만 울 순돌이는 사회성이 안좋아서 가만히 못있을거같다는 생각..그래서 결국 도시락 싸가서 먹고 오기로 했다🍱🍱​  ​도시락 메뉴는내가 옛날부터 너무 좋아했던 정창욱셰프님 레시피로 만드는🥪참치샌드위치 & 달걀샌드위치🥪​TMI정창욱셰프님이 운영하던 레스토랑 가서 밥먹는게 소원이라벼르고있었는데 어느순간 문닫으심 ㅠㅠ탄탄멘이라도 먹으러가고싶다​ ​노동주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼음 가득 넣은 위수퀴​ ​샌드위치에 들어가는 달걀 꺼내서 소금 후추 살쯔악 뿌리고 위스키랑 먹으면 존마탱  ​다 만든 참치샌드위치에 위스키끝내줍니다.........................🤦🏾‍♀️요즘은 위스키가 너무 좋다​ ​토요일밤 노동주 먹으면서 샌드위치 싸기 완료  ​전날 술을 너무 많이 먹어서 못일어날거같았다사실 너무 귀찮아서 안가고싶었는데주녀기가 도시락 싼거 아깝다고 가야된다해서 겨우 일어남​사실 우리의 목적지는 이 아니라 대부도였음^^네비찍으니까 이 2-30분정도 가깝길래 으로 감  ​주녀기의 첫 고속도로운전 ㅋㅋㅋㅋㅋ타기전엔 엄청 무섭다고 난리더니 아주 베스트 드라이버였다 :)드라이브하면서 노래선곡을 팝송을 했더니 졸려죽는줄ㅋㅋㅋ아~~~~아~~~~~~~~음~~~~~~아~ ♪(나랑 준혁이만 아는 웃긴노래)​순돌이가 처음으로 30분이상 차타는거였는데엄청 낑낑거리고 멀미하고 난리였다 ㅠㅠ중간이 쉬기로하고 내려서 순돌이 똥도 싸고 바람쐬고​ ​ 도착하자마 토를 해버린 순돌이 😭😭앞으로 갈때는 가기전에 산책으로 진을 다 빼놓고 2시간전에는 물도 안먹이고 출발해야겠다​무튼 11시 조금 넘어서 도착!주차장에 차가 많아서 주차 못할뻔했다두바퀴정도 돌다가 주차함​ ​애기들이 타는 보트인데 참 잘해놨더라나어렸을땐 오ㅐ 이런거 없었나요승리 노래 나와서 깜짝;;​ ​순돌이 케어하랴 짐들고 댕기랴 엄청 정신없었다강아지도 하나 컨트롤하는데 이렇게 힘든ㄴ데애기 댈꼬 하시는 분들은 진짜 존경스럽...🙏​ ​아메리카노 두잔 구매하고도시락 싸온걸로 점심먹기로했다​ ​복불복으로 뜯었는데주녀긴 계란 나는 참치하루 지나니 촉촉해지면서 존맛​* 다시 만들땐 속 많이많이 넣기​ ​사료 안먹어서 화식먹이는데 이제는 화식도 안먹는 놈아침 입에도 안대길래 굶겼다그래도 오냐고 고생했으니 간식으로 소고기육포​ ​진짜 정신없어가지고 사진을 많이 못찍었따 ㅠㅠ 풍경 좀 찍을껄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​주차장 앞 광장 근처에서 도시락먹고길 건너 데크로 넘어왔다​ ​데크가 좁아서 불편했지만풍경보기 너무 좋고이날 날씨 웬일이냐고 ㅠㅠㅠㅠ진짜 좋아주녀기랑 나랑 어디가면 보통 흐리거나 비오는데이 날 날씨 꿀☀️☀️☀️☀️☀️​ ​기분좋아서 사진도 찍었다마기꾼느낌​ ​서해바다 너무 이뻐,, 잔잔한게 반짝거리는 윤슬도 너무 이쁘고✨✨🌊​순돌이도 바다가 신기한지 기웃기웃거린다아쉬웠던건 서해는 모래가 곱지를 않아서 ㅠ순돌이 다리 다칠까봐 걱정했음다행이 안다침🙃​ ​갈매기가 어찌나 많은지이렇게 가까이서 갈매기본것도 처음인거같다갈매기가 거의 순돌이만함 (약간과장)떼거지로 와서 순돌이 쪼을까봐 무서워서 도망💨​저 꼬마가 새우깡을 던지니까 갈매들이 다 날라와서 받아먹는다 싱기방기​ ​이건 내 뱃살이 나와서 안올릴려했는데순돌이가 너무 인형같아서 올림🐶ㅠ진짜 귀엽지않나요 내새꾸​ ​풍경 너무 이쁘고일요일인데 생각보다 사람이 별로 없었다물론 많았지만 생각보단!!!!!!막 치이고 시끄러울정도는 아니였음점심때라 다 밥먹으러가서 그런감..​ ​순돌이는 냄새에 미쳐서 쳐다도안본다미역 자꾸 먹을라해서 막느라 고생함​ ​사진찍을라고 수운도올아~만 계속함📸​강아지 대려온 사람들 많더라진짜 아쉬웠던건 텐트 ㅠㅠㅠㅠㅠ이쪽이 그늘이라 다들 미니텐트 치고 평화롭게 누워있는데 진짜 부럽 ㅠㅠ그래서 우리도 텐트하나 장만하기로^^​차박해두고 고기궈먹는 사람들도 많더라불법인줄알았는데 뭐라안하는거보니 합법인듯?데크에서 갈매기 밥주지말라는 방송만 계속 함​ ​삼각대를 오랜만에 펼쳤더니어케 구도 잡는지 모르겠어......🤔​  ​카메라 화면도 빛때문에 안보여서대충 세우고 찍었는데무슨일이야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 이뽀 사랑이 넘치는 순돌이네 입니다.🖤​무지개도 펴서 뭐지 했더니내 핸드폰 카메라 액정 나가서 저렇게 나온거였음ㅋㅋ사진 효과넣은것처럼 이쁘네​  ​갑자기 “소진아 여기까지 물이차나봐~”이거 우리가 사먹는 고동이야 이러면서 보여줌​응 주녀가 여기 서해바다야😐​ ​이놈이 웃긴게냄새 자주 맡은곳에서는 안 걸을라고나한테 안아달라고 점프뛰거나 다리 붙잡는데​새로온 곳에 오니까 신났음 순돌아 엄마가 안아줄까 안아줄까 하는데듣는척도 안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무너무 다행이다 짖지도 않고 발걸음도 신난 발걸음이라서🐾🐾🐾🐾🐾🐾🐾🐾 ​나중엔 저녁 해질때쯤 와서 꼭 낙조를 볼테야🌅주녀기랑 오길 잘했다고 너무 좋다고 얘기 백번함너무 오랜만에 놀러온 기분들어서 너무 좋다규ㅠㅠ내 오랜이웃들은 알겠지만 우리는 커플인데😭강아지 블로그 되어버림;;​ ​근데 바닥에 쓰레기는 버리지말고 제발 들고갑시다  ​강아지랑 은 생각보다 너무너무 힘들다주녀기랑 나랑 왔으면 바다 대충구경하고 술먹고 바다대충구경하고 집에 갔을텐데​순돌이는 냄새맡고 산책하는게 이기에계속 왔따갔다 산책만 했다바다 두바퀴는 돈거같은 느낌이랄까​ ​도시락먹고 바다 구경하고 산책하고 하니까벌써 1시!!!!!!!!!집에 가기로했는데 주녀기가 수산시장 한번 들어가보자해서 갔다강아지 데리고 들어가는 사람 많길래 우리도 안고 들어감​ ​아무것도 안사려다가사장님이 너무 영업하셔서어리굴젓, 청어알젓, 참소라 사옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젓갈 만원씩 참소라 1kg 이만원서비스로 무말랭이 잔뜩 받았구요  ​1시 조금넘어서 빠져나왔더니 길 하나도 안막히고 잘 왔다이순돌도 피곤했는데 완전 뻗어서 집도착​ ​집 오자마자 기절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​흔들어도 안일어나너 너무 피곤했구나​ ​1kg에 2만원이었던 참소라진짜 크다소라회가 너무 먹고싶어서하나는 회치고 두개는 삶았는데회친거 너무 비려서 버렸음;;;나 병걸리는거 아니냐고 주녀기한테 징징​ ​소라숙회도 거의 내가 먹었구욘주녀기는 어리굴젓에는 무조건 보쌈을 먹어야한다며보쌈을 조리하셨다2시간동안 삶는 수비드보쌈​ ​보쌈 약불로 올려두고 잠깐 순돌이 산책​ ​두시간동안 만든 수비드보쌈이 완성내스타일은 아니었따^^미안 준혁🤢나는 껍딱붙어있는 쫄깃한 보쌈이 좋아요​ ​밥술하고 주녀기는 들어가서 자고잊고 있었던 효리&순심 동물농장편이 생각나서 틀었는데오열하고 난리 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ감수성 폭발되서 인스타에 글도쓰고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉 울었다공감되는부분이 너무 많았다순돌이 키우고 행복의 기준이 너무 너무 많이 바뀌어버림💕💕💕💕💕행복하자 우리가족 💕💕💕💕💕​오늘 도 사실 내가 가고싶은것도 있었지만순돌이한테 바다보여주고싶고 새로운곳 보여주고싶어서 간건데순돌이가 가는 길에 멀미하냐고 너무 힘들어해서이게 누굴 위한 인지 속상했었다😢그래도 도착해서 너무 좋아하는거 보고 앞으로 더 많은곳을 가야지했음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ물론 가까운곳부터 천천히~!첫 근교  대성공♡ 
 아이랑  가볼만한곳으로 추천해요​오전에 아이랑  갯벌체험 2시간 신나게 하고점심까지 든든하게 먹었어요​ 어린이낚시 물때 잘 맞추세요!!이제 다음 코스인 어린이낚시를 하려고 했는데물때가 안맞았어요ㅠㅠㅠ​물이 빠진 상태에서는 해변가까지 다리가 있어서 그곳에서 고여진 물에서 어린이낚시를 할 수 있는데물이 들어와 버린 상태에서는 부표에서 할 수 있어요​이러면 부표가 견딜 수 있는 무게와 사회적 거리 두기가 있어서많이 올라갈 수 없고 인원이 제한되어요​점심 먹고 갔더니 사람이 다 차서 ㅋㅋㅋㅋ4시 반에 오래요 ㅎㅎㅎ​​​ 푸드트럭 존이 있어요!! 광장에 놀이터가 있던 것이 생각나서 그곳에 갔더랬죠가는 길에 푸드트럭 존에 들렸어요  2개의 주차공간을 푸드트럭 존으로 바꾸고 간식거리를 판매하고 있었어요저희 아들 벌써 회오리 감자 먹겠다고 앞에 가서 기다리고 있습니다 저러니 안 사줄 수가 없어요 ㅎㅎㅎ​ 상인분들 다들 너무나 친절하시고 아이들에게도 자상하세요튀김, 핫도그, 음료수, 오징어 등 간식거리가 많네요 떡볶이도 있었어요^^아이들 목이 마르니 슬러시를 사주고 저희도 식혜를 한잔해요​​ 패들보트 존 바닷가 옆에 광장이 있는데 이곳에 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터와사실 물놀이장인데 물이 없음 놀이터지요 ㅋㅋㅋ​물을 얕게 넣어놓고 아이들 패들보트장을 해놓았어요어른 발목 높이이고 안전요원이 3명 정도 계세요 ​​ 패들보트 이용요금패들보트 이용요금은 20분에 5,000원이에요대기 사람이 많으면 기다리셨다가 타기 전에 현금을 내시거나 이체를 하시면 돼요자동 아니고 아이 손으로 돌리면서 움직이는 보트예요6살 첫째는 20분 동안 잘 탔는데4살 두찌는 힘들다고 10분 타고 내렸어요 ㅎㅎㅎ​​   패들보트는 세게 돌리면 빨리 가고 뒤로 돌리면 후진해요한쪽만 돌리면 뱅글뱅글 돌아요 ㅎㅎㅎㅎ​아이들 따라다니면서 패들보트 밀어주고 하느라 바빴네요 ㅎㅎㅎ​​ 패들보트존 옆에 물놀이장이 있어요물이 없으니 아이들 놀이터예요아주 땀이  범벅되게 뛰어노네요 ㅎㅎㅎ​저흰 힘들어서 잠시 않아서 쉬려고 했는데...두찌가 화장실을 가고 싶다고 해서 어찌나 거기를 뛰어다녔는지....​한 달 치 운동 여기서 다 한거 같아요 ㅎㅎㅎ​ 어린이낚시체험4시 반에 오라고 했지만 ㅋㅋㅋ저흰 말 안 듣고 4시경에 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ저희처럼 말 안 듣고 일찍 오신 분들 많았어요 어린이낚시대 2개를 빌리고 미끼 지렁이도 받아서 자리를 펴고 앉아요 ㅎㅎ플라스틱 의자를 빌려주기도 하는데저희는 따로 의자를 가지고 갔답니다​​  아이들 실제 낚싯대는 처음 잡아봐서 서로 하겠다고 난리였어요아빠는 미끼 끼워주느라 바쁘네요 ㅎㅎㅎ물에 던져놓고 가만히 기다려야 하는데 ㅋㅋㅋ아이들이 그럴 수 있나요 넣다 뺐다 ㅋㅋ 지렁이가 물에서 나올 때마다 없어져요 ㅋㅋㅋㅋ하얗게 불은 지렁이가 나왔다 들어갔다 ㅋㅋㅋ​두찌가 낮잠 시간이 지나서 짜증이 올라옵니다..안아서 달래주느라 아빠와 아들이 시작해요 ㅎㅎㅎ​​  두둥~ 아빠가 한건 했어요제법 큰 망둥어를 잡았네요^^​"오빠, 오늘 할 일 다 했어!!"​나눠 준 비닐봉지에 물을 채워서 망둥어를 보관해두었어요첫찌는 계속 신기한 듯 쳐다보네요 ㅎㅎㅎ​두찌가 잠깐 괜찮아진 틈을 타서 저도 낚싯대를 잡아봤어요​톡, 톡, 톡, 입질이 느껴집니다 ㅎㅎ하지만 전 쓰레기만 건져올립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    5시가 넘어가니 해가 뉘엿뉘엿 넘어가요다리에 걸린 하늘이 너무 예뻐서 찍어보았어요​​ 망둥어와 게 그리고 송사리 등잡은 아이들은 놓아주고 갑니다데리고 가봤자 살지 못해요 ㅎㅎㅎ​잘 가~ ​​  저녁을 먹기에는 애매하고..너무 늦게 출발하면 저희도 아이들도 너무 힘들어지니핫도그와 회오리 감자로 간단히 허기를 채우고 ​졸릴 때 먹으려고 문어다리 구이를 사서 집으로 출발합니다​와 진짜 다음날..까지 피로가 안 풀려서 ㅋㅋ다리도 아프고 ㅋㅋㅋㅋ ​그 정도로 아이들과 재밌게 즐기고 왔네요 ㅎㅎㅎ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 
 차박 갔다가 알게 된 섬 국화도 입니다. 우리의  스케쥴은 좋게 말해 능동형, 다르게 말해 무계획입니다. 서울에서 한시간 남짓한 거리에 바다가 있고 또 섬이  있습니다.​저는 에서 차박을 하며 에 차를 둔채로 배를타고 국화도에 들어갔습니다. 배로 45분걸렸나. 배삯은 왕복 인당 2만원 이었습니다. 섬에 안내리고 다녀오는 코스는 15000원이었습니다. 국화도는 조선시대에는 유배지였다고 해요. 조선시대 지명은 만화리였는데 일제 강점기에 이름이 국화도로 바뀐 것입니다.​제가 둘러보니 천천히 걸어도 한시간 30분정도 걸리는 작은 섬이었습니다. 면적은 0.4제곱키로미터에 약 50명 정도가 살고 있습니다. 배를 타니 선장 아저씨가 그랬어요.  전기도 들어오는 섬이기때문에 민박이나 펜션업에 종사하며 살고 계신분이 많은것 같아요. 배에서 내리니 승합차를 가지고 마중나오신 업체분들이 많네요.​외국온거 같은 느낌.  펜션촌이에요. 섬의 뒷편 모래사장에 자리를 잡고 있기때문에 한번 체험하러 오고 싶네요. 숙박비도 무난했구요. 청명한 하늘아래 9월 추석연휴의 날씨건만 반팔로다녀도 덥네요. 이정도면 이상기온 아님?태양도 뜨겁고, 이건 뭐 적도의 섬 인듯. 그래도 마을과 바다를 카메라에 담인봤습니다. 실제 대박은 이 섬 뒷편이더라고요. 바다모래사장이 캬~~ 관광객을 위한 갤러리도 있네요.전 사진찍기 바빠서 뭔 내용이었던긴 기억이 안남요. 요긴 국화도의 전망을 볼 수 있는 전망대겠죠. 낙조가 일품이라 합니다. 이곳에서 주무시는 분만 감상이 가능한것으로 다음기회에. 하루 종일 아내의 뒤만 따라다닙니다. 여기 섬의 절반정도 걷자 나온 데크입니다. 아까는 산속이었는데 말이죠. 여기는 해변가인듯 합니다. 근데 물이 깊어보여서.​제가 또 수영을 한 4년 배웠나. 오리발과 함께 바다 스노쿨링 해보고 싶네요.  힘들어하는 제사진도 하나 남겨봅니다.  여긴 국화도의 무인도 부속섬 도지섬이래요. 정식 명치은 토끼섬인지 뭔지였던거 같은데 물이 빠져나가면 걸어서 갈 수 있다고 합니다.​그리고 갯뻘체험을 할 수 있다고 하죠. 신기방기합니다. 한컷 더 남기고. 아름다운 국화도는 잘 감상 하셨나요. 역시  글과 사진은 한계가 있어 영상을 남기며 도 화성의 아름다운 섬 국화도 포스팅을 마칩니다. 
안녕하세요! 에이드테크입니다 :)​화성 출장 간김에주변 바다인 을 다녀왔습니다👏🎉​사장님이 바다낚시를 좋아하셔서자주 다니는 편입니다🎣(저번에 남해가서 엄청 잡고왔습니다👀)​ 출장 가는길에 있던 낚시용품점출장 가는 길 옆에 있던오마이피싱에 가서 제 낚시대를 하나 샀습니다(낚시 용품이 다양하게 많았습니다)​ 12,000원의 귀염 뽀짝한 낚시대!제 전용 낚시대를 하나 구매했습니다!12,000원이었는데귀엽고 가벼워서 아주 맘에 들었습니다😆​​던져보러 갑시다~! 사장님이 앞장서서 가고 있습니다 가는길에 낚시 하던분들이계셔서 거기에 던지러 가는 중입니다 채비를하고 지렁이를 달았습니다(😮왜 떡밥이 아니고 지렁이야?!👨여기는 지렁이야)​​ 기다려 줍니다..손끝에 느낌도 잘나고생각보다 가성비 대비 좋았어요(다음에는 물고기를 낚아보쟈낚시대 파이팅!)​ 끼룩끼룩에 낚시 할 수 있는 데가있다고 해서 자리를 옮겨봅니다..​​ 에 도착했습니다!옆에 산책로를 따라서 걷고 왔습니다​ ㅎㅎ갈매기들이 아주 많고통통~합니다​조금 더 걷다보니🚶‍♀️ Previous imageNext image  바다낚시터가 있었습니다!​물이 빠지는 중이라낚시하는 분들은 많이 안계셨습니다💦​저희도 다음에 물 들어올때와서 던져보는걸로!! ​또 구경하다보니👀  푸드트럭양쪽으로 푸드트럭이 있었습니다!​ 친절 하셨다👍지나칠 수 없죠!어묵 하나를 따끈하게 냠냠 먹어줍니다(1,000원 입니다)​​거기서 조금 더 가면궁평 낙조길이 나옵니다! 토끼 모형이 아주 귀여워요다리가 잘 되어 있어서뭐 먹고 산책 갔다오기 좋은거같아요​끝까지 가면 🌙,🐇와사진 찍을 수 있습니다🤭 어딜가도 있는 갈매기​​흠.. 이제 집에 가려고 했는데요올때 보였던화성드림파크가 어떤 곳인지 궁금해서차타고 또 떠납니다🚗 이히힣 야구장이군요와서 보니 야구장이었습니다​ ㅎㅎㅎ..하면서 가는데고온항이라는 표지판이 보여서또 고온항으로 향해줍니다😆​​ 500원! 꽈배기가는길에 있던 꽈배기 집에서한개 사먹었는데 캬~ 맛있었어요따끈따끈하고 겉바속초! 맛있어서 돌아가는 길에 식당 찍어봤습니당​고온항 도착!🛳 생각보다 괜찮았다!와서보니 주차장도 넓고걸을 수 있는 곳이 또 길게 있었는데하도 걷고 온 다음이라못갔습니다..😔 아이구구구​이제 집으로 돌아갑니다아~​계획해서  가는 것도 좋지만가끔은 이렇게출장와서 주변 둘러보는 것도재밌더라구요 ! ​감사합니다🤭 
아들 개학 전 국내을 위해 부산 2박3일을 계획하였으나 코로나 극성으로 다행히 수수료 물지 않고 호텔(그랜드조선호텔)과 KTX왕복(이건 800원 지불) 티켓을 모두 취소하고 당일치기 국내을 하기로 했다. ​지는 각자 1개씩 추천하고 다수결에 따르기로 했다. 아들은 춘천에 가서 닭갈비를 먹자고 했고, 나는 파주 헤이리에 가서 도자기만드는 체험을 하자고 했고, 남편은 에 가자고 했다. 춘천과 파주는 익숙한 곳이지만 은 들어본 적이 없는 곳이기도 하고 부산을 취소했으니 남해 대신 서해라도 보자며 바다가 있는 <>으로 만장일치를 보았다. ​집에서 까지는 1시간 남짓한 거리로 춘천이나 파주보다도 가까웠다. 검색을 하다보니 은 그해우리는 드라마 촬영지이기도 했다.  ​은 아직 널리 알려지지 않은 곳이라서인지 평일이라서인지(금요일 방문) 주차장에 어렵지 않게 주차할 수 있었다. 보니 궁평낙조길이 조성되어 있었다. (다음에는 해질녘에 와야겠다.) ​갯벌체험, 낚시체험 상시 운영이라고 되어 있었는데 코로나 때문인지 문이 닫혀있었다. ​우리가 도착한 시간은 12시 정도였는데 길에 바닷물이 살짝 차 있었고 집에 갈 때 쯤에는 썰물이라서 길이 말라있었다.  ​낮에 보아도 탁 트인 바다 풍경이 정말 답답한 가슴 속까지 뻥 뚫리게 해 주었는데 사람이 적다보니 더 여유롭게 주변 풍경을 만끽할 수 있었던 것 같다.     ​다리에서는 갈매기에게 과자를 주지 말라고 경고문구가 붙어 있었는데 다리를 지나서 해변가에서는 자유롭게 먹이를 줄 수 있었다.  ​아들은 역시나 겁도 없이 갈매기 무리떼 사이로 들어가 멋진 작품사진을 찍었다.  ​나는 그런 작품사진을 찍는 아들을 찍었다. 부모마음은 역시 자식이다. 갈매기가 뭣이 중하겠느냐^^ ​해변가가 꽤 길었는데 해수욕장이 조성된 건 아니어서 편의점이나 식당이 없었고, 그래서 더욱 조용하고 한산하여 풍경에 몰입할 수 있는 것 같았다. 여기에서 한참 벤치에 앉아 힐링을 하였다.  ​에 해안 둘레길을 만든다는 현수막을 보았는데, 둘레길이 생기면 이런 여유는 만끽하지 못하겠지? ​저녁이 되면 조형물에 불이 들어올 것 같은데 정말 낙조 때에 와야 을 제대로 느낄 수 있겠다 싶었다.  ​내가 찍은 사진은 왼쪽, 아들이 찍은 사진은 오른쪽. 아들의 사진이 더 감각있다.   ​아래 사진이 바로 <그해 우리는> 드라마에 나온  풍경. 낙조맛집이라는 이유가 다 있다.  ​주차장 쪽에는 광장이 있어서 공연을 할 수 있는 무대도 있고, 오른쪽에는 다양한 푸드트럭이 있어서 새우튀김, 핫도그 등의 군것질을 할 수도 있다.  ​그러나 우리는 제대로 된 식사를 하기 위해  횟집으로 향했다.  횟집은 <슈퍼맨이 돌아왔다. 장윤정-도경완 가족>이 방문했던 곳이라고도 한다. 근데 빈말이 아니라 정말 간만에 눈물날 정도로 맛있게 먹었던 것 같다.  ​내부는 손님이 많아서 찍지 못했는데 절대 내부가 세련된 식당이 아니라고 우습게 보면 안된다. 정말 맛있기 때문이다. 주차장 쪽에  수산시장이 있어서 그곳에서 식사를 해도 되지만 아들이 아직 생선비린내에 적응을 하지 못해 식당으로 왔는데 정말 잘한 선택이었다. ​우리 가족은 식사 각 1개와 왕깐새우튀김을 주문했다. - 나는 굴밥+간장게장세트 2만원- 남편은 초밥세트(12pcs)  1.5만원- 아들은 해물칼국수 1.3만원- 왕깐새우튀김(8pcs) 1만원  ​기본으로 나오는 반찬도 신선하고 맛있었다.  ​제일 먼저 나온 건 초밥세트이다. 말 그대로 초밥만으로 구성되어 있었는데 와사비가 일반 초밥집보다 많이 들어가 있어서 처음 먹을 때 남편과 나랑 코를 찡긋하며 먹었다. 그 다음에는 좀 덜어내고 먹었는데 회가 신선하여 쫄깃한 맛이 일품이다.  ​두번째로 나온 것은 왕깐새우튀김인데(안깐 새우는 10pcs에 동일한 1만원) 와우! 정말 맛있다. 식당 밖에서 튀김만 따로 팔고 있었는데 왜 사람들이 많이 사 먹는지 이해가 되었다. 바삭하고 고소한 맛이 간장을 찍지 않아도 간이 딱 맞았다.  ​너무나 잘 먹는 우리 아들. 아마 아들이 절반이상 먹었을 거다. ​세번째는 해물칼국수! 바닷가답게 해물도 싱싱하고 국물이 너무 구수하고 맛있었다. 양도 많아서 아들과 남편이 나눠 먹었다.  ​마지막으로 5분정도 더 기다려서 나온 나의 굴밥&간장게장!정말 영양밥답게 굴이 가득하고 은행, 잣, 대추도 들어있어서 굴 비린내도 안나고 돌솥밥이라서 뜨끈하게 나온 밥냄새가 식욕을 자극했다.  ​간장게장도 큰 기대를 안했는데 중 이상 크기에 다리에 살이 탱탱하니 한가득이어서 쪽쪽 빨아먹고 껍데기에 밥도 비벼 먹었다.  ​돌솥밥 옆에 있는 달래간장양념장에 밥을 비벼 먹었는데, 사진을 보니 지금 또 먹고 싶다.  ​든든하게 맛있는 점심식사를 하고  수산시장 쪽으로 걷다보니 아까는 보이지 않던 고기잡이 배들이 보였다.  ​에는 갈매기가 유독 많은 것 같다. 사진을 찍다 보면 자연스럽게 갈매기가 엑스트라로 등장한다.  ​주차장은 평일이라서인지 널럴한 모습! ​마지막은 아드님이 에서 포켓몬Go로 많은 포켓몬들을 잡으며 캡쳐해서 블로그에 넣으라고 준 사진이다. 은 포켓몬이 많이 나오는 zone이란다. 즉 포켓스탑이 많다.  ​이렇게 부산 2박3일 의 아쉬움을 충분히 달래준  당일치기 , 조만간 낙조 때 꼭 다시 가야지. 그리고 맛있는 새우튀김 또 먹어야지. 그때도 난 굴밥 메뉴가 있다면 굴밥에 간장게장 먹어야지~​ 횟집도 화성시 서신면 로 1069-8 1층101호 
서울근교 갈만한곳 당일치기  화성  궁평리해수욕장 바다코로나19 오미크론 때문에 밖에 나가는 것도 두려운 요즘입니다. 답답한 일상 그렇다고 너무 집에만 있을 수 없어 구정 전날 집에서 멀지 않은 화성 과 궁평리 해수욕장 등 바다 하고 왔는데요. 지난해 11월 말 새롭게 들어선 제부도 케이블카가 있어 서울 근교 당일치기 으로 다녀오기 좋을 것 같아 소개해 봅니다. 1.화성  화성시 서신면 로 1049-24 일몰 명소로 유명한  오랜만에 갔더니 주변이 많이 깨끗해진 모습으로 변화된 모습을 볼 수 있었어요.   구정 연휴 전 답답한 일상에서 벗어나 모처럼  화성 바다 구경도 하고 궁평리 해수욕장 데크길 걸으며 산책하고 왔는데요. 은 수산시장이 있어 싱싱한 해산물을 저렴하게 구입할 수도 있고 새우깡으로 갈매기 먹이도 주면서 서울근교 갈만한곳으로 좋은 항구입니다. 화성  주변 풍경이 아름다워 산책코스로 많이 찾는 곳인데요. 작고 아담하여 가벼운 마음으로 찾아보기 좋은 곳이에요. 작은 배들이 항구에  정박한 모습을 배경으로 낙조가 아름답게 내려앉을 땐 서해 일몰 명소로 핫한 곳이에요. 오래전 12월 31일 해넘이 장소로 찾아본 적 있는데요. 당시 사람들이 엄청  많았던 기억이 있는데 서해 낙조 감상하기 좋았던 화성 바다입니다. 화성  피싱 피어 다리는 강태공들이 즐겨 찾는 낚시 장소에요. 주말 낚시하기 위해 많은 분들이 계셨는데 물고기 잡은 사람보다 인생을 낚는 분들이 더 많았던 것 같아요.ㅎ차분하게 화성 바다 구경하기 좋은 장소로 찾아보셔도 좋아요. 2.궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 바다와 곰솔이 아름다운 낙조 명소 궁평리해수욕장 해상 테크길 따라 산책코스로 좋은 지인데요. 여기에 차박,캠핑 장소로 인기 있는 곳이었어요.  주차장 들어오는 초입 해상데크 길이 있어요. 궁평리해변 연결하는 다리와 또는 육로를 통해 갈 수 있는 2가지 갈림길인데 사진에서 보는 것처럼 바닷물이 하루에 두 번 빠질 때는 모세의 기적처럼 갯벌이 드러난 길로 이동할 수 있어요. 저는 해상 보도교를 이용하였는데요. 그런데 많은 분들이 물이 빠진 길을 이용하더라고요. 바닷물이 차 있을 때는 쉽게 가지 못하는 길이기에 이렇게 물이 빠질 때라도 건너보자는 마음인 것 같아요. 썰물일 때는 다리 아래로 걷고 밀물 때는 데크를 통해 궁평리해수욕장으로 갈 수 있답니다. 해상 데크에서 만나보는  화성  일몰  서울근교 당일치기 으로 너무 낭만적일 것 같은데요. 낙조 맛집으로 정평 날 만큼 어느 지점이 좋은지 포토존이 별도 표시가 되어 있어요.  궁평리해수욕장 점점 더 가까워져 오고 이날은 밀물 때라 갯벌이 훤히 드러난 모습을 보고 왔는데요. 간조 때는 약 2km  정도까지 물이 빠진다고 해요. 아마 제가 갔던 날 그 정도 물이 빠져 있었답니다. 물이 빠진 서해 바다 갯벌은 아이들의 놀이터가 되기도 하는데요. 갯벌에서 옷 버릴 생각하고 여벌 옷 가져와 놀다가도 좋은 과 데크길이 연결되어 빠르게 왕래할 수 있고 편리하더라구요. 화성 궁평리해수욕장 백사장 길이 2km 너비 50m로 남양반도 남쪽 끝에 위치한 해변인데요. 바다낚시를 하거나 곰솔이 우거진 송림 차박 하는 분들에게 인기 많은 곳이랍니다. 또한 궁평 낙조는 화성 8경 중 한곳으로 손꼽는 곳이에요.  데크 길 끝에는 요즘 핫한 반달과 토끼 조형물이 있어요. 일몰 때까지 기다렸다 어둠이 내리면 야경까지 구경해도 좋겠더라구요.  궁평리해수욕장 인근 친환경 매트가 까려 있어 산책코스로 인기 장소지만 차박, 캠핑하는 분들이 많이 찾는 해변이라고 해요. 주말 캠핑카가 줄지어 있을 정도였고요. 가장 가장자리 쪽은 차박하는 분들이 꽤 많았는데 서울근교 갈만한곳으로 찾아보기 좋은 곳이었어요. 3.화성 전곡항 화성군 서신면 전곡리요트마리나가 있는 화성 전곡항 바다 위 다양한 요트들이 줄지어 있는 모습은 흡사 유럽에 온듯한 느낌을 받는 장소였어요. 전곡항  마리나 대회가 없을 땐 요트체험이 가능한 장소인데요. 현재 코로나 때문인지 조용한 모습이었어요. 매년 화성 뱃놀이 축제가 열리는 곳인데 코로나19로 축제가 취소되고 있는 곳이지요. 10년 전만 해도 낡은 배들만 있던 장소가 이제는 고급 요트 수백 척이 즐비한 이국적인 풍경을 만나볼 수 있는 곳인데요. 인근 서해랑 케이블카와 탄도항 풍력발전기가 있는 누에섬과 마주하고 있어 서울근교 갈만한곳 드라이브 코스로 좋은 장소였어요. 4.제부도 해상케이블카 화성시 서신면 전곡항로 1-10전곡항과 제부도를 잇는 해상 케이블카로 이동하는 동안 바다 위 제부 모세길, 누에섬, 마리나요트 등을 감상할 수 있는 곳이었어요. 해상케이블카 타는 동안 간조, 만조 시기에 따라 보여주는 풍경이 다를 것 같은데요. 제가 갔을 때는 간조 시기로 발아래 갯벌이 훤히 드러난 모습이었어요. 전곡승강장에서 출발하였구요. 제부승강장에 도착 후 제부도 한 바퀴 걸어서 산책하듯 돌다 오는 좋은 장소랍니다. 그런데 주말 사람들이 많아 나중에 나올 때 시간이 걸릴 가봐 저는 그냥 케이블카만 타고 바로 되돌아왔어요.  제부도 바다 갈라질 때만 들어갈 수 있었는데 이제는 만조 시기에도 케이블카 타고 언제든지 이용할 수 있다는 점은 좋았는데 케이블카 구간이 조금 짧다는 건 아쉬운 부분이었답니다. 그럼에도 서울근교 당일치기 으로한번쯤 이용해 보기 좋을 것 같아요. 5.제부도 화성시 서신면 제부로 제부도 하루에 두번 바닷물이 갈라지는 경우에만 갈 수 있었던 길이 이제는 해상케이블카가 생기면서 어느때나 구경할 수 있는 곳이 되었지요. 하지만 걸어서 구경하는 게 한계가 있기 때문에 대부분 차를 가지고 들어가는 분들이 많았는데요. 제부도 한 바퀴 돌려면 차로 돌아보는 게 편리하기는 했어요.  주차장도 넓기 있기 때문에 제부도 바다 갈라짐이 있을 경우 차를 가지고 가는 게 좋아요.제부해수욕장 갈매기 구경도 하고 바닷물이 빠졌을 때는 매바위까지 걸어가 보는 것도 좋아요. 제부도해수욕장 해변 걷고 난 후 등대가 있는 해상 테크 역시 산책코스로 좋은 장소입니다. 저는 바닷물이 들어올 때라 전체 구간은 못 가고 중간쯤 가다 되돌아와야 했는데요. 제부도 들어왔다면 간조, 만조 상관없이 서울근교 당일치기 으로 찾아보기 좋은 데크길입니다.  6.화성우리꽃식물원 화성시 팔탄면 3,1 만세로 777-17 /입장료 3,000원 어린이 1,500원 우리나라에 자생하는 11,00여 종의 식물을 전시 보유하고 있는 화성 우리 꽃식물원 야생화를 비롯 사계절 꽃구경할 수 있는 곳이에요. 도심 속 자연을 만끽할 수 있는 공간으로 꽃과 나무들이 반겨주는 식물원인데요. 생각지도 않았던 동백과 매화꽃, 산자고 야생화가 반겨주었어요.  우리나라 금수강산을 표현하고 소소하게 볼거리가 있었던 우리꽃식물원 메말랐던 겨울 한줄기 웃음꽃이 되어 주었던 곳이었어요. 서울근교 갈만한곳 당일치기 으로 , 궁평리해수욕장 까지 답답한 일상 잠시 화성 바다 구경하면서 스트레스 풀어봐도 좋을것 같아요. 일 2022년 1월23일  도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리전곡항도 화성시 서신면 전곡리서해랑 제부도해상케이블카도 화성시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 제부도해상케이블카제부도도 화성시 서신면 제부리 ​ 
​ ​온가족이 즐길거리 많은,화성  방문기​ ​주말이 오기전부터 '이번엔 어딜갈까?' 남편과 저는 늘 고민에 빠집니다. 날씨, 아이들의 컨디션, 집과의 거리...따져야할것이 한두가지가 아니니깐요. 이번 주말 역시 목적지를 정하느라 힘들었는데요. 매일 비가 왔던 날씨가 언제그랬냐는듯 맑아지면서, 꼭 야외로 가야겠다! 생각이 들었었죠. 거기에 아들녀석이 '바다 보고싶어!' 라는 말 한마디에 서울 주변 가보지 않은 바닷가를 가는것으로 정하였습니다. 그런데 제부도, 대부도를 비롯하여, 인천 월미도, 왕산, 을왕리...가까운곳은 다 다녀와봤더라고요. 그래서 이번엔 조금 더 멀리, 화성 에 다녀오기로 했어요. 유명한곳이라고는 알고 있었는데, 다녀오니 왜 그런지 이해가 되었어요. 지금부터 화성  방문기를 확인해보세요 : )​  ​주차부터 헬! 사람많아 깜짝 놀랐어요.​집 근처 스벅드라이브스루에 아이스 아메리카노 두 잔과 아이들 간식거리를 간단히 사고 출발했어요. 저는 아침 일찍 일어나 운동하고, 마루 산책시키고, 청소까지 하느라 이미 진이 다빠진 상태였어요. 남편은 피곤해보이니 한 숨 자라고 했지만, 저는 오랜만에 나와 너무 들뜨러더라고요. 그렇게 1시간 20분 정도를 달려, 화성 에 도착했어요.  네비 주소는 []을 검색하였고, 줄이 길게 늘어진곳을 보니 그곳이 주차장...와, 이렇게 주차장에 차가 많을 줄이야! 그래도 다행인것은 나오는 차도 많다는거에요. 그래서 차가 금방 차고 빠집니다. ​Tip 주차팁? 여긴 주차관리 인원도 별로 없고, 주차장도 좁아서 완전 눈치 싸움이에요. 중간에 비상등 켜놓고 나가는 차 기다리는 경우들도 많았어요. 주차팁이라고 특별한것은 없고요. 나가는 차량을 잘 확인하는것이 좋은데요. 최대한 출구 쪽에서 멤돌면서 나가려고 들어오는 사람들을 예의주시했어요. 덕분에 나중에 온 차보다 일찍 차를 댈 수 있었어요. ​​​ ​낙조가 아름다운곳으로 유명한 화성시 드디어 주차를 끝내고 아이들과함께  다리를 구경하러 나왔어요.​ 날씨가 모든것을 다한 오늘.생각보다 햇볕이 쎄서 챙이 긴 모자나양산은 필수로 챙겨야겠더라고요.​ 다리 입구부터도 사람이 참 많아요.특히 가족단위로 온 사람들이 많습니다.​  궁평 낙조길이라고 써져있죠.낙조가 아름다운 은2008년 국가 어항으로 지정되었다고해요.워낙 풍경이 아름답고 갖가지 체험이 가능하여관광객들이 많이 찾는다고하네요.   조금 아쉬운 포토존​포토존이라고 크게 글씨쓰여진 곳이 있어요. 그런데 막상 가면 갈매기 먹이금지 글귀가 너무 크게 쓰여져 있어서 사진이 예쁘지 않더라고요. 그 부분이 너무 아쉬웠어요. 물론 갈매기에게 불법으로 먹이주는 행위를 금지해야하는것은 당연하겠지만요.​ 포토존에서 찍은 사진들은이렇게 갈매기 먹이주기 금지문구가 죄다 나왔어요(ㅋㅋㅋ)최대한 가려서 찍으면 좋을것 같아요.   그래도 오랜만에 바닷가를 보니 마음이 한결 편안해지더라고요.다리를 지나면  해수욕장이에요.다음엔 아이들 모래놀이를 준비해와서 놀아야겠어요.  온 가족이 함께 하는 다양한 체험!​은 낚시, 갯벌 등 다양한 체험을 할 수 있어요. 가격도 비싸지않아서 한 번 해보고 싶었는데, 저희는 둘째가 이제 막 걸음마를 한 아기라서 - 눈으로 보는것만! 특히 제가 갯벌을 엄청 좋아하거든요. 어렸을때 갯벌에서 굉장히 재밌게 놀았던 기억이 많아서에요. 아이들과 함께 갯벌체험 하는 그날이 오기를 고대해봅니다.  새우튀김이 유명?​새우튀김 파는곳이 엄청 많아요. 껍질 깐 새우튀김도 있고, 왕새우도 있어요. 그런데 유난히 한 새우튀김 가게에 줄이 길게 서있더라고요. 자세히 보니 KBS 예능, [슈퍼맨이 돌아왔다]에 도경환씨가 자녀와 다녀온곳이라고 하더라고요. 맛이 궁금하긴 했으나, 저희 부부는 줄 서는건 딱 질색이라 과감히 패쓰.​ 그리고 저희가 밥 먹으러 간 곳이 어디나고요? 치킨집(프랜차이즈업)이에요(ㅋㅋㅋ) 여기까지 와서 치킨집이겠냐 하시겠지만, 다른 칼국수, 횟집들은 사람이 너무 많아서 거리두기가 걱정되기도 하였고요. 아이들이 어리다보니 함께 맛있게 먹을 수 있는 음식이 치킨밖에 없더라고요. 가격도 저렴하고 사람도 없어서(사장님께는 죄송하지만) 저희는 그래도 여유있게 식사 할 수 있었어요.​ 토요일 점심인데, 저희 빼고는 아무도 손님이 없더라고요. 치킨이니깐 배달 위주로 하시다보니 홀에 사람이 없는거겠죠? 여튼, 저희는 아이들과 함께 맛있게 치킨과 주전부리를 먹으면서 배를 채웠습니다. 애들하고 관광지에 있는 횟집 갔다가, 애들이 보채서 먹는둥 마는둥 하고 부랴부랴 나오면서 7만원씩 결제하면 속이 쓰리곤했는데, 그런일을 여러번 겪다보니 이제 어느정도 노하우가 생기네요.​​  ​오후가 되니 생긴 길.​배도 부르고, 아이들 기저귀도 갈고♩기분좋게 식당에서 나왔어요.어랏? 그랬더니 다리 옆에 길이 생겼어요! 신난 부자의 뒷모습.길을 따라 사람들이 줄지어 있어요.​ 우린 너무 멀리 가지 않기로 했어요.길이 생기긴 했는데, 아직 길이 완전히드러나지 않아서 신발이 물에 젖거든요.저는 운동화를 신고와서 아예 건너지 못했어요.​ 니니는 아빠한테 안겨서바다를 가까이서 보았어요.바다를 건넌다고 참 좋아하더라고요.​ 바닷길을 오가는 사람들,낚시 체험하는 가족들.모두 행복하고 즐거워 보였습니다.​​  세족장/ 화장실 깔끔해요!​발을 닦을 수 있는 세족장이 있고요.바로 옆에 있는 화장실도 깨끗해요. 니니 아부지도 열심히 발을 닦고 계세요.슬리퍼 신고와서 물만 슬쩍.​ 화장실이 깨끗하게 관리되고 있어서 좋았어요.화장지도 준비되어 있었어요.​  ​푸드 트럭에서 주전부리하며 마무리!​주차장 바로 옆, 푸드트럭이 있어요.주로 새우튀김이나 커피 등을 판매한답니다. 아이들 장난감을 판매하는곳도 있어요.아이들이 좋아하는 솜사탕, 과자도 있고요.닭꼬치, 와플, 꽃게튀김, 뻥튀기도 있어요.그야말로 주전부리 천국 :-)​ 저희는 닭꼬치 매운맛, 슬러쉬 하나씩 사서 먹었고아이들 차에서 먹을 간식도 사서 왔어요.푸드트럭이 있어서 먹거리도 더욱 다채로웠어요.​먹거리, 즐길거리, 볼거리 가득한 !재밌게 잘 놀다 갑니다.    Tip· 낙조가 아름다운곳, 오후에 방문하기를 추천!· 주차는 눈치 싸움! 나가는 차량을 잘 확인하기.​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 
도 화성시 서신면 로 1049-24 ​사계절  어느때  을해도  좋은  낙조맛집  점심식사를 하고   창밖을  보니맑은하늘에   겨울 햇살이  너무 좋은  오후~아무생각없이   떠나는  서해 바다무작정  떠나본다카메라만 달랑들고~..ㅎㅎ  남편도  따라  나서네요~  내비입력​2022    1    16 일요일무료주차   무료입장​ ​서해바다내음에  가슴이  설레입니다오랫만에  왔거던요​ 휴일오후    주차장이  만차여서  잠시  기다리다   겨우겨우  주차를하고   ​ 바다 위 저 데크를  따라  걸어보려해요 전에  없던   조형물이  생겼네요궁평낙조길은  낙조를  감상하기  좋은  명소로  잘  알려져있죠가끔 바다가  그리울  때   자주 찾아오는나의  힐링지    ~ 바다위  데크를  걸으며    겨울바다   비경에   감동이  절로입니다 오던길  뒤돌아 보니   풍경이  멋집니다 집에서  가까운 곳에  요런  지가  있다는것도행운이고요가족지로도  좋고   드라이브코스로도  좋은~ 요조형물도  새로 생겼네요자들  포토존으로  좋겠지요앞에가던  자팀이  한바탕   요기서   추억사진  만들고  가네요 데크끝에   호떡 커피  가게앞에는  줄이  길게있었고요 궁평리해수욕장분명  서해바다인데    이렇게  아름답다니..감동이  파도처럼 밀려오네요~ㅎㅎ​ 조개를  잡거나  바다낚시를  할 수있어  천혜의  조건을  갖추고  있는    이라  말하고싶어요~ 데크를  건너면   요렇게  차박하는  모습이  자주보이네요 카페  매점  커피  민박집이  즐비하네요    차박  성지답게   은   노지  캠퍼들  모습이  자주보입니다 하얀파도가  밀려오는  조용한   겨울바다^^에머럴드빛   물빛이   환상..겨울풍경에  푹 빠져   즐기며  낭만을  흠뻑  느껴봅니다~..ㅎㅎ행복한 시간이죠 ​차박하시는분께   물어보니사유지에서  차박을  할 수 있다네요  사용료는오후8시까지는  1만원1박을하면  2만원이라고  하네요따뜻한  봄날에는    차박할  수  있겠죠..ㅎㅎ지금은  따뜻한  집이  좋아서..​ 낙조를  감상하며  차박하기  좋은   이  왜  요렇게  이쁘죠~보고  또  봐도  멋져요..ㅎㅎ ​ ​저기로  계속가면  역시  자주 다녔던  화성지  해송길 걸으며   바다향에  취했던   낭만  해송길~궁평해송유원지인데오늘은  요가까지만  다녀가는걸로~​​ 발길을  돌려  다시  으로~궁평낙조횟집낙조감상하기  딱 좋은  집 도리도횟집 가족나오신분들이  행복한  모습으로  걷고있더라 궁평해수욕장  낙조맛집화성팔경의  하나로  손꼽는  궁평낙조는  다음으로.. 낙조맛집에서  담은   모습해가  아직  많이  남아있으니환상의  낙조를  감상하기에는  아직  이른시간^^ 요 조형물도  전에   없었는데..새로운  포토존이  생겼어요 바다위에  두둥 떠  있는  이국적인  느낌이들어요 모터보트   어린이낚시  아르고  체험도  할  수있는데코로나  여파로  문이  닫혀있네요 추억의   달고나를  체험  할  수있네요 싱싱한  횟감이    있는   수산공판장  내부로  들어가봅니다 활기넘치는  수산시장 각종  젓갈류와  대개 팔닥팔닥    살아서  뛰고  있는  싱싱한    방어도  있고요 크고작은  어선이  정박해있네요 에서  국화도를  갈 수있는데오늘은   기상 악화로   결항  한다는 ..​ 국화도  입파도   아직  미답지요기도언젠가는  다녀오겠지요~..ㅎㅎ 낙조감상하기  좋은    전망대 카페^^ 에  새로생긴   푸드트럭이  즐비..​ 하면서  먹는  재미도  쏠솔하죠~ㅎㅎ  푸드트럭  행복장터  10호따뜻한  아메리카(3000원) 들고  바다를  감상하며   마시는  커피  달달하니  맛나다~​​  근교에  제부도   탄도항   대부도  선재도   전곡항이  있으니 때  꼭  챙겨서  다녀가셔도  좋을듯해요달달한 커피도 마셨으니저는요트의  천국   전곡항으로  달려갑니다~..ㅎㅎ 
﻿​﻿​ 언제나처럼 이번주에는 어디를 갈까?? 고민아닌 고민을 하다가 지금시기와 날씨에 딱 맞는 서해바다 #차박 을...은 크게 2구역으로 나뉘는데 하나는 팬션쪽 백사장과 회센터 주차장쪽이다.여전에는 팬션쪽 백사장위 도로에 차량을 주차할 수있었지만 지금은 도로중간을 막아놓아서 차량출입은 유료주차장을 이용해야한다. 여기에서 두가지 선택사항이 발생하는데 #차박텐트 를 이용하여 차박을 하려면주차장에 비용을 지불하고 캠핑장처럼 사용 할 수 있으며,다른방법은 이번주 내가 사용한방법으로 #회센터 에 무료주차 후 간단한 짐을 들고 백사장까지 건너가 저녁시간을 보낸 후 차로 돌아와 1박 그다음날 다시건너가거나 집으로 돌아오는 일정이다. 무료주차를 이용하니 현지에서 물품을 구매하는 공정캠핑...둘이서 먹을 정도의 물회와 새우튀김을 구매 저녁거리를 마련합니다.한 사람이 들고갈 수 있을정도의 간단히 짐을 들고경치가 좋고 편한자리에 자리를 잡아멋진 낙조를 보며 맛있는 물회와 튀김으로 하루의 피로를 풉니다.아무리 간단히 챙겨온다고해도 불편하면 좋게 쉴 수가없지요그래서 거기에 맞는 장비를 구매해야합니다.장비란 최소한이며 그 장비가 가지고있는 최적의 장점을 알아야합니다.-충분한 사이즈를 가지고 있으며 또한 가벼운테이블스노우라인 #큐브패밀리테이블L6https://smartstore.naver.com/camp-site/products/4405675501스노우라인 큐브패밀리테이블L6/블랙 : 캠프사이트[캠프사이트] 보여주는캠핑 보다 실속있는캠핑 스타일찿기smartstore.naver.com-편안함과 안락함을 주며 또한 가벼운의자스노우라인 #펜다체어와이드https://smartstore.naver.com/camp-site/products/4969234519스노우라인 펜다체어와이드 / 폴딩의자 / 접이식 경량체어 : 캠프사이트[캠프사이트] 보여주는캠핑 보다 실속있는캠핑 스타일찿기smartstore.naver.com "캠핑이란 그 나름대로 그들만의 방식으로 틀에 억매이지않고...즐기는것이다"멋진일몰이 지나고 다시 멋진 야경이 돌아오는시간...야경과 함께 불멍의 시간으로..오늘의 컨셉은 큰불이 아닌 작은불로...이렇게 즐거운 밤의 시간이 흐르고 짐을 정리하여 흔적없이... 조용히 차로 돌아와 음악과 함께 하루를 마감합니다.내일도 열심히 손님들에게 각자의 맞는 장비를 소개하는 뜻깊은 시간이되기를...#캠프사이트 #봉담캠핑용품#화성캠핑용품 
서해바다에 아름다운 꽃처럼 피어난 섬!이렇게 예쁜 표현이 있을까요?국화도, 입파도를 설명하는 안내지에 적힌 소개 글이에요.​국화도란 지명을 얻는 것에 대해선 의견이 분분하다고 하는군요. 화성시 도서편은 우정읍 구화도가 원래의 지명이라고 했고, 조선시대 유배지였던 곳으로 만화도로 불리다가 일제 강점기에 국화리가 되면서 섬 이름이 바뀌었다고 하나 섬 주민들은 국화도 지명의 유래는 이곳에서 많이 채취되고 있는 조개의 껍질인 조가비가 '국화꽃'을 닮았다 해서 섬 이름을 예전부터 국화도로 불러왔다고 한다.섬 주민들이 부르는 국화꽃 같은 국화도이건, 화성시에서 이야기하는 국화도이건 국화도는 한적하면서 아름다운 섬인 건 분명합니다.​오늘 저는 건강한 여름 나기로 에서 배 타고 40분을 가면 만나는 한가한 섬 국화도를 소개하려고 합니다.혹시 섬 을 계획하시는 분들은 참고하세요.~^^ 국화도국화도의 면적은 0.39km2.걸어서 족히 4~5시간 정도면 섬 전체를 모두 둘러볼 수 있을 만큼 작은 섬이며, 41가구 55여 명이 살고 있다.국화도 섬 을 위해 에서 첫 번째로 출발하는 배를 타려고 수원에서 일찍 나섰답니다.은 수원에서 바다가 보고 싶을 때 달려오는 곳인데 이곳 에서 배를 타고 가는 국화도가 아름다운 섬이라는 소문을 듣고 으로 달려왔어요. 보통 섬 이라 하면 남해안에 많은 섬들이 생각나는데 에서 40분만 가면 섬 을 할 수 있으니 좋네요.​​​​​  서해바다에 저 홀로 핀 꽃 같은 섬...붉은 노을과 아름다운 향기가 있는화성시 국화도, 입파도갈매기 따라온 물 공기에 부끄러운 자태...서해 외로운 섬 국화도친구라고는 갈매기와 바람이 전부인 섬... 그 옆에 또 하나의 섬 입파도..​​​국화도, 입파도의 매력은 누가 뭐라 해도 일몰과 일출이라고 해요. 매일 보는 노을이지만 국화도, 입파도 노을은 사진 출사지로도 매력적인 곳으로 알려져 있으며, 푸른 바다와 어우러져 더욱 아름다워요.노을이 지면 마음도 차분해지고, 저 멀리 보이는 깜빡이는 등대의 불빛은 고마움을 느끼게 한다고 하는데 저희는 하루 이라서 일출과 일몰은 못보고 돌아왔어요..​동해의 일출은 붉은 기운을 품어내지만 국화도, 입파도의 일출은 오렌지빛을 내뿜는다고 해요.오렌지빛 일출. 생각만 해도 정말 아름다운 광경일 것 같아요.말 그대로 장관이지요. 간간이 떠 있는 아침 고깃배가 일출을 배경으로 한편의 그림처럼 다가오는 곳 입파도.시간 되면 1박을 하고 싶은 그런 섬이에요.작은 오솔길, 바다 그것이 전부인데도 전혀 소홀함이 없는 때묻지 않은 자연 그대로를 간직하고 있는 섬, 다녀간 사람들의 기억 속에 영원히 남을 만한 아름다운 섬이지요.​​​​  ​ ​  국화도로 가는 배를 기다리면서  푸드트럭에서 파는  꽃게튀김은 잊을 수 없는 추억이에요.​​​​​  꽃게튀김을 먹고 있으니 갈매기들이 같이 먹자고 찾아와서 사이좋게 나눠먹었어요.ㅎ​​​​​ 아침에 만난 아름다운   9시에 출발하는 첫배를 탔어요.생각보다 많은 사람들이 국화도 입파도를 찾더군요.​​​​​     배를 탈 때 갈매기랑 노는 일은 참 즐거운 일이에요.미리 새우깡을 준비해서 한참을 갈매기들과 놀았답니다.짓궂은 어떤 사람은 매운 새우깡을... 이건 아닌데...​​​​ 멀리 국화도가 보이고 있어요.아름다운 섬. 국화도는 어떨까? 가슴이 두근거리는 순간이에요.​​​​​   저희가 갔을 때 생각보다 많은 사람들이 국화도를 찾아왔어요.​​​​​ 국화도 등대​ 전망대에서 내려다 본 국화도 등대국화도의 첫 번째 볼거리  바다 위 등대푸른 소나무들이 산을 이루고,제멋대로 생긴 바위들이 절벽을 이룹니다. 마을 뒤에 작은 산을 올라 정상에 서면 멀리 등대가 그림처럼 서 있고 서해의 푸른 바다가 가슴 안으로 들어오지요.​​​​​  그림자놀이 입파도에서 만난 이름 모를 새     입파도 모세의 기적    ​  한참을 조개랑 고동을 주운 것 같아요.물이 빠지고 있어서 그냥 재미로 조개 잡기 했어요.아이고 허리야~ 하면서도 재미있어서 한참 머문 것 같아요.사실 섬도 작고 할 일도 없어 시간을 때웠다고 하는 것이 좋겠어요.​​​​ 국화도 안 국화식당​ ​  ​ ​ 나오는 배를 여유 있게 잡아서 점심은 국화도 안에 있는 국화식당에서 칼국수와 해물파전 먹었어요.회를 먹고 싶었는데 요리사님이 손을 다쳐서 회를 뜰 수가 없다고 하네요.아쉬웠지만 해물파전도 조개 칼국수도 맛있었답니다.저희들이 갔을 때는 국화도 안에는 국화식당 하나밖에 없더군요.정말 한적한 섬인 것 맞아요.​​​​  이곳이 제일 번화한 동네에요.작은 경찰서도 있고 집들이 몇 채 있어요.펜션, 민박집이 대부분인듯해요.​​​​​ ​ ​ 커피를 사 마셨는데 주인 사장님이 예쁜 강아지를 키우고 계시더군요.​​​​  국화도 전망대국화도 전망대 국화도에서 전망대는 꼭 가봐야 해요.전망대 위에서 내려다보는 섬 주변 풍경이 정말 아름다워요.깨끗한 바다와 맑은 공기국화도 주변 바다는 많은 어종의 보고라고 해요.우럭, 놀래미, 붕장어 등이 많이 잡히며 해안가엔 조개, 개불, 소라, 전복, 낙지 등이 있답니다.고동과 조개류가 깔려있어 누구나 쉽게 망태를 채울 수 있고, 본섬과 토끼섬, 매박섬 사이에 바닷길이 열리면 이곳에서 야간에 횃불을 들고 낙지도 잡을 수 있다고 해요.전체를 감상할 수 있고, 바닷물이 깨끗해 스킨 스쿠버, 바지락 체험, 좌대낚시도 즐길 수 있으며 건강망 체험(그물을 쳐서 잡히는 고기를 모두 가져가는 프로그램)은 예약이 밀릴 정도로 인기를 끌고 있다고 하니 참고하시기 바랍니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​  국화도의 이런저런 사진을 붙여 놓은 갤러리에요.잠시 쉬어가도 좋을 듯요. 저희는 그냥 지나쳤어요.​​​​​ 한적한 섬 국화도에 핀 꽃양귀비에요.햇빛을 받아서 눈이 부실 정도로 아름답습니다.​​​​  돌아가기 위해 줄 서서 기다리는 관광객들이에요.​​​​​ ​​국화도 섬 을 마치고 집으로 돌아오는 길.이곳에서도 갈매기들이 따라왔지만 새우깡도 없고, 갈매기도  쪽보다 많지 않아요.그래서 갈매기랑 놀고 싶은 분들은 에서 출발하는 그때 하시는 것이 좋겠어요.​​​​​ 멀리 보이는 입파도 국화도에서 으로 돌아올 때 입파도를 경유하여서 멀리 눈으로 입파도를 볼 수 있었어요. 입파도 0.44km2의 면적으로 표고가 50m 이하의 구릉으로 되어있는 아기자기한 선형의 섬이며, 12여 명이 섬을 지키고 있다고 해요.일출과 낙조도 동시에 감상할 수 있어 연간 2만~3만 명의 관광객이 이 섬을 찾고 있답니다.수십 년 전 배편이 없어서,잘 알려지지 않아서 외로움에 떨어야 했던 국화도가 이제 세상에 모습을 드러내고 있으며 자연 그대로인 이 섬들은 "그 자체가 최고의 관광상품"이라며 객관적인 평가를 내리고 있어요.이 섬들의 해안가 특징은 조개껍질과 모래가 적당히 어우러진 천혜의 해수욕장이 활처럼 펼쳐져 있으며,경사가 심하지 않아서 안전하게 물놀이를 즐길 수 있답니다. ​​​  ​더운 여름이 시작되었어요.여름에는 바다, 물, 산, 강이 더 많이 그리운 계절이지요.건강한 여름 나기를 위해 시끌시끌한 곳 말고 조용하고 한적한 곳 찾으시는 분들이라면 에서 40분 배 타고 가면 만나는 국화도, 그리고 또 20분 달리면 만나는 이 파도 섬 을 해보시는 것도 좋을 것 같네요.조용히 걸으며 사색을 즐기시는 분들에게 딱이에요.모두들 건강하시고 행복하세요.​​​​​ 
​도 당일치기 엘 다녀왔어요.분당에서 까지는 1시간이면 가더라고요.날이 흐려서 노을은 못 봤지만오랜만에 바다 바람도 쐬고수산물 직판장에서회도 먹고 왔지요.​​​​ 에 도착을 해서주차장에 차를 세우고 호기심이 많은 울 남편여기저기 기웃기웃....저기 산책로가 있는데바람이 너무 불어서 포기하고멀리서 바라만 보기로 했어요.​​​​ 에는 수산물 직판장이 있더라고요.A동, B동으로 나뉘어 있는데1층에서는 수산물을 판매하고2층은 식당으로 수산물을 구입해서 먹을 수 있는 곳이랍니다.​​​​​ 지금 의 대세는바로 주꾸미와 새조개, 붕장어가많이 있더라고요.그중 대세는 주꾸미...​​​​ 실은 붕장어회를 먹고 싶었는데붕장어 크기가 너무 커서붕장어 회로 먹기는 어렵더라고요.그리고 붕장어회가 손질하는 게 힘든지상인분들이 별로 반가워하지 않더라는....​​​​ 주꾸미와 새조개가 많이 보입니다.싱싱하게 살아있는 주꾸미와입을 벌리고 있는 새조개.저희는 도다리 새꼬시를 구입해서먹고 가려고 합니다.생선회를 구입하면상인분이 명함을 주면서2층으로 올라가라고 합니다.​​​​​  수산시장 2층 식당입니다.식당이 아주 넓어요.테이블을 지정하고 가면1층에서 회를 손질해서가져다줍니다.​​​​ 안쪽에 좌식 테이블도 있어요.저희는 이곳에 자리를 잡고 음식을 기다립니다.둘이서 이것저것 먹기엔양이 너무 많을 거 같아서도다리회와 바지락칼국수 2인분을주문했습니다.​​​​ 이곳 식당에서는 테이블 세팅비1인 3000원씩 받고 있어요.칼국수는 7,000원이네요.​​​​ 주문한 칼국수 2인분과도다리 새꼬시가 도착을 했습니다.상차림에는 상추와 초장, 고추, 마늘, 쌈장과고추냉이가 전부랍니다.칼국수를 주문하니 김치도 주더라고요.​​​​ 요즘 도다리가 철이죠.도다리 새꼬시 고소하고 맛있네요.​​​ 새꼬시는 상추에 쌈으로 먹을 때아주 듬뿍 올려서 먹어야 맛있어요.쌈장에 고추, 마늘도 한점씩 올리고....아고 맛있네요.고소한 맛이 최고랍니다.​​​ 새꼬시는 민성호에서구입을 했어요.​​​​​ 바지락칼국수도 아주 푸짐하네요.칼국수를 좋아해서자주 먹는데 바지락 해감은 이곳이 가장 잘 된 거 같아요.지금 거리는 거 하나도 없이탱글 하니 맛있었어요.둘이서 칼국수와 새꼬시를 먹으니너무 배가 부르더라고요.아이들과 함께 왔으면이것저것 먹었을 텐데다음엔 온 가족이 함께 와야겠어요.​​​​​​  칼국수랑 회를 먹고 나니아이들 생각이 나서주꾸미를 사 가기로 합니다.주꾸미 1kg 30,000원15마리를 담아주셨네요.아주 싱싱한 주꾸미는샤부샤부로 맛있게 잘 먹었습니다.당일치기 으로 다녀온 가까우니 한번 다녀오세요.​​​​​https://in.naver.com/ru8405 [네이버 인플루언서 검색] 뿌요요리에 관심이 많아 다양한 요리를 만들어보고 싶어요.in.naver.com ​ 
도 화성  수산시장과 맛집 당일에 적합 서울에서 가까운 도 화성 수산물 시장에서 제철 회와 해산물 드시고 가세요낙조가 유명해 데이트 코스로피싱피어에서는 낚시를 즐기는 강태공들도 많습니다.궁평해수욕장, 캠핑장 시설도 잘 설치되어 있고조개잡기, 갯벌체험, 바지락캐기, 뻘썰매체험 등다양한 체험으로아이들과 함께 오셔도 좋은당일지로 적당하다고 생각됩니다.몇 년 전쯤 다녀왔던 기억이 납니다.노량진이나 가락동보다는 작아도  느낌 나니까회나 수산물 먹으로 두어 번 왔던 곳입니다.이 훨씬 커졌네요 시장도 규모가 늘어난 느낌입니다.​​ 예전과는 변한 게 많이 있네요주차장에 차들도 예전보다 훨씬 늘어난 것 같습니다.거의 만차 수준이라 3~4바퀴를 돌고서야주차를 할 수 있었습니다.​​ 주차장 바로 옆이  수산물 시장입니다.​​  수산물시장 뒤로 수협 수산물 직판장과전망대 카페가 있습니다.​​ 수산시장  A동, B동 각각 동마다 활어, 건어물, 젓갈 등을 파는 가게들이 빽빽하게 자리 잡고 있습니다.여긴 코로나 영향을 타지 않았나 봐요 ㅎ​​ 다들 시장 구경 좋아하시죠?저는 특히나 수산시장 구경하는 거 좋아합니다.싱싱한 물고기들과 해산물들이 넘쳐나구경하는 재미가 있습니다.당연히 사람들도 많고요​​  킹크랩에 대게에 수조를 가득 채우고 있는 몸값 높으신 귀한 분들입니다.​​ 각종 조개들도 수조마다 가득가득~​​ 5월이면 주꾸미 철이죠~샤부샤부 먹어줘야 하는데우리집 초딩은 아직 회나 해산물을 즐기지 않아요 ^^;;​​ 구경만 열심히 합니다. 가게를 한군데 정해서 물어보고 사기도 해야 하는데구경하는 건 좋아라하는데 흥정하고 사는 데는 약한 편이라​​ 꽃게도 좋아 보이고 ㅎㅎ아직 꽃게가 철이 아니라서 그런가 1KG에 5만원이라네요넘비싸~~​​ A동, B동 두루 구경한 후에 한적한 곳에서 회와 수산물을 삽니다.이 집이  맛집이라고 생각하면서여기는 활어기 때문에 사실 다 맛이 있지 않을까요?​​ 봄에는 도다리가 좋은데 ㅎ언제나 돔은 맛이 있고비싼 놈은 언제나 맛이 있어요찰광어가 좋을 때라 하셔서 이 녀석으로 초이스~​​ 저 줄돔이랑 감성돔 맛있다는데 ㅎㅎ비싸서​​   수산시장에는 정말 다양한 횟감과 수산물이 넘쳐 납니다.우리집 초딩은 조개구이를 드시겠다고 ㅎㅎ찰광어 한 마리 조개구이거리 1KG, 해산물한상이렇게 사니까 얼추 9만원 가까이 나오네요  ​​ 양념 코너  수산시장에서 각종 회와 수산물을 사면 먹을 수 있는 이런 식당으로 가져다줍니다.회파는 곳이랑 서로 협력을 하는 식당들이 정해져 있어서 이쪽으로 가져다줍니다.​​   수산시장 사이드로 양념 코너라는 이름으로 식당들이 위치합니다.2층에도 있습니다.선택을 할 수 있겠지만 보통 회를 사면서 연결된 양념 코너에서 먹는 것이 보통입니다.​​  맛집들은 거의 비슷비슷한 거 같네요1인 상차림 비용이 어른은 3,000원이고요매운탕 비용 별도, 킹크랩이나 대게 꽃게 사면 찌는 비용 별도이 비용이 2~3만 원 정도 들어가는 것 같습니다.​​ 조개구이를 시켜서 이렇게 불을 넣어 줍니다.가리비, 홍가리비, 석화 등등​​ 상차림도 아주 만족스러웠습니다.여기 나오는 각종 해산물은 2만원입니다.​​  이 정도 나오고 2만원이면 괜찬츄~~​​ 주인장께서 추천해 주신 찰광어 한 접시~양이 상당합니다. ㅎㅎ3명이 먹기엔 많은 듯 보이는데얼추 다 먹었어요~​​ 매운탕까지~ ㅎ이렇게 나름 풀코스로 먹으니 다해서 127,000원  계산했습니다.  과 피싱피어 맛있게 식사를 했으니 산책하면서 소화 좀 시켜야죠 전망대 카페를 지나 과 방파제 그리고 피싱피어쪽으로 나갔습니다.​​ 몇 년 전에는 항구가 이렇게 크지는 않았던 것 같은데 반대편 쪽도 방파제를 만들면서 항구의 규모가 꽤 커진 것 같습니다.​​ 항구 끝까지 가봤는데 별거는 없습니다.해 질 녘이 아니라 전망도 특별하지는 않았고요​​ 보이는 다리 같은 곳이 피싱피어낚시도 하실 수 있고 전망대의 역할도 합니다.​​  그 위에서 낚시를 즐기는 어린 강태공도 만날 수 있었습니다.좀 잡았냐고 물어봤더니...엄마~~를 부르더라고요 ㅎ​​ 중간중간에 낚싯대를 드리운 사람들이 많았는데조항은 그리 좋은 것 같지 않아 보입니다. ^^*​​ 지나가는 길에 새우깡 한 봉지 사서반은 사람이 먹고 반은 갈매기에 던져주고 맛집은 아마 새우깡 판매점이 아닐까 합니다. ^^*​​  요즘은 해가 길어져서 낙조를 보려면 족히 1시간 이상은 기다려야 하는 판이라오늘의 일정은 여기까지로 합니다.당일치기 코스로 하니까 늦게까지는 부담이 됩니다.​​   도 화성 에서는 국화도와 입파도 들어가는 배도 타실 수가 있습니다.국화도는 많이 들어본 것 같네요​​  주차장 한쪽에는 푸드트럭이 여러 대 서 있습니다.각종 튀김이랑 커피도 팔고나름 먼 길 가야 하니까. 시원한 아아 한 잔 들고 갑니다.​​  tip도 화성  수산시장이었습니다.도 하고 제철 회와 풍성한 해산물 즐기기 좋은 곳입니다.당일치기로 데이트 코스로도 제격이고항 옆에 있는 해수욕장과 갯벌체험장에서 다양한 체험도 즐길 수 있으니아이들과 함께 체험도 즐기고 맛집 투어도 하고다양한 조합이 가능한 코스가 아닌가 싶습니다.~​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​ 
화성시는 용인시와 같이 완벽한 도농복합도시로 전국에서 인구가 가장 빨리 증가해 86만명으로 동쪽은 도시지만 서쪽은 농촌과 공단입니다. 올해는 화성 교육기부를 위해 전교생이 45명이 안되는 평택 오산이 가까운 사창초와  인근의 해운초로 이동을 했는데 이번에는  인근이라 화성시 서해 바다 을 했습니다. 먼저 교육을 위해 해운초에 가니 아기자기한 아름다운 시골학교 정원이 있었는데요, 두개의 조각상과 잔디 주차장, 학교 둘레길 등이 잘꾸며져 있으며 그날도 교장선생님이 제초작업을 하시고 있으시더군요.^^ 수업을 마치고 가까이에 있는 으로 먼저 이동을 했습니다. 주차장 인근에 궁평리 휴양마을 체험장, 잘 정돈된 먹거리 장소와 편의시설 그리고 해변에 보이는 규암과 변성염기성암 바다데크가 잘 만들어 져 있습니다.  에서 아래로 내려가면 화성방조제 인데요. 염전과 철새 도래지가 보입니다.  화성방조제를 지나면 매향리 마을이 보이는데요. 2005년 까지 미 전투기 폭격 훈련장으로 사용되던 탄피를 진열하고 있습니다. 유소년 야구를 위한 화성 드림파크, 완공이 다되가는 매향리 평화생태공원을 보고 왔습니다.  이제 모세의 기적처럼 바닷길이 열리는 시간이 되었으니 북쪽으로 이동해 제도부로 들어갔습니다. 물이 빠지기 시작한 시간이라 서해 바다에서만 느낄수 있는 드라이브 코스입니다. 출출한 배를 채우기 위해 방송에 자주 나온 대하횟집으로 들어갔습니다. 입구에 6살짜리 마스코트가 대기 하고 있는데요. 여기는 조개 무한리필(1인당 2만5천원)과 셋트 메뉴가 있는데, 저희는 이웃블로그 추천을 보고 A세트(2인 6만원)을 시켰습니다. 조개 굽는 방법을 잘 알려주셔서 더 맛있게 먹을수 있었구요, 무엇보다 A세트를 시킨 이유인 칼국수가 정말 좋습니다.  제부도 해변을 따라 걸아가다 보면 제부도아트파크가 있는데요. 공영 주차장과 화장실이 이웃해 있고 해지는 모습을 볼수 있도록 쉽터가 만들어져 있습니다. 시간이 부족해서 완전한 낙조는 보지 못하고 제부도를 나왔네요.  제부도는 4월 28일 봉담 송산 고속도로 개통으로 용인에서 출발해 도착하는 시간이 대폭 줄어들었습니다. 1시간 조금 넘으면 들어갈수 있네요. 용인은 영동고속도로가 있어 바다를 보려면 인천이나 강릉만 생각했는데.... 우리나라 교통망은 정말 좋은것 같습니다. 
아이들과 자주갔던 동해바다!하지만 지금은 너무 멀어졌어요.....그렇지만 서해바다가 이제는 많이 가까워그곳으로 나들이 다녀왔어요~​얼마전수원에서 자차로 40분 거리에 위치한​화성 에 가 보았어요!​ 남양 방조제를 지나 도착한 이예요!​아이들에게 바닷물이 육지쪽으로 들어오지못하게막아놓은곳이라고 이야기해 주었는데어려워하더라구요..근데 영어로 방조제가 seawall이더라구요.이걸로 설명하니 아이들이 그나마 쉽게 이해하더라구요~~^^​방조제의 쭉 뻗은 길이 너무 기분좋게 뚫려있었는데과속방지턱이 엄청 많았어요..천천히 주변 풍경을 즐기며 가는게 좋겠더라구요~♡​ 이곳은 갈매기들과 사람이 새우깡으로교감(?) ㅎㅎ 하는곳이더라구요.​갈매기들의 새우깡 신공으로즐거움을 주더라구요~​ 관광객들 근처를 맴돌며 기회를 엿보는 갈매기들의 모습만으로도 장관이었어요~​저희가족은 다음에 가게되면꼭 새우깡을 미리 챙겨가기로했어요!ㅎㅎ 주변을 산책하다보니 포토존이 있어서 큰애를 찍어줬어요~ 이곳은 산책할수있는 길이 잘 정비되어있더라구요!갯벌을 처음보는 우리애들은 마냥 신기하기만 한가봐요!그리고 파란색 바다만을 알고있었는데요런 황해는 생소해서 계속 바다가 맞냐고 물어보더라구요.. ㅎㅎ역시 많이 보고 경험해야한다는걸새삼 느끼게되네요! 이젠 먹어야할 시간이예요!이곳은 안쪽으로 엄청 넓었어요~~그리고 다양한 해산물이 많았어요~​동해에선 대게, 홍게가 많았는데이곳은 조개류 등 다양한 해산물들이 많아재미있더라구요~​ 와~ 싱싱한 해신물 보이시나요?왼쪽 중간에 보이는초록바구니 두개~~이거 한바구니가 3만원이래요!엄청 저렴했던것같아요~ 경상도 쪽은 산낙지 한마리에 1만원 이하로 내렸던적이 한번도 없었어요..근데 이곳은한마리에 5천원이라고해서깜놀했어요!​우리집 둘째가 산낙지를 엄청좋아하거든요~ 요런식으로 셋트로도 판매하고있었어요.새우, 멍게, 전복, 해삼 등등 다양한 반찬으로 구성된 거예요!​주변으로 초장집이 빙~~~ 싸고있는데번호로 상호가 되어있어요! 저흔 5호점으로 갔어요! 다양한 상차림이 있더라구요.저흰 추가로 간단히 음료와 매운탕, 공기밥을 추가해서 먹었어요~​ 먹느라 바빠서 남아있는 사진이 이것뿐이네요.. ㅎㅎ이렇게 싱싱하고 바다향 가득한 해물이 듬뿍이었어요! 조개찜도 포함되어있었는데이것도 엄청 맛있더라구요!​제가 새우내장 알러지가있는데아이들이 엄마가 혹시 먹을까 눈에 불을켜며 먹더라구요!ㅎㅎ이렇게 관리받게될줄이야.. 광어, 우럭회도 한접시 같이 먹었어요.가족들 모두 회를 좋아하다보니남김없이 먹었어요~​다 먹은 후산책로를 따라 한바퀴 걸었어요.너무 배가불러 소화시킬겸 걸었는데이또한 너무 재밌더라구요.​사진이 있으면 좋겠는데아쉽게배터리가 떨어져 못찍었네요..​가까운곳이다보니자주 가게될것같아요~​그때 좀더 자세히 남겨보도록 해야겠어요~​ 
도 마음대로 못가는 요즘, 답답한 마음에 어디로든 떠나고 싶어서서울근교 당일치기 좋은 으로 떠났어요.​ 화성8경중 하나로 석양이 끝내주는 곳이죠!! ​남편이 하루 휴가인 평일이어서 아이들 하교하자마자 다녀왔는데요.서울근교 이기도 하고  주말이면 항상 사람들로 붐비는 곳입니다.고픈 이들에게 당일치기로 다녀오기 좋은곳입니다. 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 안에 주차장은  수산물 직판장 맞은편에 있는데요 꽤 넓지만, 주말이면 빈곳 찾기가 어려울 정도로 사람이 많아요.그래서 도로변으로도 많이 주차를 해놓으시더라고요.매점도 있어서 간단하게 새우깡이나 캔커피 등도 사드실 수 있어요.화장실은 매점쪽에도 있고 직판장 맞은편과 측면쪽으로도 있어요. 저희는 평일에 이용해서 비교적 깨끗한 상태였어요​​ 에서는 국화도나 입파도로 들어가는 배편을 이용하시는 낚시인들도 많이 이용하시고,수산물직판장이 있어서 싱싱한 횟감등을 주문하고 2층에서는 차림비를 내고 먹는공간도 마련되어있어요.저희는 친정이 이 부근이라서 항상 포장만을 해봤어요.횟감도 다양하고, 요즘에는 석화굴도 망으로 팔고 있더라고요.​​ 국화도,입파도 도선운항표는 아래를 참고해주세요~​ 화성시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 > 도선운항 시간표서해도선1호(031-356-9387) 출항일시 운항차수 운항시간  ↔ 국화도 ↔ 입파도 성수기4~10월 1(정기) 09:00 09:40 10:00 2(수시) 11:00 11:40 12:00 3(수시) 14:00 14:40 15:00 4(정기) 16:00 16:40 17:00 비수기11~3월 1(정기) 09:00 09:40 10:00 2(수시) 11:00 11:40 12:00 3(정기) 15:00 15:40 16:00 ※ 10인이상 단체시 수시운행 가능(유선 문의) 국화훼리호(010-5216-0312) 출항일시 운항차수 운항시간...www.hscity.go.kr ​ ​저희가 간 시간에 물이 들어오고 있는 시간이었는데요. 저기 보이는 다리위에 물이 차면 더 예쁘답니다.서울근교에서 가장 가까운 바닷가가 아닐까 싶습니다.제부도 역시 많이들 가실텐데 물때에 따라 들어가지 못하는 제약이 있는데 은 그런 제약은 없어요.​  물때표,  조항정보 통합검색 - 바다타임 :  2020년  오늘날짜 : 양력 2020년 11월 11일 / 음력 2020년 9월 26일 / 庚子 쥐띠 Gungpyeonghang 도 화성시 서신면 궁평리 평균해면하:451cm / 동경126:41 북위37:07     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2020年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 11 9.26 2 물  00:34 (671) ▼+671 13:17 (637) ▼+395 07:14 (242) ▼-429 19:31 ...www.badatime.com 그래도 물들어왔을때 모습을 보고 싶다면 위의 물때표를 확인해주세요.​​ ​물이 들어오고 있으면서 고깃배들이 하나씩 들어오고 있더라고요. 수산물 직판장을 끼고 바닷쪽으로 걸어갈수있는 두 길이 있는데요.한쪽은 피싱피어존이었는데 올해 태풍으로 인해 손실이 되서 복구중이었어요.​​  ​반대편으로는 정자한개와 등대가 있는데요.그곳까지 아이들과 걸어봤어요.확실히 바닷가 근처라 바람이 세게 불더라고요.​ ​저희가 갔을때는 무슨 공사중인지 , 공사를 하고 있더라고요.햇빛에 비치는 바닷물결이 너무 예뻤고 하늘도 왜이리 푸른지집에서 매일같이 밥차리느라 답답했는데바다를 보니 가슴이 뻥 뚫리는것 같았어요.​ ​정자에서 바라 본 석양도 예쁘지만 신선한 횟감도 즐길 수 있고 갈매기 구경도 실컷할수 있는곳이예요.바다 보고 싶을때 저희는 당일치기로 둘러보고 온답니다.물때가 잘 맞으면 제부도까지 갔다오기도 좋아요.바지락 칼국수는 필수로 먹어줘야죠~!​​ ​당일치기로는 이만한곳이 없는것 같아요.  물이 많이 없을때라 사진이 덜 예쁘네요 ㅎㅎㅎ​  ​저기 멀리 보이는곳이 아마도 제부도? 아닐까요?ㅎㅎㅎ 정확하진 않아요~서울근교에서도 가깝고, 수산물을 즐길 수도 있고바다도 볼수 있어서 그런지 많은 관광객으로 항상 붐비는데 평일이라 그런지 한산했어요. 한두분 정도 망둥어낚시를 하시는 분들도 계셨고요.​  ​바다도 보고, 신선한 바람도 맞으면서 당일치기 으로 기분전환이 되었네요.​​  ​저희시댁도 서울근교인데, 결혼 10년차인데도 시부모님을 이곳에 한번도 모시지 못했네요. 부모님들과함께 오시는 분들도 참 많아요. ​​ 멀리, 출항하는 배가 보였어요. 아이들이 신기하다고~​  예전에는 저 다리에서 갈매기들에게 새우깡 줬었는데 , 지금은 금지되었더라고요. 다리 안쪽으로는 망둥어 잡기 체험도 할 수 있었는데 평일이라 그런지 이용하는 사람들은 없었어요.​근처에 백미리 어촌체험마을도 20분 안쪽으로 갈 수 있어서 아이들 있는 집은 하루에 다 이용하실수도 있어요.저희도 예전에 바지락캐기 체험했었는데,  아이들이 갯벌을 묻히는걸 너무 싫어해서 딱 1번 해봤어요 ㅎㅎㅎ​ ​​​ ​서울근교에 당일치기로 하고 싶으신 분들~에 예쁜 노을한번 보고 오세요 ^^ 
​​  ​​​ ​​안녕하세요 ~오늘은 화성지역에서 빼놓을 수없는 에서의 대방어 회포장~​요즘 겨울철이면 대방어는 많이들 드신다고해서저희 가족도 올해 첫 대방어회를 포장하러까지 달려왔습니다^^​​​##화성드라이브#화성#대방어​​​​ ​​  주차장 갓 들어오면푸드트럭이 일렬로  쭉~늘어서있어참고있던 배고픔을 붕어빵으로 달래봤네요.솔직히 이런 먼곳까지 왔는데 그냥 갈수가 있나요?^^​요즘 붕어빵먹기가 전~같지않아상황이 허락된다면 눈에보일때  한번은 간식으로 추억의붕어빵 맛보심을권해드리고 싶습니당^^​​​​ ​​​붕어빵먹으며 안으로 주차장따라 들어오시면#회센터 입구가 보이네요.오후5시가 되었는데도 주말이라 그런지차량들이 많이 주차가 되어있네요~~​​​​ ​​# 수산시장 안으로 첫입문.각 매대마다 가든찬 물건들이 건조시킨 쥐포부터 오징어포까지~멸치도 크기별로 다양하네요.​젓갈 김 등등  평소 집에서 필요한 재료는다 갖추어 있어 항에 오면 꼭한가지라도 사가는 재미도 솔솔~하답니다^^​​​​ ​​  ​이제 대방어~싱싱한 가게로 가야하는데 어디로 가야하나 고민은 잠시그냥 발 닿는곳 싱싱함이 있는곳으로 눈크게 뜨고다니면 오케이~~쉽죠잉~^^​​​​ ​​바다장어.먹어본지도 오래됐지만 한번 가족들과 먹으려면많은 부담이 되서요^^;;몸보신으론 장어만한 것이없죠^^​​#장어​​​ ​​​이곳엔 가리비 굴 바지락 소라각종 횟감에 주말이라 조개와고기들이 가득합니다.캬!! 소주한잔하기 안주로 딱이네~^^​​#회#​​​ ​​  ​방어 방어 대방어^^각 매장마다 대방어가  꼭 진열이 잘되어있답니다^^​​#대방어​​ ​​와우!!힘좋게 살아있네요..살아있어^^동영상을 못찍어온게 못내 아쉽네요.ㅠ​​​ ​​​이곳 매장도 역시나 조개류와 여러회가 나란히 포장되어 있네요^^​​  ​​​한번대방어나 가격이 어떨지 물어나보자^^사장님~앞에가는 사장님따라 대방어 가격을 물어보니몇명이 드실건지 여쭤보시기에총 여섯분으로 말씀드렸더니, 여섯분이 2.5키로는 드셔야한다면서10만원에 대방어7키로기준반마리정도의 부위는 드셔야한다는것​한마리기준 대방어를 반만 (반부위)포장해주신다기에 잠시고민~하다가다른 매장가도 가격은 비슷할거 같기도하고그냥 서비스만 더달라고 말하며이곳 수산매장에서 대방어 포장하기로 결정~~​​​​ ​​미리  잡아놓은 대방어인줄 알았더니새로  잡아서 회떠주신다는 센스^^​ㅎㅎ 연인이 오실땐 살짝~무서 우실수도 있어요^^​​  ​​#대방어포장#대방어회포장#회포장#화성연인가볼만한곳#도화성가볼만한곳#화성가볼만한곳​​​ ​​대방어 회뜨는법한번 보시고 가실게요^^​​​ ​​요런 회뜨는기술은 보기만해봤지배워보질 못해예술적인 몸놀림으로 왠지 멋있어보입니다^^두접시정도 나온답니다^^​​​  ​​오랜만에 에서의 대방어회도 뜨고드라이브겸 바람쐬러오기 좋은  ~회도먹고 바닷물해산물을 싱싱하게 구매해 포장할수도 있어즐거운마음으로 주말오후 신나게 다녀왔습니다^^​​#서울근교#서울드라이브코스#서울드라이브#주말가볼만한곳​​​ ​​  ​살짝 도착하자마자 냉동고에 넣어 시원하게  준비해상에 내려놓으니 야외 아니여도 먹는 즐거움이 솔솔합니다^^​​​ ​​상추보다 김하고 초장을♡소금과  기름장♡어떻게 먹어야 잘 먹는방법은 모르지만에서 대방어구매한 사장님 말씀대로먹어봤습니다^^​대방어!!순식간에 온가족이 맛나게 먹었으니이번한주도 멋지게 출발할 수 있겠습니다^^​  ​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 
​아쉬운 휴가 마지막 날,우여곡절 끝에 친구와 친구네 강아지 소망이와근교 당일치기 을 떠나기로 했어요!​​ ​기분파 제멋대로인 뽀뽀를 데려갈까말까집에서부터 백번은 고민했었는데요,예상대로 소망이를 보고 왕왕 찢어대는 뽀뽀였어요​스타벅스에서 커피를 기다리며뽀뽀와 소망이를 한 프레임에 담아보려고줌을 0.5배 해서 억지로 찍어봤어요ㅎㅎ​​​ ​의 시작은 커피 맞죠?스타벅스 최애 메뉴 돌체블랙밀크티와이름이 기억나지 않는 친구가 주문한 신메뉴예요​10시 30분에 화성 향남에서 모여드디어 으로 출발!​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​수원에서 까지는 약 50분,향남에서는 40분 정도 걸리는데요친구와 저는 한 차로 움직이기 위해 향남에서 출발했어요!​​ ​도착하니까 푹푹 찌는 날씨에바로 혓바닥이 마중나온 뽀뽀😛​의외로 차에서 너무 얌전하게 잘 있어주고에 내려서도 열심히 산책에 임해주더라고요!온 걸 아는지 뽀뽀도 기분이 넘 좋아보였어요​​ ​#궁평낙조길 # 메인데크에 들어오면 요런 포토존이 있어요!뽀뽀를 예쁘게 담아주는 건 실패했지만,,다들 여기서 사진 꼭 찍어보세요!​​ ​짐이 요래저래 많아서 허리에 뽀뽀 리드줄을 차고뽀뽀와 반자동 산책을 즐겼어요ㅎㅎ​​ ​날이 너무 더운 탓에데크 중간에서 얼음물을 꺼내주니기다렸다는 듯 주저앉아 두 그릇을 비운 뽀뽀!​얼음물과 물그릇 꼭꼭 챙겨가주세요!중간에 사오려면 멀고 덥고 힘들답니다….​​ ​소망이도 컨디션이 좋았는지원래도 의젓하지만 오늘따라 너어무 얌전했어요​​ ​자연경관과 뽀뽀를 함께 담아주려다 보니뽀뽀 멱살 잡은 사진이 완성 되었어요😭​​ ​ 주차장 옆 푸드트럭에서알감자를 파시는 할머니께 사왔는데요간도 적당하고 포슬포슬하니 감자가 너무 맛있었어요!​ 온 기분도 낼 겸주차장 옆 푸드트럭에서 먹을 것 사오는 것 추천드려요​​ ​너무나 감동적인 뽀망이의 투샷!만나면 뽀뽀가 소망이를 경계하거나 왕왕 짖어서절대로 이렇게 가까이 있던 적이 없었어요🥲​그런데 오늘 두 분 다 컨디션이 좋고바다에 와서 신이 났는지 태어나서 처음으로가까이에 지내주었어요 :)​​ ​닭가슴살 져키로 똘똘 뭉친 우정💙​​ ​넘 신나버린 나머지 돼지바 코가 되어버린 뽀뽀🐷​저희는 메인 데크 밑 그늘에 자리를 펴고 앉았는데방수되는 돗자리만 있으면 여기가 바로 지상낙원이에요푹푹 찌는 바깥과 달리 그늘 아래는 넘 시원했어요!​​ ​너무 돗자리에 앉아만 있었더니뽀뽀가 심심해해서 다시 데크 한 바퀴를 걷기 시작했어요아스팔트나 모래보다 덜 뜨거운지 잘 걷더라구요!​​ ​사람도 구경하고바다에서 나는 신기한 냄새들도 맡아가며즐거운 산책을 했던 뽀뽀 궁둥이💛​​ ​소망이도 그늘 밑에서 푸욱 쉬고서 행복했대요!​아이들이 즐거워해줘서 사람들도 행복했던  ,안면도나 제부도 보다 가까우면서적당히  온 기분도 낼 수 있어서 더 좋았던 것 같아요​ 
 친구모임에서 3년만에 만나서 간 곳은 ..     입구에 체험이 있었네요.. 낚시 체험 12,000원 ㅎ   물이 빠진  바닷가를 친구들이랑 걸었어요~  궁평씨푸드라고 해서 뭔가 생기려나 봐요~   바닷가 구경중에 거북이 발견했어요..   어느 분이 기르는 거북이인거 같았는데. 사람들 신경 안 쓰고 자기 먹을거 먹더라구요.. ㅎㅎ   해변에 차박하는 사람 텐트 친 사람들이 있었어요~  바닷가에서 새우깡 주시는 어떤 분 때문에 갈매기가 많이 날라 다니더군요~  친구들이랑 단체사진 찍었는데 역광이어서 알아 볼수가 없다는.. ㅋㅋ   다시 돌아 올 때는 다리를 건너서 왔답니다.  역광에서 사진 찍는것은 포기 ㅋ   광장에서 수산물직판장  가는길.. 애들을 위한 작은 보트배가 있어서 부모들과 어린아이들이 많았음  용띠라서 용과 함께 찍었는데 역광 ㅋ 광장도 화성시 서신면 로 1069-11      수산물직판장 구경~ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장  전망대카페 있는 쪽 벽화에서 사진 찍기~~    전망대카페 쪽에 있는 데크길에는 낚시하는 사람들이 구경하다 왔어요~~  여기서 부터는 회 먹다가 해가 지고 있길래 나와서 찍은 궁평낙조길~   해가 저물고 있다... ^^ 친구들은 저기  힛집에서 회와 함께 술 마시는 중ㅋㅋ  일몰과 함께 궁평낙조길 마무리~~~ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
주말마다 차박을 계속 다녔다.다 좋았지만. 이번 댑싸리공원은 정말 취저였다.차박계획은 주로 남편이 하고. 난 그냥 따라다닌다 ㅎ 요즘 남편은 유튜브를 정말 열심히 한다. 늘 뭐든지 성실히 하는 남편을 리스펙트하고 응원하기에 사실 좀 피곤해도 금요일 퇴근하고 함께 길에 오른다.그간 너무 피곤하기도 하고 이런저런 일들이 많았던 터라글을 올리지 못했다^^;; 낙조가 멋있었던   아주 조용히 스텔스 차박으로 다녀온 강화도 교동 . 날씨가 다했다  충북 단양. 수주팔봉이 인상적이다~ 이때까지만 해도 늦여름 초가을.​ 중간에 집에서 캠핑느낌으로 불멍 🔥 ​ 한파가 몰아닥친 서산 .  서산 덕수네 가리비 맛있었다. 매우 추운 날이었지만 낙지먹고 힘났다는😄가리비먹고 뭔가 더 많이 먹고싶어서 낙지랑 칼국수 시켰는데 둘이 먹기에 너무 많았다.. 칼국수 맛있었는데 쓰읍..   댑싸리공원. 뭔가 더 새빨간 댑싸리를 만나려면 지난주에 갔어야했나? 하지만 충분히 좋았다.사실 연천에는 차박지가 많이 막혀서 퇴근 후 찾아갔을때 걍 아무데나 잤고. 너무 추웠다 ㅎ 극동계침낭을 남편이 샀는데 금요일까지 배송이 안와서 아쉬운대로 집에 있는 오리털 침낭을 가지고 가서 남편과 오손도손 잘 있다 왔다.  연천에 볼게 있나? 했는데 관광지.. 👍 태풍전망대인가는 코로나땜에 막히고 아쉬운대로 들어갔던 댑싸리공원 너무 좋았고. 재인폭포도 가보고 싶긴했지만 댑싸리에서 차크닉을 즐기느라 걍 집에 왔다.하면서 나에 대해 알게된 것이 하나 있는데. 먹는 것을 굉장히 중요해하고 좋아하는 나를 알게 되었다.매 끼니마다 좋은 것을 먹는 건 아닌데 그래도 하루 한 끼정도는 잘 먹어줘야 만족감도 크고 뭔가 잘 살은? 느낌이다. 에서도 먹을 것을 잘 먹어줬을 때 을 성공적으로 마친 기분 ㅎ 그래서 앞으로는 마다 한끼정도는 잘 먹기로 남편과 이야기를 나눴다. 금박하고 토요일에는 귀가, 일요일은 잘 쉬어주고 있다. 요즘은 은하수에 꽂혀서 안반데기도 가고싶고. 태백도 다녀오고 싶다. ​#차박 #강화도 교동 #차박 #서산 차박 #충북 단양차박 #연천차박#댑싸리 공원 #많이도 다녔네 ​​ 
주말마다 떠나는 찐친모녀의이번 지는 화성 먹거리, 즐길거리 가득한 당일치기 서해 으로 출발~​  갈대 밭 드라이브 가는 길 판교에서 까지는 60km 거리1시간 정도 거리에 있는 곳이다.​​  가는길에 그림 같은 드라이브 코스가 있다.​ 끝없이 펼쳐진 갈대 밭이심금을 울리는 드라이브 코스다.​ 마도 IC 근처강가에서부터 까지 이어지는 영종로 11km 구간인데지도에 표시한 길 오른쪽으로 갈대밭이펼쳐져 있다고 보면 된다. ​  이 도로를 발견한 엄마와 나는감탄을 금치 못하고 연신 동영상과 사진을 번갈아 찍었다.​ 차도 거의 없어 한적하기 때문에초보 운전 연습 코스로도 좋을 것 같다.​​   수산시장동네 주민들이 운영하는 오션뷰 카페 (군고구마 맛집)갈대밭을 통과하면바로 과  수산시장이 나타난다.​ 수산시장 옆으로 주차장이 하나 있고그 옆으로 더 큰 주차장이 있다.주차는 무료이다.​ 수산시장 1층에는다양한 수산물을 판매한다.​ 싱싱한 해산물(회, 게, 낙지 등)을 골라서집으로 가져갈 수도 있고,옆쪽에 마련된 식당에서 바로 먹을 수도 있다.​ 수산시장 건물을 반대편에서 보면 이렇게 생겼다.아래는 수산시장,윗층은 마을 주민들이 운영하는 오션뷰 카페다.​​ 2층 카페로 먼저 올라가 보았다.카페 입구에서 있는 오래된 앰프에서컨츄리 음악이 흘러나오고,출렁이는 서해가 한 눈에 보였다.​​ 들어가자 보이는 매점 겸 카페이름하여,  전망대 카페(화장실도 2층에 있다. 길에 급하다면 2층으로!)​​ 카페 전체가 오션뷰다.​ 카페인에 약한 우리는커피 한 잔과 군고구마를 시켜 자리에 앉았다.​​ 군고구마를 정말 좋아하는 우리 엄마​​  오션뷰를 보며 먹는 고구마는정말 꿀맛이었다.​​  바다 위 산책로, 화성 바다낚시터 산책 데크군고구마를 한 가득 먹고 내려온 우리는을 걸었다.​ 서해의 오후가찬란하게 타오르고 있었다.​​  한 가운데에 있는 공원 겸 캠핑장날이 따뜻하면 이곳에텐트를 치고 쉴 수 있다.​( 주차장 쪽에서 차박을 하는 경우도 많다)​​  부둣가에는화성 바다낚시터로 가는 문이 나 있었다.​​ 문 안으로 들어가니바다 위를 걸을 수 있는 데크가 있었다.낚시를 하지 않아도걷기만 해도 좋은 곳이었다.​ 출렁이는 바다가 코 앞에 있었다.바닷 바람이 여전히 추울 때 였어서사진을 찍히는 엄마도,사진을 찍는 나도코 끝이 시려웠다.​ 바다 위로 난 바다낚시터 데크가 꽤 길어서보는 맛도, 걷는 맛도 있는 곳이다.으로 드라이브를 온다면꼭 걸어봐야 할 코스다.​ 화성방조제도 한 눈에 보였다.풍경하나 기가 막히는 곳이었다.​​  낙조를 보며 시원한 드라이브화성방조제 드라이브 코스 나온 김에 멀리 보였던 화성방조제로 향했다.약 10km 길이의 화성방조제는곳곳에 과속방지 카메라가 있기 때문에앗싸리 서행을 하며 풍경을 즐기기에 좋은 곳이다.​​  서서히 저물어 가는 해를 바라보며드라이브를 하는 것 만큼가슴이 시원한 일도 없다.​​ 일렁이는 서해 속으로금방이라도 사라질 듯한 석양이 아쉬워방조제 한 가운데 있는매향 2리 어촌계포구에 차를 멈춰 세웠다.​​  바다로 달려나가타오르는 석양을 동영상으로 담았다.​​ 석양을 찍으려고 모인 사람들이 북적이는매향2리 어촌계포구 초입에는직접 채취한 굴을 까는 할머니가 계신데한 바가지를 샀더니, 그 자리에서 굴 몇개를 구워주셨다.​ 굴 껍질 채로 모닥불에 구워후루룩 먹는 그 맛은..알면서 또 다시 떠올려도 맛있는 그 맛이다.​​  엄마 기력 회복 위한 몸 보신 낙지전골화성 기아자동차 공장 근처 이화낙지 엄마 머리에 있는흑색종 제거 수술을 한 날,우리는 위의  코스를 한 번 더 다녀왔다.​한 눈에 보기에도 이마가 당겨지는 게 보일 정도로지름 2cm 원형으로 잘라낸 수술로엄마는 많이 지쳐있었다.​​ 엄마의 몸 보신을 위해낙지전골이 가장 좋다고 생각했다.강남삼성병원에서  근처의이화횟집까지 한 번에 달려갔다.​​ 엄마의 기력을 책임져 줄살아있는 낙지와 부추가 가득 든 낙지 전골​​ 화성 기아자동차공장 맛집으로도 유명한이화횟집은 에서 16km 정도다.화성 방조제만 건너면 거의 바로다.​​  갈대밭, 낙조, 드라이브, 낙지전골먹거리, 즐길거리 가득한으로의 당일치기 서해  끝​엄마 오래도록 건강하고 행복하자 ♡ 
위치: 도 화성​짧은 . 바다 보기 좋은 에는 수산물 직판장이랑 회센터들이 있고 다리 건너 궁평 해수욕장으로 가면 소나무숲과 모래사장이 나온다.​ ​쪽보다 궁평 해수욕장쪽이 한적하고 조용해서 이 쪽에 주차하고 쉬다 오기 좋았는데지금은 궁평유원지 공사중이라서 주차할 곳이 없고 도로에 주차한 차들 때문에 차가 한 번 들어가면 나오기 어렵다.여기가 언제 이렇게 유명해졌는지 차박 하는 차들도 가득가득일요일 아침 일찍 갔는데 주차지옥. 주차전쟁이다.주말에는 안가는걸로.​ ​겨우겨우 어찌어찌 좀 멀리 유료주차장에 차를 세우고 차에서 의자 두 개랑 테이블만 꺼내서 소나무숲에 자리를 잡았다. 소나무숲에는 텐트를 칠 수 없고 야영, 취사가 금지되어 있다. 이쪽은 화장실 가기도 불편하다.  유원지 공사가 끝날때 까지는 여러가지로 불편할 것 같다.​ ​​소나무숲 그늘이 시원하다.그늘에 앉아서 바라보는 갯벌.잠깐새에 갯벌에 물이 차서 파도소리가 들린다.파도소리도 시원하다.주차하느라 피곤하고 어지러웠던 마음이 씼겨진다.​ ​ 소나무숲에는 오솔이라는 체험형작품이 있다.들어가서 걷고 앉아서 쉴 수도 있다.바다와 어우러져서 멋지다. ​  ​​  ​점심때가 되어 근처 횟집에서 회덮밥과 새우튀김을 포장해와서 먹었다. 회덮밥에 들어있는 야채가 신선하다. 회도 많고. 새우튀김은 큰 걸로 여덟마리 만원인데 새우가 탱글탱글하니 맛있었다. 밖에 나와 앉아서 먹으니 뭐든 맛있다. ​물놀이하고 나온 아이들이 옆자리에서 컵라면을 맛있게 먹는다.물놀이 후에는 컵라면이지.​ ​산책로도 잘 되어있어서 강아지랑 산책하기도 좋고 바다보며 힐링하기 좋은 &궁평해수욕장. 짧은 으로 가기 좋은곳. 하지만 현재는 궁평유원지  공사중이라 많이 불편한 곳. ​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​##궁평해수욕장#궁평유원지#궁평낙조횟집#바다#바다공모전#이젠바다#바다주간#도에도바다있다​​ 
친구와 함께하는 시간.오래간만에 을 찾았다.  몇 년 만에 다시 찾았나?6 ~ 7년 전 새해 첫날 일출을 보기 위해 이곳을 찾았었는데, 이게 몇 년 만이야?그날은 이곳에서 오래간만에 만나는 친구들과 함께하기 위해 찾았었다.그런데 많이 변했네...!!언제부터 이렇게 이곳이  명소가 되었는지? 대체휴무일이었던 그날은 주차부터가 만만치가 않게 클리어하고 그곳에서의 시간을 가져보았다.은 예전에 보던 그런 조그마한 항이 아니라 수산시장, 방파제 산책, 궁평 낙조길, 낚시체험을 비롯, 카페에서 커피 한 잔의 여유까지 모두 해결할 수 있는 곳으로 변화되어 있었고, 우리는 그곳에서 우정이 함께하는 모임을 가져보았다.그럼 그날 그곳에서는 어떤 이야기가 만들어졌는지? 몇 가지 정보를 포함하여 그날 이야기를 소개해 본다.   서울 근교 가볼만한곳  네비 목적지는  주차장,그리고 애마를 달렸다.그런데 주차할 곳이 없다.젠장...!!어떡하지...??​​​1. 주차 문제 해결은 이렇게 대부분 이곳을 찾는 분들은 # 주차장에 주차를 하려고 하였으며, 길게 꼬리를 문 차량 행렬이 주차장 안으로 끝없이 밀려들어오고 있었다.​그런데 문제는 주차를 어떻게 하면 되냐고요?주차장을 몇 바퀴 돌고 난 뒤 아내는 차에서 내려 주차되어 있던 승용차가 빠지는 자리를 확인하였고, 아재는 아재 대로 애마를 몰면서 빈 공간을 찾던 순간, 아내에게서 전화가 왔다. 주차공간 확보했다고 말이다.그렇게 주차장에서만 30여 분. 애마 주차 미션은 그렇게 클리어하였다.​잠시 후 알게 된 사실. 주차가 이렇게 쉬운 것이었어...!!친구가 도착하길래 물어보았다.승용차 주차 어느 곳에 했냐고 말이다. 그런데 하는 말...!! 주차장으로 들어오지 않고, 근거리의 도로가 어느 안전한 주차공간에 주차를 하고 왔단다.​세상에나...!!그런 방법이 있었으면 진작 알려주지...!!에서의 휴일 은 그렇게 시작되었다.​​주차장과 접해 있는 곳에는 다양한 푸드트럭들이 있었는데, 우리가 그곳에 있을 때가 때마침 점심 식사 시간이어서 간단하게 푸드트럭의 길거리 음식 몇 가지를 구입 후 맛을 보았다.맛은 글쎄...!!개인 취향이라 개인 의견은 생략...!!​​​​  ​2.  산책.    주변의 걸어볼 만한 곳은 궁평 낙조길이다.궁평의 일몰이 그렇게 아름답다고 하던데, 그날은 하늘에 구름이 가득하여 패스할 수밖에...!!그러나 갯벌 위로 산책하기 좋은 해상 산책로가 설치되어 있어서 건너편 해안까지도 편안하게 건너갈 수 있고, 또 산책로 아래 갯벌과 주변의 풍경을 한눈에 담아볼 수 있는 곳이다.​그런데 산책로 아래에서 낚시를 하는 모습.저것은 뭘까?가족 단위로 모여서 무엇인가를 열심히 낚고 계시는데...!!​​​​ 이곳에서는 낚시 체험을 할 수 있다.처음 낚시하는 모습을 보았을 때는 집에서 다 준비를 해와서 낚시 체험을 하는 건가?라고 생각을 했었는데, 알고 보니 이곳에서 대여가 가능했다.​어린이 낚시 체험 2시간 1인 1만 원. (낚싯대와 미끼 포함)저 모습을 보면서는 이런 생각을 해본다.우리 집 아이들이 꼬마였을 때 나는 뭐가 그리 바쁘다고 아이들과 놀아주지도 않았을까?지금은 만들려고 해도 말들 수 없는 그때의 추억인데 말이다.​그럼 낚시로 낚아 올리는 것들은 뭘까?​​​​  가족 단위 삼삼오오 모여서 낚시 체험을 하며 낚아 올리는 것 중에는 꼬마 게도 있다.세상에나...!!저런 것도 낚이나? 뭐 이런 생각도 들게 하는 순간이었는데, 게뿐 아니라 새우도 잡히는 것을 보고는 웃음이 나왔다.대체로는 망둥이가 많이 잡히고 있었다.​꼬마들이 있는 가족들의 즐겁고 행복한 모습이 참 좋은 순간이었다.​​그러나...!!우리가 을 하고 있는 진짜 목적은 바로 이것 때문이었다.​​​  ​3. 수산시장   코로나 시국이라고 말하지만, 이곳은 그런 것이 없나 보다.수산시장에서 해물을 사면, 수산시장 내 식당에서 상차림으로 해물과 소주 한 잔을 할 수 있다.그런데 문제는 수산시장 내 상차림 식당들이 모두 만석이라는 사실이다.​코로나 시국...?아무리 해물을 좋아하는 아재이지만, 이렇게 번잡한 곳은 싫다.그래서 수산시장은 구경만 하는 것으로 패스하고,  입구의 어느 횟집으로 향했고, 그곳에서 오래간만에 친구들과 함께하는 시간을 가져 보았다.​​​​  ​4. 카페에서 커피 한 잔의 여유와  마무리 을 한눈에 내려다볼 수 있는 어느 카페를 찾았다.그곳에서 마주하는 낙조가 그렇게 아름답다고 하던데, 우리가 그곳을 찾은 날은 그런 날이 아니었다.​횟집에서 소주 한 잔과 함께하였던 시간을 마치고, 카페에서 즐겨보는 커피 한 잔의 여유와 대화가 있는 시간이 참 좋았다.친구들과 함께하는 시간은 늘 좋지만, 그날은 너무 오래간만이어서 그런가 특히 더 좋은 느낌이었다.​​카페에서의 시간도 마무리.친구들도 모두 집으로 고고~~.우리는 잠시 궁평 낙조길을 걸으면서 야경이 있는 낭만의 시간을 가져 보았다.​​​ 이제 마칠 시간.아내와 둘만의 시간을 가져 보았다.그냥 주차장으로 향하던 길에 궁평 낙조길이 너무 예뻐 보여서 잠시 둘렀다.다음에 또 언제 찾게 될지는 모르지만, 그날 오후부터 대략 8시간을 보낸 은 하기 좋은 곳이었고, 다음 까지도 기약하고 싶은 곳이 되었다.​​​​​  마치며​개인적으로는 바다를 참 좋아한다.특히 동해와 남해 바다를 좋아하지만, 서해 바닷가 해안을 하는 것도 좋아한다.​지금 이 시간.또 바다가 생각나는 이유. 그리고 이번 주말도 바다가 가볼까 하는 생각을 하게 되네...!!...끝.   도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
요즘 젊은이들은 '얼죽아'라더니 저도 얼어죽겠는데 화성 가볼만한곳 을 찾았습니다. 바닷바람이 찬데도 낙조가 아름다운 곳 과  수산시장을 둘러보고 왔습니다.​지난 주 입춘이 지났는데도 한겨울 날씨보다 더더더 추운 것 같습니다. 그런데도 봄을 맞이하여(?) 바람 쐰다고 화성 가볼만한곳 엘 가보겠다고...화성 은 근처를 지나갈 일은 많았지만 낙조, 일몰을 보겠다고 간 것은 이번이 처음이었습니다. 간 길에  수산시장에서 싱싱한 회와 해산물을 실컷 먹고 왔지요..ㅎ 차에서 내리면 그렇게 찬 바람이 부는 줄도 모르고 엉뜨를 틀어놓고 화성 가볼만한곳 을 향해 신나게 달려가고 있습니다.  도 화성시 서신면 로 1049-24 드디어 화성 가볼만한곳 낙조가 아름답다는 에 도착했습니다. 그것도 일몰 시간을 미리 알아두었다가 딱 맞춰서 낙조를 보려고...  화성 에는 낚시 배들이 이렇게 많이 정박해 있었습니다. 낚시 좋아하시는 분들은 서울서 그리 멀지 않으니 가까운 서해, 화성 으로 많이 몰릴 것 같네요. 저는 조용히 낚시하는 것은 체질에 안맞아서 TV에서 도시어부 보며 웃고 떠드는 것으로 만족하고 있습니다만...ㅋ 와~~~! 을 왜 낙조가 아름다운 곳이라고 하고, 서해 일몰명소라고 했는지 알겠습니다. 바다 끝에 보이는 당진 현대제철 굴뚝 연기와 떨어지는 해가 안어울릴 것 같은데도 절묘하게 어울리는 아름다움.....?​일몰 시간에 맞춰 달려오지 않았더라면 화성  낙조 구경은 못하고 돌아갈 뻔 했네요. 멀리 보이는 데크까지 가려고 하는데 역시 바닷바람이 매우 찹니다. 그런데도 저희처럼 많은 사람들이 화성 가볼만한곳으로 을 찾은 이유는 단 하나, 낙조와 일몰...!   그림같은 광경이 펼쳐집니다. 춥다고 패딩에 붙은 모자를 꾹 덮어 쓰고 그래도 떨어지는 해를 끝까지 보겠다고 나도 서 있고, 남들도 똑같이 서있네요....ㅎㅎㅎ연신 "어우 추워~!" 하면서...  이미 해는 졌는데도 아직도 남아있는 사람들...​그리고 저는 여기 화성 가볼만한곳 도 그렇지만, 아니 어떻게 바다 한가운데 저렇게 데크를 깔아놓은건지 한국인들의 건설 기술에 늘 놀라울 따름입니다.  손가락이 떨어질만큼의 강추위와 강풍이 아니었더라면 저도 아직까지 데크 끄트머리에 남아서 열심으로 의 아름다운 낙조와 일몰을 사진으로 남기고 있었을텐데, 저는 여기까지인가 봅니다.​하지만 오는 길에 모델 갈매기를 만나는 바람에 손가락이 얼어붙은 줄도 모르고 다시 사진을 찍었답니다. 저 정도면 저 갈매기는 '모델 갈매기'라고 불리워도 되겠죠? 사진 찍을 줄 알고 앉아있는듯, 아무래도 한두번의 솜씨는 아닌 것 같은...ㅋ​화성 가볼만한곳 은 낙조만 아름다운 것이 아니라 갈매기의 모델 뺨치는 자태까지 아름답네요~! 의 낙조와 일몰을 구경했다면 이제는 수산시장의 먹거리를 구경할 시간입니다. 처음 화성 에 도착했을 때 말씀을 안드렸는데, 주차장은 바로 여기입니다. 무료로 주차할 수 있어요.​그리고  수산시장 한바퀴를 돌아보다가 마음에 드는 횟집이다 싶으면 수산시장 사장님과 흥정을 잘 해야겠죠~   분명 설 명절 끝에 수산시장에서 회와 문어, 소라, 과메기까지 실컷 먹고도 다시  수산시장에 들르니 언제 먹었냐는 생각으로 눈이 휘둥그레집니다. 싱싱한 물고기들과 해산물들이 마치 저를 한참 전부터 기다리고 있는 듯한 기분...ㅎㅎㅎ   수산시장에서 저희가 픽한 것은 대방어와 참돔 회, 그리고 각종 해산물 한상 코스였습니다. 왼쪽 한상은 20,000원, 오른쪽 회 한접시는 30,000원, 그리고 개불 한접시를 추가했습니다.​TV 예능프로그램에서 마침 개불 먹는 장면이 나와서 그런가 이날따라 개불이 별로 없다고 하더군요...사람들 생각이나 마음은 다 거기서 거기인가 봅니다. 저도 개불 먹는 장면 보고  수산시장 가면 꼭 개불을 먹어야겠다 했는데, 저 같은 사람들이 많았던거죠...  흔히 초장집이라고 하죠,  수산시장은 '양념코너'라고 이름하고 있네요.  수산시장에서 먹고 싶은 횟감이나 해물을 픽하면 연결된 초장집으로 가서 먹을 수가 있어요. 1인당 3,000원의 초장값만 내면 말이죠. 요게 6,000원 어치라는 말씀...물론 자리 포함..ㅎ 아~~~! 큰 탄식~~!!  ​ 수산시장에서 픽한 대방어, 참돔 회와 각종 해산물 등 스끼다시가 세팅되었습니다. 나중에 음료수도 먹었으니 저걸 다 합치면 70,000원 한 상차림입니다. 둘이 먹어야 하는 양이라 매운탕이나 밥은 주문하지 않았습니다. 그래도 배부름..  아휴, 참....분명 3~4일 전에 회와 해산물을 잔뜩 먹어놓고.....그렇다고 화성  수산시장까지 왔는데 그냥 가면 섭하니....  하나하나 음미하며 먹는 재미가 아~~~~~주 좋습니다. 그리고 행복하네요. 상추보다 더 큰 횟감도 마음에 들고요.....(상추가 아주 작았음..ㅋ)​몇 번이고 화성 가볼만한곳 을 이야기하다가 추워도 너무 추운 바람부는 겨울에 찾아왔지만, 보고자 했던 아름다운 낙조와 일몰도 구경하고 수산시장에서 원없이 횟감과 해산물도 먹고 즐거운 나들이였습니다.​나중에 바람 안불고 그렇다고 해볕이 너무 쨍쨍 내리쬐지도 않는 날 여기 화성  다시 가봐야겠습니다. ​​​​​​​​​​​​​  ​ 
"마스크 off! 지금 가야한다!"야외에서 마스크 벗어도 된다는 정부 지침과 함께 날도 좋아지니~~ 레고랜드, 에버랜드 어딜 가든 눈치게임의 승자를 찾고 있는 요즘이죠!​제가 최근 가본 지역 중 서울과 가까워서 당일치기로 가기 좋은 곳! 화성시 놀거리, 추천해 보아요🙌🏻​ 궁평의하루 해물파전궁평의 하루​서해하면 조개!! 바지락칼국수, 해물파전 맛집  맛집궁평의 하루도 화성시 서신면 로 1069-17 ​바로 음식 사진이 나와버렸쥬?😁​ 보러 갈 겸 출출해서 들어간 곳인데. 점심시간 때 사람이 정말 많더라고요. 예전 슈퍼맨이 돌아왔다 프로그램에서 도경완님과 딸 하영이가  와서 맛있게 칼국수 먹던 게 생각나기도 하고 서해 하면 조개(바지락)잖아요? 바지락 칼국수 안 시킬 수 없죠.(근데 사진은 못 찍음.. ㅎ)​ ​바지락칼국수는 뭐 특별히 다른 집과 다르다! 이건 없지만. 해물파전이!! 도톰하니 안에 해산물이 많이 들어가 있어서 맛나고 좋았어요👍🏻(계산은 키오스크로 하고 반찬과 물은 셀프존에서 가져와야 함)​내부가 넓어서 인원이 많다고 걱정은 안 하셔도 됩니다!무엇보다  주차장이 넓어서 주차는 편해요 : )​  주변​그렇게  맛집으로 불리는 궁평의 하루에서 냠냠한 뒤  주변을 쭈욱 걸어보았어요.​ 뭐하나 건지겠다는 모습​ 주변은 갯벌체험으로 다양한 조개도 잡을 수 있지만. 무엇보다  다리에서의 낚시!! 로 유명하더라고요. 다른 분들 잡는 모습도 구경하고 다리 위에서 바다 풍경도 보고 힐링 그 자체였어요💚​ 멀리 보이는 다리에서 낚시하는 모습 보이시나요? ​멍 때리면서 바람 소리와 함께 주변 풍경 보면 예술이에요.크-흐​ 우리와 함께 여행한 이쁜 커플❣​다리 위 갈매기가 정말 많은데 새우깡 하나 사서 걸어 다니면 피리 부는 사나이 마냥 인싸가 되실 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  갈매기 중 다리가 하나인 아이 발견..😥 ​밥도 먹고 주변 도 보고 그럼 뭐다? 카페를 가야죠~~ 한국인은 밥 심도 중요하게 생각하지만 커피 사랑도 장난 없잖아요☕❤​  카페 추천, The pretty carrot프리티케롯맛있고 이쁜 디저트와 독특한 잔에 담긴 음료🤎에서 자동차로 15분!0507-1340-3124​단독주택에 카페를 차린 #프리티케롯 는 내부가 아담하지만 마당에 있는 감성 텐트, 의자와 테이블 세팅이 이쁘게 되어있어요. 날 좋을 때면 무조건!! 야외에서 시식할 수 있는 여기!! 강력 추천해요.👍🏻​  디저트 카페 프리티캐롯​디저트들이 아기자기한 게 귀여운 거 있죠?맛도 있고, 사장님 센스 최고예요🍩👏🏻​ ​저의 pick 은 바로 이 텐트!당시 날이 살짝 추워서 난로를 켰는데. 따뜻하니 좋았어요🙏🏻​ ​메뉴는 이렇게! 아이스 아메리카노와 프리티캐롯의 시그니처 당근 주스🥕(맛은 은은하게 맛나는 달콤함 속에 건강한 당근의 씁쓸한 맛!) 그리고 티라미수와 디저트 빵 하나 !(당근모양의 쿠키는 서비스❣)​ 마무리는 누울 수 있는 공간과 함께 울 오라버니💕​ 주변이 깨끗하기도 하고 , 카페도 많더라고요 : ) 다들 궁평의하루->  주변 구경 -> 프리티케롯 이 코스로 화성 당일치기 여행 꼭 한 번 가보세요🚗  
안녕하세요. 워니입니다!인천에서 근교 당일치기로도 화성 에 다녀왔어요.가을하면 전어와 대하를 먹어줘야죠~?​인천에 연안부두도 있지만 바람쐘겸 드라이브 하자!해서 으로 Go Go​ ​이날 날씨가 너무 좋았어요.햇살이 강한데 바람은 시원하고~~ 딱 좋은 가을날.​차안에서 창문밖 바라보고 있으면카메라가 저절로 올라가요.안찍고 넘어갈 순 없지! 같은 사진이 몇장씩 있는건지 ㅎㅎㅎ 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ ​가는길에  길가에 포도를 파는거예요.엄마가 포도 킬러라 그냥 지나치기 아쉬워서5kg에 30,000원 주고 포도 샀는데 최근 먹어본 과일중에 제일 맛있어요.포도도 실하고 너무 잘샀어요.​  ​ ​ 도오착!! 들어가는 입구 도로에 차가 많이 없길래사람 없나~? 했는데 들어와서 보니 주차장이 만차,,차들이 정말 질서없이 주차돼있어요.​두바퀴 정도 돌고 난 후에 자리를 찾아서주차하고 수산물시장 안으로 들어갔어요.​ ​날씨가 다했던 하루이날이 라섹하고 일주일만에 외출이라 넘 들떴어요.너무 돌아다녀서 그런가 눈이 잘 안보이는 느낌이에요,,블로그 글쓰기도 조금 힘드네요 ㅠㅠㅠ​  ​들어가면 집집마다 호객행위가 엄청나요. 수산시장은 포장해서 가면 정말 저렴하게 즐길 수 있어요.!! ​해산물도 싱싱하니 집 가까우면포장해서 먹는것 추천입니다.​ ​꽃게, 전어, 대하철 인정이죠~? 제철해산물을 즐길기 최적!봄에 왔을 땐 쭈꾸미가 엄청 많았는데역시 가을엔 전어랑 대하네요~​ ​솔직히 가격은 다 비슷비슷해요.그냥 괜찮아 보이는 곳에서 구매하기로 결정​전어 1kg -> 20,000원대하 1kg -> 30,000원노래미 1kg -> 30,000원스끼해산물 모둠 -> 15,000원 ​총 95,000원에 구매했어요.메뉴를 결정하면 2층 식당가로 안내해주세요.​  ​ ​그래도 지난 봄보다는 사람이 덜 하긴 하네요.빈 테이블도 몇몇 보였어요. ​복잡하고 북적이는거 싫어하시는 분들은 비추천!정신이 조금 없어요.​주말이라 그런지 단체 가족단위가 많더라고요.​ ​입구 안내하는곳에서 몇명인지 어떤 메뉴 먹는지 적은다음에 안내해주시는 테이블에 착석하면 됩니다.​줄서있는 대하들~​ ​2층에서 바라보는 바다~가 아닌주차장 뷰네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 빛을 많이보면 안돼서 창가석이아닌 중간쯤에 앉았어요.​ ​상차림비는 1인기준 3,000원! 하나하나 비용을 다 받고있어서 먹고나면 싸게먹은 기분이 아니더라고요,,​저희가족은 그냥 연안부두 가기로 했어요^~^가끔 제철음식 쭈꾸미 나오면 오기로~​ ​소금구이 비용을 따로 받더라고요양이 많으면 15,000원까지 그리고 버터구이는 5,000원 ​새우는 싸게 구입했는데 전체적으로 따지면5만원에 먹은거예요..​그래도 다른 관광지 가격보단 저렴해요!​​ ​띠로리,, 전어는 깻잎에 쌈장싸서 마늘과 고추 넣어먹는 맛인데 깻잎이 없어요ㅠㅠㅠ벨이 따로 없어서 직원분들이 옆에 지나가실 때 불러야해용,,,​ ​먼저 나온 새우들항상 대하구이를 먹을 때 마다 새우한테 미안하지만맛있다 너네들 ,,ㅎㅎ​ ​제일 맛있던 음식은?바로바로 전어입니다!고소하고 부드러우면서 뼈가 씹히는 식감!!!! 최근 전어 먹은 곳 중에 제일 맛있었어요.​회양은 엄청 많죠????회는 떠다가 먹는거 추천입니다~​ ​전체적인 한상모둠 해산물은 조금 아쉬운?딱히 먹을게 없었어요 ㅠㅠㅠ​그래도 회양이 많으니까 먹고나니 포만감이!! ​저번에 대하를 엄청 먹어서대하에는 손이 안가고 회에 손이가더라고요.손이가요 손이가~​​​   저는 개불하고 해삼을 좋아하는데딱 둘만 없다니~ 개불하고 해삼이 비싸긴 하죠,,​ ​ ​전어가 빨리 막 썰었는지잘 안썰려 있어서 잘라 먹었지만 엄청 고소해요.! 깻잎이 없어서 너무너무 아쉬웠습니돠,,​ ​엄마가 버터구이 먹지 말랬는데대하 먹는데 안먹으면 아쉽잖아요~~ ?​이게 또 다른 별미인데! 시켰으니까 다먹으라는 눈빛으로 보셔서 버터구이 먹다가 배가 빵빵! ​ ​10,000원주고 추가한 매운탕조금 밍밍한 맛이난다!!?​마늘과 쌈장을 넣으면 만병통치약! 바로 깊은맛이 나버리죠~ ​여기에 칼국수 사리 추가해서 넣어먹었어요.​  ​ ​깨끗하게 비우고 바닷가 구경하러 가볼까요?계산하는데 계산대에 파는 호두엿​휴계소 같은데 엿팔면 거의 사는 울 어무니10개 구입했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집가는 차안에서 내내 엿먹는 소리가 났답니다 ㅎㅎ​ ​해안가 따라서 산책하기 좋은데해가 조금씩 지고있어서 햇볕이 장난 없더라고요.​갈매기들이 많아서 새우깡 들고 과자 주는아가들도 보였어요. 귀여워~​​ ​의도치않게 갈매기랑 커플포즈~밥먹고 천천히 산책하다가 카페로 향했어요.해 떨어지는 낙조보기 너무 좋은 ​ ​해 반대편으로 걸으면 색감이 너무 예뻐요.구름한점 없이 맑은하늘~이번여름엔 비가 너무많이 와서 날씨가 좋으면 괜히 기분이 좋아지네요.​앞으로 그만 추워지고 이날씨 계속 유지되면 좋겠어요,,그럴일은 없지만​ [도 화성 가볼만한곳] 낙조가 보이는  카페530안녕하세요. 워니입니다!잠시 바람쐐러 인천 근교 가볼만한곳 생각하다가 가서 일몰도 보고 회도 먹...blog.naver.com 이날 같이 방문했던 카페는일몰이 장관이에요. 당일치기 코스로 추천입니다.​ ​보고있으면 빨려들어갈 것 같은 낙조!카페 포스팅도 올려놨으니 궁금하시면 클릭클릭   ​그럼 지금까지  수산시장 제철해산물 즐기기였습니다.맛있는 식사 되세요~​​ 
화성에 다녀왔어요 ,놀거리도 많아용~~​​ ​​오랜만에 아빠와 함께 나들이~♬히힛~ㅋ 오랜만에 아빠 모시고 #화성 에 갔어요# 도 많은데요 ㅋ.ㅋ​​ ​​# 수산물직판장도 있고#갯벌체험 도 할 수 있어서 더욱 좋은 것 같습니다​​  ​​갯벌체험 이용료 입니다.갯벌체험 하실 분들 참고하세용 ㅎㅎㅎ패달보트도 탈 수 있습니다.​​ ​​바다 위로 이렇게 쭈~욱 나무다리가 놓여져 있어요.다리 위를 걸으면서 자연환경을 느껴요~갯벌체험하는 모습도 보고 낚시하는 사람들도 보고..즐겁더라구용 ㅋㅋㅋ​​ ​​작게 포토존이 마련되어 있습니다.​​ ​​같던 날 날씨가 조금 흐릿했지만선선하니 바람도 불고 괜찮았어요 ㅋ​​ ​​비둘기 떼를 보았는데요.비둘기들이 식사하러 왔나봐요 ㅎㅎ​​ ​​자연적으로 산의 돌이 깍인 모습같은 데경관이 아름다워요~​의 매력이 있다면아이들이 놀 수 있는 장소가 마련되어 있다는 점 이에요.어린이갯벌체험도 가능하고 놀이공간도 있습니다.​​ ​​수산물직판장 앞에 어린이 놀이더가 있어서아이들이 뛰어 놀 수가 있죠 ㅎ그 옆으로는 배 타는 곳이 있어요~​​ ​​작은 수동 배이고 무게 때문에 아이들만 탈 수 있어요아들이 타 보고 싶어해서 저희도 태워주웠어요 ㅋ ㅋㅋ​​ ​​5번 배 당첨!ㅋ5번 배에 타게 되었어요​​ ​​일 하는 아저씨가 아이들 배도 흔들어 주면서 재미있게 해 주시더 라고요 ㅋㅋ​​  ​​배 타는 곳, 장사 잘 되네요~아이들이 계속 타러왔어요 신나게 배도 타고 배고프니 밥을 먹으러 갔답니다.​​ ​​아들 왕핫도그도 사주고 ㅎㅎ두 개 샀는 데, 6천원이에요 소시지가 조금 다른 거 같아요 맛있더라구용 ㅋ​수산물직판장으로 고고~​​ ​​저희는 여기에 조개구이를 먹으러 왔거든요.빨간 바구니에 담겨있는 조개를 주문해서 먹었어요​​ ​​스끼다시 주문하고, 상차림비 지불하고 이용했어요.바로 바로 구워 먹는 조개구이 맛이 넘 좋네용 ㅋ.ㅋ​​ ​​칼국수도 시켰는 데, 국물에 명태를 넣어서 그런가국물 맛이 정말 얼큰 시원~하니 맛있었어요.​ 구경 잘하고 식사도 맛있게 하고잘 놀다가 갑니다 하핫~~ ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 
​오늘은 일전에 남편과 1박 2일로 다녀와본 수원 화성 가볼만한곳 중에서  일대에서 경치와 일몰 구경을 하고 수산시장 먹부림을 즐겨본 이야기를 끌적거려볼까 한다. 이곳 말고도 화성시 내 로 융건릉, 용주사, 소다미술관도 둘러보았는데 그 이야기는 나중에 따로 언급해보기로ㄲㄲ 여튼 융건릉~소다미술관은 수원시와 인접해 있는 곳이기 때문에 수원과 엮어 함께 둘러보기 좋다. 거기서 차를 타고 약 40여분 정도 바닷가 쪽으로 달리면 이쪽에서 일몰경도 볼 수 있으니 시간 여유가 있는 분들은 코스를 이렇게 엮어봐도 괜찮지 않을까 싶음.​​​ 1. 궁평리 해수욕장​여튼ㄲㄲ 맨 처음 소개해볼 곳은 바로 화성 궁평리 해수욕장이다. 이곳은 큰 가 있다기보다는 물멍을 즐기고 노을을 감상하면서 차크닉을 즐겨보기에 좋은 곳이라 이름이 높다. 백사장 규모는 2km이고 너비는 약 50m로 간조 때는 갯벌이 드러나기 때문에 아이들과 함께 구경가보기에도 좋은 곳이다. 백사장 바로 앞 주차장에서 차 트렁크를 열어두고 간단한 주전부리를 즐기는 분들을 많이 볼 수 있고, 본격적으로 고기를 구워 먹고 싶거나 한다면 인근에 사유지가 있으니 입장료를 내고 들어가 그쪽에서 캠핑 분위기를 즐겨보면 좋을 듯 싶다. 해수욕장 입구에서 공용화장실까지는 걸어서 약 7~10분 정도 거리인데 가는 길에 울창한 해송림이 있어 함께 둘러보기에 좋음.​​​ 2. ​궁평리 해수욕장에서 바라보는 뷰도 멋지긴 하지만 아무래도 그 풍경이 조금 단조로워보인다- 하는 분들은 으로 건너가 일몰을 감상해보는 것도 좋을 듯 싶다. 인근에 수산시장이 있어서 해가 진 뒤에 들러 저녁 식사를 즐기기에도 괜찮음. ​​ ​항구에서 수평선을 향해 뻗어있는 산책로를 따라 걸어가다 보면 갯벌이며 내항에 정박된 배, 해넘이를 바라보기 좋은 정자(다만 정자는 보수 공사가 필요한 상태라 현재는 출입이 금지되어 있다) 등등 함께 둘러볼만한 포인트가 많다. 정자 앞 난간에에 서면 해수면 너머로 사라져가는 해넘이 풍경을 마주할 수 있다. 같은 시간대인데도 내항 쪽 바다는 또 푸른 빛을 띄고 있어 다양한 색감이 넘치는 풍경을 마주할 수 있음. 도 화성 가볼만한곳을 꼽을 때, 날씨가 좋고 대기가 맑은 날에는 필히 이곳 일몰을 감상해보길 추천한다.​​​ 3.  수산시장​일몰 감상을 즐긴 뒤에는  수산시장에 들러서 해산물을 즐겨보는 것도 괜찮을 것 같다. 화성시는 은근 칼국수 맛집이라 할만한 곳은 없고 ㅠ 바닷가 쪽에는 현지 주민들 사이에 입소문난 맛집은 그리 많지는 않아보였음. 여튼 수산시장이 있으니 간만에 회도 좋지만 대게나 사먹어볼까~ 하고 들러봤다. (아래부터는 먹부림 이야기이니 관심 없는 분들은 패스하시면 될 것 같다)​​ ​내가  수산시장을 찾았을 때는 일요일 저녁이었는데, 일요일이라 그런지는 몰라도 시장 내 가게들이 대개 저녁 7시 무렵에는 마감을 시작하고 최대 7시 3~40분 정도까지 영업을 하는 것 같았다. 시장에 딸린 요리집들은 손님들이 식사를 마칠 때까지는 영업을 하는 편인데 제일 늦게까지 영업하던 곳이 밤 8시 45분 즈음? 이었던 듯. 참고하면 좋을 것 같다. 회나 대게는 당연 싯가인데, 어느 곳을 가던간에 판매 가격이 같았고 서비스 먹거리로 넣어준다는 해산물 종류 구성도 다 똑같았음.​​ ​남편이랑 나는 어느 가게에서 마주한ㄲ대게 한마리를 골라냈다. 한마리라서그닥 커보이진 않지만 실제로 겉보기엔꽤 커보였음. 다리가 하나 없는 애였는데알고 구입했다. 살 수율은 꽉 차진 않고,그래도 80% 정도는 될 거라고 들었음.어느 게나 다 비슷비슷한 수준이라 하여걍 무난무난하게 이걸로 골랐다. ~_~ㄲ​​  ​게를 고른 뒤에는 연계된 차림집으로 안내를 받아 들어갔다. 자리를 잡고 앉으니 얼마 지나지 않아서 수산물 판매점에서 챙겨준다고 했었던 먹거리들이 줄줄 나왔음. 아, 참고로 가격은 상차림비랑 칼국수 볶음밥 등등까지 합해서 종합 17만원 조금 넘게 나왔었음. 특정 상회 이름은 언급하지 않으려 한다. 어차피 상차림 구성도 어딜가나 다들 비슷비슷하니깐ㄲ​​  ​여튼 산낙지, 새우, 조개회, 전복회, 가리비회 그외 기타 등등 먹거리들로 구성이 되어 있었는데 그 와중에 나는 멍게랑 해삼은 먹지 않아서 해산물 중에 그건 빼고 다른 걸로 대체했다. 그것 대신에 조개류로 더 채웠던 걸로 기억함. 구성은 아쉽지 않게 실하게 챙겨준다고 해서 오케이 했는데 진짜 실하긴 실했다. 갓 잡은 것들이라 회도 죄다 싱싱했음. 다만 해초면?은 내 취향이 아니었고 락교도 먹지 않아서 손도 대지 않았는데, 생강 싫어하고 해초면이나 방울토마토 같은 걸 안 드시는 분들은 그것 대신에 콘샐러드로 바꿔달라고 미리 말하는 게 좋을 것 같다.​​  ​신맛 별로 안좋아해서 초장은 여간해선절대 안 먹는데 그래도 조개회에는 무조건초장인 것 같다. 오독오독 맛있었음ㅎㅎ​​ ​좀 더 기다리니 조개찜과 데친 쭈꾸미가내어져 왔다. 조개는 가리비 홍합 석화소라 등등 다양한 것들로 구성되어 있었음.백합도 있었고. 생각했던 것보다 양이 아주많았고 하나같이 다 맛있었다. 만족만족~​​  ​특히나 말랑달달한 가리비가 맛났음.석화도 괜찮았고~ 새우는 익힌지 오래된 거라서 차가웠지만 그래도 먹을만했음.여튼 이 정도 먹으니 벌써부터 배불렀;ㄲ​​ ​이것저것 먹으면서 기다리다보니 드디어메인인 대게찜이 나왔다. 한 마리라서 뭔가비주얼이 막 푸짐해보이진 않지만;;ㅎㅎㅎ​​  ​배딱지를 열어보니 물이 많았ㄲㄲ 첨엔살이 많이 보이지 않아서 음? 싶었는데 그래도 먹다보니 나쁘진 않았다. ~_~ㄲ남편은 수율이 80%보다도 좀 떨어지는 것 같다고 말했지만 어쨌든 어느 정도 수율 떨어진다고 이야기 듣고 샀던 것도있고 하니..ㄲㄲ 내가 시세를 잘 몰라서 이게 가성비가 좋은 건지 잘은 모르겠지만그래도 다른 부수적인 먹거리는 신선하고양도 많이 챙겨주신 것 같으니 그냥저냥맛있게 먹기로 했음. ~_~ ㅎㅎㅎㅎ​​ ​게 다리 안에 살이 좀 헐렁해보이긴 한데 그래도 먹으면 달달하니 맛있긴 했다. 내가 대게를 정말 오래간만에 사먹어보기도 했고 꽉 찬 게다리 상상하고 열었는데 생각보다 말라있어서 ㅠ 좀 아쉬웠지만 걍 맛 자체는 달고 좋았다.​​ ​그래도 집게발 쪽은 좀 통통했음..ㅎㅎㅎ집게살은 역시 다른 다리 살이랑은 맛도 식감도 완전히 다른 것 같다. ㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​몸통 살도 비어보이긴 하지만 도구를 이용해긁어내다보니 살이 실하게 팡팡 비어져나왔다.근데 손이 지저분하고 하여ㄲㄲ 사진은 거의남기진 않았음. 여튼 이렇게 대게를 즐기고난 뒤에 칼국수랑 볶음밥을 주문했다. 이미 넘나배부른데 볶음밥은 무조건 2인 이상부터라 아쉬웠지만 ㅠ 그래도 안먹을 수 없으니 주문~​​ ​사실 남편이 이날 칼국수 먹고 싶어했는데 이 일대에는 이렇다할 칼국수 맛집이 보이질 않아서 말았던 거였음. 후식으로 라면도 있어서 원래는 라면 먹을까 했는데 남편이 이렇게라도 칼국수 맛 보고 싶다고 하여 칼국수 고 했다. 국물 양 엄청나고 면발 양은 그냥저냥 1인분 칼국수 양이고 맛은 엄청난 것도 뒤떨어진 것도 아니고 딱 평균치로 맛나게 먹을만하다.​​ ​그리고 게딱지 볶음밥은 2인분 분량 답게아주 고봉밥으로 꽉꽉 채워져서 나왔다ㅎ사실 크게 기대하진 않았는데 먹어보니 아주맛있었다. 역시 참기름과 김가루 넣은 것들은맛이 없을 수가 없다. 대게살도 맛났는데..ㄲㄲ이게 좀 더 맛있다면 다행인건지 슬픈건지 ㅠㅋ​​ ​여튼 한 술 뜨면 안쪽에서 훈김이 모락모락비어져나오는 볶음밥은 양이 아주 많았는데먹다보니 맛있어서 결국에는 또 다먹어버렸음.​​  ​볶음밥은 내가, 칼국수는 남편이 아작내면서..ㅋㅋ 이렇게 식사를 마무리했다. 아무래도 다음 번에는 대게의 성지라는 영덕이라던가 좀 유명한 고장에서 먹어봐야겠다. ㅠㅎㅎ 그래도 수율이 꽉 차진 않았다고 한 번 설명 듣고 선택한 것이라서 먹으면서 조금 아쉬움이 있을 뿐이지 막 화가 난다거나 그런 건 없었음. 여튼 이것으로 이야기를 마무리해본다. 다음 번에는 수원 인근에 위치한 화성 가볼만한곳들을 정리해봐야지.​​​ 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
 서해바다 일몰 훌륭하고 장대한 광경으로 장관입니다. 도 가볼만곳 입니다. 핸드폰으로 사진 찍는 실력이 일취월장한 것 같아요. 후후~^^ 찍으면 찍을 수록 ,,,,,,  스스로 자화자찬이라도 하면서 포스팅 시작 합니다.​​  ​​​도 화성 제부도에 위치한  다녀왔어요. 새해 첫날도 아닌데 무슨 일출, 일몰을 이라는 생각을 할 수도 있어요. 하지만 가볼만한곳은 때를 안가리는,,,​한참을 힘든 시간을 보낸 나에게 멋진 곳을 가보자고 하시는 지인분의 안내로 멋진 장관을 보고 왔어요. 이곳은 도 가볼 만한 곳으로 도 홈페이지에 안내 되고 있는 중 으로 도 명소 가운데 손가락에 들어가는 곳이랍니다. (도 앱 확인)서해바다죠. 서해바다 하면 일몰이죠. 바로 도 화성시 제부기도에 위치한  입니다. ​​​​ ​​​​가보자는 이야기를 듣고 바로 오고가는 시간을 확인했어요. 출발 시점과 도착 시점을 네이버 지도로 검색하니 저희 집 에서 약 50분에서 1시간 정도시간이 소요된다는 내용을 확인하고, 부지런히 추위를 막을 옷을 챙겨 입고 출발했어요.​이날은 평일 입니다.주말은 사람도 많고 차도 막히고 평일 이곳으로 가는 도로 차 막힘이 없어서 엄청 좋았어요. 길이 뻥뻥 뚤려서 생각보다 빠르게 도착이 되었어요.약 40분 정도 걸린 것 같아요. 안산 터미널 근처를 기준으로 가는 길은 여러 길이 있지만, 내비게이션이 알려주는 데로 초지동 방향으로로 해서 화성으로 들어가 제부도 에 도착했어요. ​서울, 근거리로 그리 멀지 않아 꼭 가보시라고 추천합니다. 그 외 지역에서도 일몰의 순간을 보시려고 많이들 오셔서 주말에는 차 도로가 꽉 꽉 막히는 현상도 있답니다. ​​​​ ​​​​도착한 시간은 3시 50분 이었어요.주차장에 차도 많지 않은 날, 평일 주차하는 어려움의 수고를 덜고 바로 주차하고 차에서 내리니 와우- 의 바다 바람이 얼마나 심하게 불던지금방이라도 날아갈 것 같은 거세게 바람이 불었어요. 바닷바람의 위력을 경험한 날이랍니다. ​tip: 겨울  바닷길 들어가기 전 꼭 주차장 옆 화장실을 이용하고 일몰을 보러 들어가길 바랍니다. 왜냐고요? 바람이 거세고 날씨가 추워서 화장실이 ....  급한 상황을 만들지 않기를  바라는 마음에 팁 글들 추가 합니다.^^​  ​아직 일몰의 시간까지는 1시간 이상 남아 있어서 멀리서 바라보는 의 바다 모습은 와--- 가슴이 펑 뚫리는 기분이랄까..!!! ​​​​ ​​​바다 위로 길게 다리를 만들어 두어서 더 낭만입니다. 들어가는 길에 강한 해가 비춰 눈을 뜰 수 없을 정도로 강렬한 햇빛과 다리를 건너면서 바닷길을 보니, 서서히 물이 들어오는 것을 알수 있더라고요.  얼마 못가 바닷물이 다 차오르겠다 싶더군요. ​일몰을 잘 볼 수 있는 장소를 찾아 바닷길로 내려가서 모래사장을 밟으며 걸었더니 느낌이 너무 포삭포삭 밟히는 소리까지~​"나 잡아 봘~~~", " 잡히면 죽는 대이~~~" 푸하하라---- 경상도 여인들의 장난...​​이곳엔 차박을 하는 곳도 있어요. 우리가 갔을때는 공사중 이라고 크게 쓰여있고, 둘레길을 만들고 있다는 내용이 있었어요. 다음에 다시 또 가보고 싶어지는  입니다. ​​​ ​​​천천히 걸어서 절반쯤 바닷길을 가니 4시 30분쯤 되었어요. 아직도 해는 저 끝에 활활 강력하게 비취고 있었꼬, 일몰을 준비 하는 자세로, 눈이 더 부셔서 그대로 눈을 뜨고는 볼 수 없으니, 자동으로 얼굴이 찌그러지고, 샛눈을 뜨고, 그런 모습 을 보면서 서로 웃게 되네요.​​​ ​​​ 바닷길 중간쯤 가면 이렇게 일몰을 볼 수 있는 자리가 있어요이 자리에 앉아서 일몰이 지는것을 기다리면서, 바다 끝 수평선 넘어 저 끝에 해가 걸리 있는 모습도 너무 멋집니다. 멍하니 바라보는 내내 마음에 소리가 들였어요. 하루도 수고했다.,, 이곳이 일몰을 보는 장소로 만들어지거내요. 기다리다 마음이 급해지는 줌마님들 앉았다 일어났다, 사진 찍다.,, 줌마님들의 잔잔한 극성입니다. ​그냥 가면 아쉬울듯하여 멋지게 포즈를 취하고 찰칵 한 장 남겼어요. 서해바다  하루 종일 비취던 해야 갈가 손을 흔들어주는 쎈스까지 --- 안녕 내일 또 떠올라서 보자.​​​ ​​​5시20분 드디어 뉘엿뉘엿 바다끝에 해가 만났어요. 서해바다  낙조 일몰이 이쯤 되니 이 모습 입니다. 핸드폰 사진에 담으려니 얼마나 빨리 해다 넘어가는지 급 급 이렇게 잡아보고, 저렇게 잡아보고,,,  잘 찍어보려니 폰 카메라 앵글에 뭔가가 같이 딸아 다녀서  뭐야 이거? 잉!!! 이거 어떻게 없어지게 하지? 방법을 아시는 분 댓글로 알려주시면 감사해요.​​​ ​​​일몰의 아쉬움은 점점 지나가고 마지막 위치까지, 도 화성 제부도  꼭 한번 가보세요. 제가 갔을 때가 1월 초이니 일몰 시간이 5시쯤부터는 눈이 부시도록 장관을 볼 수 있어요. 날씨가 엄청 추우니 단단히 추위를 막을 수 있게 챙기는 것 잊지 마시고요.​준비물 : 두꺼운 겉옷, 아래 속옷(히트텍), 핫팩(주머니 손), 목도리, 마스크, 신발(보온-발목 위), 핸드폰(사진), (핫팩을 챙겨가길 너무 잘 했어요)​​​​ ​​​새해가 되면 동해바다 쪽으로 일출 보려고 생각만, 했는데, 서해 쪽에 살고 있는 특권을 누렸네요. 특권이라 함은 가까워서 바로바로 부릉부릉가볼 수 있다는 뜻입니다. ^^​ 알고만 있던 것으로, 가볼 생각은 안 했었는데, 지인분의 안내에 행복한 시간을 보내고 왔어요.​1월초 평일이라 그런가요. 인적도 없고(1-2명쯤) 차도 없고(주차장 떵떵 비워짐), 돌아오는 길에는 퇴근길이라 조금 막히겠다 생각했는데 예상 외로 막히지 않고 정한 시간에 집으로 도착 굿- 아이들과 함께 다녀오는것도 매우매우 좋아요. ​​​ ​​​1시간 이상 바닷길을 걷고 또 걸어 중앙에서 일몰을 보고 바다 뚝 위로도 올라와서 보고, 사진도 찍고, 함께 한 분들과 즐거운 시간을 보냈어요.​너무 오랜만에 가슴 시원하게 뻥 뚫리는 기분을 느끼게 되니, 역시 바다를 찾는 이유가 있더라고요. 수평선 저 먼 곳을 보며 눈의 시아도도 활짝 열리고, 잠시 나마 멍 때리는 시간도, 무심히 앉아 핸드폰 사진을 찍으면서 실 웃은 도 짖고, 가끔은 혼자 마음의 울음도 흘리고(티 나지 않게), 복잡한 마음을  바다에 던져 버리고 온 것 같아요.​  ​​ 낙조 바닷길 다리 위를 마지막으로 걸으며 이쁘게 빛을 비취는 모습까지,,,, 기록을 안 할 수 없게 만드는 하루 입니다. ​도 화성 제부도  낙조 일몰 장관 추천합니다. ​​​  ..​​ 
 반나절 서해 가볼만한곳 ​ 궁평리해수욕장 ​연휴의 마지막 날, 곤지암에 다녀온 후 첫째 아이가 감기에 걸려서 집에서 쉬고 있다가 느지막이 드라이브를 다녀오기로 했습니다. 이곳저곳을 검색하다가 바다도 보고 올 겸 살펴보니 집에서 까지 대략 1시간이면 가능해서 급하게 서해로 떠났습니다. 아이들도 바다 보러 가자고 하니 신이 나서 옷도 척척 입고 준비가 한결 수월했습니다.​수도권제2순환고속도로 및 고속도로를 타고 이동하니 연휴 마지막 날이라서 그런지 차도 없어서 금방 서해 에 도착할 수 있었습니다. 오전에는 비가 추적추적 내리다가 도착할 때 즈음에는 제법 햇살도 보여서 나름 재미있는 시간을 보낼 수 있었습니다. ​그럼 수도권에서 1시간 남짓 거리에 위치한 서해 가볼만한곳 궁평리해수욕장 및  맛집에 대해서 한 번 알아보실까요?  구름도 적당히 있어서 나름 멋있었던 노을한 달 만에 보는 바다를 반가워한 첫째 아이개구쟁이 표정이 너무 마음에 드는 사진 한 장 궁평리 해수욕장 위치 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 서해 가볼만한곳을 키워드로 검색하다가 이 집에서 비교적 가까운 위치에 있고, 주변에 해수욕장도 있어서 이번 반나절 여행의 목적지가 되었습니다. 궁평리해수욕장에 도착하니, 여름 휴가철을 대비해서 한창 공사 중이라 여기저기 난리였습니다. 그래도 연휴 마지막 날이라 그런지 사람도 없어서 가족들과 한적하니 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다.​비눗방울 놀이도 하고, 만조시간대라 도랑을 파놓고 물이 차기를 기다리기 놀이도 하면서 아이들과 즐거운 시간을 보냈습니다. 20대에는 나가는 것도 그다지 좋아하지 않고, 집에서 책을 읽거나 게임 혹은 컴퓨터 위주로 시간을 보냈습니다. 하지만 어느덧 시간이 흘러서 아이 2명을 키우다 보니 주말에는 나가서 아이들의 에너지를 방출해야 한다는 것을 새삼 느끼고 있습니다. 두 형제를 키워주신 부모님께 다시 한번 감사한 마음뿐입니다.​ 만조라 일정 부분씩 선을 그어 확인하는 모습탁 트인 바다를 보며 즐기는 힐링 타임 칼국수 맛집 횟집 ​오후 6시 정도에 도착해서 해수욕장에서 한 시간 정도 시간을 보내니 배에서 꼬르륵 신호를 보냈습니다. 해수욕장 바로 옆에 이 있었기 때문에 저녁 식사를 하기 위해서 이동했습니다.  주차장으로 이동하는 길목에 칼국숫집이 있었는데, 바로 방송에 나왔던 횟집이었습니다. 아이들과 가서 여유롭게 먹을 장소를 찾다가, 다른 곳은 문이 일찍 닫았기 때문에 걸어서 횟집으로 이동했습니다.​방송 때문인지 저녁 시간에 손님들이 많아서 실내에는 적당한 자리가 없어서 실외에 자리를 잡고 아이들과 함께 석양을 바라보면서 저녁식사를 할 수 있었습니다.​ 식당 입구에 수조가 있어서 아이들의 관심을 확 끄는 횟집  칼국수 맛집 횟집도 화성시 서신면 로 1069-8 1층101호 주소 : 도 화성시 서신면 로 1069-8 1층 101호전화번호 : 031-356-6627영업시간 : 연중무휴, 09:00~22:00 다양한 해산물을 즐길 수 있는 횟집 멋진 노을을 볼 수 있는 횟집 실외  물회, 15,000원  해산물 모둠, 30,000원   다양한 해산물을 한 접시에, 해산물 모둠 해물칼국수, 13,000원  돌솥밥+간장게장, 20,000원  외식을 할 때 대부분 함께하는 영상석양을 바라보며 즐기는 저녁 식사 오랜만에 즐기는 바다 횟집 ​지난달 강원도 여행 시에도 아이들이 있다 보니 횟집을 가기보다는 밥집이나, 대게 전문점을 다녀왔습니다. 이번  방문 시에는 아이들 메뉴는 칼국수로 정하고 식당을 고르다 보니 자연스럽게 횟집을 방문하게 되었습니다. 오랜만에 방문한 횟집에서 서해 하면 떠오르는 조개구이를 먹으려고 했으나, 야외 테이블에는 불가능하다고 해서 물회, 간장게장, 해산물 모둠, 칼국수를 주문했습니다.​테이블에 나온 음식들을 보니 양이 제법 많았는데, 정신을 차려보니 대부분 다 먹어서 깜짝 놀랐습니다. 메뉴 모두 맛있어서 아이들은 물론 저희 부부도 배부른 저녁식사를 할 수 있었습니다. 또한, 한쪽에서는 멋진 노을을 볼 수 있어서 감정적으로도 배부른 시간이었습니다. ​ 방문을 하신다면, 멋진 석양은 물론 맛있는 음식도 먹을 수 있는 횟집은 어떠신가요?   서해안 가볼만한곳 제부도 해상케이블카 서해랑서해안 가볼만한곳 제부도 해상케이블카 서해랑 설 연휴 마지막 날, 집에서 아이들과 투닥투닥 있다가 너무...blog.naver.com 영종도 맛집 황해칼국수# 영종도 맛집 황해칼국수벌써 작년이 된 2015년 12월 25일 크리스마스, 와이프와 함께 영종도로 여행을 다...blog.naver.com 영종도 네스트호텔 이모저모 살펴보기# 영종도 네스트호텔 둘러보기지난 두 포스팅으로 네스트호텔 로비에 위치한 쿤스트라운지와 플라츠 레스토...blog.naver.com 영종도 네스트호텔 플라츠 레스토랑 조식# 네스트호텔 플라츠 레스토랑이번 포스팅은 영종도 여행기를 이어가도록 하겠습니다. 작년 연말에 다녀온 ...blog.naver.com  ​ 
주말에 다녀온  나들이!사실 아빠 작업현장이 그쪽이라 데리러 간거였지만겸사겸사 엄마랑 놀고 왔습니다 :)​원래는 주변 카페까지 들렀다 오고싶었는데생각보다 아빠가 늦게 끝나서 실패!​생각보다 에서 놀거리가 많아서 놀랐어요 5시까지 오라고 했던 아빠는 7시가 되어서 도착해버렸돠이럴줄 알았으면 엄마랑 어디 이쁜 카페가서 놀기라도할걸‘다 왔어~ 이제 끝이야~ 내리기만 하면 돼~’이러다가 진짜 해지고 배고프니까 짜잉 많이 났어요  요 앞이 낭떠러지가 아니라 계단식으로 되어있어서낚시하시는 분들도 꽤 있었고수산물 직판장이나 푸드트럭에서 뭐 사오신 다음에여기서 드시는 분들도 있으셨습니다 신기하게 날씨가 좋은날은 사무실에서 근무하고날씨가 안좋은 날은 꼭 나갈일이 생기는 것 같아요이 날은 일교차가 커서 낮에는 괜찮았는데밤에 너무너무 춥고 바람도 많이 불어서화장실 가는 그 짧은길이 고난과 역경이었던 날이네요  이 주변이 아주 기름냄새가 진동을 합니다여기 안들어오곤 못베기게 먹을거 천지에요​다만 다 메뉴가 비슷비슷해서차별화된 곳만 장사가 완전 잘 되고나머지 트럭은 뭔가 덜 되는 느낌이었어요​새우나 오징어튀김 파는 트럭이 제일 많았고그 외에 분식류 파는 곳이 대부분이었어요다양하게 팔아야 고루고루 잘 될 것 같은데뭐 순대철판볶음이나 웨스턴 핫도그?안 튀긴 메뉴가 없어서 많지 않더라구요 ㅋㅋㅋ  1.  보리 새우새우튀김, 베이비크랩 튀김집은 많은데 보리새우는 여기밖에 없는듯 했습니다.​가끔 이자카야가면 작은 새우 튀겨서 주는 곳 있는데그게 진짜 ㄹㅇ 맛있어서 환장하고 먹었었거든요​균군이랑 저랑 둘이 먹을 거 한 사발이모랑 우리집 같이 먹을 거 한 사발이렇게 두 사발 사갔어요​이미 1차로 다 튀겨 놓으신걸 가져가기 직전에 한 번 더 튀겨주시는데솔직히 봉지에 기름이 뚝뚝이던데.. 불안했어요 ㅋㅋㅋ느끼한걸 정말정말 못먹어서 약간 나 실수했나..? 못먹을 것 같은데..​다행히 균군네 집 오븐 겸 에어프라이어에 놓고 좀 오래 뒀더니신기하게 약간 기름을 토해내면서 다시 튀겨지더라구요?기름이 좀 빠져서 트럭에서 받았을 때보다 좀 더 맛있었던 것 같아요 :P​ 2. 씨앗 호떡이게 레알입니다!! 이거 무조건 드세요!!줄도 이게 제일 길었어요!!!!!!​제가 호떡을 아주 좋아하는 편은 아니지만 손꼽히게 맛있는 호떡이었어요안에 씨앗들도 엄청 들어가있고 식어도 맛있더라구요​기름 호떡이긴한데 기름을 엄청 많이 두르진 않더라구요다른 기름 호떡에 비해 손에 기름이 많이 묻어나지도 않고그 밀가루 빵부분도 쫀독해서 넘 맛있더라구요!!​균군집에서 데워 먹었을 때도 맛있긴 했는데이건 받자마자 먹은게 훨씬 더 맛있었어요!   푸드트럭 장터가 주말에만 하는건지 잘 모르겠는데어차피 현장때문에 보름은  왔다갔다 할 것 같거든요이 호떡은 무조건 또 사올 것 같아요   에 가시는 분들은 수산시장도 무조건 다녀가실텐데 수산시장치고 진열도 깔끔! 통행로도 넓직하고 깔끔하고 좋아요!!  저희 사무실 위치가 인천 연안부두 수산시장이랑 매우 가까워서 나름 자주가는데 거긴 진짜 넓긴한데 너무 좁고 바닥도 물천지라 이쁜 신발 신고가면 큰일나거든요~​ 수산시장은 아주 깔끔해서 좋았어요​다만 너무 호객행위가 심해서 걷는데 남자분 얼굴이 갑자기 제 눈앞으로 튀어나와서저보고 누나라고 하면서 잠깐 보고가라하시는데어휴.. 전 개인적으로 이런 호객행위 극혐합니다!!!!살것처럼 구경하시는 분들한테 친절하게 설명하시면 되지 않을까요!!  이렇게 엄마와 수산시장 구경도하고 푸드트럭 구경도 하고항구 구경도 좀 했더니 해가지고..앞서말했듯 아빠는 간잽이하면서 안오고..차에서 한우랩소디 보면서 침흘리고 돼지까지 보고있자니드디어 아빠가 끝나고 돌아왔습니다~!​카페까지 갔으면 더 좋았겠지만엄마랑 간만에 놀러나왔으니 재미있었던도 화성  나들이였습니다!!​그럼 20000   도 화성시 서신면 로 1049-24 
​​2월 초쯤에 오빠랑 둘이 바닷가를 다녀왔어요 ~~​오빠가 연차여서 평일 낮 한가한 시간에  수산시장을 둘러보고 왔어여  ​​은 진짜 오랜만에 간거같아요 ㅎㅎ이것저것 많이 바뀌고, 바꾸는중 인듯 했어요​​​ ​​사람이 가도 도망가지도않는 비둘기.....같은 갈매기ㅋㅋㅋㅋ갈매기들도 목이 쉰애가 있더라구요...?그냥 이상하게 우는건가  ​​ ​이날 날씨도 그렇게 춥지않았고 한적하니 너무 좋더라구요 ㅠㅠ​​ ​ 수산시장 뒷쪽에는 공사중이었고낚시터 ? 거기는 개방을 하지 않았어요 ㅠ​예전에 10년전에 저기위에서 낚시꾼아저씨들이 짜장면이랑 짬뽕 시켜먹는걸 보고시켜먹은 기억이 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다위에서 먹는 짬뽕은 또 맛이 다른거 같더라구요 ~~~  ​​​​아무튼 이날 저랑 오빠가 갔던 곳은 수산물직판장에서항상 가는 곳!!​진주네 입니다​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​진주네라고 크게 써있는데저희 가족은 지금 10년정도 이곳에 오면 꼭 진주네에 들러요​​사장님도 변함없이 친절하시고 좋습니당 ​​​ 이날은 에서 오빠랑 조개찜을 먹었어요 ㅠㅠ​조개찜 안먹은지 3년은 지난거 같은데오랜만에 먹으니 정말 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠ  ​​​ ​​스끼다시 추가하면 15000원인가 추가되는데 엄청 푸짐하게줘요 !!새우도있고, 가리비,소라,석화,멍게,산낙지,복어지느러미무침,전복회,등등....해삼도 좋아한다고 해서 해삼 많이주셨어요 ㅋㅋㅋ  ​​​ ​석화찜 ㅠㅠ저는 사실 굴을 엄~~청 좋아하는 편은 아닌데가끔 굴이 그렇게 먹고싶을때가 있더라구요 ㅎㅎㅎ​이날도 엄청 먹구왔어요   ​​ ​다시봐도 때깔이 곱네요 ㅠㅠ​진짜 맛있어요 !해산물들이 싱싱하고 이것저것 많아서 둘이 먹기 벅찰정도였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​너무너무 좋아하는 전복회 !!​다행이 저희 오빠는 전복회를 별로 안좋아해서제가 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​좋은 오빠   ​​ ​오독오독 전복 진짜 맛있죠​​​ ​조개찜은 뭐 평범해요 ㅋㅋㅋㅋ근데 양도 푸짐하구 국물도 자작하니 떠먹으면 엄청 맛있어요 !​거품가격 없이 잘 먹고온날이에요 ​​​​​​​ ​​그리고 항상 말했지만 돼지같이 먹어서오빠랑 칼국수도 더 시켜먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칼국수는 1인분만 ㅎㅎㅎ​​너무너무맛있게 잘먹고에서 고요한 항구도 보고겨울바다의 묘미죠​​​​ ​​코로나 때문인가사람들이 그래도 전보단 덜 와서 그런지 바닷물도 더 깨끗해보이고 좋더라구요 ㅠㅠㅠ​다음에는 대하철에 꼭 대하도 먹으러 가면 좋겠네요​​ 
주일 아침 일찍 온라인 예배를 드리고남편과 막냉이와 함께에 다녀왔어요.​원래는 토요일에 가려다영화 '싱크홀'을 보고이차돌에서 늦은 점심까지 먹느라시간이 늦어져주일 아침 예배 끝나자마자 서둘러 출발했지요.​에 도착했는데차들이 엄청 많네요.​​ 코로나 때문에 사람이 제일 무서운 세상이 되어서가능하면 복잡하지 않은데 가려고 했는데주말이라 그런지가족 단위로 참 많이들 왔더라구요.​​​  직판장 근처 놀이터에요.아이들이 물놀이 할수 있도록 작은 수영장도 있네요.​​​ 가까이 사는 사람들은 아이들 데리고 자주 오겠어요.​​​​점심 식사 하려고직판장에 들어갔는데대하랑 전어가 무척 많았어요.​전어는 지방의 고소함이 극대화 되는10월이나 11월이 되어야 제일 맛있다고 알고 있어서가을전어라는말에 조금도 의심하지 않았는데여름 전어라니요.참, 입추가 지났으니 가을 맞나요?​어찌되었든 찾는 사람들이 많으면출하되는 시기도 빨라지기 마련이죠.그렇다면 우리도 한번 먹어봐야겠지요?​비늘도 얇고왠지 비린내가 많을거 같아 예전엔 먹고 싶다는 생각도 없었는데나이가 들면서  입맛도 변하는지문득 먹어보고 싶었어요.전어 1kg 2만원대하 1kg  3만원에 사서가까운 테이블로 옮겼어요.​​ 와우~~~원래 전어가 이렇게 고소하고 맛있었던가요?먹는 내내 맛있다,담백하다,고소하다 하면서정말 맛있게 먹었네요.뼈의 오독함과부드럽고 고소한 전어 살의 식감에젓가락질 속도가 엄청 빨라졌어요.​​  대하는 소금구이로 먹었는데직원분이 새우머리를잘라서 버터구이로 바삭하게 구워준다네요.물론 비용은 만원정도 따로 추가됩니다.​새우는 껍질벗겨 초고추장에 찍어 먹었는데어찌나 통통한지몇개만 먹고도 배가 부르더라구요.그래도 남기지 않고 다 먹었어요.  ​​​​ 새우머리 버터구이에요.겉은 바삭하면서 내장이 흘러나와 담백한맛도 있어서버리는것 없이색다른 대하맛을 즐길수 있었어요.​​​​ 배부르고 맛있게 점심식사하고 나왔는데어딘가에서 노랫소리가 크게 들리는거에요.​​​ 노랫소리를 따라수협위판장 2층에 자리한 전망대카페에 들렀어요.카페라기보다휴게소 같은 느낌인데 가수분이 통기타 둘러메고라이브로 노래를 하고 계시더라구요.​​​ 냉커피 한잔씩 사서는잠시 쉬어가기로 하고가수 분 바로 옆에 자리를 잡았어요.​​​​ 거리두기로 테이블마다칸막이가 다 설치되어 있고 테이블 간격도 멀찍해서 안심되었어요.​​​​​ 이런 70~80년대 갬성 라이브카페는 처음인밀레니엄 베이비 막냉이..​​​​  활짝 열어놓은 통창으로시원한 바닷바람이 한껏 불어오고김광석 목소리 닮은 가수의 노랫소리에남편도 저도 오랫만에 여유로움을 만끽했습니다.​감사하는 마음으로무대옆에 마련된 성금함(힘든시절 보내고 있는 가수분들 응원하는)에기쁜마음으로 성금도 넣었어요.​​ 카페에 앉아노래 듣다가 나와서 올려다본 하늘.어쩐지 좀더 높아진 기분도 드네요.​​​​ 다음에는 낚시하러 오겠다며낚시장소 물색하느라 잠시 걸었어요.여기저기 산책로 넓히느라공사가 한창이라사진은 별로 건질게 없네요.​​​​ 집에 돌아오기전에건어물가게 들러완도산 디포리 한상자 샀어요.육수 낼때 진한맛 내려구요.​​​ 집에 와서 디포리를 에어프라이어에구워서 수분을 날려주었어요.​​​​ 노릇하게 바삭해진 디포리에요.잘 식혀주세요.​​​​ ​ 남편 싸주려고 육수 만들었어요.황태대가리보리새우다시마다포리파를 듬뿍 넣고 ​​​​ 팔팔 끓였더니​​​​​ 육수가 엄청 진하네요.팩에 넣고 꽁꽁 얼려두었어요.​​​​ ​ 식힌 디포리는 팩에 담아 냉동실에 보관해둡니다.​​주말이라고 집에서만 있었다면종일 넷플릭스 켜놓고뒹굴었을텐데 나가길 잘한것 같아요.​오늘아침은 창문으로 들어오는 바람이 무척 선선합니다.한 계절이 가고또다른 한 계절이 오는걸 피부로 느끼게 됩니다.그래도 아직 낮에는 더우니까건강조심하시고힘차게 한주를 시작해볼까요?  ​​ 
친정아버지 산소가  근처라 산소 들렸다 매년 을 들렸다 오는데 자주 오는 만큼  지리와 팁을 많이 알고 있어 의 먹거리와 즐길 거리를 소개해드릴게요.​​​ 을 한 눈에 볼 수 있는 지도예요! 노지의 모습과 광장, 그리고 어린이 낚시체험과 푸드 코너 모습을 하나씩 보여 드리겠습니다!​   광장​   광장은 차 없는 곳으로 아이들 킥보드나 인라인 타고 놀기 좋으면 사이드로 그늘을 가려주는 쉼터가 있어 돗자리 펴고 간단한 피크닉을 즐길 수 있어요.​​ 입구 쪽에는 서해 할인마트가 있는데 다양하지는 않지만 인기 있는 품목들은 웬만큼 있어요.여기서 컵라면 사와서 광장에서 먹을 수 있습니다^^​​​​   어촌계 부녀회 조합 식당 건물에 빙수 가게가 생겨 빙수와 음료를 사 먹을 수 있는데 가격은 12,000원으로 카페와 가격은 비슷했지만 안에 들어간 내용물은 심플했어요~진짜 오리지널 옛날 빙수가 맞네요!!​빙수 가게 옆은 어촌계부녀식당으로 칼국수를 먹은 적 있는데 맛있었어요.칼국수 드실 분은 여기서 드시길 추천드립니다!!​​  광장에서 아이들의 또 다른 놀 거리가 바로 패달보트가 있는데요~패달보트는 20분에 5천원으로 시간이 짧은 듯 싶지만 아이들이 힘들어서 20분을 다 채우진 못하드라고요.그래서 저희는 1대 값으로 2명을 번갈아 태웠습니다(쉿! 정당한건 아니예요^^)​ 패달보트 옆으로는 물놀이 놀이터도 있어요.더운 여름 아이들이 물놀이하며 시원하게 즐길 수 있지는데 현재는 코로나로 인해 물놀이는 운행을 안하는거 같아요.​​​   어린이 낚시체험장작년만 해도 어린이 낚시 체험장이라는건 없는거 같았는데 이번 방문해보니 어린이 낚시체험장이 있었어요.보니까 물빠졌을 때 고인 물에서 낚시체험을 할 수 있더군요​​  바로 여기가 낚시체험장입니다. 저희 집은 아빠가 낚시를 좋아해 아이들이 낚시체험을 많이해봤으며 여기에서는 망둥어와 꽃게등을 잡는거라 저희는 구경만 했어요.​​ 가격은 인당 만원으로 낚시대와 미끼, 그리고 잡은 물고기를 잡을 수 있는 비닐을 주는데 의자는 별도 2천원을 내고 빌리셔야 해요.휴대용 의자가 있으시면 가지고 오셔도 됩니다. ​​​​ 낚시 외 갯벌체험과 모터보트와 아르고를 체험할 수 있는데 참고하실 수 있게 가격 올려드릴께요.​​​​   노지구역어린이 낚시 체험장을 지나면 모래와 자갈이 섞인 노지가 보여요.​ 노지를 목적으로 오실꺼면  주차장이 아닌 바람의 언덕 펜션쪽으로 오셔도 되지만 여기는 일찍 오지 않는 이상 차박하시는 분들도 계셔서 주차가 쉽지는 않아요.애매한 시간이 오시는거라면  주차장에 주차하시고 어린이 낚시체험장을 지나오셔야해요.​​​ 당일치기 노지장소는 모래밭으로 텐트 및 취사가 가능해 물 빠졌을 때 반짝캠을 즐길 수 있는데​​  작년 사진이지만 저희는 이렇게 아이들이 텐트 앞에서 꽃게와 고등?을 잡고 낚시를 즐길 수 있게해주었답니다.​​ 그리고 간단히 라면 끓여먹고 왔었어요.​​​   주차장에 있는 푸드코너​ 이번에 가보니  주차장에는 푸드트럭이 많이 들어섰어요.​​​​   바닷가에 놀러와서 간단한 주점부리하기 좋은 음식들로 가득했는데 어딜가나 관광지에서 음식가격은 비슷한거 같아요.​​​ 놀만큼 신나게 놀고 집에 가자니까 싫다는 아이들~재미있었나봐요~ 회오리 감자로 꼬셔서 집에 왔네요!!​가족과 다양한 체험을 하며 하루를 즐기기 좋은 곳으로 추천합니다!! 
친정엄니 떠나신 후 매일매일이 우울모드.ㅠ 트럭을 몰고 슝~  떠났으니... 도착! ​ 화성 가볼만한 곳 ​이곳은?  주차장에서 쭈욱 걸어 들어가면  보이는 정자같은 곳으로 캐나다 거주하는 딸가족이랑 함께 김밥 먹었던 추억의 장소임다.​  ​한자리에 서서 동서남북을 바라보다가 우측으로 보이는  바다 위의 배들이 눈에 들어왔고 ​ ​난 저 배들이 고깃배인지 통통배인지 구별도 못한채 그냥 배가 참 많다는 것만 안다는 사실. 헐​​ ​좌측으로 보이는  바다엔 갈매기가 휘익~휙 날아 다녔고,​​​  ​철썩거리는 파도소리는 이내 마음을 수평선 너머로 휘감아 던질듯 세차게 들렸습니다. ​​  엄니~~~~~!!!  엄니~~~~~!!! 난 왜? 나만 그렇게?...넘나도 슬프다는.​​ ​재미도 읍네  그냥 집에 돌아갈까나? 하는찰나  트럭 사이드에 붙여둔 현수막 내용. 수원시가 싫다는 군공항 우리는 더더욱 싫다화성시 군공항 이전 NO-전투비행장 화성이전반대 범시민대책위원회-음음...음.무거운 내용임에 계속해서 걸었고.​​ ​ 표시판 옆쪽으로 나있는 작은 길목으로 쏘옥~들어가서 ​​ ​이 길을 나서면 다시금 펼쳐지는 이 있다 임다.​​  ​바닷가의 매표소는 에서 국화도와 입파도로 향하는 배시간표가 있었는데 요금이 소인은 1만원 대인 2만원. ​​​  ​매표소 직원이 없는 것으로 봐서 국화도, 입파도 가는 배는 떠나지 않는 듯했고 화장실이 근처에 있었습니다. ​​​ 갈매기 날아다니는 ​그렇담?....이 배들은 여객기도 있고 고깃배도 통통배도 있나 봅니다. 아항~!!! 항!​​​  ​갈매기 한마리가 가로등 위에 올라 앉았고 이내 두마리가 앉았습니다. ​​​ ​갈매기야 너희도 짝을 이루니깐 훨씬 이뻐 보이는구나~♡ 햐!​ ​글고보니 짝을 이룬 듯한 남녀가 무수한 갈매기를 불러들이고 있었어요​​ ​바지락칼국수 간판을 보자말자 바지락칼국수가  땡겨서 들어갔고 ​​ ​무인주문대에서 계산하여 자리에 앉으니깐​​  ​바지락칼국수가 슝~...다 먹은 뒤에서야 인증샷을 에구궁~​ ​에서는 이젠 이렇듯 정부허가로 길거리 장사를 할 수가 있음을요​​ ​닭꼬치 한줄과 옥수수빵을 사들고 주차장으로 향했고 어느덧 해가 늬엇늬엇.​ㆍㆍ​화성 가볼만한 곳으로 손꼽히는 은 해마다 송산포도축제로도 유명한데 코로나로 2020년과 2021년엔 개최를 못했었지요 ​  올핸 꼭 송산포도축제가 에서 열렸음~...해요. 
안녕하세요!​오늘은 다시 저와 함께 나들이를 다녀와 볼까요? 이제 제법 아침공기가 차가워져서 나들이를 다니기 힘든 시기 같은데요 다닐수 있을때 까지는 열심히 다녀봐야 겠지요? 오늘 제가 소개할 곳은 화성에 위치한 또 하나의 바다이자 항구인 "" 입니다 저에게 있어서 은 워크샵으로 자주 가보았 던 곳인데요 개인적으로 방문은 이번이 처음이었어요! 은 일명  유원지라는 이름의 요즘 차박러들이 많이 찾는 곳과 어시장과 항구가 있는 곳 두 군데를 많이 찾으시는데요 우선 저는 유원지 쪽으로 네비를 켜고 이동 했습니다 유원지라고는 하지만 특별한 건 없습니다 ㅎ 펜션들과 살짝 넓은 주차장 그리고 바다를 바로 앞에서 볼 수 있다는 점이 다에요! 그래도 이 정도 인프라면 차박을 하기에는 꽤 괜찮아서 차박하시는 분들이 꽤 보였습니다   제가 도착한 시간은 7시반 정도로 아직은 기온이 많이 낮아서 돌아다니는 분들이 많지는 않았어요 드문드문 낚시를 즐기시는 분들은 계셨어요~   제가 방문한 시간의 물때가 물이 빠진 시간 이었을까요 바다라고 하기엔 조금은 부족한 모습이긴 하네요 ㅎ   서해 바다에서는 이렇게 조수간만의 차가 커서 시간별로 바다의 다양한 모습을 볼 수 있다는 장점이 있는 거 같습니다 물론 바닷물은 동해바다가 훨씬 맑지만 말이죠ㅋ 갈대밭이라고 해야 할까요? 바닷가에 웬 갈대밭이 한켠에 자리잡고 있었는데 바다와 어울리는 모습이 한폭의 그림같이 멋져 보여서 사진에 담아 봤습니다 가을 아침이라 손이 시려웠지만 그래도 멋진 풍경들을 보니 사진을 계속 찍게 되었어요~! 다음은  선착장 쪽으로 이동을 했습니다 차량으로 이동시 4분정도 걸렸어요! 이 쪽은 어시장과 인접해 있어서 주차장도 아주 넓게 잘 되어 있었어요~  선착장과 어시장 쪽에서는 좀더 제대로 바다를 바라 보실 수 있는데요 이 곳에서도 역시 물때 때문에 바닷물 보다는 갯벌을 보게 되었습니다 갯벌에 다양한 생명체들이 살고있는데 아이와 함께 방문을해서 잡으면서 놀면 학습도 되고 좋아 보였어요~ 이 곳이  지질명소라고 하던데 무슨 지질특징이 있는지는 잘 모르겠어요 ㅎ 뭔가 특별함이 있을텐데 말이죠~  그리고 그 길을 따라서 걷다보면 사진에 보이는 풍경을 만나볼 수 있는데요 이게 참 멋지네요~!   해가 뜨기는 했지만 아직 날이 완전히 밝지는 않은 모습입니다 저는 이런 모습이 좋습니다 하늘의 색깔이 푸른 빛의 한가지 색이 아니라 다양한 빛깔로 비치는게 너무 아름답지 않으시나요~? 바다는 갯벌이 광할하게 펼쳐저 있습니다 갯벌에는 게들과 조개들이 많이 숨어 있음을 잘 알 수 있게 구멍이 여기저기 뚫려 있습니다~   어린시절에는 자연보다는 도심을 훨씬 좋아했고 지금도 도심 생활에 실증을 느끼고 있지는 않지만 주말은 이렇게 자연과 함께 시간을 보내는 게 좋더군요 아직은 아이가 어려서 혼자 이렇게 아침 나들이를 하고 있지만 아이가 자라면 함께 이런 시간을 보내면 너무 좋을 꺼 같아요! 지금 보이는 사진은 제 핸드폰 배경으로 사용하기 위해 세로로 길게 찍어 놓은 사진 입니다 여러분께 선물로 드립니다 ㅋ  지금부터는 다시 자리를 옮겨서 어시장을 구경해 보겠습니다 인터넷으로 통해서 알아본  어시장의 오픈시간은 오전8시부터 였습니다만 7시 반쯤 부터도 여기저기 문을 연 곳이 있었어요~!   신선해 보이는 다양한 해산물들과 물고기들이 있었는데요 제가 그런걸 잘 고르는 편이 아니라서 오늘은 구경만 좀 했습니다 괜히 어설프게 샀다가는 바가지만 쓸 가능성이 있어서요 ㅎ 그래도 어시장은 뭐랄까 생동감이 넘쳐서 그냥 구경만 하여도 재미가 있네요~ 지난 주말도 제 캠리가 발이 되어서 함께 움직여 주었습니다 이라는 곳이 워크샵으로 갔을 때는 별 감흥이 없었는데 오늘 혼자 걷고 차로 달려보니 나름 와 즐길거리 들이 있어서 좋았습니다 다음에 가족과 함께할 날을 기대하면서 오늘 이야기를 마칩니다~​좋은 하루되세요~​#궁평리##화성#화성바다#바다#코스#어시장#황성#서해바다#갯벌#주차#위치#유원지#벌#차박#화성차박#차박추천​ 
조개먹다 급으로 우리 다음날 바다보러가자!! 하고 떠난 .​​​​​​​   첫방문은 화성  항구낙조로 유명하다는 . 국가 어항으로 지정될 만큼 싱싱한 수산물이 많고 수산시장까지 갖춰져 있었어요.마련된 낙조길 다리위를 걸었고 항구 주변에서 갈매기 새우깡도 주고 맛보기  첫 방문했었구요.모래놀이재료들을 찾아갔는데 해수욕장을 잘 못찾겠어서 항구에 어선들보고 왔쪄여. 아쉬운 마음에 집근처에서 모래놀이하고 귀가​​​​​​​​ 재방문한  해수욕장 아이랑 체험하기낚시체험,갯벌체험이번엔 아침먹고 일찍 출발했어요^^ 아직 코시국이라 ㅜㅜ 차 뒤에서 김밥포장해온걸 먹었는데 언제쯤 우리도 외식할 수 있을까 ㅠㅅㅠ​​​​  입구 건물 안쪽에 이렇게 체험할 수 있는 곳이 있어요.(의자 한개당 대여비2,000원이니까 캠핑의자 챙겨오면 좋을 것 같아요.) ​ 생각보다 의자 없이는 불편해 아빠가 우선 낚시자리 셋팅해주고 의자 추가로 빌리러 갔었거든여? 근데 하필 그때  제 낚시대에 게가 잡혀버림요 ..너는 왜 바보같이 나한테 잡히고 그러니 ㅠㅠ 아이 앞이라 당황하지 않은척 최대한 해봤는데 티났아봐요. 주변에 지나가던 아주머니가 도와주셨어요 ㅎㅎ ​​​​ 그렇게 한마리라도 잡혀서 다행이다. 하고 끝난 낚시체험 ㅋㅋㅋ 우래기는 제가 여러번 고기인줄알고 힘차게 잡아올린 쓰레기들을 보고 많이 웃었던건 안비밀이요. “엄마가 낚시대로 뭐 잡았지?” 했더니 “진~짜 큰 쓰레기!!”하며 좋아하던 내아들..​​​​ 길따라 안으로 쭉 들어오면 있는 해수욕장 +레알 갯벌.​​  ​   ​팁이 있다면 맘 놓고 갯벌에 뛰어놀 수 있게 체험복 장화 준비해주면 모두가 신나게 놀 수 있었구요.일반 모래놀이 삽보다 모종 심고 농사할때 쓰는 그런 삽 큰거 가져가면 더 좋을것같아용.​​​  나 엄마는 갈매기 비둘기 닭 새들을 무서워하는데 이번 방문으로 인햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈매기가 좀 아주조금 덜 무서워졌다는.. 너무너무 행복했던 우리셋 ♥ 우리땡이가 재밌으면 하는말 “내일 또오자~~” 우리의 행복한 주말 성공성공!!​​​​​​​​​​​ 
서울근교 드라이브 화성  가볼만한곳​궁평낙조길  ​​​안녕하세요데일린입니다!​​​​주말마다 야간드라이브 다니고 있습니다왕복 2시간도 안되는 서울근교로만 골라서후딱후딱 다녀오고있어요 영종도, 안양야경, 안산별빛마을도 좋았고 이번에 다녀온 화성  궁평낙조대도 서울근교 드라이브코스로 정말 좋더라고요 화성  가는 도로가 새로 뚫린건지 차가 한대도 없고 길도 매끈해서 드라이브하기 딱 좋았습니다​​​​​​​​ 서울근교 화성  궁평낙조대는원래 일몰맛집이라 일몰때 시간 맞춰가면더 근사한 장면을 목격하실 수 있을거예요그리고 만조때가면 파도소리도 들을 수 있어서 좋을 것 같아요 저희는 만조도 아니고, 일몰시간도 아닌ㅋㅋㅋ 그냥 사람 없는 시간에한적하게 다녀왔습니다​​​​​​​​ 화성  궁평낙조길 근처에 주차장이  있어요 사람들이 많이 올때는 부족하겠지만 저희가 갔을때는 자리가 여유로웠어요차박하고 있는 사람은 조금 있었어요이 또 차박지로 유명하잖아요나중에 으로 차박오자 이런 얘기를 하며궁평낙조길을 걷기 시작했어요​​​​​​​​ 화성  궁평낙조길 입구입니다토끼 조형물이 사진으로 보는것보다 크고딱 앉아있기 좋게 생겼어요ㅎㅎ저는 앉아보진 않았지만 아이들은 무조건 앉아볼듯😆​​​​​​​​ 화성 궁평낙조길 위에는 여러가지 디자인의조명이 비춰지고 있었고 길 양쪽에서는 색이 바뀌는 LED 조명이 나오고 있었어요 야간 산책하기 아주 좋았습니다​​​​​​​​  반짝반짝 예쁜 화성 궁평낙조길입니다에서부터 궁평 해변을 이어주는 궁평낙조길의 길이는 415m로 길진 않아요 사진 찍으면서 천천히 궁평낙조길 끝까지 걸어갔다오니 20분?정도 걸렸습니다​​​​​​​​ 저녁이고 물이 다 빠져서 갈매기는 한마리도 보지 못했지만 갈매기가 많이 나타나나봐요갈매기들 나타나도 먹이는 주면 안된대요!​​​​​​​​ 밤에 사진 정말 못 찍는 나란사람..낮에 보면 더 멋졌을 암석도 구경했고요​​​​​​​​ 곳곳에 궁평낙조길 포토존이 있었는데이곳이 왜 포토존일까 싶었어요ㅋㅋ 일몰때 여기에서 사진찍으면 잘 나오나봐요​​​​​​​​ 등대 조형물도 있는데이 등대 옆에 서서 사진찍기도 하더라고요​​​​​​​​ 저흰 화성 에 간조때가서 파도소리는 못들었어요 물때 잘 확인하고 가세요저는  갈때마다 이렇게 물이 다 빠져있어서 이랑 참 안맞는다 생각😅그래도 드라이브하기에 좋고 여유롭게산책할 수 있었던건 좋아요​​​​​​​​ 달과 토끼가 나오면 화성 궁평낙조길 끝이에요다시 주차장쪽으로 돌아와서 보니까푸드트럭이 정말 많더라고요 주말에는 장사를 할 것 같은데 제가 간 시간에는 다 접으셨더라고요 시간이 너무 늦기도 했고 구름많이 낀 안좋은 날씨라 찾아 오는 사람들이 별로 없어서 그런가.. 잘 모르겠..정확한 정보를 못드려서 죄송..🥲​​​​​​​​ 구름이 하늘을 온통 덮고 있어서달을 볼 수 있을거라고 기대 못했는데빼곡한 구름사이에 난 작은 구멍으로달이 살짝 보였어요🌕궁평낙조대 걷고 바람도 쐬고 마지막으로 멋진 달도 보고 다시 집으로 돌아왔습니다​​​​서울근교 드라이브하기 좋은 화성  궁평낙조대! 야간데이트코스로 추천해요🙂​​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​​​​#서울근교드라이브 #화성 #궁평낙조대 #낙조대 #화성가볼만한곳 #야간드라이브 #야간데이트 #서해 #도 
 하나로펜션도에서 가까운 여행지 수산시장 조개구이 바베큐파티안녕하세요. 비튜리입니다.2020년 코로나 때문에 기분 좋은 출발은 아닌데고생한 우리를 위해 가을 여행을 계획했어요.마음 같아서는 강원도나 전라도 먼곳으로 떠나고 싶지만..당분간은 집 그리고 도에서 가까운 곳으로 찾고 있습니다.오늘은 제부도 인천에 이어서 으로 출발을 했어요.펜션은 항에서 가까운 하나로펜션으로 저렴하게 예약을 했답니다.여기도 여파가 있는지 알아서 깎아주시는 펜션 사장님!엄청 쿨하시고 무심한듯 신경써 주셨어요.(호텔이나 이름있는 숙소는 어플이나 인터넷으로 예약하는게편하고 저렴한데 오히려 외진곳이나 개인이 운영하는 펜션이면 전화 예약이 오히려 저렴할 수 있어요.)​ ​아침 일찍 일어나 들뜬 마음으로  가늘길오늘따라 날씨까지 겁나 좋으니 시작부터 해피한 마음이에요.문제라면  다와서 방지턱이 무지하게 많다는게..창밖 풍경 보다가 점프!!!​​ ​오산에서 50km(1시간) 조금 안되는 거리도에서 가까운 여행지 # 입니다.근처에 갯벌 체험장부터 수산시장이 크게 있어서 조용하게 놀 수 있었어요.오히려 주변에서 다 해결할 수 있어서 제부도보다 편하더라고요.가족여행이나 모임 당일, 1박여행으로 딱 좋습니다.​우리가 예약한 #하나로펜션바다가 보이는 방으로 2개 예약했습니다.1층에는 할인마트 2층은 노래방 3~4층은 펜션이에요.바로 옆건물은 횟집에 편의점까지 없는게 없습니다. 나름 풀빌라..?ㅎㅎ​​ ​무엇보다 주차장이 넓어서 좋았고일반 건물이라 바베큐장은 어디 있을까 궁금했는데옥상... 아니죠!! 주차장 앞에 보이는 실외 바베큐장이에요.야외가 아니라서 지금처럼 쌀쌀한 날씨에 고기 구워먹기 좋습니다.​​ ​엘리베이터가 있어서 4층까지 편하게 입장바다가 보이는 전망 좋은 방이에요.바다에 있는 다리 너무나 이쁜데 일몰 장소로 유명하다고 합니다.오늘은 꼭 보겠다고 다짐했는데... 놀고 먹다보니 잊어버림.​​  ​바로 나와서  주변을 돌아봤습니다.회나 조개구이 먹으러 당일로 찾았지.. 1박2일은 처음이라서천천히 돌아보고 구경을 했습니다.​내부 공사중이라 들어가지는 못 하는데바다 다리에서 물고기를 잡는 낚시터라고 합니다.(입장료가 따로 있다고 해요.)​​ ​ 수산시장은 저녁에 돌아보기로 하고숙소에서 간단하게 튀김을 포장하기로 했습니다.이 튀김집도 숙소 바로 옆이라 너무나 좋다^^걷기 싫어하고 먹고 쉬는 여행을 계획한다면 이보다 좋은곳이 있을까!!​​  ​메인 새우 오징어 튀김 2가지가 있는데깐새우 오징어 4개씩 반반 만원! 고구마 서비스!생각보다 비싸기는 한데 새우는 씨알도 좋고오징어는 엄청 길더라고요.중간에 오뎅도 먹고 아점도 먹었는데 고소한기름냄새에 또 다시 침샘이 고여요. ​​ ​아침부터 고생했으니 저녁 먹기전까지 튀김이랑 귤로 휴식타임.​​ ​친구가족이 오자마자 저녁먹을 준비하러 다시  수산시장으로 나갔습니다.말이 쉬었지 티비보다 바로 나온 기분... 피곤하지만 어쩌겠어요.놀고 먹고 마시고 이게 여행의 참맛이지요^^걷고 체험까지 했으면 쓰러지는데 그러기에는 친구 딸아이가 너무 어려서~​​ ​입구부터 바다냄새가 솔솔~수산시장 한바퀴 돌고 싶었는데 제일 앞집에서 멈췄다!!아주머니가 회부터 조개까지 소개를 하는데이미 계산까지 할 기세~ 넘어갔니?​​  ​바베큐랑 함께 먹을 조개랑 해산물 구매하고옆 가게에서 젓갈까지 장보고 숙소로 복귀 했습니다.​ 수산시장은 크게 두동이 있는데 구매하고옆에 포장마차에서 바로 드실 수 있습니다.(수산물, 젓갈, 반찬가게 노점, 실내포장마차, 카페  안에 있어요.)​​ ​하나로펜션 아저씨는 친구들 만나러 외출하고급한 우리는 알아서 먹겠다고 준비를 합니다.​남자들은 숯불 피우고 여자들은 야채랑 밑반찬 준비하고파트를 나눠서 진행했어요.여행오면 남자들이 하는데 그러기에는 모든게 급이라~오자마자 저녁을 먹어서요^^​​  ​대하는 500g 조개는 소라랑 가리비 큰 조개류로...공수해옴.아까 시장에서 제대로 주시나 확인을 했어야 하는데 생각보다 씨알이 작다!여기저기서 흥정을 했어야 했는데 아쉽다잉~​​ ​아주 육해공이 합쳐진 바베큐파티버섯부터 소세지 소고기 돼지고기 조개 해산물이 불판 한가득!조개는 자글자글 거품 물어주시고 고기는 지글지글 기다리기 힘들다.급한 우리는 소주잔부터 채웠습니다.​​  ​가리비에 고추 치즈 초장 올려서 열심히 굽는중.두번 세번 다시 봐도 조개가 너무 작다잉~​​ ​채끝살 한우 소고기는 타지 않게 약불로 조심히 구었습니다.기름기 좔좔 주인은 따로 있다구!!ㅎㅎ​​ ​사진 찍으라며 한쌈 보여주는데 흔들렸어요.그리고 입에 쏘옥 넣어주는줄 알았는데 자기 입으로 사라지더라고요.이게 무슨 상황? ㅎㅎ 친구 와이프가 챙겨서 그나마 슬프지는 않았습니다.소고기를 사랑하는 친구 많이 많이 먹으렴!!!​​  ​오랫만에 직접 숯불에 불을 붙이다보니 여간 힘든게 아니더라고요.하나로펜션 사장님은 도대체 언제 오시나요?중간에 눈이 아픈데 멀리서 지켜보니 연기가 모두 본인쪽으로.. 띠로리​​ ​그렇게 2시간정도 바베큐를 먹었는데끝날 무렵 펜션 사장님 오셨어요.​친구들과 한잔했다고 우리 테이블에서 이차전..여러가지 썰이 있는데 말은 못하겠다^^그렇다고 실수하고 나쁜게 아닌데 아무튼사장님이 엄청 재미있고 은근 친절합니다~매우 쿨하심!!​​ ​방에서 짜글이 끓여서 또 한잔방이 너무 덥다보니 다들 의욕이 없는데혼자 먹다가 다시 합세~그렇게 새벽까지 먹고 마시고 다음날 숙취로 힘들었다는 이야기가...​​ ​힘들게 일어나 그냥 집에 갈까 하다가옆집 횟집에서 바지락칼국수로 해장까지 완료했어요.칼국수 대접이 작은것 같은데 실제로 보면 세숫대야처럼 압도적인 크기에요.속이 안좋아서 먹는중 마는둥 반이나 남기긴 했지만...여행은 좋은 사람과 함께 즐겁고 재미있고 다 좋은데 다음날이 너무나 힘들다:)​ 과 하나로펜션 후기를 짧게 남기면,도 서울에서 가까운 여행지이고갯벌체험과 낚시 수산시장이 있어서 가족과 함께 찾으면 좋은 곳이에요.하나로펜션 1km주변으로 횟집부터 시장  먹거리가 모두 있답니다.비수기라서 저렴하게 쉬는 여행을 찾는다면  하나로펜션 추천드려요.​ 하나로펜션도 화성시 서신면 로 1069-6 ​ 
​# #수산물시장 #국화도 #입파도​ 수산물 시장 도 화성시 서신면 로 1049-24​오랫동안 진급 교육을 받고 있던 사위가 어제 교육을 마치게 되어 같이 저녁식사를 하기로 했다. 그동안 공부하느라 힘들었을 테니 요즘 제철인 주꾸미 샤브샤브를 해서 먹으면 좋을 것 같아, 아침부터 으로 갔다.​​ ​위판장 옆에 작은 주차장에 주차를 했다. 아침인데도 차량이 많았다.​​ ​바로 앞에 국화도, 입파도행 매표소가 있다.토요일이라서 그런지 9시 출발하는 배를 타려는 사람들이 많다. 날씨에 따라 운항 시각이 바꿜 수 있으니 꼭 전화를 하고 오라고 한다.​​ ​.썰물때라  배들이 저 아래에 있다. 그래도 한가롭고 평화로운 모습이다.주차장 뒤가 수산물 시장이지만 주변을 돌아보기로 한다.​​ ​바로 옆에 초대형 무료 주차장이 있다. 매표소 앞의 작은 주차장보다 넖고 좋다. 곳곳에 차박, 텐트 설치를 하지말라는 안내판이 서 있다. 얼마나 요란하게 먹고 마시며 떠들었으면 그랬을까. 이제 차박문화도 달라졌으면 한다. 먹는 것보다는 눈으로, 마음으로 자연을 즐겼으면.​나는 2009년부터 차박을 하며 다녔는데 밥은 식당에서 사먹고, 말 그대로 차에서 잠만 자는 것이다. 차에 마무런 장치를 하지 않았으므로 4월부터 10월까지만 차박이고 나머지는 숙박업소를 이용한다. ​​ 주차장에서 본 수산물 시장.​ 국화도, 입파도행 배. 매표소에서 주차장을 따라 한참 가야 한다.조만간에 한번 가봐야겠다.​​ 선착장에서 본 ​​ ​썰물이라서 갯벌이 드러나 있다. 서해는 동해보다 언제나 정겹다. 사납게 할퀴며 달려드는 동해에 비하면 서해는 온순하고 넉넉한 것이 꼭 어머니의 품같은 느낌이다.​​ ​주차장 끝쪽에 푸드트럭이 있다. 선답자들이 많이 이용했다는 곳이다. 내가 돌아다닌 시각이 9시경이라서 그런지 대부분 아직 문을 안열었다. 궁평해수욕장쪽으로 갔다가 돌아오면서 보니까 튀김, 커피 등을 팔고 있었다. 그때까지 닫아둔 가게는 무엇을 팔까.​​ ​푸드트럭을 지나 궁평낙조길로 들어선다. 바다 위에 데크를 세워 만든 길이다. 잘보니 이게 서해랑길이었다. ​해파랑길을 걸어볼까.남파랑길이 좋을까.서해랑길은 어떨까.​느릿하게 걸으며 황혼을 즐겨보는 것도 좋으리라. ​​​ ​궁평해수욕장 일대는 캠핑하는 사람들이 많다. 어떤 곳은 24시간에 2만원이고, 또 다른 곳도 얼마인지는 모르지만 돈을 받고 있다. 나는 이런 곳에서는 차박을 하고 싶지는 않다. 여유나 고즈넉함을 즐기는 것이 차박이라고 생각하는데 이런 환경이라면 안하고 싶다.​함양 오도재에서 보낸 여름밤, 오대산 상원사 주차장에서 보낸 완벽한 어둠차박은 장소가 가장 중요하다고 생각한다.취사를 하지 않으므로 비오는 날의 차박은 가히 환상적이다.​​​ ​다시 으로 되돌아 간다. 낙조길을 걸어가는데 갈매기 다섯 마리가 데크에 앉아 있다. 가까이 가도 날아가지 않는다.자세히 보니 부리가 퍽 날카롭다. 이 녀석들 틀림없이 새우깡을 기다리고 있을 것이다.그러나 어쩌겠느냐. 나는 새우깡이 없는 것을.​​ ​주차장에 누군가 생선을 말리고 있다. 해풍에 말라서인지 탄력이 있어 보였다. 무를 썰어넣고 조림을 해놓고 다정한 사람과 탁주 한 잔 나누면 금상첨화일듯.​​ ​수산물 시장은 대단하다. 사실 수산물 시장에 가면 호객행위를 하는 분이 많다. 이런 곳에서는 어느 가게나 값이나 물건이 다 똑같다. 그래서 무조건 한바퀴 돌아본 다, 물건보다는 주인을 본다. 그리고는 무언가 사연이 있을 것같은 주인을 찾아 들어간다. ​옛날에 서해안 관광지에 경상도집, 충청도집, 전라도집이라고 간판을 붙이고 건어물 가게가 나란히 장사를 하고 있는데 경상도에서 온 관광객은 경상도집으로, 충청도 사람들은 충청도집으로, 전라도 사람들은 전라도집으로 몰려갔는데 나중에 알려지기를 주인은 모두 한 사람이었다고 한다. 고향에 대한 마음을 끌어들일 생각을 한 사람은 대단하다.​호남거시기라는 간판을 붙인 가게가 눈에 들어온다. 광주 출신이라고 한다. 우리가 전주 출신이라고 하니 여자분이 전주 출신이란다. 자기는 어쩌다가 이곳으로 시집와서 여기살고 있고, 지금도 부모님은 전주 효자동에 살고 있다고 한다.고향사람을 만나서 좋다.주꾸미 3kg 9만원, 도다리1kg 3만원, 갑오징어 한 마리 3만원. 오늘 구입한 것이다. 고향사람이라고 조금씩 더준다.​앞으로도 자주 갈 것같다.​2022. 04. 02​​ 
 ​토요일오후늦게 화성시에볼일이있어갔다가 돌아오는길에 하늘을보니 의 아름다운낙조를감상할수있을것같아 핸들을돌려 으로달려갔읍니다.화성가볼만한곳 주소는 도 화성시 서신면 로1049-24.무료주차장입니다. 도 화성시 서신면 궁평리 689   때이른무더위로 어린이물놀이장에는 아이들로북적이고있읍니다. 오후6시반경 공영주차장에도착했읍니다.주차장옆쪽에 어촌체험마을에서 운영하고있는 어린이물놀이장이 무료로개장되었읍니다.그늘막아래에 어린이들이 보트를탈수있는 간이수영장이 개장해 많은아이들이 패달보트를타며 물놀이를즐기고있읍니다.  해상탐방로와 바다물이빠진도로를걷는사람들모습. 해상탐방데크.주차장옆쪽의 간이수영장을 잠간돌아본후 제일먼저 주차장입구쪽의 해상탐방로를 걸어보기로했읍니다.간조때라 바닷물에잠겼던 도로가개방되어 나들이객들이 건너가고있읍니다.차량통행도가능한지 승용차가건너오는군요.​  해상탐방로에서 갈매기들을 유혹하고있는아이들. 요즘 해수욕장이나 모든바닷가에는 아이들과 갈매기들이 교감하며 새우깡을던져주는게 대세입니다.이곳갈매기들은 해상탐방로난간위에서 기다리며 새우깡을받아먹는 간큰갈매기도있읍니다.   아이들과 갈매기들의 숨막히는혈전을 한참동안구경했읍니다.어린아이손에쥐어진새우깡까지 물고가는갈매기들의 대담함에 놀랬읍니다.갈매기를 이렇게근접촬영해보는것도처음입니다.생동감넘치는 동영상감상해보세요.​  해상탐방로난간위에 떡버티고있는 갈매기. 갈매기들과 아이들의 새우깡쟁탈전을 한참동안구경했지만 아직도해는 중천에떠있읍니다.일몰이시작되려면 아직도 시간이많이남았으니 바다위낚시터를 한바퀴돌아보기로했읍니다.   잔교형바다낚시터.길이193m의 잔교형바다낚시터입니다.피싱피어존이라고도부르는데 무료로바다낚시를 츨길수있고 일반인은 관광용바다전망대입니다.오후늦은시간이라 바닷바람이 시원하게불어오는 바다위낚시터는 그야말로천국입니다.​  바다위낚시터에서 대어를꿈꾸며 바다낚시에집중하는 강태공들. 어떤고기가잡히는지 한참동안구경했지만 감감무소식입니다.그러나 대어를낚을수있다는 희망을가지고 주말오후를즐기고있는 강태공들이부러울뿐입니다.   수산물경매장과 2층의라이브카페. 화성.도유일의 국가어장이자 관광어항인 화성은 풍성한해산물과 환상적인 저녁노을로알려진항구입니다.활어.꽃게.쭈꾸미.새우.소라등 다양한해산물이잡히는 수산시장에서는 이곳에서잡은 싱싱한수산물과 넉넉한인심의 상인들을만나볼수있읍니다.   화성8경 낙조.오후7시가넘은시간이지만 태양은아직도 이글거리며불타고있읍니다.낙조포인트는 방파제중간에있는정자라고합니다.수산물경매장앞 선착장에서 기다리며 해가더넘어가기를기다렸읍니다.   ​낙조풍경은 화성8경에꼽힐정도로 아름다워 사진가들에게도 잘알려진항구라고합니다.기다리는동안 선착장에는 시원한바닷바람에 시간가는줄몰랐는데 시간이갈수록 얼굴이끈적거리기시작합니다.   ​해가방파제정자와 일치되는위치로 이동해보았읍니다. 선착장의 어선들과 붉게물들어가는 낙조모습을 이왕이면멋지게담아보려고 자리도이동하며 수없이찍어보았읍니다.   ​해가수평선아래로내려올수록 배경은 붉은빛으로변해갑니다.방파제중간에있는 뜬금없는정자위에 태양을올려보았읍니다.환상적인낙조풍경은아니지만 나름대로성과있는 낙조출사여행이었읍니다.  ​망원렌즈를 챙겨갔더라면 정자와태양을 클로즈업할수있었는데 갑작스런낙조출사였기에 조금은아쉬움이남는군요.저녁7시50분경 불타던태양이 수평선너머로 넘어가기시작합니다.   ​2020년6월20일저녁7시55분.화성을밝히던태양이 저멀리서해바다 수평선너머로사라졌읍니다. 아름다운낙조풍경은 항상여운을남기고사라지더군요.오늘도그랬으니까요.   2020.06.20일.  화성.​일몰시간알아보기. [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)6월24일(수) ▶ 2020년 (음5.4) 흐리고비 10 물 만조 06:34 (861) ▲+807 18:44 (746) ▲+588 간조 00:19 ( 54) ▼-675 13:04 (158) ▼-703 일출/일몰 05:15/19:57 월출/월몰 07:49/22:35 시민박명 04:43/20:28 항해박명 04:05/21:07 천문박명 03:22/21:50 풍향 북동-동/북동-동 풍속 5-12/9-13 (m/s) 파고 0.5-2/0.5-2 (m) m.badatime.com 
​​주말이면 나들이가기 딱 좋은곳, !!!!!!!!!!!!!!!많이 막히지도 않고~보통 1시간 이내로 걸리는듯,?​요즘에는 가니 갯벌체험하는 가족들이 많더라구요남녀노소 애기들까지!​우리는 그냥 드라이브간거라서 새우튀김만 사먹고 후딱옴ㅋㅋ​​날씨가 안따라줘서 아쉬웠지만~~~~​오늘의 리뷰는 중 새우튀김파는 행복트럭이 있는곳!!!!!!!!!​많은분들이 여길못보고ㅜㅜ입구에잇는 건물1층 튀김집만 가시던데ㅠㅠ​그쪽말고 반대쪽 광장쪽으로 쭉걸어오시면~애기들이 놀수있는 작은 풀장도 있고 행복트럭이 쭈르르르륵~서있어요​20군데는되는것같아요?다 비슷한 것 같으니 골라서 가시면됩니다,!​저희는 그중에 보경이네!!!!!!!!!!!  ​요렇게 먹거리 트럭들이 줄륵 있습니다튀김뿐만 아니라 커피 뻥튀기 주전부리등등~~넘마나효​​​​ ​따님과 어머님 같던데따님이 보경일까요?사진찍는거 보시더니 브이해주심>< 귀여우심 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​메뉴이구요,메뉴 보이는대로만 주문되는게 아니고원하는 가격, 종류 얘기해주시면 알아서 섞어서 해주신답니다,​저희는 서비스로 고구마 튀김 야침튀김도 받았어요><​야채튀김은 잘못 튀긴거라고 괜찮냐고 하셔서 당연하죠!!하고 받았는데 넘맛있어서 놀랐숨돠^ㅠ^ㅎㅎㅎ​  메인 튀김 종류이구요저희는 추천받아서 껍질있는 새우와 누드새우 큰아이를 섞어서 받았습니다,!​ ​모녀분께서 깔끔하게 운영하시더라구요,1​​ 새우튀김 10,000원 ​이날 바람도 많이불고 비가 올랑말랑해서차에서 먹었거든요 그래서 활짝 못 펼쳐뒀어요ㅠㅠ...​양이 정말정말 많았는데밥도 안먹고 튀김으로 배불러서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점심 패스한 매직~​ 껍질 있는 통새우누드새우​​​​​​​​​​​✨결론✨가성대비충 만족분식집가면 야채튀김 몇개 안해서 3~4천원인데관광지에서 이정도면 정말정말 만족스롭다튀김도 나쁘지 않았어요 맛있게 잘 먹었습니다문제는 많이 먹으니 너~끼한건여기의 문제가아니라 튀김의 문제인것,!추천!​​​​​​ 광장도 화성시 서신면 로 1069-11 ​​​​​​​# #새우튀김 #맛집 #행복트럭 #푸드트럭 #서울에서갈만한곳 #드라이브추천 #드라이브 #화성드라이브 #화성갈맛한곳 #갯벌체험 #화성맛집 #새우튀김맛집 
브의 6살 어린이날~!! 펜션에서 비오는1박 후,다음날 어린이날 당일되니 날씨도 맑음☀️그냥 집으로 가기 아쉬워서광장에서 킥보드라도 타야지하고 들렀는데~  페달보트를 운영하고 있더라고요:)  보자마자 바로 탄다고 겁도 없이달려드는 ㅋㅋㅋㅋ사실 경험이 있다보니 겁먹을 것도 없죠:) 원하는 색상말하고번호 배정받으면 타이머를 누르고안내해주시는 분이 태워주신답니다:)​  아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험 페달보트20분.   5,000원 아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험​​타이머로 체크하시더라고요~그런데,아이들 팔힘으로 돌리기에는 20분이 엄청길어서 다 채우지는 못했어요~그래도 꽤 끝까지 버티는 브😊  아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험바람은 꽤 불었는데 날씨가 화창해서전날 비온거에 비하면 아주 날씨 굿!!   아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험  아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험​​ 놀이터에서도 아이들이 꽤나 있어서신나게 놀았어요~!​ 킥보드도 잘 챙겨와서 이모부랑 씽씽~!!돈꼬도 어여커서 브누나랑 킥보드타장:)​  체험은 다양하게 많은데요~물이 너무 많이 차올라있었어요~ 아르고가 뭔가 했더니 사륜오토바이가 아닌큰 탱크같은 차를 타고 물길을 지나해수욕장까지 달려오는건데 너무 비싼듯...​​우리는 차가 랭글러이니 저느낌이야 뭐~~ㅋㅋ비슷하지 않을까 싶어요~  ​​모터보트도 저희는 제트스키가 있다보니패쓰~~​허브가 좋아하는 갯벌체험이랑낚시를 해보려고 했는데 물이 안빠져서 못했어요ㅠ 모터보트 체험아르고체험어린이 낚시체험갯벌체험​다양한 체험이 준비되어 있네요:)물이 빠질 때 하러 와보고 싶네요~  ​​ 또한번 산책길을 걸으며 해수욕장까지 걷기~​  아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험 아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험 물이 차오른 산책길 아래 길...​​산책길을 따라 와서 해수욕장을들어오니 전날과 다르게 차박이며텐트를 치고 있는 분들이 꽤 있으시더라고요:)  아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험 / 차박하기 좋은  아이와 갈만한 곳:) 도 화성 바람쐬기 좋은 에서 6살딸이랑 페달보트 체험 / 차박하기 좋은  모래 질감은 그닥 좋지는 않네요~ 음... 갯벌물같은 바닷물....​ 너무 춥고 바람이 엄청나게 불어서돌만 던지고~  차박하는 주차된 차들로 일방이 되어버린...차가 후진으로 빠지고 있네요ㅠㅠ그래서 후다다닥 저희도 다시 되돌아가서집으로 왔다죠~  ​​  도 화성시 서신면 로 1049-24 #도화성가볼만한곳 # #수산물직판장 #수산시장 #산책로 #하나로펜션 #깨끗한펜션 #대게맛집 #대게찜 #조개찜 #스끼다시푸짐한곳 #페달보트 #갯벌체험 #어린이낚시체험 #모터보트체험 #아르고체험  
주말 나들이 의 주인공은 언제나 평강공주 다차를 타고 떠나기만 하면너무 좋아서 입이 저절로 벌어지는 우리집 반려견 평강공주​오늘 신형사 가 선택한곳은화성  이다​제부도 근처인것 같다언제나 관악구 빼고는 어디를 가도 지리에 문외한인 이편한까치 다​​ ​서울에서 자동차로 한시간여 거리이다​  화성  주말나들이, 반려견과 산책하기좋은   놀거리  많은 서울근교 나들이 ​ ​얼마나 많은 사람들이 왔는지주차하기가 너무 어려웠다아이들은 동반한 가족들과 중년부부들도 많이 오셨다​자리를 깔고 햇살을 피해서 쉴수있는 공간 이 많이 마련되어있다​ ​나이가 들어서이기도 하고반려견 을 데리고 다니기 어려운곳도 많은데반려견 과 함께 할수 있는 주말나들이 로 좋은 화성  이다​참 좋은 우리나라곳곳에 참으로 갈곳도 많고 볼곳도 많고 쉴곳도 많다​제부도 가는길화성에 이런 바닷가 가 있는줄 은 정말 몰랐다​ ​아이들을 위한 체험페달보트 에 탄 아이들은 한껏 신이 났다엄마 아빠들은 아이를 응원하고혼자서도 팔로 페달을 돌리면서 보트를 운행한다​  도 화성 내 삶에 한조각의 추억을 만드는 곳 포토존 에 오늘은 주인공평강공주 가 자리를 잡았다'평강, 너를 위해 마련했어 ~ 오늘의 나들이'​ ​5월의 네 생일선물을 오늘의 나들이로 대신하자~!​12지신중 돼지신상 앞에서 ..재산을 상징해준다고 하니..왠지 곳간을 그득하게 해줄것 같다요즘 차암 많이 힘들어서인가?​ ​바다갈매기 떼들이사람들이 던져주는 새우깡으로 몰려들고있다앉았다 날아갔다 하는 모습이 장관이다​아이들은 새우깡을 던지면서 신이 났다​  ​​걷기좋아하는 평강이라화성  거리를 걸어본다같이 함께 걷고 산책하는것 만으로도 충분히 기분좋은 평강 이다꼭 걷다가 다시 뒤돌아보면서 아빠 엄마를 첵크하는 센스​ ​에서 해수욕장으로 연결된긴 데크다리 다저 다리를 건너 모래사장까지 가볼 요량이다​ ​​바다는 이번이 두번째이다작년에 속초 바닷가에서 짠맛을 톡톡히 본 평강이다​오늘은 바다에는 들어가지않고바다를 눈과 마음에만 담아두자~​  ​반려견들과 함께 온 사람들아이들과 함께 온사람들로 바글 바글하다​ ​저 멀리 모래사장 이 있는 해수욕장 이 보인다10분정도 만 다리를 건너 걸어가면 되는 거리이다다리 중간 중간에 포토존이 있다​ ​우리도  데크다리 중간에서평강이랑 한장씩 찰칵~~ ​휴일 가까운 나들이코스로 좋은 화성  이다​  ​체험코스 도 많은  인데우린 그냥 걷는 산책만 하기로 했다​가슴이 툭트이는 경광을 만난다​ ​이 많은 바다갈매기는 어디에서 온걸까?산아래 틈새 그늘진곳에 텐트를 치거나 돗자리를 깔고앉아 있는 사람들이 많다​ ​햇살도 따갑지않고나들이 하기 좋은 날 이다​신바람 난 평강 이는 신형사 를 따라졸 졸 따라나니느라 좋단다​ ​궁평리 해수욕장 이 가까워온다여름이 되면 한번 평강이랑 같이 와야겠다물놀이 하기 좋은 해수욕장 이다​ ​​드디어 궁평리 해수욕장 도착정말 사람들 많다코로나 시국이라서 사람들이 답답해서서울근교로 쏟아져 나온것 같다입장료도 없는  과 궁평리 해수욕장주말나들이로 추천해드려요~~!​ ​여름에 한번 오면 더욱 좋을것 같은화성 궁평리 해수욕장모래사장 이라서 아이들이 놀기에도 좋은 곳 이다​ ​물이 깊지않아서물놀이 하기에도 좋을것 같다까치 가 물때 를 몰라서 오후2시경의 궁평리 해수욕장 이다​삼삼오오 돗자리 와 텐트를 치고많은 사람들이 해수욕장 에 자리 잡고 휴식을 취한다​  ​궁평리 해수욕장 을 떠나다시 으로 향하는 다리 를 건넌다​​ ​ ​ 회센터 에서 신형사 와 나는 갑오징어 한마리를 시켰다어쩌다 보니사진찍는걸 깜빡하곤먹다 남은걸 찍었다눈~~ ​  ​반려견 입장 도 가능했던  회센터 양념센터 에서 평강이도 함께 했다​ ​아~ 배도 부르고다시 집으로 서울로 향하는길목에서 만난 차박할수 있는 곳 이다​ ​많은분들이 차박과 텐트를 치고 있는곳이다이름모를꽃들노란꽃밭길이 아름답다​​  ​오늘 주말나들이  은 누구에게나 한번쯤 권하고싶은서울근교 나들이 다​아이들과 반려견들과 함께 해도 좋은 가까운 여행 이다​ ​일주일의 피곤을 날려버리는 주말 서울근교 나들이  이다​ 
#화성호 # #가을나들이 #바닷가​안녕하세요~! ㅎㅎ​지난달에 드론촬영하러 화성호, 에 다녀왔습니다!​포스팅이 조금 늦었네요 ~ ㅎㅎ​​ ​다음날 아침 일출영상을 담기위해 전날 밤늦게 출발했어요. 평택에서 출발하면 거리는 58km가 나오는데, 늦은시간이라 안막히고 금방 도착했답니다 ㅎㅎ​촬영한영상은 아래 링크 보시면 됩니다 ^^  #2. 화성  드론촬영(원테이크, 매빅2프로)# #화성 #관광​​매빅2프로  시네마틱 촬영​부족한실력으로 #원테이크샷 도전해봤습니...blog.naver.com #3. 화성호  드론촬영(해넘이 노을)#저녁노을 #해넘이 #드론 #매빅2프로 #화성호 #​​안녕하세요~~!!​오늘은 #화성 # 해...blog.naver.com  ​​열심히 오전 일출영상 촬영을 마치고 배가 슬슬 고파져서 음식점을 찾는데 너무 이른시간이라문을 연 곳이 없더군요 ㅠ(7시30분 쯤) 계속 둘러보니 문 열린 곳 발견!​​ ​​한끼분식이라는 분식집이었어요 ㅎㅎ 메뉴가 많지는 않지만 아침에 먹는 만두라면+공기밥은 최고였던 기억이..ㅋ​​ ​​​식당 앞에 #길냥이 들이 모여있었는데 다들 사람들과 친해보였어요 ㅎㅎ 도망가지 않더라구요​​​ ​​간조시간에는 물이 쭈~욱 빠져서 뻘이 넓게 형성되는데요(서해안이라 당연...ㅎㅎ) 하늘이 너무 예뻐서 찍었습니다​​   ​​대형 수산시장 건물에는 싱싱한 물꼬기들이 있더군요. 휴일이라그런지 자전거 라이딩하시는 분들(동호회)이 단체로 방문하시기도 하고 코로나가 무색할정도로 굉장이 붐볐어요!​​  ​어린이들이 자유롭게 즐길 수 있는 미니풀장과 놀이터도 위치해 있어서 가족나들이에도 안성맞춤!​  ​​점심식사로는 바지락 칼국수를 뚝닥 해버렸어요. 맛있습니다....칼국수에 김치를 얹어서 안입에 그냥!!! ㅎㅎㅎ​​    ​​몇킬로인지는 모르겠지만 꽤 긴 방파제가 위치해있어서 드라이빙하며 바닷가 구경하기에도 최고죠! ㅎㅎ  도 화성시 서신면 로 1049-24 ​날시가 조금씩 쌀쌀해지는게 느껴지는 요즘. 더 추워지기전에 탁트인 바닷가 가서 칼국수 한그릇​어떠실까요~~ ㅎㅎㅎ 
옹기종기 모여있어서 좋은화성-가족단위,애견동반모든사람에게 적합한화성 나들이코스 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장도 화성시 서신면 로 1049-24궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7궁평해송군락지도 화성시 서신면 궁평리 660-41야자수마을카페도 화성시 서신면 밸미길 242-39 C동 야자수마을카페 핑찌는 위에지도에 나와있는 순서대로 가는거 추천드려요.만약 차캠핑을 하거나, 돗자리 피고 논다 하시는 분들이라면약간의 조정이 필요할 것 같네요.C~D는 차캠핑하시는 분들이 많다는점   화성 애견동반 당일치기여행[궁평해송군락지,제부도물레카페]경포해변을 온 느낌 조용한 이곳 코로나로 인해서 어디 나가기도 무섭고 나갔다오더라도 잠깐잠깐 산책 정...blog.naver.com ▲올해 초 크림이랑  방문했던 후기   수산물직판장 가격비교 잘하기!![수산물직판장 - 홈] 신선한 맛과 최고의 서비스를 자부합니다.바다를 담다,수산물직판장.gungport.modoo.at 출처:수산물직판장사이트5월에 어버이날을 맞이하여 미리 화성에 위치한 을 다녀왔어요.핑찌는 일요일 오후1시정도 방문했는데 사람이 정말 많았어요.수산물직판장 들어오는 갓길에 주차하고 걸어갔습니다.​내부 진짜 복잡해서 전용주차장가는거 비추예요..​​​" B동 109호 꽃미남회수산 "​수산물직판장은 A,B동으로 나뉘어 있지만B동에 사람이 거의 모여있어요.주차를하고 바로 들어올 수 있어서 그러는것 같은데.진짜 파는곳이 다양한데 가격도 다양해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러니까 가격비교 및 서비스비교 잘 하셨으면 좋겠어요.​핑찌는 꽃미남회수산에서 랍스타랑 쭈꾸미를 구매했는데친절하게 이것저것 설명도 잘 해주시고서비스도 진짜 최고였어요.  포장도 가능하고, 먹고가는것도 가능해요.핑찌는 랍스타랑 쭈꾸미를 구매한 후 먹고가는걸로 했어요.사장님께서 서비스 잔뜩 주시고 가격도 잘 해주셨어요너무 감사합니다.   ​ 1층과 2층으로 나뉘어져 있는데2층은 넓은 식당같고,1층은 작은 식당이 여러개 있는 듯한 느낌인데주말이라 사람이 어디가든 꽉 차고 정신없었어요......​그나마 창문열려있고 조용한 1층을 선택했어요. 먹고갈 경우 추가요금 발생저희는 꽃미남회수산 사장님께서 스키다끼 무료로 up해주셔서 2만원 세이브되었어요.​샤브샤브+랍스타+상차림비(4인)+음류= 4만원정도 나온것 같아요. 스끼다끼는 위에 사진처럼해상,멍게,낙지탕탕,전복, 과일 등이 나와요.구성 나쁘지 않았어요.​샤브샤브하려고 쭈꾸미 먹으려는데..탈출시도하는 아이가 있더라고요..​미안해...  한마리는 먹고, 한마리는 포장꼬리는 회로먹고몸통을 쪄서 먹었는데맛있어요.​가격이 궁금하시면 댓글해주시면 알려드릴게요.시세마다 가격이 다르게 측정되더라고요.​저희는 3kg 정도 먹고1.5kg 정도는 포장했어요.  먹고 나온 후 아이들이 뛰어 놀 수 있게넓은 놀이터도 있고, 탈수 있는것 도있어요.돗자리 깔고 노시는 분들도 있더라고요.​반대쪽은 궁평유원지건너갈 수 있는 산책로 다리도 있어요.다리가 잘 되어있어서 유모차도 가능해요.​단 주말에는 복잡하다는 점 !!!  화성의 작은 제주도느낌-야자수마을카페(애견동반가능/유모차가능)​영업시간: am 10시30분 ~ pm 8애견동반 O / 유모차 O카페이용 영수증 소지해야  비닐하우스 입장 가능주소:  화성시 서신면 밸미길242-39전화번호: 031-355-2345궁평해송군락지를 지나 차로 5분정도 들어가면 있는 카페비포장도로고 주말에 갓길주차들 때문에 들어가기가 정말 힘들고 복잡해요...하지만 카페들어가는순간 너무 이뻐서 패스 주차→ 음료주문 및 수령 → 영수증지참 ​→ 식물원입장사람이 진짜 많았는데 보틀음료는 주문하는 동시에 나오기 때문에저희는 보틀음료를 주문했어요.개인적으로 블루베리라떼가 가장 맛있고딸기라떼귤착즙주스순 이예요  빵종류도 진짜 많아요.여기는 빵이랑 음류 주문을 따로 결제하더라고요.음류 메뉴는 아래 사진 참고해주세요. 출처:야자수마을카페저희는 보틀음류 받아 바로 식물원으로 입장했어요.입구에서 영수증을 보여드리고 입장!입구에서는 제주도 무, 비트 등 농산물 판매하고 있어요.  들어서자마자  와 식물원이 규모가 좀 크네??이거 관리하기 힘들었겠다. 생각이 들더라고요.제주도에서 볼 수있는 야자수 나무들이 잔뜩있고귤나무도 있어요.  곳곳에 포토존도 있고,내부도 진짜 시원한데 햇살까지 들어오니 좋더라고요.음류를 여기에서 먹고 즐길 수 있는 테이블도 분산되어 있어서사람이 많아도 수용이 가능하더라고요.​자연속에서 있으니까 너무 좋더라고요.벌레도 없고내부에는 닭도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ  사진찍을 수 있는 포토존들도 많고가족들도 다 좋아해서 너무 좋았던 장소였어요.2층에서 내려다보는 뷰 인데 잘 관리가 되어있는게 느껴져요.​저희는 2층있는쪽에서 음류수를 먹고쉬다가 나왔는데사람이 많아도 분산이 되어서 좋았던 것 같아요.​을 방문 하였다면들어올때 나갈때 힘들지만작은제주 보고싶으시면 꼭 추천드려요!!  ​​​​내돈내산 솔직후기였습니다.공감꾸욱♥ 
낙조 (落照)저녁에 지는 햇빛, 지는 해 주위로 펴지는 붉은빛낙조 = 일몰 = 해넘이 ... ​여러 단어가 있는데 뭔가 낙조라는 말이 가장 예쁘게 느껴지는 단어라고 생각이 듭니다.​ 의 궁평리 해변의 낙조​서해안 바다는 낙조 전망으로 유명한 곳이 많습니다.낙조 전망으로 유명한 곳은 아무래도 사람도 많고 차도 막히고, 주차하기도 힘들고, 그래서 오래 걸어야 하는.. 여러 번거로움이 있는 것을 감수하고 아름다운 낙조를 보러 가는 분들이 많습니다.​화성시 서신면에 위치한 은 낙조를 편하게 감상할 수 있는 곳으로 추천하고 싶습니다.안산, 시흥 지역권에서 차로 30~40분 정도면 갈 수 있는 곳이라 접근성이 대부도 못지않은 곳인데 사람들에게 많이 알려지지는 않은 것 같다고 생각이 듭니다.주차가 용이하고 주차 후, 낙조 감상 포인트까지 걷는 거리가 짧아서 어린아이들을 데리고 온 가족들에게 좋을 것이라고 생각됩니다.​그리고 상권 같은 것들이 크게 발달되지 않아서 북적북적 거리지 않아서 좋은 면도 있다고 생각합니다.  자전거 라이딩 덕분에 우연히 알게 된 개인적으로 여기  쪽을 알게 된 것은 자전거 라이딩을 하면서 알게 되었습니다. 자전거 라이딩 SNS 스트라바에서의  다녀온 기록 마도공단 우회 해안 도로그전에는 전혀 몰랐었는데 매우 인기 많은 자전거 라이딩 코스였더군요.마도공단 우회 해안 도로로 타고 접근해도 되고, 조금 더 장거리로 가고 싶을 때는 화성방조제 남측으로 넘어가서 방조제를 건너서 으로 오기도 하고 합니다.마도공단 우회 도로 쪽에는 차박 및 캠핑을 하는 분들도 꽤 있으십니다.어쨌든 자전거 라이딩 덕분에 여기 을 알게 되었습니다.^^​  예전에 다녀갔었던  방파제 이번에는 일몰 직전이라  방파제까지는 가지 않았지만 예전에 갔었던 방파제 사진입니다.방파제 길을 산책해도 좋고 낙조를 보기도 좋습니다. 방파제에서 보는 낙조의 맛이 있고, 낙조길에서 보는 맛도 있으니 선택하셔서 가보세요^^​  낙조 맛집  주차 포인트 및 안내 맵정말 허접하지만 나름 가이드맵이라고 하겠습니다. ^^;;​차 가져오실 때 가장 신경 쓰이는 곳이 주차겠죠.을 가실 때는 1. 궁평리 해변​으로 접근할 것인가? 2. 으로 직접 접근할 것인가?중 선택하시면 됩니다.​과 궁평리 해변은 낙조길로 해안 인도교로 이어져 있어서 어디로 가던지 편하게 도보로 이동이 가능합니다.​궁평리 해변은 노상주차할 수 있는 곳이 있긴 하나, 여기서 무허가(?), 불법(?).. 뭔가 이름 붙이기 모호한데...차박이나 캠핑을 하는 분들이 꽤 많아서 노상 주차 경쟁이 치열합니다. 따로 캠핑장이 마련되어 있는데 굳이 거길 안 들어가시고 둘레길에 텐트를 치고 캠핑을 하시는 분들이 제법 있더라고요..​하지만 토요일 오전 ~ 일요일 오후 시간을 제외하면 웬만하면 주차할 곳이 있습니다.​그리고 유료 주차장도 있긴 한데.. 주차요금은 10분에 500원입니다. (여긴 널찍합니다.)​​ 쪽에는 주차할 곳이 많긴 합니다. 물론 토요일은 사람이 많긴 합니다만 주차할 곳이 없어서 돌아 나오는 일은 그다지 없는 것 같습니다. 수산물 직판장 쪽에는 제법 큰 주차장이 있습니다. 여기 웬만하면 자리가 있는 편입니다.그 외에도 노상주차 및 무료 주차장이 군데군데 있습니다.​​  매번  쪽으로 접근해서 이번에는 궁평리 해변으로 가서  낙조길로 건너가기로 했습니다.​  ​ 궁평리 해안에서..요즘 일몰시간 19시 40분 정도인데, 19시 10분쯤 도착했습니다. 다행히 주차할 곳이 여러 군데 있더군요.. (역시 일요일 저녁이라..)연인, 친구, 가족분들이 해변을 산책하기도 하고, 벤치 및 바위, 해변에 앉아서 낙조를 감상하고 있었습니다.  궁평 낙조길 [ 해변 →  ] 초승달 조형물 보자마자 누워버리는 우리 딸^^이뻐주까쓰~ㅎ​​ 해가 지기 전 붉게 물드는 하늘 배경으로 우리 애기들과 사진 한 장 찍어봤습니다.​​ #낙조맛집 조형물도 센스 있게 설치했네요.^^​​ 예전에 왔을 때 보다 여러 가지 조형물이 추가된 것 같습니다.예전에는 낙조길 다리 위에 포토존이라고 안내는 되어 있긴 했지만, 포토존이라고 그리 못 느꼈는데 추가된 조형물 덕분에 나름 포토존, 포토스팟이 되어가는 것 같습니다.​​ 낙조길을 따라 슬슬 걷다 보면  쪽으로 넘어오게 됩니다. 쪽에 이렇게 대형 조형물이 있고, 밤에도 낙조길에 조명시설이 잘되어 있어서 안전하고 감성 있게 산책을 즐길 수 있을 것입니다.   횟집에서 운영하는 튀김집 배가 너무 고파서  수산물 직판장 쪽으로는 안 가고, 가장 가까운 거리의  횟집으로 발걸음을 옮겼습니다. (고작 5분 차이인데..) 직판장에 더 많은 식당들이 모여 있긴 합니다만 낙조길을 건너서 바로 좌측으로 가게 되면 횟집과 튀김집을 같이 하는 곳이 있습니다.  가격이 착한 편은 아니지만 그렇다고 관광지 치고는 비싼 편도 아닌 것 같습니다.횟감도 구경하고 비교하실 분들은  직판장 쪽으로 가는 게 좋고, 그게 귀찮거나 시간이 좀 부족한 분들은 여기를 이용해도 좋을 것 같네요.​​ 가성비가 좋은 편은 아니지만 그래도 놀러 온 겸사 간단히 먹을만한 새우튀김과 오징어튀김입니다.여기는 테이크 아웃 느낌이라 따로 먹을 장소가 마련되어 있는 것은 아닌데 일요일 저녁이다 보니 손님이 그다지 없어서 한편에 접시 올려두고 아이들과 맛나게 먹었습니다.역시 튀김은 막 튀긴 것이 맛있습니다. 예전에 어른들이 튀김은 신발을 튀겨도 맛있을 거라고 했던 말씀이 언뜻 기억나네요.ㅎ같이 운영하는 횟집은 주말에 사람이 항상 많습니다.​​  라이딩할 때 보급하기 좋아서 많은 자덕들이 모이는 편의점입니다.크기도 크고 먹을 것도 많아서 간단하게 요기하기 좋습니다. 불꽃놀이 폭죽도 판매하구요.^^;;낚시 관련 용품도 판매, 대여도 되어서 낚시를 좋아하는 분들도 여기 들리시는 것 같았습니다. 화성 방조제 북측 초입길에 기가 막힌 포인트가 있다고 들었습니다.^^엄청 사람들이 몰려 있으시더라고요.​​  가족과 함께 잠깐 다녀온  낙조길.. 사람도 많지 않고, 주차도 편하고, 무엇보다 주차 후 낙조 전망 포인트까지 걷는 시간이 길지 않아서 아이들과 함께 가는 가족들한테 좋은 것 같습니다. 
 주말 엄마 생신을 맞이하여 어디갈지 고민하다가 근처 에서바다도 보고 맛있는것도 먹고왔어요!​​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 영업시간매일 08:00 ~ 22:00A동 화요일 휴무B동 수요일 휴무​전화번호0507-1399-9692​  ​ ​사실 에 온 주목적은 제철음식인쭈꾸미와 새조개 샤브샤브 먹기!!그래도 에 왔으니깐 바다도 봤는데동해바다 만큼이나 너무 예뻤어요바람만 안불었으면 더 구경하다 왔을텐데 아쉬워요​ ​저희는 곧장 수산물시장으로 갔습니다노량진 수산시장처럼 여러 가게들이 있고아무데나 가서 해산물을 사면가게에서 안내해주는 양념집으로 가면돼요​ ​저희는 찾아보지 않고 가서그냥 아무데나 가서 샀어요방문한 곳은 B-35 상록수!​  ​제철인 쭈꾸미, 대게 등등 해산물이 아주 많았어요​ ​저희는 쭈꾸미랑 새조개를 샀습니다대게 먹으라고 영업 엄청 하시는데..셋이 간거라서 쭈꾸미랑 새조개 샤브샤브만 먹기로 했습니다​ ​쭈꾸미는 1kg를 구매했고 가격은 30,000원​ ​새조개는 1kg에 25,000원새조개는 손질하고 가게로 갖다주셨답니다​ ​상록수에서 안내해준 곳은양념코너 4호점!​ ​1인 상차림은 3,000원이고반찬은 기본으로 초장, 간장, 마늘 요정도만 나왔어요회나 대게 시키면 다른것 같아요!​ ​우리가 골라온 살아있는 쭈꾸미​ ​그리고 손질해서 나온 새조개!​ ​샤브샤브를 주문하면 기본 국물에미나리, 배추 등 야채들이 푸짐하게 들어있어요​ ​끓으면 쭈꾸미랑 새조개를 넣어서 먹으면 돼요살아있는 쭈꾸미를 넣어서 약간 징그럽더라고요..(한번 맛보고 그런 생각 사라짐)​ ​기본적인 국물이 야채만 들어가있는데도엄청 얼큰하고 맛있었어요!​ ​익은 쭈꾸미는 먹기 좋게 잘라서 먹으면아주 부드럽고 맛있었답니다..​ ​고소한 맛이 엄청 났던 쭈꾸미 머리!!!제철이라서 그런지 엄청 크고 알도 많이 들어있었어요​ ​새부리 모양과 비슷하다고 해서 새조개..새조개 샤브샤브는 처음 먹어봤는데이것도 고소하고 쫄깃쫄깃저는 쭈꾸미보다 맛있더라고요 또 먹고싶은 맛​ ​다 먹어갈 때쯤에는 쭈꾸미 머리에서먹물이 많이 나와서 국물이 까맣게 됐어요이 국물에 칼국수 사리까지 넣어서 먹었습니다..!  ​ ​다 먹고 나오니깐 해가 지고 있었는데바다가 너무 예뻐서 또 한 컷  ​ ​에 왔으면 또 꼭! 먹어줘야 하는게 있는데..바로 새우튀김과 오징어튀김!푸드트럭처럼 쭉 줄서있는데튀김말고도 간식류들이 많이 팔았어요​ ​맛은 다 비슷하기 때문에저희는 사람 없는 곳에서 튀김을 샀습니다​ ​갓 나온 새우튀김과 오징어튀김은 정말 꿀맛..2만원어치나 포장해서 집에서도 맛있게 먹었어요ㅎ_ㅎ​주말에 너무 맛있게 먹고 온 새조개&쭈꾸미 샤브샤브지금 딱 제철이라고 하는데한번 더 먹으러가고 싶어요 ㅠㅠ샤브샤브 말고도 회나 대게 먹으러 가도 넘 좋을 것 같아용​주말 근교나들이로 화성  가서맛있는것도 먹고 바다 구경도 하고 오시는거완전 추천드립니다 !!  ​​​ 
​​ 수도권에서 가까운 서해 바다 풍경  전곡항//매향리  수도권에서 서해 바다를 즐길 수 있는 곳은 인천부터 아래로 내려오면 대부도를 지나 제부도에 이르며 탄도항,전곡항,과 매향리 지역으로 이어집니다. 서해는 조수간만의 차가 심한 지역이라 간조 때는 뻘이 거의 수평선까지 드러나는 곳이죠. 그래도 바다가 그리울 때는 한번쯤 찾아볼만 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 매향리선착장도 화성시 우정읍 매향리도 화성시 서신면 로 1049-24전곡항도 화성시 서신면 전곡리탄도항도 안산시 단원구 선감동 717-5  도 화성 가볼만한곳 : ,전곡항,탄도항,매향리 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  도 화성 가볼만한곳 : ,전곡항,탄도항,매향리 풍경 서해 바다의 풍경제부도는 물 때에 따라 입도가 가능할 때가 정해지기 때문에 제부도를 갈때는 항상 확인 후 출발해야 합니다. 그래서 이런 문제가 없는 대부도와 인근에서 가볍게 바지락 칼국수 등을 먹고 오기도 합니다. 대부도부터 쭉 이어져 내려오면서 까지 대략 30~40분 정도면 지나기 때문에 외곽으로 드라이브를 다녀오시거나 나들이로 많이들 찾으시는 곳이죠. 저도 이쪽에서는 바지락 칼국수 먹으러 가끔 찾는 곳이랍니다.  전​곡항은 요트항구가 있어서 서해에서 요트투어가 가능한 곳이죠. 한번도 타보지는 못했습니다만 그래도 보는 것만으로도 믓집니다. 포구의 방파제 사이로 붉은 등대가 멋스럽습니다. 풍​력발전기가 뒷편으로 돌아가고 있습니다. 서해 바다도 바람이 좋으니 탄도항까지 쭉이어지며 풍력발전기가 들어서 있습니다. 갈​매기가 없으면 섭섭하죠! 실제 갈매기는 날개까지 다 펼치졈 길이가 꽤 긴 편입니다. 대략 1미터가 넘는데 저도 일전에 낚시를 갔다가 던지 바늘에 갈매기가 걸려서 풀어주는 과정에서 직접 보니 정말 길더라구요 ㅋ  전​곡항에서 탄도항까지는 차로 대략 5분 정도면 가는 가까운 곳입니다. 이 일대가 관광지화 되면서 주차장이나 다양한 횟집 건물들도 들어서고 많이 좋아졌습니다. 코로나로 주말 나들이 객들이 많이 줄었지만 그래도 이런 탁트인 곳은 마음이 편해집니다. 탄​도항에는 안산어촌 민속박물관이 생겼는데 관람객은 그리 많지는 않습니다. 주변이 잘 정비되어 멋진 곳이 되긴 했는데 평일에는 한산해서 다행입니다. 바닷가 쪽으로는 길게 풍력발전기가 이어져 있습니다.  매​향리선착장까지 내려가면 거의 평택에 가깝습니다. 해안 방조제를 따라 이어지는 해안도로를 따라 가다 보면 매향이 선착장이 나오며 옛스런 포구가 정감갑니다. 이곳은 역시나 갈매기가 가득히 날아 오릅니다. 주​말 나들이나 드라이브로 서해 바다길을 따라 돌아보는 것도 좋을듯 합니다. 인근에 바지락 칼국수 등을 파는 항구쪽들도 많으니 갈만하겠죠?ㅎㅎ 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 도 화성 가볼만한곳  탄도항/전곡항//매향리  정리 대부도 아래 제부도 인근에 위치한 탄도항과 전곡항 등은 몇년 전부터 잘 정비된 관광단지로 조성이 되고 있습니다. 횟집들이나 바지락 칼국수 집들도 많아서 나들이 가면서 칼국수 한그릇 하기도 좋죠. 해안 방조게 길을 따라 을 지나 매향이까지 해안도로 드라이브를 가기도 좋아 탁트인 바다를 즐기고 싶다면 한번 떠나볼만 합니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
을 꽤 오랫만에 가보는듯해요 전에 수산시장가서 회먹어보고 콧바람쐰적은 있었는데 ...요즘 가보니 새롭게 바뀌었더라구요 아이들 물놀이체험도 생기고 낚시 ..보트 등등 체험들도 몇개 생겼더라구요 ​ ​​    수산시장 가서 회먹고 콧바람 간식타임            ​​ 수산시장,,즐길거리가 있는곳   날씨가 좋아서 가는길이 즐거웠답니다 피곤했지만 발길이 닿는대로  간  ! 차안에서 찍어본 도로모습이이예요 하늘 참 예쁘죠 ​​​ 점심시간 지난후 주말이라서 ... 차들도 엄청 많았지만 ...돌고돌다가 주차자리 간신히 찾아서 ...다행이었어요 ㅠㅠ 주말.....피해서 가는게 답이겠쥬 ​​​ 바로 중앙에 보이는 이장소 !새로운 물놀이장소가 생겼더라구요 아이들을 위한  통통배 체험 ㅎㅎㅎ코리요 물놀이장 !저희아가는 아직 ㅠㅠ 못타요 ..그래서 패스 ~~탄다고 탄다고 떼썼지만 ㅎ 양손으로 노를 ? 저어줘야 하기때문에 무으리 ~!!! 좀 더크면 타자 ​​​ 그래서 구경하다가 바로옆에 놀이터로 가서 ㅎㅎ신나게 놀았어요 ​​​ 미끄럼틀도 있고  쏠쏠하게 놀거리가 있어서 유아들에겐 ㅎㅎ 최적의 공간  여기서 신나게 놀다가   체험 하는곳이 있길래 가보았답니다 ​​  궁평체험 !모터보트  아르고 어린이낚시 갯벌체험 !어린이 낚시 체험을 해주려고 했으나 신랑이  아기가 못할것같다고 ㅋㅋ두시간동안을 .. ..;;.좀 더 큰 아이들이 참 좋아하더라구요  요앞에서 체험비내면 도구 세팅해 주니 딱히 준비물은 없어도 되더라구요 ​​​가격표  모터보트 체험비  아르고체험비 어린이낚시체험비 갯벌체험비   매표소가서 구매하기​​ 여기가 낚시체험터  작은 물고기들이 많아요 잔잔하고 조용한 이곳에서 낚시체험놀이 ㅎㅎ구경하다가 밥먹으러 갔어요  수산시장 으로 고고 포장하시는분들도 많고 북적거리는 수산시장 내부 ​​​​​ 이곳에 가서 먹을거사서 윗층으로 올라가 상차림비 낸후 먹으면 된답니다 24개월부터도 1000원 받아요~~ㅋ그냥 초입에 모듬회 파는곳이 있길래 그걸로 결정후 올라가서 먹었어요 ​​ 식당내부가 청결하진않았지만 ....자리가 없을정도로 식사를 하고 계셨답니다 저희는 창가쪽 자리잡고 회먹었어요 ​​ 모듬회 구성 ...제가 거의 다  클리어? 를 하기때문에 ㅋㅋ 회안좋아하는 랑은 오징어튀김 시켜먹었다지요 상추리필해주더라구요  기본야채랑 초장 와사비 간장 정도 ! ㅎ 여기는 해산물 한상차림이 2만원 ! 먹고싶었으나  많을것같아서 ...포기... 화장실이나 계단 엘베...등등 ..식당 ...은 크게 청결하지않아요 건물들이 오래 되어서 그냥 정겨움이 있다고나 할까 ...야외테이블에서 조개구이먹으면 맛있을것도 같더라구요 대하구이도 그렇고 ​​​​ 오징어 튀김 한접시도 먹고  놀다가 야외로 나와서 쪼꼬미 뛰어놀고 간식타임을  ㅎㅎ​​​​ 궁평의 하루정원 이쪽근처로 가서 군것질하며 힐링했어요 힐링인건지...킬링 인건지 ㅎㅎ아가땜 같이있을땐  항상 힘들지만 ㅎㅎㅎ 잔디밭 근처 의자에 앉아 핫도그도먹고 커피도마시고 ​ 요건 딸기라떼  !ㅎㅎ 달콤 ~몇시간있다보니 어둑해지는것같아서 슬슬 이동했답니다 간만에 간  에서   수산시장 구경도 하고 회도먹고 간식도 먹고 즐거운 시간 보내고 왔어요 ​​​​ 다음에는 다른거 먹어봐야겠어요 왕창 ㅎㅎㅎ날씨 좋을때 가면 더 좋아요 ~   먹거리 즐길거리가 있는  에서 소중한 추억 하나 만들고왔습니다 크크  ☺​​​ 수산물직판장 수산시장  ​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​# #수산시장 #주차장 #체험 #낚시체험 #맛집 #놀이터 #먹거리 #수산물직판장 
​6월5일​​날씨도 화창하니 너무 좋은 토요일 오후. 집에만 있기 너무 답답해서 어디 가까운 곳에바람 쐬러 가보자~ 해서 즉흥적으로 가게 된 곳이에요남편이 검색해보니까 이곳이 차 박 명소라고 하더라고요 화성에 있는 궁평 유원지에 가보기로 했어요​​간만의 나들이에 기분 좋았어요내내 집콕만 하던 저희로서는 진짜 오랜만에 나간 건데날씨도 좋고 가는 길도 너무 예쁘더라고요양옆에 노~오란 꽃들이 피어있는데드라이브 코스로도 너무 좋았어요​ ​​​ ​​​ ​  ​​​가다 보면 왼편 바다 보이는 전망 쪽으로차박하시는 분들도 꽤 많았어요주말이고 날씨도 좋았기에 사람들이 더 많았던 것 같아요. ​궁평 유원지에 네비 찍고 갔는데초입 되기도 전부터 궁평 유원지 들어가려는 차들로 아주 꽉~~~ 막혀있어서 어쩔 수 없이  쪽으로 갔는데 거기도 사정은 마찬가지.​도로변에 줄줄이 세워놓은 이유가 있었더라고요저희도 어쩔 수 없이  근처에 도로변에 주차하고 걸어들어 갔어요. ​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​에 가게 되면 모터보트 체험,낚시체험 등 체험할 수 있는 놀이가 많더라고요실제로 좀만 걸어들어가보면 아이들과 함께 낚시체험하는가족을 많이 볼 수 있었어요​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​계속 쭉 걸어가다 보면 궁평 해수욕장이 나오고좀 더 걸어들어가면 궁평 해송 군락지가 나와요여기가 궁평 유원지라고 불리는 곳이고부터 궁평 유원지까지는쭉 연결되어 있어요​​​ ​​​이곳에서 텐트 치고 주말을 즐기시는 분들도엄청 많았고 차박하시는 분들은 더 많았어요대부분이 차박을 많이 하시는 것 같더라고요빽빽하게 다 주차되어 있는 차들은 모두차박하러 오신 거였어요.​​​ ​​​궁평해수욕장을 지나면 드디어궁평 유원지가 나와요바닥이 산책하기 좋게 테크로 잘 깔려있어요​​​ ​  ​​​전망도 너무 좋고 천천히 산책하면서힐링하기 좋은 공간인 것 같아요궁평 해수욕장까지만 해도 사람도 많고어수선했는데 딱 여기 들어서는 순간부터조용하니 너무 좋았어요​​​ ​​​산책하면서 중간중간 사진도 찍고 -집에만 있다가 오래간만에 바람 쐬니까기분쵝오! :)​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​이날 날이 엄청 엄청 더웠는데부터 시작해서 궁평 유원지까지걸어오니까 목마르고 배고프고힐링 되는 시간이긴 했는데 몸이 꽤 피곤했어요 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​중간에 돌아갈까 하다가 그래도 끝까지완주? 하고 다시 되돌아가는 길이에요너무너무 배고프고 목말라서 얼른 밥부터 먹기로 했어요​​​ ​​​ ​​​궁평 유원지를 나와서 해수욕장으로 들어서는초입 부분에 있던 궁평 낙조 횟집.물회 개시라고 써져있는 거 보고 바로 들어갔어요 원래는  근처 가서 먹으려고 했는데너무 배고프고 목말라서 그냥 가까운 곳으로~ 2층에서  음식을 먹을 수 있고요저희는 물회 1 회덮밥 1 주문했어요​앞쪽은 바다전망.​​​ ​  ​​​주문한 물회, 회덮밥이 나왔어요​​​  ​​​오래 걸어서 목이 너무 마른 상태였는데물회 먹으니까 속이 확 풀리더라고요지나가다가 우연히 들어가서 먹었는데남편이랑 맛있게 먹고 나왔어요​​​  ​​​일단 밥을 먹고 나니까 좀 걸을만하더라고요​​​ ​​​ ​​​방파제 도로 길을 따라서 저 멀리 보이는정자까지 가보기로 했어요​​​ ​​​을 지나서 방파제 도로를 걷는 중이에요날씨 너무 덥더라고요ㅠ멀기도 하고 방파제 도로는 사람들이많이 안 오는 것 같아요 ​​ ​​​ ​​​조용하니 걷기 좋았어요정자를 지나서 종착점 등대까지 다녀왔는데사실상 볼 건 별로 없어요 그냥 산책 겸 해서 방파제 걷는 건데 날씨만 좀 더 시원했다면 좋았을 것 같아요 ​​​ ​​​ ​​​다시 되돌아가는 길.​​​ ​​​원래는 일몰시간까지 있다가 일몰 보고 가려고 했는데 2시간가량더 있어야겠더라고요 그래서 그냥 일몰은 포기하고 내부에 있는 푸드트럭에서이것저것 사 먹기로 했어요​​​ ​​​ ​​​푸드트럭에서 구입한왕새우 10개 1.0000원​튀김 겉옷이 바삭바삭한 그런 튀김은 아니어서살짝 아쉬웠어요​​​ ​​​탕후루 3,000원​탕후루는 제가 먹어보고 싶던 거라 구입했는데딱 봐도 달아 보이잖아요~ 겉은 설탕이 와사삭 깨지면서 단맛인데그 안쪽에는 딸기의 새콤함과 시원한 딸기맛이 느껴지면서 생각보다 더 맛있었어요남편 입맛에는 안 맞는 것 같았지만 저는 맛있더라고요~!​​  ​​​코코넛 셔벗 7,000원​ 달달하니 시원하고 맛있었어요~숟가락으로 떠서 먹으면 되는데코코넛 가장자리는 얼음으로 꽝꽝 얼려져있어서 안에 셔벗이 계속 시원하게 유지되는 것같아요음~ 또 먹고 싶네요 ​​​  ​​​차 안에서 푸드트럭에서 구입한군것질거리를 먹고 다시 집으로 돌아가는 길.​​​ ​​​집으로 되돌아가는 길도 너무 이뻤어요오래간만에 나와서 바람 쐬고 힐링하고 가네요~개인적으로 여행은 평일에 다니고 싶은데 남편이 쇼핑몰 시작한 이후로는 그럴 수 없는 게아쉽네요 주말에는 가는 곳마다 사람도 많고복잡한데..직장 생활할 때가 급 그리워지는.. ㅠ​​​드라이브 코스로도 좋고힐링하면서 산책하기도 좋은 궁평 유원지.궁평해수욕장과 까지~다이렉트로 즐기실 수 있어요​화성 가볼 만한 곳으로 추천드려요​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 
39번 국도를 가다 보면  인근에 이색적인 '레트로 마트'가 있다.   그래도 그렇지. 작은 시내 정도에는 있어야 마트지, 천지가 산이고 논이고 공장뿐인데 달랑 마트가 자리 잡고 있다니.  믿기지 않으면 구경해 보시라. 내 말이 참인지 거짓인지.  :) 무르익어가는 벼를 보면 가을이 성큼 다가왔음을 느낀다. 깊어가는 가을, , 매향리, 제부도로 여행을 떠났다면 한 번쯤 찾아가도 좋을 장소를 소개한다. 마트가 뻔쩍뻔쩍하거나 가격이 저렴해서 소개하는 곳은 아니다. 허름한 곳인데도 불구하고 웬만한 잡화는 진열되어 있는 곳. "우와! 이런 물건도 팔아?"  새 물건이지만 출생연도가 오래되어 낡아 보이는 물건까지 만물상이 따로 없다. "없는 것 없이 다 팔아요 팔아!" 시끄럽게 외치지 않는 주인도 없고, 아무것도 구매하지 않아도, 종일 구경만 해도 잔소리하지 않는 시골 마트다.  주인장 성품이 꽤 느긋한가 보다. 첫 입구에 빈 화분이 말끔하게 정리되어 있지는 않았다. 지금까지 깔끔하게 정리된 마트에 익숙한 나는 정돈되지 않은 공간을 보니 편안한 마음이 들었다. 천성이 깨끗하지 못한 이유도 한몫한다.사람이 많지 않았다. 그래서인지 더 편하게 구경할 수 있었다.  옛 노래가 그리운 분이라면, 첫 입구에 카세트테이프도 준비되어 있다. 낡았지만 비닐이 뜯기지 않은 걸로 봐선 모두 새것들이다. 테이프를 잘 찾아보면 CD도 있는데, 미스터 트롯, 김범수, 임창정, 백지영 등 이름을 알 수 있는 가수도 있었다. 아마 이곳 주인장은 노래를 꽤 좋아하는 것 같다. 쇼핑하는 내내 가수 이상우의 ' 그녀를 만나는 곳 100M 전' 노래가 흘러나왔다. "장미꽃 한 송이를 안겨줄까무슨 말을 어떻게 할까머릿속에 가득한 그녀 모습이 조금씩 내게 다가오는 것 같아"https://youtu.be/eDj9iAI-Hyg ​   한때 핫했던 브랜드 '쌈지(SSAMZIE) 지갑' 도 있다. 프라다를 닮은 삼각형 로고 지갑이다. 쌈지와 한 쌍을 이루던 '놈(NOM)'(욕 아님) 브랜드도 있다.  옛날 브랜드가 낯설지 않은 걸 보니 어느새 나도 옛날 사람. 라떼는 말이야. 쌈지와 놈이라는 브랜드가 쌍벽을 이뤘는데 세월이 흐르니 브랜드도 흐르는 세월만큼 잊혀 가네. 아마 쌈지와 놈을 아는 마을 주민은 좋은 브랜드 지갑이라고 선뜻 구매할 수도.  "혹시 잠을 자다가 깨끗한 이불에 지도 그려본 적 있나요?" "네! 국내뿐 아니라 세계 지도까지 그려봤어요."무슨 난센스 퀴즈도 아니고, 바로 정답을 맞히는 걸 보니 어릴 적 지도 꽤나 그려본 솜씨다. 라떼는 이불에 오줌을 싸면 엄마가 소금 받아오라고 주던 '키'다. 바금이 가 먹은 쌀을 골라내느라 키 안쪽에는 하얀 쌀가루가 잔뜩 묻어있었다.  엄마는 무작정 키를 머리에 씌워 옆집 가서 소금 받아오라고 했다. 창피한 마음을 갖고 옆집에 가면 아줌마는 재밌다고 호호호 웃었다. '다신 오줌 싸지 말아야지. 쳇!'   학용품 중 가장 생각나는 것 중 하나가 트라이앵글과 삼각자다. 학교 문방구를 가야 볼 수 있는 문구류들도 즐비해있는데 알파문구처럼 짜임새 있게 진열되어 있진 않아도 꼭 필요한 문구류는 있었다.   학교 앞 문방구에서 인기가 있던 불량식품도 있다. 꺼벙이, 브이콘, 쫀디기, 호박 꿀맛 나 등 지금 먹어도 여전히 맛있는 군것질거리다. 쫀디기나 호박꿀은 불에 구워 먹어야 제맛이다.  구우면 야들야들 부드러워지는데 호박 꿀의 달콤함은 세상 최고 맛이었다.   도시처럼 멋진 마트는 아니지만 시골향 잔뜩 베어나는 이색 레트로 만물상 마트. , 제부도, 매향리 평화공원을 찾아온 사람들이라면 이색 마트 한 번 와보시라니까요. 없는 게 없어요 없어!  ​​​​​​ 
네비게이션에  주차장을 검색하면수산시장 수협건물 앞쪽 주차장으로친절하게 안내해 준답니다.​  평일 오후에 방문했는데, 우려했던 주차장은한산했고 여유롭게 주차할 수 있었답니다.참고로 주말이나 주차장이 분비는 경우에는이마트24 점 맞은편에 임시주차장이마련되어 있으니 임시주차장을 이용하세요.​  주차를하고 나오는데 아들녀석이 놀이터를발견하고는 퀵보드를 놓고 질주하듯이 바로뭐에 홀린듯이 이곳으로 우리를 안내합니다.​  올들어서 가장 춥다는 날씨지만 아들녀석아주 신나게 놀이터를 누비고 다닙니다.그렇게 한 30분을 놀다가 바람도 많이불고추워지니 아들녀석도 우리를 따라 나섭니다.​  도 화성시 서신면 로 1049-24 주차장에서 빠져나와 우리는 낙조길이 있는 산책로 나무데크쪽으로이동하는 중인데요, 날씨가 너무 춥네요.​  추운 날씨지만 오랜만에 결심하고서나온 나들이라 우리식구들은 끝까지 낙조길 산책을 시도합니다.​ 최근 SNS 상에서 이 일몰이 멋있는낙조명소로 소개되면서 사진찍으로 많이들오는것 같은데요, 우리가 방문한 날도 젊은여성분 2명이 이 추위속에서 산책로 위에서거의 30분을 서로 사진찍어주고 있더군요.​  그래서 우리가족도 오랜만에 멋진풍경이 펼쳐진 에서 사진찍고뛰어노는 모습을 영상에 담아보았어요.​  아내와 아들녀석이 즐겁게 뛰놀며웃고있으니 그저 바라보는 아빠의마음은 따뜻해지기만 하는군요.​  겨울바다를 보고나니 마음도 한결가볍고 기분도 좋아져서 집으로 다시돌아오는 우리가족 발걸음은 정말가볍고 콧노래가 저절로 나오네요.​​ 
최근 차박의 성지로 떠오르는 도의 대표적인 관광 어항 !​ 붉은빛 일몰이 아름다운 낙조 명소,  낙조 (출처 : 화성 시청)​은 아름다운 풍경을 벗 삼아 산책을 하거나 하이킹하는 사람들의 쉬어가는 길목으로 사랑받는 곳인데요. 낙조가 아름다운 곳으로 한 은 2008년 국가 어항*으로 지정되었습니다. 백사장 2km, 너비 50m를 자랑하는 궁평리 해수욕장 또한 많은 관광객이 찾는 대표적인 해수욕장인데요. 최근에는 지역주민과 관광객들에게 차박**의 성지로 떠오르고 있다고 합니다. 이 외에도 갯벌 체험, 수산물 직판장, 전망대 카페, 해송군락지 등 즐길 거리가 많아 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있습니다.​​*국가어항이용 범위가 전국적인 어항 또는 도서·벽지에 소재하여 어장의 개발 및 어선의 대피에 필요한 어항**차박차에서 잠을 자거나 머물며 가볍게 즐기는 캠핑​​  천여 그루의 백년송을 만날 수 있는 궁평해송군락지해송군락지 (출처 : 화성 시청) 해수욕장에는 100년 이상 된 아름드리 해송이 자리 잡고 있는데요. 번잡함을 피해 해송 숲을 산책하며 힐링과 동시에 멋스러운 현대 조형물을 감상하실 수 있습니다. 특히 해수욕장에서 바라보는 낙조와 함께 어울리는 해송들은 그 어떤 동양화도 비교할 수 없을 정도로 아름다운 경관을 제공하고 있습니다.​​  낮에는 갯벌체험하기 저녁에는 붉은빛 힐링하기갯벌체험 (출처 : 한국관광공사 대한민국 구석구석)궁평리 해수욕장은 서해안에 위치하여 갯벌도 발달하였는데요. 조개 잡기, 갯벌 체험, 바지락 캐기, 갯벌 썰매체험, 망둥이 낚시, 수상레저체험 등 다양한 활동을 경험해 볼 수 있습니다. 낮에는 다양한 어촌체험, 해 질 녘에는 차박을 하며, 의 아름다운 붉은빛 낙조를 분위기 삼아 쉬어 보는 것은 어떨까요?  ​​​  멋진 풍경을 배경으로 즐기는 낚시,  피싱 피어피싱 피어 (출처 : 화성 시청)궁평 피싱피어(Fishing Pier)는 바다 위에서 낚시를 하며 휴식도 취할 수 있는 해양 휴식공간입니다. 피싱피어는 바다 위에서 뉘엿뉘엿 지는 해를 바라보는 일몰 명소로도 한데요. 낙조 시 서해바다의 황금물결을 감상할 수 있습니다. 또한, 썰물 시에도 항상 바닷물이 차 있어 낚시 등 해양레저의 즐거움을 만끽할 수 있답니다​.​​​  ​ 먹거리까지 완벽, 궁평할 수산물 직판장에서 신선하게 즐기는 해산물!수산물직판장 (출처 : 화성 시청)은 싱싱하고 맛 좋은 수산물들이 가득한 수산시장이 잘 갖춰져 있어 차박 하면서 해산물을 즐기기에 제격인데요. 싱싱한 해산물을 살 수 있는  수산물 직판장이 있어 평일에도 많은 사람이 찾고 있다고 합니다.​*주소 :  화성시 서신면 로 1049-24 수산물직판장​​​  ​ 에 이미 가보셨다면? 지역N문화 차박 추천 여행지!Previous imageNext image1번사진 : 월미도  |  2번사진 : 마시안해변  |  3번사진 : 덕우저수지  |  4번사진 : 사천해변  |  5번사진 : 모곡밤벌유원지  장소특징인천시월미도간조시에는 갯벌이 노출되지 않고 항상 바닷물이 있어 시원한 바다를 즐길 수 있으며 회 센터, 문화의 거리 등 즐길 거리와 편의시설이 잘 갖추어져 있음인천시마시안해변검은 갯벌과 아이보리빛 모래사장을 동시에 볼 수 있으며 해변 주위로 소나무들이 감싸고 있어 한가로이 차박을 즐기기에 제격화성시덕우저수지얕은 수심과 수초가 적당히 분포되어 있어 낚시하기 좋은 조건을 갖추고 있으며 수상 좌대가 30여 개 설치되어 있어 여름철 야영 낚시 장소로 추천강릉시사천해변향긋한 소나무 내음과 함께 바다 색깔은 에메랄드빛을 띠고 있어 해외여행 온 것 같은 기분을 느끼고 싶다면 추천홍천군모곡밤벌유원지오토캠핑장과 물놀이하기 좋은 강가가 있으며, 더위를 식혀줄 아름드리 밤나무와 미루나무숲이있어 여름철 피서지로 제격   ​  ​​ 더 멋진 캠핑을 위한 차박캠핑 주의사항과 팁​​낭만적인 차박을 즐기는데 꼭 알고 지켜야 할 사항들이 있는데요.아래의 주의사항을 유념하여 멋진 차박 추억을 남겨보세요! <차박캠핑 주의사항>​1. 추위에 대비하여 겉옷이나 담요 등 보온용품을 구비​2. 밀폐된 차 안에서 불을 피우거나 에어컨·히터를 과도하게 사용하지 말고, 공기 순환을 위해 차창을 조금 열기​3. 공중화장실이 있는지 확인 및 간이 화장실을 미리 준비​4. 침수 위험이 있거나 경사진 곳에 주차 금지​5. 야영이 금지된 곳에 차박 금지​6. 캠핑장이 아닌 곳에서 취사 행위 등 화재 위험이 있는 행위 금지​7. 주변을 깨끗이 유지하고 모든 쓰레기는 다시 가져오기​  ​ ​​​​아름다운 낙조를 자랑하는 !이제는 차박의 성지로 제2의 인기를 누리는 에이번 주말 떠나 보시는 것은 어떨까요?  ​아름다운 차박의 성지! 은지역N문화 인스타그램에서도 확인하실 수 있습니다.  ​​ ▼▼▼▼▼ 지역N문화 인스타그램 바로 가기 ▼▼▼▼▼   지역N문화 by 한국문화원연합회(@localnculture) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,584명, 팔로잉 3명, 게시물 106개 - 지역N문화 by 한국문화원연합회(@localnculture)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​​​ 더욱 자세한 의 이야기가 궁금하시다면 지역N문화 포털에서 확인하세요!▼▼https://bit.ly/3iRKEOn 지방문화원이 생산,발굴한 독특하고 고유한 지역문화 콘텐츠 및 소장자료를 모든 국민이 향유할수 있도록 제공하는 지역문화 대표 포털bit.ly ​​​​​​클릭하면 웹진 ‘이곳’으로 이어집니다. ​​  ▲웹진 바로가기▲  ​클릭하면 지역N문화로 이어집니다. ▲지역N문화 바로가기▲ 지역N문화는한국문화원연합회가 주관하는 원천콘텐츠 발굴사업의 일환으로,지역문화에 관한 콘텐츠를 제공하는 지역문화 콘텐츠 포털입니다.​​​​  ​​​​ ​ 
도 차박 장소가 궁금하신가요?  ​도 화성시 송산면에 거주하는 제부도 주민의 여행꿀팁 공유⛺ ​얼마전부터 지인들이 SNS에서 도 차박지로  차박지가 하다면서 정확한 위치를 물어보더라구요.​ 에 이런곳이 있다고요? / 이미지 출처 : 네이버카페 차박캠핑클럽 ​그래서 어제 베이비크랩 튀김 먹으러에 나간김에 한번 쭉 돌아봤어요.​22년 4월 11일 기준, 차크닉 스팟을 총정리하고현재상황을 최신 업데이트 해드릴게요🚗  ​날씨가 풀리면서 수도권 시민들이 주말에 간단히 여행하기에 적합한도 근교 가장 가까운 바다,제부도를 많이 찾아주시는데요. (요즘 주말에 차가 엄청 밀림)​요즘엔 도 차박 장소로 입소문이 났는지전곡항보다 이 붐비고 있어요.  핫한  차크닉 스팟은 총 3곳!​1. 궁평유원지 2. 궁평해수욕장 3.  인근 노지차박지*한 장소는 해수욕장 > 노지차박지 > 유원지 순서​​ ​가장 첫번째로 궁평유원지는 현재 궁평관광지 공사로 인해아주 어수선한 느낌이었습니다.​ ​주정차가 전면 금지 되어있고,상태가 좋지 않은 비포장도로라서노지캠핑할때 차들이 지나가면 먼지가 흩날려 고생좀 할것 같습니다.​ ​다른 블로그 후기들을 살펴보니,잔디 위에 정박하시고 캠핑을 즐기시는 것 같은데요.​ ​차도를 양쪽에 끼고 반대편(바닷가쪽)만 봐도 상당히 어수선합니다.​아무래도 차크닉은 무리예요.(뒤에서 차들이 줄지어 오는 바람에 사진을 찍지 못해서 네이버 도로뷰를 캡쳐했으나,현재 상황과 아주 똑같습니다)​  ​아래에서 말씀드리겠지만 바닷가 근처의 주차장은 주차난이 굉장히 심각하므로,​운전초보분들께서는여기 궁평유원지 안쪽에 잠시 정차하고 바닷바람을 쐬도 괜찮을것 같습니다.​(도로쪽에 공사차량 진출입을 막는 행위는 금지) ​ ​두번째로는 궁평해수욕장 입니다!​주차비용이 무료인 곳과 유료인 곳으로 나눠져있는데요.​우선 무료 사이트를 알려드릴게요.​ 출처 : @cocotravel_official / @eunju1216_​도 차크닉 장소로 쏘 핫한 이곳,과연 현실은?  ​  ​주말, 심지어 일요일 오후 5시인데도 ​무료 주차장에는 만차입니다.​해안가를 따라서 좁은 도로에 주차해야하는데이마저도 2-3스팟 빼고는 평행주차만 가능해서조수석이나 운전석 창문으로만 바다를 감상할수 있는 아쉬운 포인트.​저기 끝으로 가면 차량은 출입금지인 궁평 낙조길로 연결되어요.즉, 막다른 길이라는 말씀... (진땀 💧)​ ​그러나 모래사장과 맞닿아 있기 때문에차량 바로 옆에 텐트를 칠 수 있어요.​ 차크닉이나 차박이 아닌,노지캠핑으로 적합한 곳이라고 할수 있겠네요.​캠핑장비가 없는 연인들은 나무 사이사이에 비치된 의자에 앉아서 집에서 싸온 소풍음식을 꺼내먹을수도 있어요. ​  ​해변가 우드체어에 앉으면 보이는 광경이예요.​  ​오늘은 썰물이 빠져나가서 갯벌을 형성했네요.밀물때 맞춰서 왔다면 지는 해가 더욱 아름다웠겠다고 생각했지만,​어린아이들은 오션뷰는 신경도 쓰지 않은 채흙모래를 뒤집어 쓰면서그저 행복해하는 모습이었어요. ​  ​아참, 근처에 푸드트럭이 있어서출출할때 붕어빵, 호떡, 찰옥수수, 과자 등을 구할수 있어요.​모래놀이를 위한 작은 삽과갈매기 먹이용 새우깡이 있네요.(갈매기에 먹이를 주면 안되는데...)​ ​여기서 꿀팁⛺​트렁크에서 일몰뷰를 볼수 있으면서도궁평해수욕장 내 무료차박이 가능한 작고 소중한 스팟의 위치는 유료주차장(궁평바다펜션 맞은편)의 바로 옆이랍니다.​  ​유료주차장은 개인 사유지로서 주차관리인이 관리하고 계세요.(1박 2만원)​승용차부터 SUV, 그리고 캠핑카까지 세워져 있는 것을 보니역시 도 차박 성지가 맞나봅니다.​화장실은 공영화장실을 쓴다고 하고,숙소에서 제공해주는지는 모르겠어요.​ ​마지막으로 네비게이션에 나오지 않는 이곳  인근 노지차박지는​제가  차크닉으로 가장 추천하는 장소예요.​가는 방법은 아래 지도에 표시해 둘게요.​ ​해안도로를 달리다 보면 왼편에 뜬금없이 SUV차량들이다수 주차되어 있는 광경을 발견할수 있는데요.​기존에 소개시켜드렸던 궁평해수욕장과 유원지보다훨씬 한적하고 여유로운 분위기예요.​붐비는거 싫으신 분들은개인적으로 여기 추천 !!  ​다만, 단점은 갈매기 우는 소리나 바다소리 대신 자동차가 슝슝 달리는 소음이 더 잘들리고 별도로 마련된 화장실이 없다는거예요.​저는 그래도 바다뷰가 꽤나 좋아서 가져온 부르스타에 물을 올려서 혼자 안성탕면 한봉 끓여먹고 산책하고 왔어요 ​멍때리기 좋은 스팟, 차크닉으로 이만한곳 없을 걸요?!  ​↓아래 지도에서 3번째 장소 클릭 ↓ 궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리근처노지차박지도 화성시 서신면 궁평리  ​다음번엔 전곡항 차크닉 후기로 찾아올게요 🚗​그럼 즐거운 여행되세요 !​  ​​  ▼서울근교 더 가까운 도 차크닉 명당도 있어요▼'하남시 미사리조정장' 서울근교 도 차크닉 명당은 미사리조정장도 차크닉 장소가 궁금하신가요? 하남시에 위치한 미사리 조정장의 차량 정차 스팟을 알려드리고, ...blog.naver.com  *(참고) 여행하는 직장인은 본가는 강남, 직장은 광화문,그리고 주말에는 별장이 있는 제부도에 살아요!​▼망둥어 낚시전문가 제부인 구경가기▼ [서울근교 / 제부도 여행] 가을겨울은 망둥어 낚시 제철!우리 가족에게는 매년 연례행사가 몇가지 있다. 연초에는 10km 마라톤, 연중에는 최소 연 1회 해외여행, 가...blog.naver.com ​ 
며칠 전 오랜만에 만난 친구들과 우대갈비로 한  맛집에 방문했어요.질 좋은 육류와 평양물냉면, 된장찌개까지 특출난 맛을 자랑했던 곳이라 소개할게요.​ 우리가 방문한 숯향기는 궁평리해수욕장에서 차로 13분 거리에 위치해 있었어요.저녁시간이었음에도 불구하고 불이 환하게 켜진 간판 덕에 쉽게 찾아갈 수 있었어요.​ 입구에는 대표메뉴의 사진이 걸린 에어간판도 세워져 있더라고요.덕분에 첫 방문이었음에도 헤맬 일 없이 도착해 파킹까지 마쳤답니다.​ 실내에는 이미 식사를 하고 계신 손님들로 가득했는데요.구이 전문점인  맛집이었지만 환기가 잘 되고 있어 냄새도 없었어요.​ 착석을 마치자마자 벽면에 걸린 메뉴판부터 읽어봤어요.미리 찾아두었던 우대갈비로 고민없이 택해 주문부터 넣었어요.​ 잠시 후 뜨거운 숯불부터 세팅되기 시작했는데요.화력이 어찌나 좋던지 온 몸으로 열기가 전해져 놀랄 수 밖에 없었어요.​ 뒤이어 차려진 밑반찬 중 샐러드로 입맛부터 돋웠어요.상큼한 드레싱과 프레쉬한 채소의 조화에 단숨에 텁텁했던 입속이 정돈되었답니다.​ 한 움큼 집어 먹어보니 채수가 끊임없이 흘러나왔어요.아삭아삭 씹힐 때마다 개운함이 밀려와 연이어 손이 향하게 되더라고요.​ 함께 나온  맛집의 오이무침도 일품이었는데요.빨간 양념은 생각보다 자극적이지 않고 깔끔해 부담이 없었어요.​ 또 신선한 식재료라 오이는 무른 부분도 전혀 없었어요.고기의 기름기를 잡고 싶을 때 한조각 집어 먹으니 금세 느끼함이 가시더라고요.​ 다음은 빨간 양념으로 버무린 콩나물 무침을 맛보았어요.한 움큼씩 집어 육류와 곁들이니 아삭한 식감이 더해져 흥미로웠어요.​ 옆에 있던 열무김치는 숙성이 잘 된 상태라 취저였어요.깊은 감칠맛을 머금고 있어 쌀밥 위로 얹어 먹어도 금상첨화였어요.​ 이어서 서비스로 나온 육회도 공략해봤는데요.채를 썬 배와 참기름으로 버무린 육회의 조화가 출중해  맛집의 별미였죠.​ 두가지 재료를 동시에 먹으니 매력이 배로 높아졌어요.씹을수록 달콤한 과즙이 흘러나오며 단숨에 입가에 미소를 짓게 만들더라고요.​ 뒤이어 주문해두었던 우대갈비가 모습을 드러냈어요.엄청난 크기를 자랑했을 뿐더러 소스가 고루 배어 전체적으로 갈색빛을 띠고 있었죠.​ 먹기 좋은 크기로 커팅한 다음 달궈둔 불판에 올려 익혔어요.치익 소리와 함께 사방으로 퍼지는 육향에 다시 한번 입맛이 올라오기도 했는데요.​ 한번 뒤집고 나니 표면에 반지르르한 윤기가 서렸어요.먹기 전부터 눈으로 돋보이는 부드러운 육질에 찾아온 보람까지 느껴졌어요.​ 이어서 잘 익은 고기를 양파절임에 푹 찍어 시식해봤어요.센불에 구웠더니 육즙이 그대로 고여 있어 씹을 때마다 입속이 흥건해지더라고요.​ 그리고  맛집의 육류는 간이 배어 있어 쌀밥 위로 얹어 밥반찬으로 즐겨도 더할나위 없었어요.​ 상추에 콩나물과 함께 올려 싸먹어도 금상첨화였죠.연이어 먹어도 물리지 않을 만큼 곁들임 찬이 다양해 흡족스러웠어요.​ 구운 마늘도 중간중간 한조각씩 음미했는데요.한번 굽고 나니 매운맛이 싹 제거돼 더할나위 없이 깔끔했죠.​ 다음은 쌈추 위로 열무김치와 함께 싸먹기도 했어요.육질이 뛰어나다보니 어떻게 먹더라도 입가에서 미소가 떠나질 않았답니다.​ 가니쉬로 나온 새송이버섯도 잊지 않고 음미했어요.채즙도 풍부했을 뿐더러 쫄깃쫄깃해 고기 만큼 자주 손이 향하더라고요.​ 함께 시켜둔  맛집의 된장찌개도 서브되었어요.국물은 한 없이 구수했고 재료가 풍성해 밥한공기를 단숨에 뚝딱하게 했죠.​ 살얼음 육수를 띄워 나온 물냉면도 일품이었어요.입가심으로 좋을 것 같아 추가로 주문했는데 아낌없이 담아주셨더라고요.​ 잘 삶긴 달걀도 반조각이나 들어 있어 든든했어요.육수에 풍덩 담궜다 먹으니 퍽퍽하지 않아 목넘김 마저 막힘이 없었어요.​ 호로록 면치기 하며 먹은 면은 전혀 질기지 않았어요.덕분에 입속까지 말끔하게 정돈하며 개운하게 돌아올 수 있었던  맛집이었네요.​  숯향기도 화성시 서신면 당성로 76-1 숯향기 주소 :  화성시 서신면 당성로 76-1 숯향기전화번호 : 0507-1388-1250영업시간 : 11:00 - 22:00​​본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성되었습니다.​#맛집 #숯향기​​​​​​ 
안녕하세요 쏠이에요!5월은 가정의 달 이자 저희 엄마 생일이 있는데요작년에는 양고기를 사드렸는데 너무 비싸서 부담스러워 하시더라고요ㅠㅠ하지만 엄마 아빠한테 그 정도는 아깝지않쥬이번엔 어버이날을 맞이하여 어떤 맛난 걸 먹으러 갈까생각하던 찰나에 동생이 아는 곳이 있다며수산시장 예약한다고 하여 믿고 가보았습니다.​ 서해수산📍 화성시 서신면 로 1049-24서해수산도 화성시 서신면 로 1049-24 도 한데 그중 서해수산이 하더라고요먼저 저희는 전화로 모둠 회&스끼다시 4인상을 주문했습니다.합정동에서 차로 1시간 30분 정도 소요되었습니다. 서해바다가 바로 보이는 수산시장에 도착하였습니다. 서해수산 위치는 수산시장 바로 입구에 있어서 아주 찾기 쉬워요!엄청나게 신선한 해산물들을 구경시켜드리겠습니다. 뭐지 왜 게딱지를 까서 놔뒀지 했는데 이 정도로 실한 모습을 육안으로 보여주기 위해 전시 해놓으셨더라고요 이건 모둠 회의 모습!  대게 살아있네! 팔딱거리는 거 보이시나요만지면 큰일 난다는 말이 뭔지 알 것 같아요 각종 횟감이나 해산물 포장 주문도 가능하니 가족들 모임이 있을 때, 집들이 겸 누구를 초대할 때수산시장에서 포장해가면 너무 좋을 것 같아요 서해수산 바로 옆에 있는 초장집으로 들어갔습니다.이른 시간이라 사람이 별로 없었는데 점심때 다가오니 꽉 차더라고요 수산시장 초장집 메뉴판! 자릿값도 3천원 씩인가 ? 밖에 안되고메뉴들도 엄청 저렴한 거 보이시나요?스끼다시4인상 + 모둠회 + 맛조개 + 굴 + 매운탕이렇게 시켜서 배 터지게 먹고 왔습니다. 한상 가득 나오는 음식들이 정말 맛있어 보이죠제가 원래 좀 더 어릴 땐 해산물을 잘 못 먹었는데점점 입맛이 변하더니 이제 해산물 집에 와서도새우튀김, 돈가스 이런 거 안 먹어도 되는 경지에 오르게 되었습니다. 너무 감격  모둠 회라 종류 하나씩은 모르겠지만 흰 살 생선을 좋아하는 저는 정말 쫀득하고 짱이였어요초장이나 쌈장 아무거나 찍어 먹어도 신선하며 맛이 좋았습니다. 각종 해물이 쪄서 나왔는데요구이를 더 좋아하긴 하지만 갓 나온 찜은 정말 최고예요 새우 까주면 찐 사랑이라면서요아빠가 까줬습니다. 사랑받는 가족들^___^  힘이 좋은 낙지 탕탕이를 먹으면쓰러진 소도 일어난다고 했어요!  생전 태어나서 굴은 한 번도 안 먹어봤는데요쪄져서 나온 굴이라서 한번 도전했어요쫀득하고 맛이 조개랑 비슷했어요 비린 맛도 없었습니다!  맛조개 아주 굳!아빠가 좋아해서 시켜봤는데 정말 잘한 거 같아요부드럽고 고소하고 짭조름하고 ㅎㅎ 모래 씹히는 거 없이 좋았습니다. 수산시장 매운탕도 국물이 시원하고칼국수 먹을까 둘 중에 고민했지만 후회 없는 선택이었습니다. 비주얼 괜찮쥬? 보글거리는 탕에 남은 회를 샤브샤브 해먹어도 맛있겠다 싶어서 실행에 옮겼습니다. 이렇게 해서 익은 생선과 같이 밥 먹으면 꿀맛!부모님도 너무 좋아하시고 가족들 다 만족하는 식사였습니다. 오면서 주변에 보니까 차박도 가능하게끔 되어있던데다음번엔 캠핑하러도 한번 들려야겠어요신선한 해산물을 서울 근교에서 맛보고 싶으시다면수산시장 서해수산을 적극 권해드립니다.​​ 
​​화성 가볼만한 곳 수산물 직판장지난주말, 어머님께서 방문하셨다.아무것도 준비하지 말라는 어머님의 말씀.며느리는 정말 아무것도 준비하지 않고인근  해산물 직판장에 가서신선한 회를 먹기로했다.(평소 회를 좋아 하시는 어머님을 위해 😉)​​​​ 언제와도 사람들이 많은 .화성 가볼만한 곳으로 이미 한 곳이다.​탁트인 바다구경도 하고,수산물 직판장에서 신선한 해산물도 구입할수 있고,아이들이 놀 수 있는 체험 프로그램이 많기 때문에아이부터 어른까지 다양한 연령대가 찾는화성에서 가볼만한 곳이다.​​​ 화성 가볼만한 곳:궁평한 수산물 직판장위치: 도 화성시 서신면 로 1049-24 궁평한수산물 판매장영업시간: 매일 8:00~22:00*연중무휴, 요일을 정해놓고 번갈아 쉬신다고 해요.주말이라 어찌나 사람이 많던지;; 주차장이 있지만 차를 대지 못하고입구 건너편 멀리 임시 주차장에 차를 대고수산물 직판장으로 이동했다. 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장  해산물 직판장은 상인 분들의 호객이 심한편이다.지나가기만 하면 뭘 찾으러 왔냐고 물어보시고.한번 들어가면 정신없는 분위기이다. @_@​+이날은 지역카페에 제휴를 맺은 매장을미리 예약하고 찾아가서 정신줄을 잡고 회를 구입할 수 있었다. 수산물 직판장에서 가본 곳이 이곳뿐이라다른 매장보다 저렴한지 어떤지는 모르겠다;​​​ 친구들, 블로그 이웃님들께 의 활기찬 모습을 보여드리고 싶어이날 야심차게 카메라까지 챙겨감.(집콕하는 친구들아 구경해 T T )​​​​ 해산물 직판장은 구경만 해도 재밌다.(상인분들 호객만 없다면 T T )요즘 알 꽉찬 꽃게도 그렇게 맛있다는데!꽃게를 구입해서 쪄먹어도 맛있겠다.​​​​  수산물 직판장에서구입한 회는 먹고 갈수도 포장해 갈수도 있다.​내가 방문한 매장은비용을 추가하면 스끼다시를 준비해 주시는데스끼다시 가격은 4인기준 2만원이다.5인은 3만원. 이건 가게마다 비슷한듯했다.스끼다시 후기는 아래에 이어서!​​​ 광어 vs 도다리모듬회를 먹고 싶었지만 품절이라무난한 '광어' vs 제철맞은 '도다리' 고민하다가광어를 횟감으로 골랐다.사장님께선 봄에는 도다리가 제철이라추천해 주셨지만 늘 먹던 녀석으로 ㅎㅎ​​​​ 광어 양식은 2.5만원광어 자연산은 3만원으로 기억한다.​광어 무게 재는 중!물에서 꺼낸거라 팔딱팔딱 뛸줄 알았는데기운이 없는지 가만히 있던 광어.우린 자연산을 골랐고,광어 크기는 그리 크지 않아셋이서 먹으려면 갑오징어나 낙지 등다른 해산물을 추가하는 것을 추천해주셨다.(하지만 매운탕까지 먹느라 회를 남겼다;;)​​​​ 위 사진이 갑오징어.친정식구들이 갑오징어를 좋아해서아빠가 가끔 항구에 가서 갑오징어를한아름 사오시곤 했는데-원래 비싼걸로 알고 있지만마리당 가격이 꽤 비싸게 느껴졌다.​작은 갑오징어는 2.5만원큰 갑오징어는 3만원우린 작은 갑오징어를 선택했다.절반은 갑오징어 회로 주시고,절반은 데쳐서 숙회로 주신다고 했다.​​​​ 수산물 시세 확인하는 방법 이건 남편이 알려준건데그날의 해산물 시세를 알려주는앱이 있다고 한다.​'인어교주해적단' 혹시 내가 구입하는 해산물 시세가 궁금하다면아래 앱을 확인해 보면 도움될듯!(우린 확인 안하고 믿고 구입함 🙂)​​​​​ 각 매장에서 판매하는 해산물들의원산지는 위 사진과 같이 적혀 있다.​​​​ 광어한마리와 갑오징어 한마리,스끼다시까지 7만 5천원을 지불하고 직판장 입구 쪽에 있는양념코너로 이동하면 테이블이 있다.그곳에 앉아있으면 주문한 횟감 등을손질하여 가져다 주는 시스템.(처음가봐서 엄청 신기했음! 정신없고 ㅋㅋ)​​​  직판장 양념코너양념코너 상차림비: 성인 1인 3천원/ 유아 1천원(7세 이상)메뉴: 매운탕, 샤브샤브, 칼국수 등-계산방법: 후불 직판장 양념코너 직판장에서 구입한 회는포장해가서 먹어도 되지만바로 옆 양념코너로 이동하면자리에 앉아 먹고 갈 수 있다.양념코너 이용시 기본 상차림 비용이 발생되며상차림 비용은 1인당 3천원(성인) 이다.​​​​ 매운탕, 샤브샤브, 찜 등은 생물을 사오면 조리해주는 거에요.계산은 다 먹고 나갈때이모님께 말씀드리고 결제하면 된다.지역화폐 사용도 가능하다.​​  양념코너 지출 2만 7천원상차림비용 3인: 9천원음료 2캔: 4천원공기밥2개: 2천원매운탕: 1만원+ 포장용기: 2천원(현금만 받음)+회와 스끼다시까지 계산하면3인 합계, 10만원 정도 들었다.​​​​​ 금새 스끼다시와 광어회, 갑오징어 회까지-한상 가득 음식이 차려지는데!엄청 푸짐했다.   ​​​ 쫄깃 신선한 광어회 :)​​​​​ 스끼다시 사진들만 모아 보았다.각종조개찜, 낙지탕탕이, 콘샐러드, 해초류, 쌈채소꼴뚜기숙회?, 전복회, 멍게, 해삼 등이 있었다.조개 상태가 약간 마른듯하여 별로였지만(미리 대량으로 쪄둔걸 주는 것일테니 ^^)나머지 스끼다시들은 괜찮았다.​​​​ 회는 남았지만 매운탕은 포기할수 없지!뜨끈하고 매콤한 국물이 먹고 싶어서매운탕을 추가했다.​​​​ 위 사진이 기본 매운탕(소)10,000원​​​​ 우리가 회를 구입한 서해수산 사장님이센스있게 매운탕 먹을 타이밍을 맞춰 오셔서해산물(조개, 꽃게, 낙지, 새우 등)을엄청 가져와서 넣어주셨다. 감사합니다 :)  ​​​ 매운탕이 아닌 해물탕이 됨!꺄 > < 너무 좋잖앙.​​​​ 회도 맛있었지만 매운탕 국물이 정말 얼큰하고 맛나서쌍따봉을 날렸다 ㅎㅎㅎ​​​​  아낌없이 넣어주신 해산물들!배가 불러서 다 먹지 못하고 포장해왔다.매장에서 포장용기를 판매하고 있어서깔끔하게 포장용기에 담아올수 있다.하지만 매운탕은 현장에서? 먹어야지 맛있다. (양념코너 사장님도 집에 싸가면 맛이 없다고 하셨음 ㅋㅋ틀린말이 아니었다.)​​​​ 맛있게 먹고  산책하고 집으로!이날은 양념코너에 손님은 많고일하는 이모님이 한분뿐이어서엄청 바빠 보였다.​​​사실 이런 시끌벅적 정신없는 곳에서친절한 서비스를 기대하는 것이무리인것 같기도 한데..🤔우리 뒷테이블 일행들이 나가면서이모님에 대한 불만을 이야기하셔서잠시 분위기가 싸해 지기도 했다. @_@​​​​  무튼 정신없지만 재밌었던 수산물 직판장 경험이었다.화성 가볼만한 곳 찾느다면 과 수산물 직판장 추천!​아직은 바닷 바람이 차가우니에 간다면 가볍고 얇은바람막이 하나 챙겨가면 좋을것 같다. 수산물 직판장 다녀온 후기 끝!  ​ 
안녕하세요? 화성시 SNS 시민홍보단 김영미입니다. ​오늘은 화성의 명소인 에 관한 이야기입니다. 화성  하면 바다와 낙조 그리고 싱싱한 해산물이 있는 수산시장을 떠올리게 되지만 오늘은 의 색다른 모습을 소개해볼까 하는데요. ​에 화성시 패스파인더 아트 프로젝트 (PATHFINDER ART PROJECT)의 하나로 오래되고 노후된 건물에 색을 입혀 포토존으로 거듭난 곳이 있다고 해서 다녀왔습니다. ​꼭 오래된 것이 나쁘기만 한 것은 아니지만요, 저에게 은 약간 올드 한 이미지가 있었어요. 하지만 이제 의 이미지는 젊은 예술가들의 손에서 감각적으로 재탄생해 화려한 색감을 자랑하고 있는 곳으로 각인되는 순간입니다.    이곳이 어떤 건물이었는지 상상할 수 있겠습니까? 을 들어설 때 초입에서 처음 만나게 되는 넓은 광장에 있는 어촌 체험마을 안내소랍니다. 예전의 모습을 아는 분들이라면 "이곳이 엄청 변했네"라며 놀라워하실 듯합니다. ​평소 어디를 가나 습관적으로 이곳저곳 구도를 잡고 사진 찍는 걸 좋아하는데 이날도 역시 사진을 아주 많이 찍었답니다.    원색의 알록달록한 모습이 마치 건물 전체를 도화지 삼아 그려놓은 색과 면의 추상화 작품 같기도 하네요. ​처음엔 낙서에 불과했던 크래피티 예술 또한 지금은 가장 대표적인 공공예술로 인정을 받는 만큼 요즘은 공공예술에 대한 관심도나 인식이 예전 같지 않고 하나의 예술작품으로 인정 받고 있습니다. 그래서인지 우리나라에서도 마을 골목길이나 오래된 건물 등이 벽화작업을 통해서 관광지로 거듭나기도 하죠. 화성시의 패스파인더 아트 프로젝트 역시도 이런 맥락과 닿아 있습니다.    철제 계단마저도 뭔가 계획한 듯한 느낌이라 색만 입혔을 뿐인데 달라 보이네요. 살짝 미완의 상태처럼 보이기도 하는데 창의 검은색과 은색 철제, 파란색의 벽 색감이 아주 조화롭게 어울리더라고요.   개인적으로 기존의 철문 색상을 화이트로 바꿔도 화사하겠다는 생각이 들긴 하지만, 암튼 색을 입힌 것만으로도 어촌체험 마을 안내소 건물 자체가 현대미술 작품처럼 보입니다.   벽화라면 뭔가 그림이 그려져 있어야 할 것 같은 느낌이지만 이렇게 추상적인 도형을 이용한 벽화도 나름 괜찮은 거 같네요.     대범한 빨강과 청록, 노랑과 남색의 강렬한 대비 효과에 파스텔 색조의 색감 조화가 굿!!   반대편에서 보면 또 다른 느낌의 모습을 볼 수 있답니다. 직접 이 건물을 마주하니 화성 탐사선인 패스파인더의 이름을 따른 프로젝트처럼 색채 작업에 관한 미지의 탐사를 떠나는 컨셉이 잘 드러난다고 할까요?     이곳은 안내소 맞은편 광장에 세워진 무대인데 이곳도 역시나 화려한 색상을 입었습니다. 무대 뒤편에 요렇게 네모난 구멍이 뚫려있는데 일종의 스피커 같은 역할을 하는 용도일까요? 요 사각의 구멍을 통해서 보는 벽화 건물도 나름대로 매력이 있네요.​   건물 뒤편을 돌아가면 매점이 있는 곳인데 이곳도 역시 알록달록 색을 입었습니다. 바닥에 칠해진 저 파란색 선마저도 계획의 일부처럼 보이는군요!​  을 들어서자마자 보이는 건물이라서 항상 아쉬움이 많았었는데 이제 새 옷을 입고 상징적인 포토존으로 탈바꿈했습니다.    색감이 예뻐서 카메라 셔터를 이리저리 눌러봅니다. 학창 시절 미술 시간에 배운 구도를 생각해 보면서 ㅎㅎ   어촌체험관 2층에 올라서니 넓은 광장이 한눈에 들어오네요. 이렇게 높은 곳에서 보니 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 듯합니다.   광장에 먹거리 장터 역시도 새 단장을 했더라고요. 멀리서 눈에 익은 캐릭터가 보이기에 반가운 마음에 가까이 가봅니다.    하하~ 코리요가 인사하는 이곳은 푸드트럭 존입니다. 제가 방문한 시간이 이른 시간이라서인지 운영을 하고 있지는 않았지만, 나중에 한 번 이용하러 오고 싶네요. 밤에 오면 분위기 좋을 것 같아요.    해변 산책로도 이렇게 초록 옷을 입고 변신을 했더군요.   그래도 에 왔으니 바다 사진이 빠지면 섭섭하겠죠? 말린 생선을 보니 항구에 온 느낌이 제대로 나네요.    어디선가 올드팝 노래가 들려 음악을 따라가 봤습니다.   포토존이기도 하죠? 천사의 날개가 펼쳐져 있네요.   인적 드물 때 다녀온다고 이른 시간에 방문하니 조용한 의 모습은 또 다른 느낌을 주네요. 에 간다면 새롭게 변신한 어촌체험관 패스파인더 벽화 포토존에서 멋진 사진을 꼭 남겨 보세요.   도 화성시 서신면 로 1049-24   ​ 
도 화성 드라이브코스  방문후기화성  + 수산시장  여행블로거 달로이입니다​아침 저녁으로는 꽤 찬바람이 부는데낮엔 계절이 무색하게 여름날씨가 계속되고 있어요며칠 전 도 화성드라이브코스 쭉 돌다가가을 햇살에 따가워서 눈을 못 뜰 정도였는데요 ㅜㅜ​낙조가 아름답기로 하고 낚시하기 좋아서인기가 많다는 화성 에 다녀왔어요 :)​날은 더워도 제철은 속일 수 없는지수산시장 에서 사왔던꽃게와 전어회 너무너무너무 맛있었구요!​화성드라이브코스 화성 방문후기와수산시장 10월 꽃게 구매 후기 적어볼게요  ​​​​  주차 팁이렇게 많은 차는 정말 오랜만이다...화성드라이브코스 가는 길은 뻥뻥 뚫리고 좋았으나도착하고보니 세상에.. 차가 어쩜 이렇게 많은지말그대로 주차지옥​네비에  주차장을 치고 왔더니수산시장 수협 앞쪽 주차장으로 왔는데요​여긴 그야말로 눈치싸움이라 비상등 켜고 기다리다자리 나면 잽싸게 대야하는 곳이에요몇십분이 지나도 나지 않는 무한 대기에 지쳐서그냥 집으로 돌아가려고 빠져나가던 중!​ 이마트24 점 맞은편에서임시주차장 발견 !!!​여기는 주차 안내요원도 있고넓은 공터를 주차장으로 쓰는거라서 자리도 넓은데네비에 안찍혀서 차가 덜 오는 것 같더라구요​여기 없었으면 그냥 다시 돌아갔을거에요 ㅠㅠ  ​​​​​​​ 해수욕장 갯벌 구경하러 가는 길에새우, 오징어튀김 파는 곳 줄이 길더라구요알고보니 슈퍼맨이 돌아왔다에 나온 곳이라네요​여기 말고도 화성 주차장에 푸드트럭들이 있고새우튀김 오징어튀김 파는곳도 많던데포장해서 맥주 한 잔이랑 먹으면 좋겠어요​(기승전 맥주생각,,)  ​​​ 주변을 둘러보니 아이동반 가족들이 많았어요에는 아이들이 좋아할만한 체험이 많네요모터보트, 아르고, 낚시, 갯벌 체험 등등​사실 저희도 갯벌체험 하고싶어서갯벌있는 화성드라이브코스 찾아온건데이날 햇빛이 너무너무 뜨거워서 포기 ㅠ_ㅠ​​​​​ 어린이 낚시체험은 갯벌 옆 바닷길에서 하는데사실 이곳은 썰물때만 건널 수 있는 바닷길이에요!​어린이 낚시체험 1인당 만원으로미끼, 낚시대 제공해주고 의자 별도 2000원이라는가격이 비싸서인지 개인 의자와 낚싯대로낚시하는 분들이 많은걸보니 사유지는 아닌가봐요​제가 여기서 낚시하는 사람들 열심히 구경하는데하리보씨가 말해주길 원래 낚시하는거 뒤에서구경하면 안 된다고 하더라구요​혹시라도 낚시대를 뒤로 젖혔을때뒤에 있다가 낚시바늘에 다치면 큰일이라며..!   ​​​​ 낚시터 바닷길을 따라 걸으니  해수욕장에 도착!많은 사람들이 텐트를 치고 캠핑중이에요 은 서울근교 괜찮은 캠핑장으로도 하죠 ​​​​ 왔던 길을 돌아 수산시장 으로 가기 위해이번엔 다리를 건너봤는데요 다리는 낙조 보기 좋은 다리라고 해요​갯벌 색이 어찌나 이쁘고 곱든지 ㅠㅠ버려도 될 옷과 장화신고 갯벌에서 조개잡고싶네요다리 아래로 게들이 움직이는게 엄청 잘보였어요​​​​​​ 수산시장 앞에 어린이용 풀장에서애기들 보트타는게 왜이렇게 부럽던지요 ㅠ_ㅠ나도 덥다고!  ​​​​​ 수산시장수산시장 구경 안 할 수 없지요맘 같아서는 얼큰한 꽃게탕이나 해물칼국수 한 그릇먹고 싶었지만 여기... 사람 너무 많더라구요정말 고로롱 걱정 없는 세상같아보여서저희는 포장해가기로 결정했어요​하리보씨가 꽃게라면을 엄청 먹고싶어했거든요   ​​​   지금이 대하 철이라 대하 완전 실하네요가리비랑 조개도 구워먹고싶고산낙지도 먹고싶고 먹고싶은게 참 많아요  ​​​​​​ 킹크랩도 눈길이 가지만 우리의 목적은 꽃게 !!지금이 완전 꽃게철이라더라구요꽃게가 가장 맛있을 때는 9~10월이라고 해요​​​​​ 수산시장 꽃게 가격은4마리에 2만원이었어요​키로 당 가격은 기억이 안나는데암 수 각각 2마리씩 넣어주셨고 손질도 해주셨어요!​꽃게 라면 끓여먹는다고하니까왜 이렇게 맛있는걸 라면으로 먹냐고 혼났네요 ㅋㅋ수산시장 은 별로 바가지 안 심한것 같아요​​​​​ 가을이 전어회가 맛있을 때라고해서전어 회 한 접시에 만원어치 사서 포장했어요한시라도 빨리 먹고싶어서 후다닥 돌아왔네요 ㅋㅋ ​​​​  에서 포장해온 꽃게 확인해보는데와우 진짜 대박 속이 꽉 차있어요 !!왜 라면으로 먹기 아깝다고 하신지 알겠어요​​​​​ 꽃게라면 맛있게 끓이기그래도 포기할 수 없는 꽃게라면!​하리보씨의 꽃게라면 맛있게 끓이는 법무를 송송 설어넣어서 깊게 우려내고꽃게라면의 생명 된장 두스푼을 넣어줍니다​​​​​ 육수가 끓으면 꽃게 두마리 넣어주고요이렇게나 실한 꽃게가 두마리나 들어가는데어떻게 끓인들 맛이 없을 수가 없어요​​​​ 대파 송송 썰어넣고 라면스프를 넣어주는데요꽃게에는 염분이 많고 된장을 넣어줬으니라면 스프로는 간을 맞춘다는 생각으로 넣어줍니다스프 두개 다 넣으면 절대 안됨...!​​​​​ 마지막으로 면 넣고 보글보글보글  ​​​​ 포장해온 전어회랑 갓김치도 꺼내줬어용​​​​​ 진짜 너무너무너무 존맛한끼...이날 먹은 꽃게 진짜 인생의 레전드였을정도로너무 맛있게 먹었어요 게가 얼마나 실한지 들고 뜯는데 끝이없음ㅋㅋ철 지나기 전에 게 꼭 드세요  ​​​  화성드라이브코스  에서캠핑하면서 낚시나 갯벌 체험 하고수산시장 에서 맛있는 해산물 사먹고노을구경하고 돌아오면그야말로 최고의 당일치기 여행일 것 같아요​ ​​​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
여러뷴 안녕하세용 ㅎㅎㅎㅎ주말에 갑자기 으루 드라이브 가게 되었어용 ㅎㅎ  차타고 오면서 졸았는데요ㅜㅜㅜㅜ주차장 초입에 들어설 때부터 노을이 너무 멋져서잠이 다 달아난거 있죵!!!ㅎㅎ​해가 금방 질거 같아서 폰으로 계속 사진만 연신 찍었어요!! 나홀로 나무(?)해수욕장으로 가는 다리입니당ㅎㅎ저기서 노을보는걸 추천하더라구요구름과 해와 물과 나무 🌳🎶직접 가서 보니 수평선이랑 노을이 정~말 예뻐요 ㅎㅎ 가만히 있는 쇳덩이랑 싸우는 흰냥이ㅋㅋ구경하는 얼룩냥이(?)하늘이 주황색이죵!​하늘이 푸르고 핑크빛이어서 전문가용?프로로 전환한 뒤에 다시 찍었더니아래와 같이 찍혀써요 눈으로 보는 그대로 사진을 남기고 싶어서종종 프로를 이용해요  바닷물에 해가 통통 헤엄쳐다니네여ㅎㅎ 정말 멋졌어요ㅠㅠ크으 영화의 한 장면같아요ㅠㅠ.....!!!!!!! 갑자기 훅훅 어두워집니다...갑자기 드라이브 하자구 슝~~데리고 와준우리 남친님에게도 고맙네요 ㅎㅎㅎㅎ바다는 언제봐도 힐링이에요동해서해남해 어디든지요 ㅎㅎ 으아 너무 아쉽지만 해가 져무네요......ㅠㅠ 아름다운 의 낙조 잘 감상하셨나요~?오후 느즈막히 가서 해수욕장은 구경 못했지만잘 다녀왔다고 생각이 듭니다 ㅎㅎ정말 아름다운 곳이에요!!!​가족단위로도 많이 오시는거 같구요 낚시도 많이 하시더라구요ㅎㅎ저희는 잠시 드라이브 간거였지만다음에 또와서 컵라면 먹으면서 노을을 한번 더 보거싶다는 생각을 했습니다 ㅎㅎㅎ  도 화성시 서신면 로 1049-24 #화성시 #화성뷰맛집 # #국내여행 #도여행 #여행 #드라이브 #드라이브코스 #화성맛집  
​​안녕하세요아무개입니다🙌🏻​​지난주 금요일 차박지로 한을 다녀 왔어요~​ ​​궁평리 해수욕장쪽핑크색으로 칠해놓은쪽에서바다뷰를 보며 차박을 할 수 있습니다!​화장실과 개수대가 있고,물은 설거지 등으로 사용은 불가해요!​설거지와 쓰레기는 모두 집으로☺️​  ​​왼쪽사진은 화장실오른쪽사진은 개수대입니다!​화장실은 거품형식으로 되어있는 화장실이고,휴지있고 물은 안나와요!무료노지인데 이정도만 있어도너무너무너무 감사한 화장실입니다👍🏻​ ​​이렇게 바다라인을 따라 차들이쭈르르르륵 차박을 하고 있는 성지에요!​금요일 오후 2시쯤 왔는데좋은자리 픽! 했습니다​저희오고나서 저희 주변자리는 금방 사라졌고,당일 차크닉만 하고 가시는분들도 계서서저녁쯤 운좋게 자리 하나씩 나는정도? 입니다!​​ ​​차를 대놓고 차 앞에 바다를 보며도구들을 셋팅할 장소가 있어서이 더더욱 사랑받는거 같네요!​완전 초초초 바다뷰입니다​ ​​​​차에 누워서 보는 공짜 바다뷰ㅠㅠㅠ미춌 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​​바다보며 챙겨온 음식들도 먹습니다!​취사 되는곳이라 너무너무 좋아요!​ ​​으로 이동하는 데크인데길도 참 잘되어 있어요👍🏻​​  ​​절경이죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ힐링되는 장소입니다ㅠㅠ​  ​​을 가면 푸드트럭도 있습니다!​먹지는 않고 구경만 했는데금요일이여서 그런지 튀김집, 핫도그, 커피집들만열었어요!​  ​​미세먼지가 안좋았음에도 불구하고찍는 사진마다 인생샷이네요ㅠㅠ​낙조까지 진짜 아름다운 입니다!​  ​​물때보고 가시면드넓은 갯벌도 만날 수 있어요!!​저는 들어가려 했는데 발이 너무 시려워서 포기ㅠㅠㅠㅠㅠ​갯벌 너무 좋아하는데 넘나 아쉽네요ㅠㅠ​  ​​밤에 허접하지만나름 앵두전구도 켜서 갬핑도 즐기고​ ​​장작구이도 해먹고진짜 너무너무너무 좋게 쉬다간입니다ㅠㅠㅠ​그나마 아직 3월말에 금요일날가서덜 복잡스러웠는데주말이나 성수기는 사람 엄청 많을거 같네요​ ​​다른리뷰에서 이 폐건물에서도차박하신다는 글을 봤는데 폐건물은 이제 공사를 하고 있어서진입을 할 수 없으니 참고하세요😆​​ ​​그럼 이만!​​뷰, 낙조, 갬성, 화장실, 개수대모두 너무 만족하고 가는 리뷰였습니다🙌🏻​  ​​ 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 
안산 대부광산퇴적암층, 화성 2022. 5. 5~8.​코스 ▶ 안산 대부광산 퇴적암층--화성방조제 중간선착장-매향리 마을(동민네횟집)-서울​안산시 단원구 선감동 야산을 채석장으로 이용하면서 대부광산이라고 불렸던 곳이다이 일대 지층에서 중생대 후백악기의 퇴적암 구조가 발견되면서 기념물로 지정된 안산 대부광산 퇴적암층과 깨끗하고 조용한 어촌마을로서 휴양과 싱싱한 해산물, 어촌체험을 동시에 즐길 수 있는 화성 궁평리 마을()을 다녀왔다. 선사시대의 공룡 발자국과 동·식물 화석이 발견된 안산 대부광산 퇴적암층대부광산 퇴적암층 정상 전망대에서 내려다본 제부도와 누에섬...화성 ..궁평리”란 지명은 옛날 궁(국가)에서 관리하던 땅이 많아 “궁평” 또는 “궁들”이라 불리던 것에서 유래될 정도로 좋은 천연 여건을 갖고 있으며, 개발을 통한 자연훼손 등이 거의 없어 서해안의 해안과 갯벌 등 천연적 조건을 잘 보존하고 있다. 갯벌체험과 함께 다양한 체험이 가능하고  전망대 카페에서 뉘엿뉘엿 지는 해를 바라보며 여유로움을 즐길 수도 있다.  전곡항, 제부도 방향으로  직진  10;11...안산 대부광산 퇴적암층 공용주차장 도착  10;38...안산 대부광산 퇴적암층도 안산시 단원구 선감동 산147-1 ​1997년 채석장이던 대부광산에서 암석 채취 중 23개의 중생대 공룡 발자국 및 식물 화석이 발견되었고, 2003년 5월 도 기념물 제194호로 지정되었다. 10;41...콘크리트 구조물...호수  10;45...관람대(잔디광장)  10;45...화산활동으로 생성된 퇴적암층 암벽에는 7000만년 전 퇴적지질층 단면이 드러나 있으며 암벽 아래로는 물이 고여 인공호수로 만들어져 있다.  잔디광장에서 내려본 호수...10;50...쉼터(오솔길) 570m 지점에서 좌측 방향으로 10;53...10;57...전망대(둘레길 49코스)  10;59...전망태크  11;00...채석으로 절개된 퇴적암층을 둘러볼 수 있도록 자연 숲길 산책로와 전망대, 관람로가 조성됐으며 중생대 지질층과 화산암체를 관찰할 수 있는 곳으로 중요성이 높은 곳이다. 둘레길  11;03...11;05...쉼터  11;05...11;07...둘레길 49코스  11;13...대부광산 퇴적암층 공용주차장  11;15...대부해솔기 7코스 시점(전곡항,누에섬 입구)을 지나면서  11;29...안산대부광산퇴적암층도 안산시 단원구 선감동도 화성시 서신면 로 1049-24화성방조제도 화성시 우정읍 매향리 동민네횟집도 화성시 우정읍 로 78 약속 시간은 이르지만 그 주변을 둘러보기 위해 으로 이동했다.  임시주차장 도착  11;56...도 화성시 서신면 로 1069-17​낙조가 아름다운 곳으로 한 은 2008년 국가 어항으로 지정되었다. 작은 항구 , 조그만 배와 낚시꾼들을 유혹하는 매력적인 다리인 피싱피어에서 낚시를 하는 즐거움을 만끽할 수 있으며, 풍경이 아름다워 산책을 하거나 하이킹하는 사람들의 쉬어가는 길목으로 사랑받는 곳이다.  12;00...수산물직판장...싱싱한 해산물과 함께 계절별 지역 수산특산물을 즐기며 운동과 휴식을 즐길 수 있는 전형적인 관광어촌이다. 궁평낙조길  12;0112;02...망둥어 낚시 체험장...12;03...궁평 앞 넓은 갯벌로 이어진 마을 어업권 면허지는 조수 간만의 차가 심하고 완만한 경사의 간척지가 넓게 펼쳐져 있어 바지락, 맛, 굴, 가무락, 낙지, 칠게 등 연안서식 생물들이 풍부하여 체험어장을 통한 갯벌 탐사가 용이하다.  갯벌 체험장...궁평리 마을은 “갯벌” 이라는 천혜의 풍요로움을 이용해 도시민을 맞는 체험어장으로 변신을 꾀하고 있다. 백사장 2km, 너비 50m를 궁평리 해수욕장은 평소에도 많은 관광객들이 찾는다  12;07...가슴 설레이는 서해의 낙조   12;11...궁평리 해송군락지  해수욕장에 자리 잡은 100년 이상 된 아름드리 해송, 특히 해수욕장에서 바라보는 낙조와 함께 어울리는 해송들은 그 어떤 동양화도 비교할 수 없을 정도로 아름다운 경관을 제공한다.  12;12...12;13...모터보트 체험장  12;15...규암과 변성염기성암, 주향이동단층과 꽃다발 구조, 변성암과 고철질암맥이 곳에는 선캄브리아시대 다양한 변성암류를 관찰할 수 있다.눈으로 보아도 암석의 색이 달라 쉽게 구분할 수 있는데, 어두운 황색 빛을 띠는 규암과 어두운 녹색을 띠는 변성염기성암(녹색편암)이 가장 많이 나타난다 12;16...이곳에서 친구를 만나 매향리 마을 횟집으로 이동  12;19...공평항로  12;21...화성방조제도 화성시 서신면 궁평리와 우정읍 매향리 사이의 바다를 막아 건립한 총길이 9.8km 방조제이며, 4차선 도로, 자전거도로, 인라인도로와 인도가 설치되었다. 화성방조제 중간선착장  12;31...궁평리 쪽에 길이 약 100m의 배수갑문이 있고, 궁평리 기점 6.6km 지점에 중간선착장이 있다 이 귀한 맛고개, 요넘 사들과 왔어야 했었는데 ...12;34...바다를 가로질러 일직선으로 곧게 뻗은 방조제의 한쪽 끝이 화성시 우정읍 매향리이고, 다른쪽 끝이 서신면 궁평리이다.  중간선착장에서 기념 컷 남기고 친구 단골집이라는 횟집으로 이동...12;57...동민네횟집 화성시 우정읍 로 78(매향리 70) 손님이 많아 한참을 기다리는 중...도다리 회..바닷가 근처라 그런지 재료가 신선하게 느껴지고 자연산이라 더 맛 있는것 같다 간재미 무침...아나고 구이...조개,주꾸미 연포탕.. 주꾸미 알이 탱글탱글 해서 맛이 있었다친구가!, 요넘저넘 많이 시켜줘 먹다보니 취했습니다   16;43...성산대교를 지나 정릉으로   18;19...2022. 5. 7. 새벽 4시 장모님 뵈러 여수~"" 여수 돌산읍에는 대표적인 여수관광지 여수예술랜드가 있다​조각공원과 짚나인, 공중그네 등 놀거리가 많다고 한다 올라오는 길에 한 컷 찍어 봤다 여수수산시장...농어 한마리 회떠서 소주 한잔하고 다음날 올라 왔다유채밭에서 사진 한 컷 찍고  출발  9;33...여수에서 이인휴게소까지는 아카시아 꽃이 만발하고,정우터널, 정안알밤휴게소 근방은 햐얀 눈이 내려 쌓인듯 이팜나무 꽃이 멋지기만 하다.여수 돌산 내려 가는데 4시간, 올라오는데 10시간 걸렸으니 힘이듭니다막히지 않은 도로 언제 달려 볼까? 
​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​화성 ​​서울에서 멀지 않고낙조가 너무나 이국적이고 아름다운 곳.요즘 젊은이들에게 차박으로 뜨는곳이죵?​부랴부랴스파를 마치고 오느라간당간당 일몰시간 끝자락에 도착.​참. 수산물 직판장이라고 네비에 찍고오셔두 되욥.저희는 그렇게 검색하고 도착해서 수산물 직판장주차장에 주차했어요.​ ​시간이 별로 없다.해가져물어 가고있음 ​아이들이랑 오빤먼저 앞장서서 가고​저는 이제 궁평의 낙조를카메라에 담아봅니다. 후딱 어둠이 찾아오네요아웅.빨리올것을.   일몰 시작이 아니라벌써 일몰 되어가는 중간무렵이라​사진을 찍으면파랗게나오기도 하고 빨갛게 나오기도하고주황색으로나오기도 하고 더군다나 현장에서 실제로​은 너무나신비하고 웅장했어요👍👍💕​​​쭉 걷다가 애들은 앞에가고 오빠가 불러서 한장 찍어보고요!​ Previous imageNext image  선선한 바람도 불어오고부부끼리 오붓히 손잡고 걸어보기도 하고요.분위기 너무 좋드라구요.💕  왜?애들은 인도를 놔두고굳이  굳이이걸 뭐라해야하나?뚝방?! 뚝방길로 걷는것일까유?​위험 할까봐⚠️ 남편님이 밀착따라붙네유​  어느 정도 걷다잠시 앉아봐용항구인지 뭔지 내가땡기는 자리 앉음됨!​내가 앉으니  내 곰돌보이 🐻 💕가옆에 따라 앉아봐요. ​​여기 신기한 세상 같다고 하늘이랑 바다가 너무 가까이에 있는거 같데요.​우리가족이 함께라서 좋다고우리함께  다음에 또오자 약속🤙백만번!​그리고엄마 사랑해💕엄마  내가 어른이 되면 람보르기니 태워준다고 ㅋㅋ너 람보르기니 뭔지 알어?​응 .세상에서 제일 비싼 차노.란.색 차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂 😆 😂 😆 😂 😆 엄마 때문에 빨리 내일 어른이 되고 싶다고!​​우리 곰돌이어쩜 이리도 사랑스러울까요?💕​​  🧒👦💕아빠의 심판아래푸드트럭에서 핫도그 🌭 사기 배손바닥 밀치기 게임도 해보구ㅋㅋㅋㅋㅋ​한참 아빠좋아할나이쥬?🤗울집 초딩 학생님들💕   쭉 걷다보니  이제는 완전히  어둠이 내려왔네요. 끝자락푸드트럭 존 도 들려보구요.  저녁을 먹으러 곧 갈거라간단히 먹고​마지막 하이라이트 사진스팟 !궁평 낙조길​한번 들려봤어요  ​궁평 낙조길은바다에 다리를 만들어 산책하게 만든 곳이예요.​중간중간 갈매기 친구들한테새우깡 주고 싶었는데 ​아쉽지만 갈매기에게 새우깡우 안되요!여러분 참고하세요.​🎆 🎇 🧨 🎆 🎇 🧨 뷰가 이쁘고 편의시설과 바다가 가까우니차박으로 오신분들이 많더라구요​덕분에 폭죽 구경 신나게함​결국폭줌삼 ㅋㅋ 애들도 폭죽하게 해줬어요.​​​​    이제  ㄷㅏ 놀았다고 슬슬 배고프다고오빠테 뭐먹을까?내가 먹고싶은거 얘기하면서손잡고 왔네요.  항상뭐 먹을까?물어보면.소라 먹고싶은거 먹자..💕​​​ 폭죽 와우퐝퐝퐝​내가 폭죽가게에서 고른게 뭔지 기억이안나지만복불복이니 자신의 운에 따르세요​그럼 20000에서 우리 가족의  아름다운 밤이였어요🦸‍♂️🦸‍♀️🦹🦹‍♂️💕​   ​​​​​​​​#화성#낙조길#갈매기새우깡금지#차박#산책#화성가족끼리와볼만한곳 
서해 일몰 장소로 한 도 화성  저번주 주말에 지방에 일이 있어 갔다 돌아오는 길에 차도 막히고해서 잠시 시간을 내서 서해 일몰 장소로 한 도 화성시  화성 드라이브 코스를 찾았습니다.​  서둘러 찾아갔지만 지방에서 올라오는 길에 너무나 마혀서 걱정했는데 그래도 일몰시간 20여분 전에 다행히도 화성 드라이브 코스 에 도착할 수 있었는데 주말이라 그런지 생각외로 이 넓은 무료 주차장에 차량들이 가득하고 나가는 차들로 붐뷔어서 엄청 고생하며 차를 주차할 수 있었습니다.​ 서둘러 차를 주차하고 정신없이 주차장을 지나서 해지는 바다쪽으로 이동했는데 금방 있었던 해가 어느 사이에 사라지고 없어지니 후네요  시간을 보니까 아직 일몰 시간이 10여분이 남아있는데 어찌된건가 알아봐야 겠습니다.​  내항에서 보이는 해지는 서쪽의 모습을 보니 아쉽게도 하늘은 너무 맑았지만 서쪽 방향으로 구름이 많이 있어서 해가 서쪽 하늘 구름에 가려서 일몰을 보지 못한거네요. 아쉽지만 전에도 몇번 화성 드라이브 코스 을 찾아서 격은 일이라 그러려니하고 아쉬운 맘을 달래야 하겠습니다.​  생각외로 하늘이 맑아서 드디어 오늘은 도 화성 가볼만한곳  방파제에서 서해 일몰을 감상하는건가 하는 기대를 하고 다렬온건데 눈으로 보이는 것은 불게 물들며 불타고 있는 해지는 저녁시간의 에 정박해 있는 배들의 모습만 잔잔한 파도속에서 보이고 있습니다.​ 아직도 해지는 일몰시간이 남아있는데 해는 저 멀리 가득한 구름속으로 사라져서 서둘러 저녁 노을이 물들고 있는데 잔잔한 바다바람이 불어오는 항구의 모습이 적막하게 느껴지는 모습이네요.​ 혹시나 하고 구름들 사이로 계속 지켜 보았는데 지금 보이는 조그만 모습의 태양이 구름들 사이에 잠시 비추다고 순신간에 사라지면서 허무하게 서해 일몰을 마무리 하게 되었네요. 해가 바다위에 떨어지는 맑은날에만 본다는 오메가 까지는 기대하지 않더라도 너무 아쉽게 하는 모습입니다. 그래도 저는 이동중에 잠시 들린거지만 전에는 이 모습을 보기 위해서 찾았다가 해 비슷한 모습도 못본 경우가 많아서 더 아쉽게 느껴지네요.​ 이대로 그냥 가기 섭섭해서 화성 드라이브 코스  방파제 한쪽에 자리한 피싱피어 까지 걸어가 보기로 했는데 너무 서둘러 나와서 옷을 제대로 입지 못했는데 생각보다 가을 바다 바람이 매섭습니다.​   피싱피어을 멀리서 바라보는데 아직도 남아있는 은은한 모습의 저녁 노을을 배경으로 해안가에 자리한 피싱피어 구조물이 멋지게 보이고 있는 모습이네요. 멀리서 보는데 피싱피어는 개방이 안된 것으로 아는데 먼가 움직이는 것이 보이는게 혹시나 개방된건가 하는 기대가 되게 하네요.​ 방파제 길을 따라서 이동하다 보면 새우과자의 노예들이  갈매기들이 관광객이 던저준 새우과자의 매력에 빠져서 정신없이 날라다니는 것이 보이는데 평소에도 신기하게 보는 풍경이지만 저녁 노을 지는 시간에 보니 더 멋지네요.​ 화성 드라이브코스  방파제 중간쯤에 자리한 피싱피어는 아쉽게도 당연하게 개방을 하지 않고 있는 모습인데 사회적 거리두기로 낚시를 즐기시라로 만든 이곳은 벌써 1년 가까이 출입이 금지되어 있습니다. 멀리서 움직이는 모습은 가까이서 보니 사람들이 출입하는 않는 곳이라서 여유있게 난간 기둥마다 갈매기한마리씩 자리하고 날라다니며 이동하는 모습이었네요.​  궁평한 방파제 끝으로 이동해 보니 여기에 제법 넓은 공간이 있어서 피싱피어에서 낚시를 즐기지 못하는 사람들이 텐트까지 치고서 낚시하는 모습이 보이네요. 참으로 대단한 사람들인데 노을 지는 모습에 보이는 사람들의 모습까지 멋지게 만드는 일요일 저녁 풍경입니다.​ 서해 바다물로 들어가는 방파제 구간 끝의 모습을 보면서 이상으로 도 화성 드라이브 코스 중에 하나인  방파제 구간에서 만난 멋진 피싱피어와 구름때문에 망친 서해 일몰 소개를 간단하게 마치려고 합니다.감사합니다.​ 
안녕하세요~~ 키잉 입니다.​저는 얼마전에 지인들과 제부도 인근에서 1박을 하며 코로나 기간동안 못했던 이야기들을 나누며 즐거운 시간을 보냈었습니다. 다음날 일어나서 간단히 산책/구경 좀 하고 아점 먹고 해어지기로 하였는데, 일행중 한분이 추천한 곳이  이었습니다. ​이 한 관광지는 아니라서 너무 붐비지 않아서 여유롭게 차한잔 즐기며 산책하기 좋았네요. 여유로움도 좋았지만 또 있을건 다 있었습니다..  ^^ 서울/ 남부권에서 바다를 만날수 있는 여유로운 당일치기 여행지로 괜찮을것 같아서 소개드립니다.   은 서울 여의도 부근에서 출발하면.. 안막힐 경우 차로 1시간 30분 정도의 거리 입니다. 접근성이 좋습니다. 도 화성시 서신면 로 1049-24 (1) 전망대 카페​저희 일행은..  공영 주차장에 차를 주차하자 마자 카페인이 부족하다며 카페인을 충전하기 위해 카페로 가장 먼저 달려갔습니다.. ㅎㅎ 공영주차장에 주차하시고.. 안쪽으로 쭉 더 들어오시면  수산물 위판장 2층에 위치한 전망대 카페를 발결하실 수 있습니다.  계단을 통해 2층으로 올라가시면 되는데, 카페가 매우 넓습니다. 항구에 위치한 카페라서.. 인테리어가 이쁘고.. 그렇지는 않습니다. 야외에되 좌석이 있구요.. 카페 안쪽 중앙에는 무대도 있습니다만, 코로나 19 이후로 가수 공연은 중단(22년 6월 기준)되었습니다. 빨리 정상화 되기를 기대해 봅니다. 가격은... 싸지는 않습니다. 아메리카노 커피를 주문하여.. 담소를 나누며 카페인을 충전하였습니다.  ​(2)  바다 낚시터​카페인 충전을 완료 한 후,  산책을 시작하였습니다. 가장 먼저 걸어간 곳은  바다 낚시터 입니다. 멀리 나가지 않고도 간편하게 바다 낚시를 즐길수 있도록 바다위로 193m의 다리가 건설되어 있습니다. ​ 낚시터가 꽤 넓었고, 많은 분들이 낚시를 즐기시고 계셨습니다. 갈매기들도 날아다니고.. 저희가 방문한 날은 약간 흐렸는데, 바람도 선선하여 산책하기 좋았습니다. 다만.. 안타깝게도 물고기들이 많이 올라오지는 않는것 같습니다..  ^^ ​ (3) 푸드트럭​에는 푸드 트럭들이 많이 모여서 다양한  있어서, 아이들과 함께 에 오시면 해산물 외에도 간단히 군것질 하기도 좋아 보이네요~~ ​(4) 궁평낙조길바다 위로 산책로가 잘 구성되어 있습니다.  바다위를 걸으며.. 해변을 보는데 멋있습니다. 가시다보면 선캄브리아시대에 만들어진 변성암류도 관찰하실 수 있구요. 해변에는 낚시 체험장도 있습니다. 어린 아이들과 함께 오신다면, 안전하게 낚시 채험 해보실 수 있을것 같습니다. 뭐가 잡힐것 같지는 않지만요...  ㅎㅎ  다리 중간중간에 사진을 찍을 수 있는 포토존도 설치되어 있으서 기억남는 사진들 많이 남길 수 있습니다. 다만.. 저희는 오전에 갔었는데, 저녁 해질 무렵에 가면 훨씬 더 멋질것 같습니다. 궁평 낙조길의 일몰이 화성 8경중 하나라죠..​(5)  수산물 시장수산물 시장에는 여러가시 싱싱한 생선회와 해산물들을 판매하고 있습니다. 저희는 식사를 하고 가서 구경만 했는데, 호객 행위가 조금 심해서 얼른 돌아보고 나왔습니다. 사진도 별로 못찍었네요..  ^^ ​저희는 근처 횟집에서 식사를 했는데, 좀 더 여유가 있었다면 수산물 시장에서 회를 떠서 상차림 식당에서 먹는것도 괜찮을것 같습니다. ​​이상으로 의 주요 관광 거리와 궁평회카페에 대한 방문기를 마치겠습니다. 서울/ 남부권에서 한시간 남짓이면 방문할 수 있는 서해바다/항구 입니다. 크게 붐비지 않아서 여유롭게 산책하기 좋을것 같습니다. 아이들과 함께 당일치기도 좋고, 좋은 사람들과 1박으로 방문하셔도 괜찮을것 같습니다. 저도 가족들과 낙조 감상하러 다시 와볼 예정입니다~~ ^^​끝까지 읽어주셔서 감사합니다~​​ 
#푸드트럭 #베이비크랩 #여자혼자 ​지난주말에  차크닉 스팟을 알아보러 궁평해수욕장 주변을 혼자서 드라이브했었어요.* 도차크닉 장소로 한 차박지 위치는 포스팅 하단의 링크 참조 * ​그때 먹어본 특별한 간식거리 베이비크랩을 소개해드릴게요.​ ​​궁평유원지와 노지캠핑 가능한 해수욕장을 자가용으로 둘러본 이후에는 궁평낙조길을 걸어서 수산물센터까지 산책했어요.​수산시장 주차장에 있는 노점상골목에서  호떡이나 하나 먹고 가려고 옛날 기억을 더듬어 찾아간 곳에...​아주 깔끔하게 정리된 푸드트럭존이 있더라고요?  ​​  ​행복장터라고 이름붙여진  푸드트럭 존.​약 20개정도 되어 보이는 다른 점포들을 구경하고 결국은 1호점으로 갔어요.​쇼케이스에 진열된 튀김들이 가장 가지런해보였고,무엇보다도 사장님 인상이 너무 좋아보이셨거든요😋​▼네이버지도에 안나와서, 위치를 직접표시해둘게요▼ 푸드드럭존_행복장터1호도 화성시 로 1069  *수산시장 주차요금은 무료 *​  ​껍질이 있는 왕새우튀김 10개에 1만원, 껍질깐 작은새우 20개에 1만원, 오징어튀김 12개에 1만원,야채튀김과 옛날 손과자도 팔고 계셨어요.​저는 신박한 메뉴인 베이비꽃게를 한사발 주문했어요 :)​  ​가격은 단돈 5천원! 현금, 카드, 계좌이체 모두다 가능해요. 사장님 ~ 저 혼자왔는데 많이 담아주세용!헤헤지역주민으로써 사장님하고 궁평리 관광지에 대해한바탕 이야기꽃을 피우고 있으니,옆에서 사모님께서 튀겨주신 게튀김이 나왔어요.​ ​그런데...이게 5천원짜리 한사발의 양입니다..​이렇게 보면 양이 적어보일수도 있지만,질소과자 처럼 중간에 공기가 차있는 것도 아니고작은 돌게들이 다닥다닥 붙어서 에이포용지 반만큼 담아주십니다.. 증말 많이주셨어요.​양이 너무 많아서 지금도 먹고 있어요(?)  (여자혼자 완뽕은 정말 무리예요.많이달라고 욕심부리지 않기....) ​화성 주차장 입구에는 이렇게 관광객들이 돔당에 걸터앉아서 바다를 구경하고 있었어요.(푸드드럭에서 약 50m 내외 거리)​▼돌담위치▼ 돌담도 화성시 서신면 궁평리  ​오늘은 물때가 맞지 않아서, 썰물이 휘몰아친 갯뻘뷰가 보이네요.​찰랑이는 바닷물에 잠겨가는 노을을 보고 싶지만, 그건 동해바다에서 감상하도록 해야겠지요?​ 서해에서만 볼수 있는 갯벌 일몰도 멍하니 기다려 봅니다.​  ​혼자온 저도 인적이 드문 곳에 멀찍이 자리를 잡았어요.​아직도 김이 폴폴 나는 게딱지들!기름을 가득 머금은 튀김냄새를 참지 못하고 뜨거운 게다리 하나를 잡아봅니다. ​  ​아뜨뜨 -!!!​아직까진 선선한 바람에 튀김온도를 식혀서 잔인하게 다리하나를 뜯어먹으면 (?)​입안에 퍼지는 튀김기름과 오독오독 씹히는 식감이너무 맛있읍니다..​간장게장이나 양념게장의 그 딴딴함이 아니예요.바스락바스락 정도로 보시면 됩니다.​ ​혼자서 오물오물 크랩튀김을 씹으며 물멍을 때리고 있으니, 하늘이 금새 노랗게 물들었어요.잊고있던 노을타임이 다가왔나봅니다.​저기 바다수평선 너머로 밀물도 들어오고 있네요.​  ​갈매기에 먹이를 주지 말라는 경고를 무시한채 어린아이의 동심으로 돌아간 어른이들은갈매기에게 새우깡을 마구 하사해줍니다.​노블레스 오블리주란 이런걸까요?​  ​이번 주말여행은 낙조맛집 바닷가에서 붉은노을 한잔과 함께 베이비크랩 어떠세요?​#여행하는직장인​  ▼직접 발품팔아 알아온 차크닉 업데이트!▼ 도 차박 장소로 한  차크닉 위치 총정리 (22년 4월)도 차박 장소가 궁금하신가요? 도 화성시 송산면에 거주하는 제부도 주민의 여행꿀팁 공유⛺ 얼마...blog.naver.com ​ 
안녕하세요? 에버래스팅입니다.​28년 전 오늘 결혼을 했어요.철없던 28살과 똑같이 철없던 32살 두 사람은결혼기념일에 평생 놀아보자는 생각으로 6월 6일을 결혼식 날로 잡았어요.​ © jeremywongweddings, 출처 Pixabay​28년 전 6월 6일도 월요일이었어요.지방에서 올라오시는 분들 생각해서 정했다고 했지만사실은 우리 결혼기념일이 휴일이라는 게가장 큰 이유였어요.​현충일에 말이죠......​터울 많은 삼 남매 키우느라 결혼 기념이라고 둘이 보낸 건 두 번째인 듯해요.오늘은 둘이서만 화성 으로 나들이 갔어요.​​ 화성 결혼 28주년 기념일에 저희가 나들이 간 곳은낙조가 아름답기로 한 화성 이에요.은 2008년 국가 어항으로 지정되었고싱싱한 해산물이 가득한 수산시장이 있어요.​작은 항구지만 배를 타고 바다낚시도 할 수 있고방파제에 낚시하시는 분들도 많더라고요.차박도 가능하고 갯벌체험도 할 수 있어요.선창장이 있어서 국화도와 입파도 가는 배편도 있어요.​​​​휴일이라 차가 막히지 않을까 살짝 걱정했는데 차가 별로 없어서 시원하게 달렸어요.​ ​​​동탄 저희 집에서 1시간 조금 덜 걸렸어요.은  주차장이 있고 수산시장 앞에도 주차장이 있어요.가는 길에는 분명 차가 별로 없었는데주차장에는 자리가 별로 없더라고요.​  주차정보 주차장(BHC치킨  점 건너편)과 수산물 직판장 주차장 두 군데가 있어요.저희는 네비에 ''을 치고 그냥 갔더니수산물 직판장으로 안내해서 수산물 직판장 주차장을 이용했는데 주차 자리가 없어서 힘들었어요.​나오면서 보니  주차장은 여유가 있었어요. 주차장을 이용하시는 게 더 편리할 것 같아요.​ ​​동탄에서 출발할 때는 비가 꽤 왔었는데어느 순간 언제 바기 언제 왔냐는 듯맑은 하늘을 보여주네요.쭉 뻗은 방파제 산책로를 따라 등대까지 걸어봅니다.​오늘 같은 날 다정하게 이야기하며 걸으면 좋겠지만남편을 걸음이 빠르고 저는 느려요.데이트할 때도 저 두고 먼저 가던 사람인데저는 뭘 믿고 결혼을 했을까요?​ ​​서해는 물때가 안 맞으면 뻘만 보고 올 수도 있는데오늘은 바닷물을 볼 수 있었어요.​ ​​새를 몹시 싫어(라고 쓰고 무서워라고 읽죠)하는데갈매기 사진은 멋지게 찍고 싶은 건 왜일까요?엄청나게 많은 갈매기가 날아다니건만제 카메라 렌즈 안에 안 들어오지 뭡니까?​마침 과자를 던져주는 꼬마가 있어서너무 가까이 다가와 무서웠지만갈매기 사진 한 장 건졌습니다.​ ​  수산물 직판장바닷가에 왔으니 회를 먹어야겠죠?저희가 주차한 곳은 수산물 직판장 주차장이었어요.따로 음식점이 보이지 않아서 들어갔어요.​ ​​수산시장 분위기 딱 그랬어요.들어가자마자 첫 집에서 잡혀서 도다리 3kg에 3만 원에 샀어요.멍게는 서비스로 주셨어요.​ ​​ 수산물 직판장에서 회를 구입하면바로 옆으로 양념 코너라고 식사할 수 있는 곳이 있어요.1인당 상차림비 3,000원 있어요.​ ​​쌈과 기본양념 주시고 서비스 멍게와 간재미 무침, 해초 국수, 락교와 초생강​ ​​봄 도다리 가을 전어라는데봄은 지났지만 자주 먹는 광어가 아닌 도다리를 선택했어요.도다리를 세꼬시 회로 떠 주셨어요.​ 세꼬시는 일본어의 잔재로생선을 머리, 내장, 지느러미를 떼어 낸 다음 뼈째로 썬 것을 말한다.출처 : NAVER 지식백과​우리 생활 중에 아직도 일제의 잔재가 이렇게나 곳곳에 남아있어요.쓰지 않는 것이 좋겠지만 대체할 단어를 찾는 게 먼저겠죠.​양이 꽤 많아서 다 먹을 수 있을지 걱정했어요.저의 걱정이 무색하게 끝까지 먹는 남편~​ ​​고기나 회를 제대로 먹는 사람은 쌈을 싸지 않는다는데저는 그래도 쌈을 싸서 먹는 게 더 맛있더라고요.​ ​​서더리 매운탕을 시키려다가의 또 다른 대표 먹거리인 바지락칼국수를 시켰어요.큰 그릇에 2인분이 나와서 결국은 남겼어요.​ ​​남편아~아무리 28년 같이 산 가족이라도결혼기념일에는 좀 분위기 있는 곳에서 로맨틱하게 식사하면 안 되겠니?​  ​​을 비롯한 서해바다에 가실 때는물때를 검색하고 가시는 게 좋아요.바다를 보고 싶으면 만조 때조개를 잡으려면 간조 때맞춰서 가셔야 해요.​바다 타임 닷컴에서 확인하실 수 있어요.​낙조가 아름다운 화성 다음에는 늦은 시간까지 머물며 아름다운 낙조도 감상해 봐야겠어요.​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​결혼 28주년언제 시간이 이렇게 훌쩍 지나갔을까요?한결같이 곁에 있어 준 남편에게 감사하고부족한 부모인 우리에게 찾아와 잘 자라준 세 아이들에게 감사합니다. 
​동해 쪽에 일출로 한 장소들이 많다면 반대로 서해는 아름다운 일몰 풍경으로 한 장소들이 많이 있습니다. 그중 서울에서 비교적 가깝고 한 서해일몰명소를 꼽으라면  일몰을 빼놓을 수 없을듯합니다. ​​ ​은 서울 사당역 기준으로 약 1시간 좀 넘게 달리면 갈 수 있는 화성시 서신면에 자리하고 있으며 인근에 다양한 즐길 거리들이 많이 있어 특히 주말이면 많은 사람들이 찾는 서해안의 명소이기도 합니다.​​​ ​이곳은 낚시를 하는 사람, 캠핑을 하는 사람, 차박을 하는 사람 그리고 저같이 사진을 찍는 사람들을 비롯해 다양한 관심사를 갖은 사람들이 모여드는데 요즘 대세는 아무래도 낚시나 차박이 아닌가 합니다.​​​ ​항구의 푸른 하늘 모습입니다.이날 하늘이 정말 말고 깨끗했습니다.​​​ ​은 이백여 척이 넘는 배들이 드나들 수 있는 어느 정도 규모가 있는 항구로 도 내에서도 꽤 큰 축에 속한다고 합니다.​​​ ​그래서 그런지 꽤 많은 사람들이 드나드는데 인근에 낚시터와 캠핑장 그리고 수산시장 등이 있어 한 곳에서 여러 가지를 즐길 수 있어 좋습니다.​​​ ​낚시도 하고 서해안일몰명소로 한  일몰도 보고 또 인근에 있는 수산시장에 들러 맛있는 해산물을 즐기고 저녁에는 차박까지 하면 완벽한 하루 일정이라는 생각입니다.​​​ ​서서히 해가 수면으로 다가오면서 바다에 황금빛 기운이 감돌기 시작하는데 이맘때 해변에 낚싯대를 드리우고 서 있으면 그 자체로 그림이 되더군요.​​ ​카메라를 들고 해가 지기만을 기다리고 있는이때의 순간이 풍경 사진을 찍는사람들에게는 가장 설레는 순간이기도 합니다.​​​ ​낚싯대를 황금빛 바다에 드리운 사람들은 아마도 해가 지는  일몰 풍경보다는 낚싯대의 찌에 더 촉각을 곤두세우고 있었겠지만 말이죠.​​​ ​하늘도 물도 서서히 황금빛으로 물들고 거기에 어우러지는 낚시꾼들의 실루엣이 점점 아름다워지는 순간이 오니 셔터를 누르는 제 손도 더 바빠졌습니다.​​​ ​서해일몰명소 에서 아름다운 황금빛 바다에 낚싯대를 드리운 사람들의 실루엣을 한참 담다가 일몰 타임에 임박해 장소를 배들이 정박해있는 장소로 옮겼습니다.​​​ ​이날 비교적 날씨가 괜찮은 편인지라 일몰 풍경이 나쁘지 않았는데 아쉽게도 해수면 근처에는 검은띠가 보여 오메가는 기대하기 어려웠습니다.​​​ ​그래도 수많은 배들이 일렬로 정박한 위로 떨어지는 아름다운 낙조 풍경은 에서만 볼 수 있는 일몰 풍경이 아닐까 합니다.​​​ ​이리저리 자리를 이동하며 셔터를 누르는데 해는 시시각각 수면과 가까워졌습니다.​​​ ​해가 떨어지기 전에 한 컷이라도 더 담으려고 이리저리 움직이다 가장 마음에 드는 장소를 찾아 구도를 완성했습니다. 일렬로 정박한 배들 뒤로 떨어지는 일몰의 풍경이  일몰의 트레이드 마크가 아닌가 합니다.​​​ ​해수면 근처로 검은띠가 있어 오메가는 기대하기 어려웠지만 그래도 이 정도면 꽤 괜찮은 서해 일몰 풍경이 아니었나 합니다.​​​ ​역시 태양이 해수면에 닿기도 전에 검은띠가 태양을 삼키고 있습니다.​​​ ​태양이 바다 저편으로 완전히 모습을 감추고 어둠이 몰려오기 직전 항구의 모습입니다. 이때 운이 좋으면 붉은 기운이 구름을 덮치는 풍경을 만날 수도 있는데 역시 해수면의 검은 띠가 너무 두꺼웠는지 아쉽게도 이대로 빛은 사라졌습니다.​​​ ​은 의외로 밤 풍경도 꽤 볼만한데 몇 년 전 바다가 꽁꽁 얼 정도로 추웠던 겨울 의 밤 풍경도 촬영한 사진이 있어 덧붙여 봅니다.​​​ ​바다가 얼어 얼음이 둥둥 떠다니는 항구의 매섭고 차가운 바람을 맞으며 담은 사진입니다. 이날은 근처에서 차박도 했는데 나름 색다른 추억으로 남기도 했습니다.​​​ ​이제 단풍도 다지고 사진 쪽으로 봤을 때는 일몰과 일출 그리고 야경이 중심이 돼야 하는 시기가 되었습니다. 낚시에 차박 그리고 사진까지 좋아하는 분이라면 가볍게 차를 몰고 서해안일몰명소 중 하나인 으로 떠나보시는 건 어떠실까 합니다.​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :   화성 - UltraOrange`s Light Illusion - 
처음으로  을 가봤는데 가는길에 아무 것도 없이 긴~~~~도로를 따라 쭉~~~~~~한참을 달려가니 이 나오긴 나왔는데.... 차도 엄청 많다....​나만 몰랐나.... 다들 어떻게 알고왔지??이쯤에서 멘붕....집에 그냥 돌아갈수도 있어서  간판이라도 찍어야 겠다는 생각에 찍었는데 창문이 이렇게 더러웠다니 ㅋㅋㅋ 다행히 좀 돌다 주차할 곳을 발견하고 내려서 궁평 해수욕장쪽으로 걸어가면서 갈매기에게 먹이도 주고 ~ 조개껍데기도 보고~~ ​ 사람이 이렇게나 많았던 ㅜㅜ 미세도 심했던....ㅜㅜ 이렇게 놀고 돌아올때는 아까 걸어온 길은 들어온 물에 잠겨버렸다^^물속에 길이 보이시나요?^^ 푸드트럭 한바퀴돌고~~~길쭉 호떡 2000원 와플 3000원 선택. 차로가서 냠냠^^​그리고 반대쪽 부두? 방파제쪽으로 걸어가봤다~​궁평해수욕장쪽에서 나무다리 시작지점에도 노점상이 있었는데 그쪽은 동그란 호떡 1천원에 팔았는데...거기서 사먹을걸... 길쭉호떡은 특이하게 길쭉한 모양에 진짜 떡같은 맛^^  바다낚시터는 아쉽게도 폐쇄 ㅜㅜ 바다낚시터는 안타깝게도 갈매기들의 쉼터가 되어버렸네... 추웠지만 낚시가 너무나 하고싶다는 아들을 위해 낚시대를 꺼내서 잠깐 담그고....인증샷만 찍었다 ^^ 
 수산물직판장​서울 근교 드라이브로좋은 !​낙조가 한 곳이에요.​에 왔으니당연히 수산시장에 들러야겠죠!!​광장 옆수산물직판장으로 고고~​ ​저흰 A동 쪽으로 들어갔어요.​A동 94호 강수호수산에서회와 제철해산물을주문할 거예요!​ 강수호수산 화성시 서신면 로 1049-24 수산물직판장 A동 94호시간: 월/목/금 10시~19시, 수/토/일 08시~19:30분* 매주 화요일 정기휴무* 포장, 배달 가능* 지역화폐 가능 ​이 집은 벌써 방송에도 나온한 곳인데요.​사장님께서 말씀하시길어선을 보유하고 계셔서직접 잡은 자연산 생선을파신다고 해요.​ ​제철생선 종류도굉장히 다양했어요.​특히! 꽃게나 주꾸미 등~​자연산을 직접 잡아오기 때문에저렴한 금액으로 팔수 있다고 해요.​ ​직접 잡아온 꽃게~정말 신선해 보이죠? 이른 시간에 간 건데도벌써부터 손님들이 계시더라고요.​  ​제철생선을 비롯해제철해산물 종류도 다양해요.​갑오징어 진짜 커요!낙지도 완전 싱싱!!​ ​신선한 제철해산물남편이 좋아하는 멍게도보이고요~​조개류도 종류가 많았어요.​그리고 편히 사 갈 수 있게미리 포장해놓은 회들도 있어요.​ 한상차림​해산물 스끼다시 한상차림!​2만원에 엄청 다양한 해물들을맛볼 수 있어요.​가성비가 너무 좋아서저희도 회와 함께 한상차림을같이 주문했어요.​ ​전복, 낙지, 조개, 해삼,북어껍질무침 등등~​깔끔하게 포장되어나오는 한상차림!​이거 말고도 새우, 석화,가리비 등이 더 나와요~​진짜 푸짐하게 주시더라고요.​ ​저흰 우럭과 광어 한 마리씩~그리고 2만원 스끼다시 추가!​제철해산물 맛봐야죠!​ ​금세 손질해 주시는 사장님!​옆에서 구경하며아이가 이것저것 궁금해하니친절히 설명도 해주셨어요~​이곳에서도 먹을 수 있는공간이 마련되어 있지만,저희는 아이와 같이 움직여서편히 집에서 먹으려고회를 포장해왔어요~​ ​상위에 펼치니 이만큼!!​회도 양이 넉넉했지만스끼다시 정말 많아요.​상이 가득 차더라고요~​    ​낙지, 전복, 멍게 등등다양한 해산물에 너무 행복해요~!​거기다 신선도가 좋아서포장해 왔는데도 괜찮더라고요.​ ​회를 한 점 집어먹으니쫀득한 게 너무 좋아요.​ ​남편이 좋아하는 굴!석화도 까서 먹고요~​ ​제가 너무 좋아하는 새우얼른 껍질 까서 먹었죠~​ ​역시 회에는 주류 필수!​남편은 소주~ 저는 맥주~전 술이 약하거든요~​  ​낙지도 쫄깃해서 맛있고전복은 말해 뭐해요~​술술술~ 넘어가요~​ ​정말 배부르게 한상 차려푸짐히 잘 먹었어요!​에 가시면강수호수산 꼭 들러보세요.​정말 맛 좋고 신선한제철생선 제철해산물푸짐하게 드실 수 있어요.​ 강수호수산도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물직판장 A동 94호 ​  
안녕하세요 :-)추석 연휴는 잘~ 보내셨나요?조그망씨네 부부는 연휴의 시작을 캠핑으로 시작했어요.​​노지 캠핑의 성지, 화성 으로 향했는데요,은 이미 해서 일찍 가지 않으면 자리가 없어요 ㅠ그런데 오후 1시쯤 가서도 엄청 좋은 자리를 발견해서 소개하려고 포스팅을 합니다.​  ​ 노지 캠핑을 위해서는 우선,네비게이션에 < 펜션 앤 리조트>라고 검색하고 출발하세요.​그래야 차가 지나갈 수 있는 길로 잘~ 안내한답니다.​ ​9월 19일 오후 1시가 넘어서 도착!해변이 코앞인데, 차가 들어가고 나가는 길이 매우 좁아서 차가 들어가는 데 오래 걸립니다. -__-;;​같은 길로 차가 나가고,, 들어오고,, 같이 합니다..;;;한번 차가 들어서면 유턴이 불가능하니까...주차할 곳이 보이면 바로 하는 것이 좋은데,저희가 도착했을 때에는 해변 앞에 주차할 곳이 한자리도 남아있지 않았어요.​차 한 대가 옆으로 타프까지 치면서 두 자리를 차지하고자리 잡은 분들이 종종 보입니다.;  무료 구간이라서 뭐... 한자리만 쓰라고관리를 하는 분도 없으니까요.ㅜ_ㅜ​ ​​위로 쭈욱~ 올라가면 사유지 구간(유로구간)이 있고,사유지 구간을 뺀 해변가는 모두 무료 구간이지만,화장실과 회 센터와 가까이에 자리 잡는 것이 좋을 것 같아궁평펜션&리조트로 차가 들어와 아래쪽으로 내려왔어요.​​올라갈지 내려갈지를 결정하고 나면 차를 다시 돌리기가 힘드므로, 미리 결정하고 출발하시길 권해드립니다.​​해변가에 무료 구간 말고, 궁평펜션&리조트를 중심으로아래쪽 찻길 왼편으로 조그마한 유료 주차장이 하나 있습니다. ​10분에 600원24시간 36000원​의 유료 주차장인데, 주자창 바로 앞에매점이 있고, 주차를 하시면 매점 내에 깨끗한 화장실을얼마든지 쓰실 수 있답니다.(참고로 지도에 표지된 화장실은 컨테이너 화장실입니다.)​또한,주차장 뒤로 소나무 그늘 구간이 마련되어 있어주차를 하면 그 구간에서 캠핑이 가능합니다.  ​ 9월이지만, 여름 날씨여서 그늘이 정말 절실했거든요.해변 앞 무료 구간도 좋지만, 그곳은 너무 일찍모든 자리가 차 버리기도 하고, 그늘이 없어서매우 매우 매우 더워요.​이곳 소나무 존은 가을 날씨라서 그늘은 바람도 살랑살랑~ 불고캠핑하기 딱 좋은 장소였어요.해변 바로 앞이 아니라서 그렇지 해변도 코앞이면서 자리도 널널~~~!!​ ​해변가에 빽빽하게 박혀있는 차들과 텐트만 보고 집으로 돌아가려다가 소나무 사이로 텐트 두세 개를발견하고 들어와 봤다가 발견했지욥.​  너무나 만족!!!! ​자리를 잡아두고, 회 센터와 푸드 트럭 쪽으로구경을 먼저 떠나봅니다.​ ​해변 산책로를 통해 걸어갈 수 있어요.  가다 보면 이렇게 낚시를 즐기시는 분들도 있고,갯벌체험을 하는 분들도 계신데, 모두 체험존이고, 돈을 따로 내는 것 같았어요.​ ​산책로를 걸어 건너가면 회 센터가 크으게 하나 있고,이렇게 푸드트럭들도 있답니다.여기서는 게 튀김, 새우튀김 등등의 튀김류~옥수수도 있었고, 슬러시 등등 간식거리를 판매하고 있더라고요.​날씨가 너무 더우니, 입맛이 없어서구경만 .........;;​햇빛은 머리가 어지러울 정도로 뜨거웠어요.​해변가에 텐트 치신 분들이 걱정될 정도..ㅎㅎㅎ아! 그리고 오후 3시?쯤 되면 해변가에 물이 다시 꽉~ 들어찹니다.혹시나 해변가에 텐트 치실 분들은 이 점!!매우 주의하셔야 해요.​​ ​산책을 마치고, 다시 우리의 공간으로 돌아와소고기 굽굽굽~!!!  여기는 소나무 그늘이라서 조곰만 앉아있으면곰방 시원해집니다.​  ​​소고기에 맥주 한 캔.주차비 조금 쓰고, 화장실 / 매점/ 그늘을 얻는 것이 훠어얼씬 이득인 것 같다는 생각이에요.​​ ​노지 캠핑인데, 바로 옆에 매점이 있어서뭔가.. 캠핑장 같은 편안함도 살짝 있어요.매점에서 과자 사 와서 '콰우콰우~' 씹으면서아이패드로 영화도 한편 보고,낮잠도 살짝 자주고,여유 만끽 >_<​ ​해가 떨어질 때쯤 되어 노을을 보기 위해 다시 산책을 나섭니다.​​여긴 서해니까, 선셋은 봐야겠죠!?​ ​낮에는 해가 쨍- 하더니,노을이 질 때쯤 되니 구름이 껴서 오늘은 노을이 조금 약하네요.ㅜ_ㅜ​ ​​  그래도 너무 멋있음 !​​ 사람 너무 많고, 북적대서 별로라고 들었는데,소나무존을 발견해서 너무 마음에 쏙~들었어요.​​​​ 소나무캠핑존도 화성시 서신면 궁평리660-48산책로도 화성시 서신면 궁평리 회센터&푸드트럭도 화성시 로 1069 궁평리어촌체험안내소 ​ 
2021년 석가탄신일날씨도 좋고, 어디론가 떠나야할것 같습니다.서울에서 2시간이내 가볼만한곳 도 화성 ​ 방파제 걷다가 수산시장에 가서 수산물 구경하고 가격은 저렴하지만, 깨끗하고 편하게 먹을려고 횟집으로 고고​ ​​겁없는 갈매기들크기도 엄청 커요 ​방파제 산책길은 코로나19 로 인해서 임시폐쇄 ​​얘기들이 즐겁게 놀수 있는 곳미니보드 체험 20분에 5000원아이들이 있으면 한번쯤 타볼만합니다. ​​미니 낚시터뭐가 잡힐까 궁금하지만워낙 낚시는 관심이 없어서...1만원으로 낚시 체험할수 있어요 ​​갯벌 체험도 재밌어 보이지만한번도 안 해봤다는건 비밀...힘들어서  ​​에서 제일 한 집???새우튀김집, 사람들이 줄 너무 길어서 사진만 찍찍속초 대포항 새우튀김보다 맛있을까요?  ​​#횟집뷰 좋다. 바닷가 바로 보인다내부 시설 깔끔하다편하게 먹을수 있다회 맛은 괜찮다가격은 옆 수산시장보다 좀 비싸다광어 소 60000원 ​ 
​​​​​저희는 원래 1박2일여행은 잘안가서... 2시간이상 걸리면 또 잘 안갑니다..그래서 항상 권으로만 다니는거같아요 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 무작정 편의점에서 간단한 과자몇개사서 으로 출발 ​은 신혼때부터 자주가던곳인데, 정말 갈때마다 하나씩 발전되는게 보여서 지금은 아기랑 같이가기도 너무 좋더라구요 ​​​ ​​​여름에는 저 아랫길에서 애기들이랑 작은게도잡고 하는데 사실 갯벌이 깨끗하진..않은것같아요 ㅎㅎ 저희는 항상 오전에 가서 만조는 거의 본적이 없는데 느즈막히 점심때쯤 맞춰갔더니 만조더라구요 세상에 너무예쁜거있죠 확실히 갯벌일때와 만조일때는 분위기가 정말 다른것 같아요 ​​​​ ​​​날도 정말 좋았고 원래 이 해넘이로 하잖아요 금욜이나 토욜에 저녁때쯤와서 낙조보는것도 참 좋겠다 싶네요 ​​​ ​​​원래는 다리위에서도 갈매기들 먹이로 새우깡 줄 수있었는데 이번에 가니까, 다리위에서는 먹이주지말라고 안내판이 많이 붙어있더라구요 근데 확실히 저렇게 관리를 하시니까 다리위가 깨끗해서 좋았어요 그전에는 갈매기...똥이 지이인짜 많았거든요 ㅠㅠ ​​ ​​​하늘 정말맑죠 토욜에는 미세먼지도 정말 너무안좋고 나가서 숨쉬었다간 생명이줄어들것만 같아서... 하루종일 집콕했는데 뭔가 답답한속도 풀리는것같고 정말 기분전환이 되더라구요 ​사람이 많아도, 부딪힐일 없으니까 뭔가 좀 안심도 되구요 ​​​ ​​​다리건너서 반대편 해수욕장으로 오면 갈매기먹이를 줄수있어요 정...말많습니다 갈매기 새우깡 몇개 던지기시작하면.. 갈매기 다 내꺼됨​​ ​​​우리아들은 정말 겁도없이 맨손으로 갈매기 새우깡을 주고있고...어릴때부터 와서 그런가 .. ㅎㅎ 근데 정말 신기한게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈매기가 .. 손을 절묘하게 피해서 과자를 똑 부러트려서 먹고가요..얘네 진짜 알고.. 그러는건가 싶을정도 ​​​ ​하디만엄마는 무서웠다고한다^^윽.. 그나마 비둘기보다는 .. 덜한데 쟤네들이 머리위에서 날라다니니까.. 자꾸 눈마주치고 날개에 싸다구맞을것만같고.. 무서움 ​​​ ​​​우리아들 어느새 엄마키에 반이나 될만큼 컸어 ㅠ,ㅠ 엄마 바다보니까 좋다 좋다 하는데 귀여워 죽겠구여 이제 뭣좀 안다고.. 이런데 잠시라도 바람쐬러 나오면 얘도 기분전환이 되는지 엄청 좋아해요 ㅎㅎ 날이 더 따뜻해지면 모래놀이 챙겨와서 놀기 좋을것같아요 근데 다만.. 애기놀기엔 보단 대부도방아머리가 모래가 더 부드러워요 ​​ ​​그리고 정말 좋아진점!포장마차..? 몇군데서 팔던 튀김집들이 주차장한쪽으로 싹 깔끔하게 모여있더라구요 너무좋아져서 안사먹을수가 없는거죠 ​정말 칭찬함 이렇게 깔끔해지면 관광객들도 더 자주 찾을것 같더라구요 튀김, 커피, 핫도그, 솜사탕 등등 간단하게 끼니 때울만한것들 팔고계시고 다들 친절하시더라구요 ​​​ ​​​아들래미는 회오리감자 아빠는 오징어+새우튀김 사서 집에오는차안에서 한끼 잘 때웠어요 ​은 주차공간이 제법있는편인데 워낙 주말엔 많이들 찾으시니까 아예 오전에 일찍 가는게 젤 편하구요 (그럼 사람많아질때 치고빠지기좋음)12시~1시사이에 가니까 사람도많고 차도 정말많아서 주차하는데 좀 힘들었지만 만조라서 분위기는 더 좋았어요 참고하셔서 좋은시간대에 바람쐬러 다녀오세요~~​​​​​​ 
사회적 거리두기가 1단계로 낮아져 사람들의 외출이 부쩍 늘었습니다.10월 18일,서해안에서 일몰로 한 화성 에 다녀왔습니다.​현장에 도착하니 바닷 바람이 제법 무섭더라고요.​은 화성시 서신명 궁평리에 소재하고 있습니다.수도권하고는 가까워서 많은 분들이 찾는 곳이기도하죠.​수산시장도 있어 직접 수산물을 구입해서 드실 수도 있답니다.   일몰도 화성시 서신면 궁평리  이름 모를 철새들이 날가가는 군요. 저는 의왕에서 출발하기 전에 만조 시간을 확인하고 갔습니다.이날 만조는 오후 5시 즈음이었는데요.만조시간이 안 맞으면 뻘이 보여서 사진이 잘 안나올 수가 있습니다. ​아래 사진은 에서 촬영한 것입니다. 은 국가어항인데요,이날이 토요일이라 그런지 낚시를 하시는 분들이 정말 많았습니다. 이제 서서히 해가 지기 시작하네요. 산과 나무들이 해 때문에 붉게 물든 것 같습니다.  갈매기들이 진짜 많습니다.새우깡을 던져 주면 정말 잘 받아 먹는 답니다.그래서 그런가, 살이 되게 찐것 같습니다. 해가 이제 수평선 넘어로 넘어가네요. 해가 완전히 넘어갔습니다.일출과 일몰을 보신 분들은 아시겠지만 해돋이와 해넘이가 정말 빠르죠.그만큼 지구 자전 속도가 빠르다는 것인데요.​속도가 얼마냐 하면요. 시속 1,667km나 된답니다.  즉 1초에 460m를 움직이는데요.지구가 워낙 커서 우리가 느끼지 몰할 뿐이지요. 화성  일몰 짧은 동영상 두개도 같이 포스팅합니다.   이렇게 2020년 10월 18일도 날이 저물었습니다.​우리가 가만이 있어도 지구는 정말 빠르게 돌고 있네요.시간도 아주 빠르게 가고 있고요.​그러고 보니 올 한해도 이제 얼마 남지 않았습니다.​한해 마무리도 서서이 해야 겠습니다.​오늘도 수고하셨습니다.​2020. 10. 19. 20:31신우아빠~ 
이 해지기 전에는 참 소박하고 옛 스러워 좋았는데 지금은 여러 부분들이 변화되고 지금도 개선되고 있는 중이다  오징어 게임 드라마가 생기기 전부터 달고나 체험이 있었는데 한참 유행했을 때 인기 많았겠다 싶다  오늘은 평일이라서 그런가 운영하지 않는다  사람들이 많이 하는지 모르겠는데 은 체험을 할 수 있는 게 많다  지금까지 내가 목격한 바로는 체험하는 사람들 보면 대부분 어린아이 자녀 둔 부모들이 하는 것 같더라 그런데 아쉬운 것은 조개나 물고기가 별로 없다  만약 바지락을 발견하게 된다면 조개가 작은편이다  은 총 3곳의 산책길이 있다  데크로 이루어진 낙조길과 양쪽으로 뻗어 있는 등대 가는 두 길~  캠핑이나 즐길 거리는 딱히 없고 바다 보며 걸어가기 좋은 정도? 데이트 코스로 좋다  은 새우튀김과 오징어튀김을 많이 파는데 맛있게 튀겨주는 곳이 없다예전에 트럭에서 파는 아저씨가 정말 맛있게 튀겼는데 이렇게 개선이 되고 난 뒤 안 보이신다 에 있는 웬만한 튀김집들 먹어 봤는데 튀김 옷이 두껍고 별로다  먹이 주는 아저씨를 봐라 보면서 모여 있는 갈매기들ㅎ  수산시장은 호객행위 심함 두 세번 정도 먹었는데 맛과 친절함을 잘 모르겠음  일 때문에 온적도 있는데 그때는 친절하고 맛도 괜찮았던것 같은데 아마 단체여서 그랬겠지.. 싶음  에는 전망대 카페가 있어 라이브 노래가 있다 7080느낌~  망에 있는 건 박하지~   예전에는 망둥어 낚시꾼들이 많았는데 지금은 못하게 막아놔서 볼 수 없다  그나마 이곳에서는 종종 낚시꾼들의 모습을 볼 수 있는데 지금도 할 수 있는지 모르겠다  이 바뀌기 전에 트럭에서 새우튀김 사다가 여기 앉아서 자주 먹곤 했는데 이제는 추억으로 남았다  나는 나이만 먹고 달라지는 게 없는데.. 나 빼고 다 달라지는 것 같아..  옛날이 더 좋았던  안녕~  도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
VIEW카페도 화성시 서신면 로 1069-8 명연빌딩3층 아이들과 신나는 주말 보내기!!^^​안녕하세요 꿈꾸는애터미기자입니다!!!​​​​내가 좋아하는 음악을 들으며..........​#드라이브 가는 길좋으네여​요즘 매일 듣는  🎵 🎶노래복면가왕​https://youtu.be/wyKqgeCqoBo ​달리는 그길이 신나요​좋아하는 음악을 듣고 사랑하는 아이들과 달리고 달리고~~~~​60키로 도로지만 ~~쭉~~~달리니 좋으네여!!​​ ​ VIEW카페  ​​ 정말 뷰가 좋은 카페​3층으로 올라갑니다​​​ ​메뉴~~!!!​커피와 망고스무디​케익주문!!​일단 먹고 보자~~^^​아이들은 입에 뭐가 들어가야한다는거~~~~!!​얌얌   카페 내부가 넓고 깨끗하네요!!!​​부드럽고 커피 ☕ 시원한 망고무디​ 좋아하는 치즈케익과 초코케익 ​ 카운터 중심으로모두 창이라 빛이 좋으네여​밖에.테라스 기대됩니다!!!​​사진도 정말 아뿌게 나오고​데이트장소로 딱!!!!!​울강아지들이랑 오늘은 데이트​ 관광지다 보니 단체로 오시는 분들을 위한 넓은 나무 테이블​창을 따라 뷰 를 내려다 볼수있는 테이블까지~~​​내가 딱 좋아하는 테이블!!!​산과 바다를 함께 볼수있는 그림같은 창!!​ ​테이블에서 바라분 뷰~~~~~​보실까요~~~^^​날씨가 조금 흐리긴 하지만 ​가슴이.딱~~~트이는 기분이에여​밑에서 사람들이 낚시를 하는듯!!​음료 다마시면 내려가야지 바다를 보며맘 먹어 봤어요!!​뷰카페에서 멍때리기~​오늘은 바쁜 일상 탈출  뷰카페멍~  ​안쪽에 조용히.얘기 나눌수도 있고~^^​뷰카페 ​카페가 넓으니  편안한곳에 자리 할수있어 좋아요​연인끼리가족끼리​아이들은 테라스가 있어 좋구요^^​ ​​테라스에​계단이~~~~~​천국의계단 ​왜 드라마가 생각이 나는걸까여 ㅎ​옛날사람   ​​ 울 강아지들 사진 한컷!!!​짱 !!!!기요미~  ​​위에서 바라본 바다!!!!​우와~~​아이들도 좋아해요​정말 이름값하는 ​#뷰카페  입니당~~~~​땀을 얼마나 흘리는지~~~~~​케익먹고 망고스무디 마시고~​엄마는 커피마시고~~  ​뷰카페테라스 에서 생일파티까지 하시네요!!!!​아직은 날씨가 좋으니 야외테라스 조으네요​울강아들 들어왔다 나갔다가​재미있어하네요​계단만 10번은 올라간듯!!!^^​​​​ ​​엄마랑 강아지들이랑 한컷!!!!​​​ ​​뷰카페에서 내려다 보이는 바다로 달려가봤습니다​앉아서 뭘하나 했더니 ㅎㅎ​#망둥어낚시 하네요^^​울아들 어슬렁어슬렁​# 가족들이 나들이 하기 참 좋네요​다음에는 아빠랑 낚시하고 싶다는 아이들​​ ​​낚시는 못 하는 대신 돌던지기~~~​그러다 보니 물이 들어온다고사람들 발걸음이.바빠지네요​우리도 서둘어 나오는데...........​​​ 어느새 물이 찼네요​다음에도 뷰카페들려다가 꼭 낚시 해야겠어요^^​​​​​   
남자친구랑 드라이브로 갔다가들리게 된 "프리티케롯"여러분 꼭 한번 가보세요여기가 일몰 예쁜 곳으로 한 곳이기도 하답니당:-) 도 화성시 서신면 로 1049-24 수평선으로 지는 일몰이 아주 기가 막혀요👍사진 좀 찍어둘걸..일몰 보다가 사진 찍는 거 깜빡함 힝조만간 다시 한번 가봐야지!​에서 차로 10분 거리에 위치한"프리티케롯" 프리티케롯도 화성시 서신면 로 1307-17 프리티케롯 *영업 시간*매일 10:00-21:00(둘째, 넷째 수요일 휴무)주차 가능, 국민지원금 사용 가능처, 반려동물 동반 가능 카페 Previous imageNext image 귀여운 당근!전원주택을 개조한 거 같은 "프리티 케롯"정원이 굉장히 넓어서 좋더라구요.반려동물 동반 카페라 정원이 넓은건가..?​ 귀여운 디저트들이 많은 "프리티 케롯"사장님이 직접 만드신다고 하네요!​ 가격은 너무 비싸지도 않고 저렴하지도 않는 중간쯤?저랑 남자친구는아이스 아메리카노랑 티라미수 주문했어요!​ 아이스 아메리카노(5,000원)티라미수(6,900원)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이스 아메리카노를 저렇게 주시다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 센스가 돋보이는 잔이네요👍당근이 시그니처인 "프리티 케롯"당근쿠키 너무 귀여워!!!!!너무 귀여워서 먹기가 아깝잖아?메뉴 주문하면 1인당 1개씩 공짜로 당근쿠키 주셔요~커피도 그렇고 티라미수도 그렇고 제 입맛에는 취향저격이였던"프리티 케롯"으로 드라이브 가시는 분들은 들려보셔도 좋을 거 같아요​​​​재방문 의사:👍👍👍👍가격: 👍👍👍👍맛: 👍👍👍👍👍분위기: 👍👍👍👍​​​​​​​​ 
일몰을 보고 싶으면 서해로 가야지. 사진을 찍어도 근사하고 눈에 담아도 근사한 곳은 바로도 화성에 위치한 .​​​​​ 한 곳 답게 사람이 많지만마스크 쓰고 잘 다니면눈에 사진 같은 풍경을 담아 올 수 있다. ​주차료나 입장료는 따로 없으며 ​큰 주차장이 있는데 주변 맛집에 가거나 차박하는 분들이 있어주차가 쉽지는 않으니자리가 보이면 바로 주차하는 것을 추천. ​​​​​ #마음이평안해지는영상이번 영상과 사진 모두 남편(닉네임 김비서)가 촬영하였는데의 낙조가 아름다워서 일부러 긴 시간으로 편집했다고 한다. 나도 조용히 아름다운 일몰의 영상을 보는데 마음이 편안해지더라.지상에서 볼 수 없는 각도를 놓치지 말고 천천히 즐겨보시기를​​​​ ​지금 서해는, 아니 원래 서해는 일몰이 끝장나게 예쁘다. 코로나로 인해 다닥다닥 붙어있는 여행보다 언택트 여행을 선호하게 되는 지금마스크를 착용하고 아름다운 석양을 보며 걷기에 도 화성의 은 진짜 예쁘다. ​우리는 아쉽지만 의 맛집이나 각종 체험은 포기하고 아름다운 석양만 카메라, 눈, 마음에 담아왔다. 그래도 가을여행으로 충분하던데...​서해로 언택트 여행을 떠나고 싶은 분들은 참고하시기를​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24  
 화성시의 서쪽은 서해안과 접하고 있어 , 전곡항 등을 접하고 있다. 전곡항이 요트로 하다고 한다면, 은 화성8경의 서해낙조로 하다. 그러나 식사를 하고 나와 의 낙조를 보지는 못하였다.  저 멀리 연기를 뿜는 화력발전소의 모습이 서해안 풍경과 묘한 대조를 이룬다. ​ 방파제의 길이는 1.5km에 달하고 어선 200여척이 드나들 수 있는 규모로 도에서는 규모가 큰 편이라고 한다.그래서인지 은 수산시장이 들어서 많은 사람들이 방문하고 있다. ​ 저녁의 맑은 하늘과 높이 떠 있는 달을 철조망의 모습과 함께 담아보았다.인공적인 구조물과 저녁하늘의 달풍경의 대조이 느껴진다고나 할까? 에서 방조제를 따라가면 매향리 마을을 만날 수 있다.그리고 방조제로 막아 많은 곳이 육지로 변하여 을 가는 길은 10km남짓 평지가 이어진다. 은 화성시 소재의 섬인 국화도와 입파도를 선박으로 이어주는 역할도 하고 있다. 어촌체험관광마을로 자리를 잡고 있는 듯 하다. 인구는 41가구 59명 정도로 많지는 않다. 도권의 대부분 도서지역이 인천광역시에 편입되어 있다는 점을 생각하면 국화도와 입파도의 화성시 귀속은 이례적으로 보인다. ​ 길게 펼쳐진 방파제를 배경으로 안에 들어선 어선들의 모습이 작지 않은 규모의 임을 느끼게 한다. ​ 추운겨울 반가운 존재, 화롯불을 만난다. 알고보니 조개구이에 쓸 번개탄에 불을 붙이는 것이었다. ​  수산센터로 들어서 일행이 간장게장을 모처럼 샀다. 참게장과 꽃게장 새우장도 함께 들어갔다. ​ 다양한 젓갈의 모습, 동네 시장에서 접할 수도 있지만 수산시장에서 만나는 풍경은 색다르게 느껴진다. ​ 수산시장 안에서 횟감이나 해산물 등을 구입한다. ​  수산시장을 돌아보며 여러 물고기를 보는 재미도 있다. ​ 겨울철의 별미인 방어..​ 소라와 키조개, 가리비 등 조개류...​ 수산시장 2층에서 이 바라보인다. 국화도와 입파도로 가는 도선 매표소도 보인다. 수산시장 2층에서는 식당이 있어 1인 당 자리세 3000원씩 받는다. 1층 수산시장에서 회를 사서 2층으로 올라와서 먹었다.  시국이 시국인지라 방역을 위해 넓은 곳에서 사람들로부터 최대한 멀찍이 자리를 잡는다.  방어회와 여러 수산물들로 이루어진 밑반찬들이 조화를 이룬 한 상이다. 바닷가에서 받아볼 수 있는 푸짐한 회 한상의 모습이다. ​ 방어회 오만원 어치와 굴,피조개, 잔복, 낙지, 멍개, 가리비 등으로 이루어진 밑반찬이 곁들어진 한상은 생각보다 꽤 양이 많았다.​ 붉은 빛깔의 방어회는 참치를 연상시키지만 달콜한 맛이 일품이다.  방어뱃살을 젓가락으로 집어 올려본다. 겨울에 모처럼 맛보는 별미이다.  해물칼국수(1인 7000원)를 시켜 마무리한다. 매운탕과는 또 다른 느낌이다. ​ 회 한상 뒤엔 얼큰한 매운탕을 마무리로 하지만, 해물칼국수로 마무리하는 것 역시 좋다. 해물칼국수 특유의 따뜻함과 시원한 맛이 있다고나 할까? 2020.12​
​ ​​ 주말여행지 서해바다   화성 가볼만한곳  수산시장, 낙조길연휴가 시작되기 전 도 화성 가볼만한곳  수산시장과 낙조길 일몰을 보고 왔어요​서울에서 차 막히지 않으면 약 1시간 10분 정도소요되는 곳이라 주망 여행지로 하는데 차 막히기 시작하면 노답이라 아예 늦게 출발하거나 일찍 다녀오는 게 좋은곳입니다. (어디든 그렇지만요!)​이번에는 서둘러 출발해 점심때 도착해  수산시장에서 간단하게 회 먹고 오후엔  낙조길 걸으며 일몰까지 봤어요화성 에서 무려 6시간 넘게 있었는데요일몰만 아니면 사실 일찍 왔을 텐데이날 날씨가 좋아 오래 있다가 왔습니다. ​ 1. 도 화성  주차장 ​​화성  주차는 수산시장 주차장을이용할 수 있고 주차료는 무료입니다. ​봄부터 가을까지는  근처에서 차박하는 분들이 많았는데 겨울에는 춥고 바람 불어서 차박하기는 힘들지만 수산시장에서 회 먹고 낙조 보는 코스가 좋았어요.​​​ 2. 화성  낙조길 ​​즉흥적으로 왔기에 바지 운동복 어쩔 거냐며!바지 안에 스타킹 신었지만 칼바람을 이겨낼 수 없는 슬픔이 있었어요.​그래도 날씨 좋으니까  낙조길은 끝까지 걸어보자며 테크길을 걷기 시작했습니다.​​ ​​화성  낙조길 전망대는 데크로 쭉 이어지고길이 잘되어 있어서 유모차, 휠체어가 다니기도 괜찮아요.​또, 길 중간에 포토존이라는 팻말이 있구요사실 여기가 굳이 왜 포토존인지는 모르겠지만 여튼 사진 담고 가야 할 것 같은 기분이에요.​​ ​​해 질 무렵에는 붉은 물든 노을에 참 예쁘겠다는 생각을 했구요​사람 많지 않은 서해바다 으로  노을은 과히 볼만합니다​​ ​​ 낙조길을 따라 산책하면 궁평리 해수욕장까지 이어지고 겨울에는바다에 들어갈 순 없지만 해수욕장 길 따라 걷기엔 좋았어요.​주말인데도 불구하고 사람 없어서 주말여행지로 다녀오기에도 큰 걱정 없어요​​ ​​​궁평리 해수욕장 잠시 보고 돌아가는 길엔달 포토존도 있던데 여기도 역시 낙조일 때사진 담으면 너무 예쁠 듯!​​​ ​​자외선이 강해서 얼굴을 제대로 들고 다니기가쉽지 않았는데 지인이 여기 규암과 변성염기성암이있는 곳이라며 위치도 알려주었고요바다 바로 앞에 있으니 눈으로 감상해 보세요​​ ​​에 다녀온 날은 낮에 만조라서 항구에 물이 가득 차 있고 배들도 파도에 넘실대고 있었는데 저녁에는 물이 쫙 빠진 모습을 볼 수 있었어요. ​서해바다는 방문하기 전에 물때표를 보고 방문하면 도움이 됩니다.(봄부터 가을까지는 물때표 보고 가야 갯벌체험을 할 수 있거든요)​ 3.  수산시장 먹거리, 볼거리, 회 포장 ​​ 수산시장 영업시간 및 휴무일08:00-22:00A동 휴무일 : 매주 화요일B동 휴무일  : 매주 수요일 ​ 수산시상 회, 해산물 구입 팁 후기​수산시장의 전체 휴무일은 없고 오후 6시가 넘으면 이미 횟거리가 많이판매돼서 선택할 수 있는 해산물이 많지 않더라구요. 대신 저녁에 가면 조금 저렴하구요 낮에는 횟감이나 해산물이 많지만 저녁보다 가격이 착한 편은 아닌데그래도 다른 항에 비해서는 가격도 괜찮고친절하고 좋았어요.​​  ​​여기저기 돌아다니면서 가격을 보았는데 모둠 회는 대체적으로 3만~3만 5천원선이고 왕새우는 1kg에 2만원이에요​호객행위가 좀 심하긴 했는데요그냥 무시하고 가장 마음에 드는 곳에 가면 됩니다​​ ​​ 수산시장에서 조개구이 인기가 좋지만회만 간단하게 먹고 싶어서 조개구이는 다음으로 기약했어요.​​ ​​​킹크랩도 판매하던데 Kg에 따라서 가격이 달라요. ​최근에 강릉 갔다가 대게 먹고 와서다행히도 킹크랩은 땡기진 않더라구요.​​ ​​새우는 평소 자주 가던 영광수산에서 2Kg을 구입했는데 완전 많이 주셔서 행복!​지인 것과 1Kg씩 구입해서 집에서 버터 넣고 구워서 먹었구요 엄마가 말씀하시길 정말 싸긴 싸다고 해요.지금은 겨울이라 생물은 아니지만 그래도 맛있었어요​​  ​​횟감은 둘러보다가 가장 싱싱해 보이는민성호에서 3만5천원에 샀어요!​둘이서 회 먹고 매운탕 먹을 예정이랑스끼다시는 포함하지 않았는데 4명 정도라면 스끼다시 포함해서 주문해도 괜찮을 것 같아요.​​ ​​스끼다시는 대부분 이렇게 해산물 위주로구성되고 있고 2만원정도 하더라구요. 근데 회만 먹어도 양이 결코 작지 않은데회를 두툼하게 썰어주셨어요.​​ ​​ 수산시장 회포장은 아이스박스에깔끔하게 포장해 주고 있고먹고 갈 분들은 2층에서 상차림비를 내고 먹을 수 있습니다.​상차림비 1인  : 3,000원 매운탕 소 : 10,000원 ​​  ​​회 밖에서 없어서 테이블이 단출하지만 다른 건 별로 땡기지 않고 회만 먹고 싶었어요​​ ​​매운탕이 아주 제대로였는데 아주 실한 생선을 넣어주셔서 살도 많았고 라면사리 하나 추가해서 너무 맛나게 잘 먹었어요​​  ​​저녁에 집에 돌아가기 전에 동해수산에서방어회 2개 포장하고 강경젓갈에서 낙지 젓갈 3개나 샀구요 가격도 만원부터 시작하는데 꾹꾹 눌러 담아주셨고 무말랭이 서비스까지너무 인심 좋았던 곳이에요. ​​  ​​3명분 무말랭이를 다 넣어주셔서 앞으로이 집으로 젓갈 사러 갈 것 같습니다. 맛보고 구입해서 대단히 만족스럽고 인심까지 후하니까 좋더라구요.​서해바다 보고 맛난 음식까지 있으니 이만하면 주말여행지 으로 괜찮죠?!​​ 4.  전망대 카페와 먹거리  ​​회 먹고 매운탕까지 먹고 나오니 슬슬 졸리고커피와 달달하게 땡겼는데요 낙조까지 시간이 많이 남아서 씨앗호떡이랑 커피를 샀어요. ​ 낙조전망대 카페에서 커피를 마실 수 있는데 사람이 많아져서 결국 밖으로 나왔고 차 안에서 따뜻하게 마시고TV 보면서 낙조 기다렸어요​주말 여행지 으로 화성 은 해산물 먹거리도 만족스럽고 낙조까지 있으니가족과 함께 다녀와도 좋을 것 같아요.  5. 화성  낙조 ​​요즘 낙조 시간이 점점 늦춰지고 있어서 서울 도는 오후 5시 40분이 넘어서야 낙조를 볼 수 있더라구요. ​5시 20분쯤 슬슬 걸어 나오는데 하늘이 점점 노랗고 불게 변하면서 일몰에 대한 기대가 커졌어요. 서해바다는 일몰 빠질 수 없으니 결국 이렇게 또 보고 가네요!​​ ​​작년 여름까지만 하더라도 이 길이 한참 공사 중이었는데 올해 가보니까 쉼터도 마련되어 있고 정비가 잘되어 있더라구요​​ ​​겨울엔 추워서 아무도 앉지 않았지만 봄이 되면 낙조를 보기 위해서 모여드는 사람이 많지 않을까 싶은데요 그때는 마스크 없이 다니고 싶습니다!​​ ​​ 낙조 위치를 보니까 완벽하게 바다로 떨어지는 일몰은 아니었는데 그래도 날씨가 좋아서 붉게 물든 하늘과 황금빛 서해바다가 아름다웠어요. ​주말 화성 가볼만한곳 위치 선택을 아주 잘한 것 같아 자체 만족스러웠어요사람도 많지 않았구요!​​ ​​해 질 무렵 바다에서는 실루엣이 진리고 정면으로 얼굴을 보이지 않아도 되니까 좋아요!​​ ​​분명 낮에는 사람 별로 없다고 생각했는데오후에는 낙조 보려고 찾는 분들이 많았어요. ​​ ​​바람이 강하게 불어서 빨리 해 떨어지길바랬는데 정말 내려가는 건 순식간이었어요​​ ​​매일매일 봐도 질리지 않는 일몰!서해바다에서 보는 일몰은 더 환상이고 매직아워 또한 아름다우니 차에서 잠시 기다렸다가 핑크빛 하늘로물들었을 때 다시 나와서 봐도 좋을 것 같아요​  ​​​ ​​ 수산시장에 회 사러 잠깐 들어갔다 나오니하늘은 황홀한 매직아워였어요. ​사실 해가 넘어갈 때보다 매직아워를 더 좋아하는데 날씨가 맑고 깨끗해서  매직아워까지 즐길 수 있었던 것 같아요.​​ ​​정말 오랜만에 찾은 화성 은 바다 데크길 공사도 끝나서 산책하기 좋았고수산시장에서 먹거리가 많아 주말 가볼만한곳이나 화성 가볼만한곳 여행지로 괜찮고 주차장도 잘 되어 있어요. ​수산시장에서 회 먹기가 부담스럽다면회 포장해서 집에서 먹는 것도 좋을 것 같구요 다음에 날씨 따뜻해지면 또 일몰 보러 서해바다로 떠나봐야겠습니다!​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장도 화성시 서신면 로 1049-24광장도 화성시 서신면 로 1069-11궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​ 
화성 남양에선 아직 괜찮은 횟집을 찾지 못한 빵떡이는 원정을 나갑니다사실 30분밖에 안걸리고 차도 많이 없어서퇴근 후에 노을바라보며 가기 좋은 드라이브길​처음으로 화성에 놀러 온 친구를 대접하려고 했는데 어쩌다보니 내가 차를 얻어타고 을 향해 가고 있었음 ㅋㅋㅋ(횟값도 얘가 냈다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ)그래도 예전에 친구들이랑 수산물직판장 가서 광복호에서 맛있게 먹었던 기억이 있어서 자신있게 할 수 있었다​모든 가게가 그렇진 않지만 수산센터 내의 횟집들은대체로 2만원 정도에 스끼다시를 추가해서 먹을 수 있는데 이 스끼다시가 진짜! 퀄리티가 좋아서 무조건 추가하기를 함 :)​​ 퇴근 시간에 가는 서해라니노을이 아주 므찌다!!​드라이브 오기에도 아주~ 좋을 것 같은 깔끔한 도로에 차가 없으니 한적한 게 너무 좋아중간중간 갓길에 차 댈 곳도 있어서차크닉 오기에도 아주 좋을 것 같당​물론... 화성 특유의그 말똥냄새가 나지않는다면 ㅠㅠ​​ 수산물직판장 도착!​앞에 아주 큰 주차장이 있어서주차 걱정은 1도 안해도 됨​예전엔 주말에 왔었는데도자리 여유가 있어서 좋았다주차장이 진짜 큼!​주차장 저쪽 앞으로 가면바다가 바로 앞에 있고바다 위쪽으로 나무데크도 있어서 산책하기에 너무 좋아보였다물론 난 지난번엔 추워서오늘은 배고파서 패쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 주차장 바로 앞에 있는 건물은 수산물직판장 B동​노량진수산시장과는 달리어패류, 갑각류, 횟감류 등등으로 분류되어 가게가 위치해있진 않고그냥 다 섞여 있다​노량진에 갈 때는 인어교주해적단 어플로 시세랑 서비스, 리뷰 같은 것도 확인하고 가는데 아무래도 은 사이즈가 작아서 그런지 리뷰 찾기가 너무 힘들었다 ㅠ​지난번 방문 때는 친구가 찾아서 하길래광복호를 이용했는데나도 아주 만족해서이번엔 고민없이 바로 광복호로 고고!​​ 광복호는 A동에 있어서주차장 바로 앞에 있는 B동을 뚫고 지나가야한다​아무래도 수산시장에선호객행위가 좀 있다보니지나가기가 좀 머쓱했는데​친구가 자기는 호객행위 신경안쓴다길래 뒤따라 갔는데 ㅋㅋㅋ 진짜 신경안쓰고.. 나도 신경안쓰고 혼자 훌훌 걸어서 가버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 임마!!​​ 어쨌든 광복호 도착A동 들어와서 좌측에 있다​연락처 기억해놔야겠당010-6495-9752​아무래도 수산물직판장 초장집에서 먹으면 맛있게 먹을 수 있긴 하지만 술을 못먹으니까 ㅠ담엔 포장해가서 먹어야딩​아니면 전복이나 수산물 사서 캠핑가서 구워먹어도 맛있겠다 근처 노지차박 캠핑도 유명했는데요즘도 사람 많은가...?​​ 우린 광어로 선택!요즘 광어가 비싸져서 제법 고급어종이 되어 버렸다 ㅋㅋㅋ​그래두 돔을 하려니 양이 너무 많아서제일 작은 사이즈 고기를 찾다보니 광어뿐...​​ 방어!지난번 방문때는 대방어를 먹었는데이미 손질되서 나와있는건 기름낀 부분이 없는 일반 방어라서 대방어를 요청드렸더니 일부러 큰거 한마리 잡아주셨다딱 이 사진처럼 젤 맛있는 부분만 잘라서 해주셨는데, 이젠 방어철이 지나서 별로라고 아주 솔직하게 말씀해주셨음​​ 도다리도 있고우럭, 광어, 돔도 사이즈별로 다양함​무엇보다 수조가 아~주 깨끗해서 맘에 들었음​여럿이서 오면좀 큰 놈 잡아먹어서 좋을텐뎅화성까지 올 친구 또 없뉘~​참고로 모듬회 같은 경우는 주말에만 된다!아무래도 주중엔 손님이 적어서 그런지 여러마리를 잡기가 좀 어렵다고 함​​ 이제 초장집으로 가야지~예전엔 건물 옆쪽에 있는 반지층같은 초장집으로 갔는데, 이번엔 전망좋은 2층 초장집으로 가게 되었다​처음가는 곳이라 조금 헤맸는데B동 내부에서 올라가도 되고,A동 바깥쪽 통로로 가도 됨​ 길을 모를 땐 앞사람을 따라가보자ㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 수산시장 두번째 이용인 빵떡이는 그저 모든 곳이 초행길​아니 근데 입구 못찾겠어 진짜양념코너 초장집으로 이동2층이지만 엘리베이터 타야지​물기가 있어서까딱하다간 바닥에서 슬라이딩 제대로할 듯수조를 탈출한 한마리의 생선맹키로.... 오우... 상상했어​2층 올라가서도 헤맸음 ㅋㅋ위치는 B동 윗쪽에 있는 거였어..​ 2층엔 초장집이 하나다!이렇게 크~게 되어 있음​사람이 적어서 남은 창가자리 하나 득!​물론 곧 해가 다 져서바깥 구경따윈 하지 못함 ㅠ​사실 창문이... 그렇게 깨끗하진 않고, 뿌얘서밖이 안보였다 풍경보면서 회 먹으려면맑은날 오후에 와야 할 듯​​ 궁평한수산물직판장 광복호 횟집스끼다시 (2만원) 메뉴​총 열가지의 해산물이 나오고몇 가지는 사람수에 맞게 갯수가 조금씩 조정된다예전에 친구들 3명이서 왔을 때는같은 2만원짜리 스끼다시 였지만굴도 사람수만큼 주고 좀 더 줬던 것 같다​​ 생굴!!!​역시 겨울엔 굴이지!!이번에 굴찜 먹으려다가 상황이 안맞아서 못갔는데 나중에 애들 간 사진 보며 침흘렸던 내 자신이 떠오른다 ㅠ생굴 진짜 신선하고 맛있었는데!늦기 전에 굴찜도 꼭 먹어야지​​ 짭쪼롬한 멍게​비단멍게는 먹고 껍질에 소주 부어 마셔야 제격인데, 일반 멍게는 저 멍게향 가득한 껍질을 못 써서 아쉽단 말이지​ 이번 멍게는 씁쓸한 맛도 없고파.워.신.선 그 자체 였다​멍게 맛있어 ㅠㅠㅠㅠ​ 스끼다시에 빠질 수 없는 백합조개​가장 클래식한 조개찜메뉴백합조개, 가리비 둘 다 제공됨​와사비 살짝 푼 간장에콕 찍어먹으면 끝끝!!​​ 저 살짝 잘린 다리는 어디갔는고~?​아주 살짝 데쳐서질기지 않고야들야들한 식감의 산낙지​산낙지라기엔 사이즈도 제법 컸고대가리 내장이 진짜 고소하고 맛있었다!​첨엔 가위를 안주셔서어떻게 먹는가 한참 고민한 나는 바보인가​​ 굴찜!!​이 정도 갯수로는 감질맛 나서 안돼술 먹을 수 있을 때낮술로 굴찜 한바구니 다 털어먹을거야​​ 꼬득꼬득한 생전복​횟집에서야 먹을 수 있는 생전복회이건 집에서 해먹을 수 있는 게 아니니까 ㅋㅋ신선할 때 먹으면특유의 달짝지근한 맛이 가득​아니 왜지금 먹고 있는 것도 아닌데소주가 땡기는 걸까​​ 마지막으로 쫄깃한 광어회도 도착​작은 사이즈로 했지만꽤나 양도 많고광어지느러미(엔가와) 부위도 제법 많아서굉장히 흡족했음 ㅎㅎ​2인이서 먹기엔회 700g(뼈포함 1키로) 정도랑스끼다시 추가 하면 딱 적당한 것 같다​​​ 이렇게 한상 가득 상차림 완료!​벌써 전복은 한 젓가락 했네이후로는 먹고 즐기느라 중간 사진따윈 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수산시장오면 무조건 스끼다시 추가는 필수​배불리 먹을 수 있다 :)​그리고 다행히 2차로 카페에 갈 시간도 있어서배불리 먹고근처 이쁜 카페도 가서 디저트까지 클리어!​친구들이 자주 놀러와줬으믄 좋겠네 ㅋㅋㅋ​노을뷰 드라이브 코스와스끼다시 잔뜩있는 회 한접시와바로 앞 서해 바다뷰이쁜 카페도 있는 수산물시장 !!​광복호 내돈내산후기 끝​​​​#화성횟집 #화성 #수산물직판장 #수산센터 #안산횟집 #화성횟집 # #화성가볼만한곳 #바닷가횟집 #횟집 #광복호 #스끼다시 #초장집​​​ ​​​ 
도 화성시 서신면 로 1049-24 해당내용 수정했습니다  ​​아띸ㅋㅋㅋㅋㅋ이글 진짜 쓰기도전엨ㅋㅋㅋ 웃김쓰다보니  논문같은 글이 완성됐습니다ㅋㅋㅋㅋ 마음에 준비를...​이날 드라이브에 함께한 노래는​저스틴비버 stay 스테이에드시런의 Bad Habits 배드해빗저스틴비버 Peaches 피치​하필 이날 ㅋㅋㅋ 팝송듣고있다가 출발합니다​이날의 시작은 드라이브를하로가자에서 시작됐습니다​ ㅋㅋㅋ 살면서 처음들어봤습니다바다가 보인다길래 갔어욬ㅋㅋㅋ​시간은 1시간정도 걸리더군요운전해서 가는 길은 무난하고 평탄했습니다날씨가 일단 좋았어욬ㅋㅋㅋ​그리고 화성이라는곳이 생각보다넓은곳이라는걸 이날 처음알음ㅋㅋㅋ #궁평낙조길​ 여러분 저는 이라고지정해놓고갔는데 ㅋㅋㅋㅋ이게 이 사태의 시작이였습니다명확한 위치를 지정했어야했는데​명절이라 사람이 없을거라 생각했는데모든사람들이 다 온듯한 느낌이였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 차도 엄청많고 사람도 엄청많고​  특히 모하비 차주님들 ㅋㅋㅋ왤케많으세욬ㅋㅋㅋ이날 여기서 모임하셨낰ㅋㅋㅋ모하비엄청 많이봄  ​공용주차장이 있었지만 엄청많은 차들이주차하기위해 줄 서 있었고 저는 주차 폭망이라서 못세운다곸ㅋㅋㅋㅋ길가에 세웠습니다 어디로 가서 세우지?하다가진짜 ㅋㅋㅋ 모든길 한쪽라인엔다 주차가 쭉되어있습니다 저도 거기에 세웠습니다​  앞에 할인마트와 이마트편의점이 있는데편의점가서 초콜렛과 음료수를 사왔습니다 안에 낚시대를 파는데 ㅋㅋㅋ진짜 길에서 낚시를 하는사람들이 엄청 많습니다-_-물고기무서웤ㅋㅋㅋㅋ​ 편의점은 꽤 큽니다​ 따옴도 하나 사옴  체험장도 있습니다낚시체험갯벌체험보트체험페달체험ㅋㅋㅋㅋㅋ다 관심없어섴ㅋㅋㅋ 패쓰합니다​ 화장실도 있습니다​ 가격입니다 하실분 참고하시길ㅋㅋㅋ  저 다리같은거 있죠?저게 걸어서 저 건너편으로 갈수가 있습니다​저희는 ㅋㅋㅋ 저걸 몰라섴ㅋㅋㅋ안보고 다시 돌아갈뻔ㅋㅋㅋㅋ​  이글이 에 처음가시는 분들에게도움이 되면좋겠습니다​저도 이날 ㅋㅋㅋ블로그를 폭풍검색했지만도대체 어딘지 모르겠어서 포기했던거라 ㅋㅋ귀찮아서 원래 지도 안넣는데지도도 표시해서 넣어드림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 지도표시해논곳이 바로 여기에요 ㅋㅋㅋ​ 옆에는 저렇게 낮은 길이 있는데저걷 물이빠지면 나오고 물이들어오면사라져버리는 길입니다​벌써 물이 들어오고있어서길이 파도에 젖어가고 있습니다 왜직선으로 안만들고 약간 각지게 만들었지?중간중간 포토존을 만들기위해선가?바람은 시원하지만 햇빛은 뜨겁습니다 ㅋㅋㅋ​​​  중간에 갈매기인가?갈매기같은애들이 두둥실거리며 떠다닙ㄴ다​ 이런 포토존도 있습니다밤에보면 예쁜듯​ 약간이런 편의점같은게 몇개 있습니다​​​​​  저길 쭉 건너가면이런 바다가 나옵니다 지도로보면 저 노란부분이 모래사장 부분이에요​ 서해안과 동해안과의 차이점은서해안은 바다가 낮아서 흙탕물같은 느낌입니다멀리서보면 이뻐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ멀리서봅시다​​ 진짜 멀리서보면 이뿝니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 아 그리고 차박을 많이 하고 계셨습ㄴ다 ㅋㅋㅋㅋ​ 갈매기가 미친듯이 많아욬ㅋㅋㅋ​ 여러분 아까 옆에있엇던 길은 잠겨버렸습니다물들어오는속도는 생각보다 빠릅니다​ ​​ 차를 찾으로 갑니다하늘은 굉장히 이뻤습니다​​ 차를 찾기는했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 우리가 주차한데가하필이면 301번 차도더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차를 돌릴수가 없는 위치여서 ㅋㅋㅋㅋ다리를건너 끝까지 가야했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜웃기넼ㅋㅋㅋ설마 중간에 돌리는데가 있겟짘ㅋㅋㅋ하면서 가는데 유턴하는데가 없음 ㅡㅡ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨강만큼 갓다가 보라만큼 돌아오고초록만큼 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 차들을 다 이렇게 길에 세워두고차박을 하고계셨습니다​뭐 ㅋㅋㅋ 날씨가 좋아서드라이브하는데 나쁘지는 않았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ다만 저희처럼 ㅋㅋㅋ 저 301국도인가?저 라인으로 잘못들어서면​저처럼 폭풍처럼 ㅋㅋㅋ드라이브를 해야합니다그리고 과속방지턱이 엄청나게 많습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ레알 진짜 진짜 진짜 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​오늘의 드라이브 을 요약하자면​초보운전 드라이브 운전연습 하로가기엔 좋습니다남부쪽에서 가면 1시간정도 걸립니다  ​ 301도로는 ㅋㅋㅋㅋ방지턱이 미친듯이 많으니까방지턱 마스터할 수 있습니다바다가 있어서그런지 구름이 예쁩니다하늘에 날면서 달리는 느낌입니다 ㅋㅋㅋ  도로길을 걸어가다보면서서 낚시대를 만지작 하시는 분들이 많은데 저는 낚시 하로가기전에 장비를점검하는줄 알았는데​도로에 지름 15센치정도 하는 구멍이 일는데 그 구멍에 낙시대를 넣고 낚시를 하고있습니다-_-그걸보면 진짜 놀랍습니다저기에서 물고기가 잡힌다고?  다리한번 건너고 모래사장 한번봐보고갈매기구경한번하고오면 나쁘지 않습니다재밌어요 ㅋㅋㅋ​​초보운전자에게새로운 경험이였슺니다다음에 또 갈생각은 없습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그럼 여기쯤에서 논문같은 글을 마무리합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​글이 너무많고 뭔소린지 모르겠는분들ㅋㅋㅋㅋ저도 쓰면서 뭔소린지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아마 저처럼 ㅋㅋㅋ 드라이브할겸? 출발한다면저렇겤ㅋㅋㅋㅋ 정신사나운 경험하게 될거에욬ㅋㅋㅋㅋ​그럼 빠이요​​​##드라이브코스#남부운전연습#바다드라이브#갯벌#카페 
 이제는 국내 여행이 대세! 해양수산부에서 우리나라의 아름다운 바다 여행지를 매주 합니다!​도 화성시는 갈대가 어우러진 시화호의 풍경, 아기자기한 항구, 아름다운 풍경과 풍성한 해산물이 가득한 바다를 품고 있습니다. ​특히 수도권에 자리 잡고 있어, 많은 사람의 사랑을 받는 바다 여행지입니다. 그중에서도 노을이 아름답기로 유명한, 노을 맛집! 도 화성의 과 전곡항, 백미리마을을 소개합니다.  풍성한 해산물과 노을의 콜라보,  은 바다와 갯벌을 자연 그대로 유지하고 있어, 각종 수산물이 풍성하고 낚시 명소로 유명합니다. ​활어, 꽃게, 돌게, 주꾸미, 새우, 소라 등 다양한 해산물이 잡히고,  수산시장에서는 이곳에서 잡힌 싱싱한 수산물과 넉넉한 상인들의 인심을 만날 수 있답니다.​또한, 노을이 아름다워 사진 찍는 사람들이 해가 지는 모습을 담기 위해 찾는 곳이기도 합니다.  궁평 어촌체험휴양마을에서는 페달보트 체험, 바지락 캐기 체험, 망둥어낚시 체험 등 어린아이들과 함께하면 잊지 못할 추억을 만들 수 있습니다.​ 남쪽 방파제에 목재 산책데크와 낚시를 할 수 있는 피싱피어를 만날 수도 있습니다. 데크에서 산책을 하며, 서해의 노을을 가까이에서 만나는 것 역시 에서 만날 수 있는 낭만입니다.  먹거리 은 노을만큼이나 풍성한 먹거리로 잘 알려진 항구입니다. 규모가 큰 수산시장과 노을이 보이는 횟집에서는 싱싱한 수산물을 사시사철 만날 수 있습니다.​조개와 새우 등 싱싱한 해산물에 큼직한 낙지가 올라간 연포탕은 보기만 해도 기운이 넘쳐납니다.   커다란 키조개부터 가리비까지 여러 종류의 조개를 한가득 담아 푹 쪄낸 조개찜도 맛보세요. 자꾸 먹다 보면 조개의 깊은 맛이 우러나 더욱 바다향을 느낄 수 있습니다.​흰 소금 위에 살아 있는 왕새우를 올려놓고 기다리는 즐거움이 가득한 왕새우구이 역시 빼놓을 수 없는 의 별미입니다. 도 화성시 서신면 로 1049-24  이국적인 풍경을 자아내는, 전곡항 전곡항은 다기능 어항으로 수산업은 물론 관광산업과 해양레저의 요충지입니다. 전곡항은 전국 최초로 레저어항 시범지역으로 선정되어 새롭게 발돋움하고 있습니다. ​무엇보다 요트와 보트 정박이 가능한 최신 마리나 시설이 있어, 이국적인 풍경을 자아냅니다. ​마리나가 들어서면서, 세계요트대회 등 다양한 레저 행사를 개최하여 많은 관광객이 방문하고 있습니다. 전곡항 즐길 거리 전곡항 마리나는 요트 마니아들의 성지입니다. 레스토랑, 카페, 매점 등의 편의시설이 갖춰져 있어, 요트를 탄 후에 휴식을 하기에도 좋습니다.​요트 전문가와 함께 구명조끼를 입고 크루저요트 승선체험을 할 수도 있습니다. 여름철에만 운영되는 수영장을 겸한 물놀이터도 꼭 방문해야 할 장소입니다.  또한 가족, 연인과 함께 탈 수 있는 씨카약 체험과 전기모터 추진 장치가 달린 놀이용 보트 펀(fun)보트 등 즐길 거리가 다양합니다.  전곡항도 화성시 서신면 전곡리  백 가지 맛이 숨어있는 백미리마을 백미리마을은 마을 앞바다에서 건져 올린 수산물의 종류가 다양하고, 백 가지 맛을 가졌다고 하여 ‘백미리’라고 불립니다.​백미리마을에 있는 희망캠핑장 앞에는 갯벌과 바다가 펼쳐져 있습니다. 이 캠핑장은 백미리 어촌체험휴양마을에서 직접 운영하고 있고, 샤워실, 화장실, 취사장 등 캠핑에 필요한 부대시설이 있습니다. ​갯벌에서 잡은 해산물을 캠핑장에서 바비큐 요리를 해보는 것은 어떨까요? 저녁을 먹으며 바라보는 서해의 노을은 덤입니다. 백미리 어촌체험휴양마을 백미리는 인구가 500명이 되지 않는 작은 어촌마을이지만, 아담한 규모와 달리 최대 방문객 기록을 세운 전국 최고의 어촌체험휴양마을이 있습니다.​갯벌이라는 바다 자원을 잘 활용하여, 바지락 캐기, 망둥이 낚시, 씨카약 타기, 선상 낚시 등 다양한 체험 프로그램을 운영 중입니다.  백미리라는 마을 이름에 걸맞게, 갯벌에서는 바지락, 새꼬막, 굴, 낙지, 망둥이 등이 많이 생산되며 이를 활용한 다양한 요리를 맛볼 수 있습니다.  화성백미리마을도 화성시 서신면 백미리  한여름의 뜨거웠던 태양이 지고, 바다가 노을로 물 드는 시간에 만난 도 화성시의 어촌·어항은 더할 나위 없이 아름답습니다. 이번 여름, 노을의 낭만을 만나고 싶다면 도 화성시의 어촌·어항 , 전곡항, 백미리마을로 떠나보시는 건 어떨까요? ​즐거운 여행을 위해선 ‘생활 속 거리두기’ 수칙도 꼭 지켜주세요!​▲ 자료 제공 : 한국어촌어항공단 <7가지 테마로 떠나는 가족 바다여행 50>  ​​  ​ 
​​​​ 아이와가볼만한곳 물고기랑 게랑 잡고 아빠랑 놀기!​​​​​지난주말 와이프님께서 일요일 약속이 있다고 해서, 아들이랑 둘이 뭐하고 놀까 고민을 했다!엄마가 외출을 해도 아빠랑 둘이서도 잘 놀아주는 아들덕에 그렇게 힘든 독박육아는 아닌데, 그래도 주말이니 특별한 걸하는게 좋을 것 같아 친구한테 바로 연락을 했다.  원 계획은 친구들에 가서 노는거였는데 (친구놈은 7살, 5살 아들, 3살 딸) 친구놈이 가서 놀자고 해서 울 아들래미, 친구 둘째 아들래미 이렇게 해서 으로 슝~ 아빠들과 아들들만의 일요일을 시작했다~​친구놈은 에 가족끼리 종종 가고 있어, 친구의 리드를 받았다.솔찍히 가서 낚시하는 계획였는데,,, 음... 뭐 결론적으로 낚시를 하긴 했지만, 이건 한 것도 아니고 안한것도 아니고!!그 이야기는 잠시 뒤쪽에서 다시 하는 것으로 하고!!  이야기로 돌아오면 은 아이와가볼만한곳으로 딱 좋은 것 같다!​좀 더 디테일하게 설명을 한다면!!아들이 있는 집이나 물고기를 좋아하는 아이와가볼만한 곳이 더 정확하다고 할까?요즘 같은 가을철 갯벌에는 들어가기 싫고 아이 물고기, 게와 같은 자연 체험은 해주고 싶고 할까 딱 갈만한곳이 인듯 싶다!다음에 와이프님과 데리고 가족과 함께 다시 와도 좋겠구나 생각할 정도였으니 말이다!​​​​​   ​​날이 너무 좋아 아이와놀기 딱!! 좋았다.그래서 그런지 에는 역시 사람이 많다~  예전 KBS 슈퍼맨이돌아왔다에서 도경완님 가족나들이로 소개된 곳이기도 하다.아이들 놀이시설, 체험시설도 여러가지 있고, 캠핑은 물론 먹거리, 놀거리, 볼거리를 두루 갖추고 있어 괜찮은 관광지이다.가족단위도 많고 낚시하시는 분들도 많다. (낚시하는 사람이 이렇게 많은지 세삼 깨달음)​우선 수산시장 앞에 주차를 하고 구경을 먼저하기로 했다.수산시장에서 구경하는 것만으로도 4살 5살 아이들은 신나하고 이것 저것 물어보기 바빴다.그리고, 수산시장 앞 물놀이터 같은데, 물은 없고 미끄럼틀만 탈 수 있는 곳도 있었다.​​​ ​​​​그리고, 여기 바로 아이들이 패달보트를 달 수 있는 놀이시설도 있다.일요일 오전 11시 찍은 사진인데, 사람은 없다! 11시부터 막 오픈한 느낌이랄까? 아이들을 태워줄까도 고민했지만,20분을 타야 하기 때문에 지루해 할 것 같기도 하고 물 시간때 맞춰 낚시하러 가야하기에 패쓰 했다!!​아!! 가격은 20분에 5천원이였던거 같다! ​​​​ ​​​​이 곳이 아마 의 메인 스팟 장소가 아날까? 지질명소 방문을 환영합니다 현수막과 함께 다리를 건너 보았다!사진 스팟 장소이기도 하고, 많은 사람이 이곳에서 사진도 찍고 갈매기한테 과자도 주고 하는 곳이다. ​갈매기 한테 과자줄 때는 다리 안쪽으로 더 들어가서 던져 주라고 방송까지 나온다!새우깡 매출이 솔솔한듯 싶다. 근데 한편으로는 갈매기들한테 계속 과자를 줌면 이 놈들 스스로 사냥하는 습성을 유지할까? 라는생각도 들었다. 왜! 야생동물들에게 먹이 주지 말기 캠페인들도 많이 하지 않는가! 스스로 먹이를 잡아야 하는데 말이다~ ​​​​  ​  ​​11시면 이른 시간은 아니라고 생각했는데, 일요일이라서 그런지 다리에 사람이 많이 없었다!그래서 오히려 더 아이들 사진찍어 주기에 좋았다!!  메인 사진 스팟을 방해 없이 예쁘게 찍어줄 수 있었다!사진 찍는게 목적이라면, 일요일 오전 시간이 좋은 것 같다! 아이들도 좋아하고 말이다~ ​하지만, ​우린 다리를 다 건너지 못했다!!아들램미놈이 여기 다리 위에서 노는 것 보다 빨리 아래로 내려가자고 때를 쓰는 바람에...초입에서 사진 몇장찍고 바로 밑으로 내려왔다!!​​​​  ​​​​처음 만나는 아빠친구 형아인데도 낯가림 없이 잘 놀아줬다!!느끼는거지만, 4살과 5살은 정말 많이 다르구나 ^^ 5살은 진짜 어린이스럽다~ 발음도 뚜렷하고 말도 잘하고~동생도 잘 챙겨주고 ~  친구덕와 친구아들덕에 편하게  ~ ~ ㅎㅎ   ​위에 사진속 우측에 보이는 곳이 진짜 물고기 잡기 좋은 장소이다!길 아래쪽 벽에 작은 물고기들이 엄청 붙어 있어 손만 넣고 살짝만 들어올려도 물고기를 잡을 수 있을 정도였다!~물고기 잡기 체험이 따로 없었다!!  물론 엄청 작은 물고기들이지만 말이다 ^^​​  ​​​​그럼~ 게와 물고기 잡으로 출발~~~​​​​   ​​​물 빠진 시간대를 잘 맞춰 간다면, 작은 물고기와 작은 게를 잡기에 딱이다!아들래미들도 게랑 물고기 잡는다고 정신이 없었다!!!  주의할 점은 그래도 갯벌은 갯벌이라는 점!!갯벌이라서 흰신발 신고간 아들래미 놈!! 신발 다 젖고 양말도 다 젖고 ㅠ  ㅠ  아오!!!  신발은 더 안챙겼는디.... ​그래도 뭐 이 맘때 아이들은 그런게 뭐 중요한가!물고기랑 게 잡는게 더 재밌고 신나는일이니깐~ 물고기를 손에 잡아 보는게 너무 재미있나 보다~작은 물고기들은 스트레스를 받지만,,, ㅠ ㅠ 미안,,,  이 날도 사실 진짜 작은 물고기 한두마리는 아들래미가 자꾸 만져서....  ㅠ ㅠ​암튼 은 진짜 아이와가볼만한곳임에 틀림이 없다~ ~  완전 신나했다~​​​​ ​​​​​갯벌 체험??  을 그만하고 장소를 옮겨 낚시를 하러 왔다!~전반전은 아이들을 위한 놀이였다면, 후반전은 아빠들을 위한 낚시 놀이이다!​​  ​​​​막상 자리를 옮겨 낚시를 하려고 하니... 와~ 물이 아직 안들어왔다!! 물 들어오려면 엄청 오래걸릴듯 싶었다.그리고 바람은 어찌 이리 많이 부는지.. 고난의 연속이다!!!!​글구 물들어올 때쯤은 어업을 하시는 어르신들이 트럭에서 나오기 시작하는데...우리처럼 길에 바람막이 쳐 놓으면 엄청 뭐라고 하신다 ㅠ ㅠ 트럭한 10대 지나가면 지나갈때 마다 어르신들이 뭐라고 하심 ㅠㅠ  위험하다고 차 못 지나다닌다고 혼남 ㅠ 결국 다시 장소 이동!!​​​​  ​​​​와~~~ ​낚시하는 사람들이 이렇게 많은지 놀랍다!! 진짜 와~ ~  다 낚시하시는 분들이다!! 위에도 아래도 다 낚시 ㄷㄷㄷ ​나는 한번 던지고 아래 방파재에 추가 걸린뒤 걍 안하고...  아들이랑 놀았다!! 아들래미가 심심해하기도 했고열심히 삼촌이 낚시하는걸 갯지렁이 가위로 잘라주고 ^^;;;​삼촌이 잡은 망둥어도 만져보고 ㅋㅋㅋ물고기 만지는거 무섭지도 않는지 아이들은 참 호기심이 많다 많다^^​호기심이 무서움을 이기는구나!!!​​​아들들과 아빠들이 함께한  당일치기 놀러가기!!아이와가볼만한곳으로 !! !!​사람이 없는 이른 시간에 가는걸 더 !!~~​​​ 
 안녕하세요대구무한설비 동생입니다~!​​​​​​​​오늘은 저희 외가 식구들과 함께 횟집을 다녀온 후기를 쓸 건데요,정말 대박이었습니다..!그 이유를 아래에서 확인하시죠!​​​​​​​​(이 포스팅은 오로지 내돈내산으로광고나 후원, 협찬이 일절 없음을 알려 드립니다)​​​​​​​​  ​​​​​​1.위치​​​​​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​​​외가 식구들하고 다녀온 곳은"수산물직판장"​​​​​화성쪽에 일이 있어서일을 다 끝내고무엇을 먹을까 고민하던 중장인 어른이  받은으로 가게 되었고,그렇게 저희는 수산물직판장으로 향했습니다(회센터가 있긴 한데 너~~~~무 비싸서 그냥 나와버렸드랬죠..)​​​​​그러면 외관을 함께 보시겠습니다!​​​​​​​​​2.외관​​​​​  ​​​​​수산물직판장의 모습입니다아래에서는 이름이 풀로 보이지가 않아서여러 각도로 보아도답이 안 나오더라고요ㅠㅠ그래서 그냥 이렇게 찍었습니다​​​​​참고로 주차는 무료입니다~!!주차장이 넓지만 그만큼 사람들도 많아서저희는 주차 자리 찾느라 쪼금 헤맸었네요 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​내부가 엄청 넓었습니다..!가게도 정말 많고사람도 많고그래서 어디를 갈까 한참 재어 보았죠(제가 또 노량진수산시장 짬밥이 좀 있잖아요??ㅎㅎ)​​​그렇게 한창 좋은 집을 찾아갈 때즈음에장인어른이 딱 꽂히는 집이 있었습니다.바로 "금천호"인데요,(솔직후기)저는 솔직히 장인어른이"호객행위"에 말리신 게 아닌가 생각했었습니다.제가 이 집을 둘러 봤을 때도다른 집과 다르지 않게둘러보고 가라거나싸게 해주겠다는 이야기를 하셨는데마음에 드는 횟감이 없었고그렇다고 가격이 다른 집에 비해가성비가 좋아보이지는 않았거든요..​​​​​그래서 저와 제 와이프가마음에 들지 않아 계속 찾으려고 하다가(와이프도 저 따라다니면서 노량진 짬밥이 늘었어요 ㅎㅎ)장인 어른이 마음에 들어 하신다니저희는 더 이상 찾기를 그만두고마음에 들지 않았지만"금천호"에서 먹기로 결정하였습니다.(의심의 씨앗은 여전히 남아 있었죠..)​​​저희가 선택한 횟감은자연산 광어 (눈으로 봤을 때)3키로중후반 알배기를(알은 그렇게 크지는 않았습니다만 작지도 않았습니다..!)12만원에 구매하기로 결정!(시세는 매일 변동이 있으니 참고 정도로만 보시면 되겠습니다)그리고 장인 어른이 가장 마음에 들어했던 점은​​​​ 회가 떠지는 동안 주변을 둘러 봅니다 ​​​​​바로 곁들임 반찬입니다.이곳 의 이야기를 들어 보니1테이블당 해물 스끼다시가2만원 정도 하는데,상차림비가 따로 있지만이 해물 스끼다시를 주문해서풍족하게 먹는 스타일이더라고요그런데 "금천호"에서는이 해물 스끼다시 2테이블치(4만원)를 무료로 해주겠다고!!듣고 '진짜로...?' 라는 의심반 기대반의 생각을 했습니다그리고 그렇게 해주셨습니다...!!와 대박이네...싶더라고요​​​​​6명이서3키로중후반대의 자연산 광어에다2테이블 스끼다시를 무료로 먹는데총 12만원 밖에 안 들었다?그냥 혜자죠 혜자..1인당 2.4만원인 셈이잖아요?동네 횟집만 가더라도5명이면 15만원정도 나올텐데신선하고 사이즈 큰 횟감에스끼다시가 무료??대박이었습니다....(왜 대박인지는 뒤에 나올 스끼다시 퀄리티를 보시면 될 듯)​​​​​​   ​​​​장인어른과 장모님처남과 처제는 자리를 잡으러 들어가고저와 제 아내는 회를 받아가야 해서기다리는 동안 회뜨는 모습을 지켜보았습니다.사장님 실력이 시원시원!투박해서 몇몇 부분에서는 살점이 조금 날아가는 모습도 보이지만시원시원하게! 빠르게!해주셔서 좋았습니다 ㅎㅎ손질할 때 도마와 회 뜨는 도마가 다르죠?마음에 듭니다..!​​​그렇게 저희는 회 두 접시를 받아서세팅된 곳으로 이동합니다!​​​​​​​​3.리뷰​​​​​​  ​​​​회와 스끼다시의 모습입니다.초장집에서 내어 주는 장류와 쌈을 제외하고회접시를 제외하고모두가 스끼다시입니다...!대박 아닙니까!?회보다 스끼다시에 눈 돌아가네요 ㅎㅎㅎ​​회 퀄리티는 말할 것도 없으니(다만 알이 배서 완전 고소고소까지는 아니었지만 그래도 싱싱해서 완전 만족!)우리는스끼다시를 좀더 자세히 보시죠!​​​​ ​​​낙지탕탕이​​​ ​​​​횟감 피조개해감도 잘 되어 있었습니다~!(조개는 싱싱하지 않으면 회로 먹기 힘든거 아시죠?)​​​​  ​​​​전복&가리비 회오독오독과 고소고소​​​  ​​​​해삼&멍게&복껍질무침바다향이 아주 좋습니다~​​​ ​​​이게 무슨 튀김이었나???기억이 잘 안 나는데...ㅎㅎ아마 새우튀김이었던 것 같습니다튀기면 무엇이든 다 맛있죠^^​​​ ​​​그리고 새우숙회(조개찜도 있었는데 사진이 없네요ㅠㅠ)(튀김 사진 안에 가리비 껍데기만이 조개찜의 사진으로..)​​나머지 채소 반찬들도 몇 개 있었는데그건 안 찍었습니다 ㅎㅎ(미역무침,방울토마토, 후르츠과일 등등)하지만 위에서 보셨던해삼멍게피조개가리비새우숙회전복낙지탕탕이튀김(사진은 없지만 양이 상당했던)조개찜미역무침방울토마토후르츠과일이 모든 것 2테이블치를무료로 해준다?대박입니다...!​​​​​그리고 또 더 대박인건​​​ ​​​​사장님께서스끼다시 먹다가 부족하면 이야기하라고 하셔서장모님이 저희가 먹는 모습을 보시고 부족해 보이셨는지가서 말씀드렸더니이만큼의 조개찜을 공짜로 더 주시더라는 겁니다...!와...저희 6명 모두대박이라고 했습니다..이 집은 정말 대박입니다!​​​​  ​​​다 먹어갈 때 즈음에매운탕 주문을 했는데저희가 샀던 광어의 뼈를 가지고(알배기였으니 알도 들어가고 크으..)요리해주셨습니다.소짜는 1.0만원대짜는 1.5만원이라고 해서6명이니까대짜 주문해서 먹자했는데스끼다시와 광어로 배가 찼는지소짜를 해도 충분했을 것 같더라고요 ㅎㅎ조금 싱겁긴 했지만(그래서 쌈장을 좀 넣었더랬죠 ㅎㅎ)풍족하게 잘 먹었습니다~!!​​​​  초장집 메뉴 및 가격 나와주시고요~​​​​ 초장집의 메뉴판입니다보면서 저희 눈에 들어온 것은"킹크랩/랍스타/대게"가 1인에 만원???뭐지!?했네요..!저희는 "금천호"를 알아뒀으니다음에 화성에 갈 일이 있으면 이 곳에 와서저 메뉴를 주문해볼까 해요 ㅎㅎ​​​​  저흰 그렇게6명이서광어회 12만원상차림비 1.8만원소주 4병 2.0만원음료수 하나 0.2만원공기밥 2그릇 0.2만원매운탕 대짜 1.5만원​18만원이 안 되는 가격으로(1인당 3만원도 안 주고)그렇게 매우매우 만족하며 나왔습니다!​​​​​​​  ​​  어떤가요,정말 대박이지 않나요??저희는 재방문의사 200%입니다.돈받고 광고해주는 급으로칭찬을 늘어놓은 것 같은데일단, 협찬이나 후원 일절 없었습니다!물론 블로그에 올릴 거라고 이야기해서그렇게 주신 것일 수도 있지만일단 저는 이 집 패스를 했고장인 어른이 마음에 들으셔서 고른 집이었고당시에 이미 이야기가 끝나 있었기 때문에블로그에 올린다는 이유로 더 많이 주셨다고 생각하지는 않습니다그만큼 후하게 주셨다는 뜻이죠!!​​​  너무 만족스러웠습니다!아주 좋았습니다 ㅎㅎ이웃분들도 이 곳에 한 번 가보시는 것을 드려요!단, 블로그 보니 이렇게 주던데왜 나는 그렇게 안 줘요??라는 식의 요구는 좋지 않은 것 같아요.그러면 이렇게 블로그를 올린 제가마음이 불편해지거든요...!말처럼 서비스지당연한 건 아니니깐요~서비스는 그때그때 다른거 아시죠??​​​​그러니 과한 서비스 요구보다는적절하게 타협해서서로가 기분 좋게 기분 좋게드시고 오시는 것을 강력 합니다!!(물론 애교와 같은 스킬을 써주면 더 좋겠죠?^^)​​​​​  그러면 저는 다음 포스팅에서다양한 정보로 이웃분들을 찾아뵙겠습니다!이상 대구무한설비 동생이었습니다감사합니다! 
안녕하세요 봄달이네입니다!다들 연휴는 잘 마무리 하셨나요?그래도 이번 연휴는 길기도 했고이틀만 출근하면 또 주말이니 힘이 샘솟네요!​봄달이네는 이번 연휴 막바지쯤에평택 근교에 가볼만한 바닷가가 없을까싶어서찾다가 알게된 곳을 소개하려고해요1 지인들이 많이들 해주셔서 떠난 곳은 바로"" 입니다!​  구름이 정말 예뻤어요연휴임에도 불구하고 평택에서 한시간이면 가더라구요!다와갈때쯤 펼쳐지는 바다와 하늘은 기가막혔어요   도착낚시하는 분들도 굉장히 많았고강아지, 애기들도 가족나들이로 많이들 오셨더라구요 의 단점은 주차공간이 너무 없어요ㅠㅠ저희는 다음 선약이있어서 시간을 맞춰가야하는데이대로는 주차 자리 찾다가 집에 가야하는거 아닌가싶었어요ㅠㅠ 겨우겨우 주차를 하고 한바퀴 천천히 둘러봤어요 전망대 카페 방향으로 갔는데앞에 날개모양으로 포토존이 있고내부에선 라이브로 트로트가 흘러나왔어요ㅋㅋ사람들이 엄청 많더라구요! 구름이 유난히 예뻤던 날이에요5시쯤 도착했더니 해가 쨍한듯 뉘엿뉘엿바다 바람과 바닷물의 짠내가 힐링 그 자체였어요ㅎㅎ 저는  전망대 카페쪽으로 해서 갔더니궁평리,매향리 주변  관광지와체험프로그램과 먹거리에 대한 안내판이있었어요 이 곳에는 갈매기가 엄~청 많았는데주변 상가에서 새우깡을 사서 줄 수 있더라구요저희는 개인적으로 새랑 안친해서 그냥 눈으로만 구경ㅋㅋ아이들은 너무 신나서 목마타고 주고 하는 모습이너무 예뻐보였던거 같아요ㅎ 포식하는 날인걸 아는지새들도 높이 날지 않고 일부러 낮게 날면서이 주변에서 속도를 조절해가면서 있었답니당ㅋㅋ 천천히 걸어가면서 한두장씩 카메라에 담았어요햇빛은 너무 뜨거웠지만 바람은 너무 시원했고눈을 뜨지 않고 느끼는 그 순간이 너무 좋았어요 저만 신나게 즐기는거같아서 돌아가기로 했어요ㅠ.ㅠ 이런곳에 오면 빠질수없죠!!주차장 근처에 이렇게 푸드트럭들이 모여있어요 대부분의 푸드트럭은 메뉴가 거의 동일했어요새우튀김, 오징어튀김을 보고 홀려서 살뻔했으나튀김은 갓 튀긴걸 먹지 않는 이상 어차피 남길게뻔한 탓에 아쉽지만 참아냈어요ㅋㅋ 저는 개인적으로 회오리감자를 너무너무 사랑해서튀김은 참아낼 수 있었지만회오리감자는 보자마자 바로 사버렸어요ㅋㅋ심지어 제가 제일 좋아하는 치즈맛!!! 바닷가에 왔으니 맛있는거 먹고 돌아가야겠죠?그래서 간단하게 먹고 가자며직판장 앞쪽에 컨테이너로 된 식당들이 많았는데그 중 한곳에 들어왔습니다! 저희는  직판장 양념코너 7호점에 왔습니다!이용방법은 직판장에서 수산물을 사면 이 곳에서 드실 수 있게 조리해주는 방식이에요!저흰 따로 사지 않았고 회덮밥과 칼국수를 주문했어요 칼국수는 개인적으로 후추맛이 너무 강했어요ㅠㅠ바지락과 밀가루면 충분히 맛있는 조합인데후추가루가 너무 과하게 들어가서 조금 그렇더라구요..그래도 먹다보니 금새 적응되서 괜찮은거같았어요ㅋㅋ 회덮밥은 처음 먹어봤는데회를 사와서 먹을땐 5천원이지만저희는 아에 회를 주문하지 않았기때문에따로 회를 추가하는걸로해서 만오천원이었습니다 초장을 넣고 비볐더니 야채의 아삭함과회의 쫀득한 식감이 어우러져정말 최고였어요! 배도 든든하게 채우고 나서직판장을 구경하러 왔어요정말 다 사고싶었는데 집에 들릴 시간 없이바로 약속을 가야해서 사지못했어요ㅠㅠ... 생새우가 너무 먹고싶었던 저와대게나 꽃게를 사가자고 고민하던 홍시와살짝 의견충돌이 있었지만 새우만 샀어요술안주로 갑각류를 뜯어먹고 있기엔 좀 힘들어서포기하기로 했습니다 그리고 1kg에 7만원...ㄷㄷ 한바퀴 구경하는데 한 시간도 안걸릴 줄 알았는데생각보다 시간이 너무 빠르게 흘러서부랴부랴 출발하게 되었는데해가 정말 빨갛게 물들어서 노을 진 하늘이최고의 절경이었어요...차 위에 올라가서 사진을 찍으시는 분들도 계셨어요차에 타고 가다가 본거라 제대로 담지못한아쉬움이 아직까지 있네요ㅠㅠ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다도에 좋은 데이트 장소가 있으면 많이 알려주세요!그럼 후기로 보답드리겠습니다 :)  ​ 
​​주말이면 가볍게 당일치기로 가까운 곳에 여행을 자주 가고 있어요. 집과 거리가 괜찮은 은 바람도 쐬며 드라이브도 하고 바다도 보고 싱싱한 회 한접시 먹기 꽤나 좋은 도 가볼만한곳 인데요. 편안하게 떠나기 괜찮은  소개해 보도록 하겠습니다. ​​​  1.  낚시 ​ ​은 여러가지 매력이 있는 곳인데요. 주말에는 사람들이 붐비다 보니 꽤나 넓은 주차장이지만 주차가 난코스 입니다. ​이른 오전시간에는 조금 여유가 있지만 오후에는 자리가 없어서 몇번 돌아야 할때가 있더라고요. 우리는 어렵게 주차를 하고 여유있게  전망대 카페 쪽으로 걸어갔습니다. ​음악이 흘러나와요. 우리 아빠시절쯤 좋아하시던 음악 올드한 음악들이 나오고 시장 비린내도 살짝 나네요. 어릴땐 시장에서 나는 생선비린내가 그리 싫더니 이제는 이런 냄새를 맡으면 옛날 어릴때 느낌이 납니다. ​​ ​벽면에는 핑크 고래들이 환하게 웃는 그림이 그려져 있고 천사날개도 그려져 있어요. 벽면에 그림 또한 기분을 좋게 만들어요. ​​  국화도 입하도 배시간 ​​​ 방파제쪽으로 가면 국화도와 입하도에 가는 매표소가 있습니다. 에서 국화도까지 40분정도 걸리니 멀미가 심하신 분들은 멀미약을 먹고 가는 것이 좋아요. 예전에 갔을때 멀미로 고생했던 적이 있었거든요. ​​ ​​국화도 입파도는 서해 화성 아름다운 섬으로 붉은 노을과 선상낚시, 선상유람등을 할 수 있는 도 가볼만한곳 입니다. 우리결혼했어요 (민용과 도연) 촬영지로도 나온 곳으로 낚시 좋아하시는 분들은 한번쯤 가보셔도 좋아요. ​​ ​​쪽에 낚시 하시는 분들도 계셨는데요. 망둥어도 잡으셨더라고요. ​​ ​새우깡 하나면 갈매기는 금방이라도 다가 옵니다. 편안하게 데이트 하며 걷기 좋아요. ​​  2. 수산물직판장 (  수산시장) ​ ​​빼곡히 주차되어진 주차장쪽 앞쪽으로는  수산물 직판장이 있습니다. ​​     ​​ 가면 꼭 들리는 곳이 수산시장인데요. 싱싱한 해산물과 젖갈 회등 판매하고 있는 도 가볼만한곳 입니다.​예전에는 소래쪽 더 많이 갔는데요. 아이랑 함께 주말여행지로는 이 놀기가 더 좋아 더 자주 가고 있어요. 가격은 시세에 따라 좀 틀리긴 한데 바가지 느낌은 아니고 맛도 괜찮네요. ​예전에는 직판장 양념코너에서 바로 먹곤 하였지만, 코시국 때에는 거의 포장을 해 가서 먹었네요. 양념코너 상차림 가격은 성인기준 3천원, 유아 1천원 입니다. ​  3.  광장 공원 ​ ​​ 광장 공원도 소소하게 아이들 놀기 괜찮았어요.  하루정원에는 계절마다 예쁜 꽃들도 피고 벤치들이 있어 앉아 휴식 취하기에도 좋습니다. ​​ ​​바닥에는 땅따먹기가 그림으로 그려져 있어요. 나 어릴적에는 땅따먹기, 고무줄 하며 놀았는데 요즘 아이들은 밖에 나가지 않으면 거의 핸드폰, 테블릿PC등으로 동영상, 게임등을 하네요. 그래서 주말에는 나들이 삼아 도 가볼만한곳을 찾아 여행을 하게 되더라고요. ​​ ​​10월 방문까지만 해도  공원에 보트타기를 운영하였어요. 여름부터 추워지기전까지 보트타기등 놀이시설을 운영해서 아이들과 함께 활동적으로 놀기 좋았습니다. ​​ ​​코시국 이전에는 여름 물놀이터로 운영을 하였는데, 현재는 놀이터로 이용하고 있어요. 공원놀이터도 북적북적 아이들 신나게 놀고 있었습니다. ​​  ​ 공원에는 바지락칼국수, 해물파전, 커피등 판매하고 있고 다양한 먹거리 푸드트럭 또한 운영중 이랍니다. 신나게 놀고 맛있는 먹거리도 먹을 수 있는 도 화성 가볼만한곳 입니다. ​​  4.  어촌체험마을 갯벌, 어린이 낚시 모터보트등​ ​에는 여러가지 체험도 이루어지는데요.  체험 활동으로는 모터보트, 아르고, 어린이낚시, 갯벌체험을 할 수 있습니다. ​​   체험장 가격표 ​​ ​​갯벌체험은 물때시간을 잘 맞추어야 가능하고요. 어린이낚시 체험도 있어 가족들과 쪼로록 앉아 낚시도 하며 시간을 보낼 수 있는 도 가볼만한곳 입니다. 낚시체험은 1인 2시간 1만원이고 낚시대와 미끼가 포함된 가격 입니다. ​​ ​모터보트 체험 보기만 해도 스릴있고 신나 보이죠! 1인 12,000원에 기본 3인이 타야 출발을 하고요.   바다를 2회전 해서 돌아옵니다. 가족과 함께 체험거리도 많은  주말 여행지  하고 싶어요. ​  5. 궁평낙조길 ​ ​​은 서해 일몰이 아름다운 곳으로도 유명합니다. 궁평 낙조길을 걸으며 아름다운 석양 모습도 보고 추억도 남겨보세요. ​​ ​​금방이라도 비가 올것 같은 날씨에 방문을 해서 석양을 못본게 아쉽긴 하지만 바람도 시원하고 오래간만에 바다를 보니 가슴이 뻥 뚫린듯 하였습니다. ​​ ​​물이 빠질 시간에는 다리 아랫쪽으로도 통행이 가능해요. 갈때에는 다리를 아래로 건너가고 돌아 올때에는 물이 차서 다리로 건널때도 있었어요. 다리를 건너면서 보이는 뷰도 멋지고 곳곳에 포토존도 있어서 사진 찍기도 좋은 도 가볼만한곳 입니다. ​​​  6. 궁평리해수욕장  ​ ​​궁평리 해수욕장은 도 가볼만한곳으로 화성시 서신면 궁평리에 위치한 백사장 입니다. 차박 성지로도 유명한 곳이고 차크닉도 많이 하는 곳 입니다. ​​  ​​차박이나 차크닉등 하면서 기본이 쓰레기 정리하는것 아시죠. 차박지가 쓰레기등으로 더러워져서 많이 없어진다고 하네요.  해수욕장 역시 쓰레기 처리를 제대로 안하는 일부 사람들로 주민들이 어려움을 겪고 있다는 이야기 많이 들었습니다. 올바른 차박 문화가 자리 잡길 바랍니다. ​​​  ​​잠깐  해수욕장에서 모래놀이도 하고 바다도 보며 여유로운 시간 보내다 왔습니다. 서울근교로 가깝고 주말 여행지나 도 가볼만한곳으로  나들이 할만 하죠?!마지막으로 화성방조제에 대한 안내 사항 남길게요. ​​  7. 화성방조제 야영, 취사 금지 ​ ​​예전에  근처 화성방조제 소개한적 있었는데요. 화성방조제 쪽에 차박하시는 분들도 많이 계시고 야영하시는 분들도 많이 계셨는데요. 지나가다 들려보았는데 차량도 안보이고 예전에 비해 썰렁한 느낌이 들었어요. ​​ ​​현수막을 보니 이유를 알 수 있었습니다. 이곳에서 야영과 취사, 음주등과 불법점용 행위를 할 수 없다는 현수막이었어요. 과태료등이 부과될수 있다고 여기저기 붙어 있었네요. ​​ ​그냥 여유롭게 바다멍 하고 계시는 분들 몇분 계셨습니다. 그때 장소는 너무 좋지만 쓰레기가 여기저기 장난 아니다 라는 생각이 들었는데 이곳도 차박 폐쇄지가 되었네요. 폐쇄된곳들 보면 참 안타까운데요. 어디가나 쓰레기는 제발 잘 정리해서 후손에게 깨끗하게 자연 물려주자고요. ​​  ​​지금까지 주말여행지로 갈만한  이야기 해보았어요.특별한 계획없이 잠깐 바람쐬러 다녀오고 싶다 할때 가면 좋은 곳이라고 생각합니다. 즐거운 날들 보내세요!​  ​ 전망대카페도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장광장도 화성시 서신면 로 1069-11궁평 어촌체험마을도 화성시 서신면 로 1069-11궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 도 화성시 서신면 로 1049-24화성방조제도 화성시 우정읍 매향리  ​ 
​오늘은 어제 다녀온 도 화성 가볼만한곳  다녀온 이야기를 해볼께요.어제는 날씨가 참 좋았죠...좋은 날씨에 제부도 드라이브 갔는데 물때시간을 잘 못 맞춰서 좀 많이 기다려야했고 ...심지어 차가 꽉 막히더라구요그래서 우회해서 가까이 있는 화성  쪽으로 차를 돌렸습니다.   ​주차를 하고  다리가 있는곳으로 이동을 했는데요.제부도 통행이 불가한 시간임이라 역시나 도 만조였어요.여름이라면 갯벌체험때문에 간조시간을 찾았겠지만 지금은 쌀쌀한 날씨다보니 역시나 이렇게 만조가 더 예쁘네요.​ ​날씨가 맑은 날이었는데 바닷가라 보니 확실히 느껴지는 맑음 차이는 있는 것 같아요.진입로에 차가 엄청 많고 갓길 주차를 워낙 많이 해서 저희도 갓길에 주차를 했더니 주차장에 자리는 있더라구요.단... 제부도 만큼이나  너무 인기가 많아요.주차는  수산시장 주차장에 하면 됩니다. ​ ​여름에 왔을때와는 다르게 색다른 포토존들이 생겼더라구요.화성바다 낙조가 워낙 유명한 곳인데요.일몰 선셋을 보고 싶다면  제부도 탄도항 이 모든곳에서 인생낙조를 볼 수 있을겁니다. 물론 낙조도 날씨가 좋아야 허락이 된다는...​ ​이렇게 다리를 지나서 건너가는데요.물이 빠지면 다리아래는 갯벌체험이 가능합니다. ​ ​차도 다닐 수 있는 길도 있는데요.아래 사진을 보면 차가 다닐 수 있는 도로에 물이 차 있는 것이 보이죠.​ ​갯벌임에도 물이 생각보다 깨끗하더라구요.도 화성 가볼만한곳 유명한 건 바로  차박 때문인데요.이곳이  도 차박 성지로 무려로 차박을 할 수 있는 곳이었기 때문입니다. 그런데 지금은 정비공사로 인해 차박 금지가 되어있어요.​ ​지난해만 하더라도 여기 무료로 이용할 수 있는  캠핑장 인기장소였는데 지금은 금지가 되어있습니다. 간혹 모르고 오셨다가 피크닉 모드로 쉬는 분들이 보이긴 합니다. 여기가 바닷물 가로질러 길을 만들어 놓다보니 안전해서 아이들 데리고 놀기 참 좋았거든요.그래서 도 캠핑장 당일로 찾으시는 분들에게 매우 인기있는 장소였죠.무조건 막은건 아니고 공사때문이라고 하니 앞으로 어떻게 오픈이 될지는 기대를 해봅니다. ​ ​사실 도 좋은 건 이런 자연은 무료로 이용을 할 수 있다는것인데요.대체적으로 그늘막이나 텐트 자리값 받는 곳은 도 외에 많은데 ...제부도나  대부도 등은 자유롭게 그늘막이나 돗자리 이용이 가능해서 피크닉을 즐기기 부담없이 좋다는것이었죠.지금은 날씨가 춥다보니 피크닉은 다소 무리가 될 수 있긴 한데 날씨가 풀림에 따라 지금까지의 이런 방침은 쭉 이어졌으면 하는 바램입니다.​ ​다리를 건너서 해변으로 갈때의 느낌이 참 좋아요.파란 하늘에 파란 바다... 진정한 힐링 서해바다 안할 수가 없는데요.기나긴 데크길을 걸을때는 전혀 지루함이 없다죠.​ ​곳곳에 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 포토존이 만들어져있더라구요.사진찍기 좋은 서해가볼만한곳 !! 바다풍경까지 풍부한 매력이 있어서 참 멋져요.​ ​낙조맛집이라는 컨셉으로 잠이 되면 조명이 들어오는 포토존들을 만들어 놓을 걸 볼 수 있어요.제부도 갔을때는 느끼는건데 화성시가 디자인적으로 포인트는 잘 하는것 같아요.​ ​해변에는 엄청난 갈매기가 있는데요.다리에서는 갈매기 먹이를 줄 수 없지만 이 다리를 지나고 나면 해변에 갈매기떼가 어마어마합니다. ​ ​농심의 새우깡의 위상을 더 높이는건 갈매가가 아닌가 생각이 드네요.정말 갈매기들에겐 최고의 먹거리인듯...​ ​예전에는 이곳이  차박 명소였어요.차들이 각각 트렁크를 바다쪽으로 주차를 하고 차박텐트 등으로피크닉을 나온 사람들이 많이 있었는데지금은 이렇게 일렬로 주차모드..예전 생각하고  오신 가족이 벤치 아래 돗자리 깔고 쉬는 분이 계시긴 하더라구요.차박명소라서 그런지 곳곳에 캠핑카도 보이고요.​ ​해변도 작은 텐트 하나 치고 있는 분들이 보이는데요. 캠핑장 이용을 하시는 분들은 좀더 뒷쪽으로 가시면 텐트를 치고 있는 사람들이 보일겁니다. 그런데 아직까지는 텐트 없이 그냥 피크닉을 하기엔 춥더라구요.​ ​낚시를 즐기는 분들... 낚시하는 곳이 있는데 물이 들어오다보니 여기서 낚시를 하시더라구요.가까이 가서 뭔가 좀 잡혔는지 보고 싶었으나 그냥 뻘쭘해서 여쭤보지는 못했습니다. ​ ​뭐낙 잡히는지... 정말 가까이 가고 싶었습니다. 문득 사촌오빠가 하던 말이 ...낚시는 고기를 잡는것이 아니라 사색하는거라는...문득 두 어르신의 뒷모습을 보니 바다를 보며 이야기하는 듯한 것 같아서 좋아보였어요.그냥 바다를 보고 있는것 보다는 왠지 생산적인듯...​​ ​생산적인 어르신들이면... 여긴 소비적인 가족들...ㅋㅋㅋ갈매기에게 통으로 새우깡을 투척하는...​ ​이번에 가서 가장 아쉬웠던 건  차박 주차 텐트 둘레길 공사로 인해 금지한다는것이에요.조금은 편안한 느낌으로 올 수 있는 곳이었거든요.우리가 보통 야외를 가면 여기 돗자리를 깔아도 되나,,그늘막을 쳐도 되나 살짝 눈치를 보게 되는 곳이 있잖아요. 경우 이 모든것이 자유로워서 저는 좋았는데..공사가 빨리 마무리 되어 자유롭게 이용할 수 있는 도 화성 가볼만한곳 되었으면 좋겠습니다. ​ ​다리 아래쪽으로 안전하게 아이들과 물놀이를 할 수 있는 곳인데요.물이 들어오면 발도 담그고...물이 나가면 갯벌체험을 할 수 있는 곳이라..앞으로 날씨가 따뜻해지면 코로나로 집안에서 답답하게 지내던 아이들의 생생한 교육 현장이 될 수 있으리라는 기대도 해봅니다. ​ ​안전한 곳으로 보이지만 그래도 수심이 있는 곳이 있으니 안전에 대한 조심은 꼭 해야겠죠.바다는 언제나 변덕스러우니 말이죠.​ ​정말 무시무시한 갈매기떼...사람을 두려워하지도 않고..여기에 있는 갈매기떼와 바다에 떠있는 갈매기때와 서해바다 갈매기들 무슨 모임이라도 하는듯이것이 바로 화성바다 매력이죠..진정 서해가볼만한곳 아름다운 곳입니다. ​ ​어촌계에서 운영하는 체험도 있더라구요.사람들이 많긴 한데 ... 체험을 하는 분들은 보지 못했어요.​ ​낚시는 망둥어 체험이 있네요.^^아이들과 첫 낚시는 역시 망둥어죠...​ ​궁평리 휴양마을 체험장 있고요.어린이 낚시와 갯벌 체험 등을 운영하고 있어요.화장실과 세면대가 가까워서  차박 명소로 이용이 되기도 했고요.​ ​차는 여전히 막히더라구요.저는 낙조는 탄도항으로 이동했는데  낙조 보기 위해 오시는 분들이 계속 이어지고 있었습니다. 다음에 올때는 저도 일몰에 맞춰서 야경을 함께 보고 가도 좋을 것 같다는 기대가 들었어요.​ ​어촌계 부녀회에서 운영하는 식당이 있어서 가볍게 식사를 할 수 있는데요.바지락칼국수와 해물파전을 먹을 수 있어요.​ ​그리고 아이들 놀이터가 있는데요.놀이터를 보면 딱 물놀이를 해야할 것 같은 시설이죠.물이 없어도 아이들 신나게 놀고 있더라구요.​ ​놀이터앞에는 수산시장 있습니다. 저희는 수산시장에서 밥도둑 젓갈정도 구입을 했는데요.여기서 회를 떠서 식당으로 이동을 하시더라구요.​ ​지금은 쭈꾸미가 많이 나온데요. 활어회를 못드시는 분들은 쭈꾸미 샤브샤브도 좋을 듯...​ ​활어도 다양하게 새우도 조개도..서해바다 해산물들을 가득 먹을 수 있는 수산시장가격도 비싸지는 않은것 같더라구요.​ ​저는 젓갈을 좋아해서... 특히 새우젓을 보니 어찌나 신선해보이는지...현지에서 구입하는 매력이 있는것 같아요.​ ​그리고 이번에  가서 너무나 맘에 들었던 건 바로 푸드트럭이었어요.간식거리가 가득하더라구요.먹거리도 풍부한 도바다 서해가볼만한곳  !!! 오면 살짝 먹거리가 아쉬웠는데 다양하게 푸드트럭이 채워주고 있었습니다. ​ ​주로 튀김류가 많이 있었어요.방게 (작은게)튀김을 좋아해서 한컵에 5,000원 구입을 했는데요.보리새우 튀긴것이 있더라구요.​ ​보리새우는 딱 지금만 먹을 수 있다고 해요.개인적으로 정말 맛있어요.갈매기가 새우깡을 먹고 있는데 왠지 더 업그레이드 된 새우깡을 먹는 느낌이랄까..심지어 지금만 먹을 수 있다는것이 또 반갑더라구요.​ ​낙지호롱튀김도있어서 신기했어요.^^​ ​아이들이 좋아하는 탄수화물 폭탄 간식들도 있고요.^^​ ​도 화성가볼만한곳  푸드트럭이 여행의 즐거움을 더해줬던 것 같아요.역시 여행은 먹거리가 당연 받쳐줘야한다는...제부도 막혀서 왔는데 생각보다  너무 좋아서 서해바다 해봅니다.  화성바다 완전 멋진 매력덩어리인듯...^^​ ​​ 물이 들어왔얼때 갔는데요.물이 빠졌을때 풍경이 궁금하시다면 저의 예전 포스팅 있으니 민물과 썰물의 차이를 보실 수 있을겁니다. 서해 바다 가볼만한곳  !!!아 ~~~ 계절의 차이도 비교해보실 수 있겠네요.  서울근교 무료 캠핑장 차박 최적화된 도 화성 요즘 도민으로서 주말마다 도 여행을 가게 되는데...ㅎㅎ 우리집 근처에 이렇게 멋진 곳이 많은지 ...blog.naver.com ​마지막으로 물이 들어온 화성바다  분위기를 영상으로 찍어보았습니다. ^^도 바다 가볼만한곳 다양한 해산물과 아름다운 바다 풍경을 볼 수 있기에 다녀온 후기를 적어봅니다. ​  ​​   ​ 
화성토지매매   인근 가성비좋은 매물박태완공인중개사  010-8924-4924​에코팜랜드 건설로 가격 상승이 전망되는 토지 매물을 소개합니다.​에코팜랜드를 아시나요?도가 축구장 167개 규모로 화홍 간척지에 건설하는 농축산 관광복합단지로 축산업. 농업. 관광이 한 공간에 어우러진 지역 랜드마크입니다.건물 전체 면적 1만 3천 평으로 축산연구개발 단지, 승용마 단지, 반려동물 단지로 조성하고 있죠.당초 2022년 개장을 목표로 했지만 코로나19로 인한 예산 확보가 어려워져 조금 늦춰지고 있지만 현장은 상당 부분 공사가 진행되고 그 윤곽이 서서히 모습을 보이고 있습니다. 에코팜랜드의 일부인 승용마 단지 및 축산 R&D 단지(위)와 반려동물 단지(아래) 조감도​에코팜랜드와 도로 하나를 사이에 둔 야트막한 임야가 소유자의 사정으로 급매물로 나와서 이번에 임장을 다녀와서 투자자분들께 소개하게 되었습니다​화성  인근 가성비좋은 화성토지매매 소개하여 드려봅니다.[토지현황]▶위치 : 화성시 서신면 용두리(3필지)▶면적 : 30,900㎡(9347평)▶용도지역 : 보전관리지역(건폐율20 용적율 60%-화성시)▶지목 : 임야▶ 용도 : 단지형 전원주택, 의료시설, 수련원 시설▶매매가격 : 42억 원(평당 45만 원)​[매물 특징]▶입지 : 마도 IC, 마도 일반산단, 화성바이오랜드, 화홍 방조제,  등이 5㎞ 이내에 입지하여  산업과                                             관광이 조화를  이루고 있고 향후 부지 인접지역에 도가 추진하는 에코팜랜드가 조성이 마무리                         되면  또 하나의 코어 시설이 입지하여 엄청난 파급효과를 가질 것으로 전망됨. ▶지역 생활 : 주민들은 인근 산업단지 종사하거나 어업 및 농업, 관광업에 종사하며 기존 주거지 주변으로                전원주택이 건설되는 상황이며, 근처의 은 수도권 최대의 관광어항으로 공휴일에는 인근의                전곡항을 포함하여 교통체증이 생길 정도로 인파가 몰려들고 있음▶산림정보 : 경사도 15 내외, 나무 지름 6~18㎝▶특기사항 : 에코팜랜드 진입도로가 매물과 기존 현황 도로를 사이에 두고 위치하고 있음 매물과 현황도로 및 에코팜랜드에서 건설 중인 도로(마도 산단에서 까지 4차선으로 연결 중임)매물에서 내려다 본 건설 중인 에코팜랜드 모습(보이는 도로에서 연결 협의 중)매물 내부 모습(자연림 상태로 완만한 경사를 이루고 있음)[ 이유]▶급매물로 나와 저렴한 가격을 형성▶농지 대비 토지 매입에 장애요인이 적어 투자용으로 적당함▶건설 중인 에코팜 단지의 도로와 현황도로 가 연결되어 있어 현황도로의 정비를 통해 토지 가격 상승 예상▶에코팜랜드 건설 완료 시에 제부도 및 전곡항  화홍 간척지 등 도 최고의 생태환경관광벨트로     시너지 효과 급상승이 예상    화성  인근 송산토지매매 가성비좋습니다.[참고 자료] 첨부파일에코팜랜드.url파일 다운로드 첨부파일서해랑제부도해상케이블카.url파일 다운로드 ​ 
날이 좋은 어린이날, 어딜가면 안막힐까? 고민하던 짝꿍의 원픽!바로 ''이었습니다. 예상은 완전 적중!​​오전 9시에 출발했는데도, 1시간 조금 넘어 도착한 도 화성에 ''! 드디어 찾았네요^^​' 수산시장'으로 이동했어요. 짝꿍과는 여행을 가면 늘 들리는 곳이 수산시장과 현지 시장인데요.. ​제가 그 동안 가봤던 곳 중 규모가 아주 크지는 않지만, 가장 생기가 넘치고 신선한 회종류가 많았던 이에요. 👍👍👍(아무래도 사회적 거리두기 해제로 더 활발해진 느낌이기도 합니다^^)​저의 일단 '프로회 킬러'답게? 크게 한바퀴를 돌며 전체적으로 먹을 횟감을 스캔합니다. 회를 포장해서 저희가 찜한 장소로 이동할 예정이었어요. ​궁평한 수산시장 맛집  1. 민성호   최종 낙점은 '민성호' 였어요. 제가 요즘 제철인 쫄깃쫄깃한 갑오징어를 사려는데, 무엇보다 친절하고 정직했어요. ​물회를 먹고싶은 짝꿍과 회덮밥을 먹고싶은 제가 포장해서 가려는 물회를 포장해 주는 곳이 많지 않았어요. 다른 곳을 소개해주시는 모습에 신뢰도 급상승!​솔직하고 친절한 모습에 민성호로 결정! (검색해서 리뷰보고, 미리 찜해놓았던 곳인데 역시나였어요!)갑오징어 한마리(1마리 2만5천원)와 도다리(1kg 3만원)를 구입했습니다.   그 사이 회덮밥과 물회를 용기에 포장해줄 곳을 찾았는데, 주말에는 사람들로 붐벼서 포장을 따로 거의 해주지 않습니다 ㅠ 그래서 짝꿍의 기지로 초입길에 있는 횟집가서 '회덮밥'을 주문했어요. ​주문이 밀려 한참 기다려 '도다리와 갑오징어'를 받았는데, 오우~ 진짜 맛있었어요!!^^​궁평한 수산시장 맛집  2. 광천젓갈  광천젓갈👍👍👍 감동적인 인심과 젓갈이 짜지않고 맛있었던 '광천젓갈'!정말 맛있습니다^-^ (여긴 따로 포스팅 할께요^^)​Tip. 수산시장 주변에 상차림 해주는 곳(직판장 양념코너)이 많은데 다 비슷한듯 합니다.  금액은 다 동일하니, 사람 적은데로 가셔서 드셔도 될듯요^^   바로 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 나왔던 튀김 맛집 '횟집' 1층 새우튀김집으로 이동합니다. ​여기는 평소 줄을 엄청 선다고 하는데, 제가 갔을때는 2~3팀 정도 있었어요. 근데 집에 돌아가는 길에 보니 줄 엄청 길게 서있었;; ㄷㄷㄷ​바빠서 직원들이 모두 퉁명스럽고 불친절했는데, 튀김은 맛있었어요.😍😍😍가족반을 시켰는데, 고구마가 서비스로 2~3점 들어있었어요. 새우튀김은 보통 기본이 1만원이니 참고하세요.   옆에 코너인 수제핫도그도 사람들이 엄청 주문했는데, 여기도 많은 손님들에 지쳐서인지 불친절.. 🥺🥺🥺돈주고 이런 서비스를 받아야하나 싶은!​비추 식당. 횟집  바로 옆집  횟집에서(알고보니 튀김집과 같은집임, 영수증 보고 알게됨) 회덮밥(15000원)을 한개 포장했는데, 맛 없었어요. ​김치와 깍뚜기를 챙겨주셨는데, 회덮밥 용기에 다 흘러있었고.. ㅠㅠ회덮밥이 정말 맛없기 쉽지않은데 맛이없...  ㅠㅠ#횟집 비추입니다. ​그저 위치가 좋은 곳일뿐, 직원들은 바빠서 정신없고 안에서 식사하는 사람들 모두 맛이 없는지.. 다들 표정이 어두웠어요. ㅠㅠ​주차 Tip.  수산시장가기위해 안쪽 주차장으로 갔는데, 턱없이 부족합니다. 그래서 결국 몇바퀴 돌다가 결국 다시 나왔는데, 바로 맞은편에  임시주차장이 있어요. ​엄청 넓은데, 여기도 오후가 되니 꽉꽉 차버렸어요. 개념없이 주차한 몇대의 차량으로 나오는데 동선이 꼬여 아수라장이 되었습니다 ㅠ​여기에 차 두고, 조금 걸으시면 여유롭게 즐기실 수 있을듯요. ​신호가 아이러니하게 모두 비보호라서 주변이 모두 아수라장... 운전하실때 주의하세요!​다시  '야자수마을카페' 가는 길목에 솔밭 데크길로 들어와서, 캠핑용품을 챙겨 입장합니다. 포장해서 오니, 주차가 헬이네요;;; 은 다 좋은데, 주차난이 엄청난 곳으로 기억에 남을듯요..   그래도 좋은 곳에 자리를 잡고, 짜잔~ 캠핑장비를 펼쳐 음식쎄팅 완료!^-^맛있는 식사시간이었어요. 여유롭게 캠핑의자에서 낮잠도 자고, 해피타임 명작극장도 보고..    어린이날이 아닌, 뜻밖의 '어른이날'이었네요^^좋은 추억 선물해준 짝꿍 참으로 감사행~♥  궁평한 맛집리스트  (#내돈내산)수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장민성호도 화성시 서신면 로 1069-31광천젓갈도 화성시 서신면 로 1049 b동 74호궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 수산물직판장 4호도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​ 
그렇게나 가고 싶어했던 낚시체험을 드디어 떠났다. 몇 곳을 찾아봤고 그나마 가깝고 안전해보이며 게다가 진짜 바다인 으로평촌동에서 아침 9시에 출발, 10시 조금 넘어 도착했다. 가는 길에 차가 많이 막히지 않았다.  주차장은 70프로가 차있었다. 오후 1시쯤 나올때 보니 이중주차에 난리통이었다. 일찍 다녀오길 합니다👍 장갑까지 끼고 준비 제대로 하신 분바다햇살이 강해서 긴 옷 입혀 가야합니다. 놀이터에서 아주 잠깐 놀고 낚시 체험하러~갯벌체험을 먼저 하고 낚시 체험을 하면 된다고 해주셨는데 오늘 갯벌은 감당이 안될 듯 하여 낚시만 했다. 의자는 1개만 대여​아! 그리고 제일 중요한 것은 카드결제 안됩니다. 현금이나 계좌이체만 가능🥸 아빠가 미끼 끼는 거 구경 중울 남편 목장갑도 미리 준비해가 지렁이를 만졌다. 생선도 못만지는 사람인데 아빠의 파워 동우씨 칭찬해... 갯지렁이를 손으로 툭 끊어 낚시바늘에 끼운다. 둘째는 고래밥 삼매경 갯벌에 사는 망둥어가 많이 잡힌다. 게도 잡히고 아직은 어린 이 3살 천방지축 둘째. 케어하느라 진을 다 뺐다. 동그란 무지개가 뜬 날 몇 번 해보더니 물고기도 잡고 게도 잡아내는 녀석 소라게도 잡았다. 새끼망둥어랑 게는 가까이에 많아 잡기가 쉽다. 끝나고 아르고체험아기들도 1인 체험비 다 받으십니다. 1대에 얼마 이렇게 해주심 더 좋을 것 같은데... 난 너무 재밌긴 했는데 ㅜㅜ 둘째의 몸과 머리가 너무 흔들려 도중에 하차했다. 가이드분은 타도 된다고 하셨었지만 아직 3살은 무리인 것 같아요. 제 몸이 들썩들썩 거릴만큼 흔들림이 심해요. 끝나고 칼국수 목으러 바로 앞에 있는 집으로 그냥 갔다. 칼국수에 든 바지락 혼자 다 먹은 녀석 물고기 구경 조금 하다가 차로 돌아갔다. 하늘에 동그랗게 뜬 무지개를 보며 오후일정을 치루러 갔지요. 가깝고 물도 좀 얕고 갯벌체험도 가능한, 준비물과 엄마아빠의 체력만 갖춘다면 하루종일 놀 수 있는  같습니다. ! 
​안녕하세요. 하루의 맛집을 알아보는 "하루의 마무리" 입니다.  수산시장- 금천호 / ★★★★☆​오늘은 서울 근교 데이트코스  수산시장에위치하고 있는 '금천호'에 다녀왔습니다.​ ' 수산사장'은 ' 화성시 서신면 로 1049-24'에 위치하고 있습니다.​​- 영업시간 : 매일 08:00 ~ 22:00​  서울 근교 데이트 코스 은해산물이 생각날 때 자주 방문하는 수산시장입니다.저는 수원에서 방문했는데 오는데1시간 정도 걸렸습니다!  ​  서울 근교 데이트 코스 은드라이브 코스로도 나쁘지 않은 곳입니다.저는 근처 한옥 카페 '물레'에서 있다가6시 정도에 방문했습니다!시간만 잘 맞으면 바닷가에노을 지는 모습을 볼 수 있습니다!  ​  서울 근교 데이트 코스 은호객행위가 있는 수산시장입니다...저는 가는 가게만 가서호객행위가 있어도 그냥 앞만 보고 전진했습니다! ㅋㅋㅋ이런 수산시장은 단골집을 만드는 게 좋은 거 같습니다!  ​ 서울 근교 데이트 코스  수산시장에서제가 자주 방문하는 단골집은 '금천호'입니다!다른 곳도 비슷할 수는 있겠지만,사장님도 친절하시고 푸짐하게 주셔서항상 방문하는 단골집입니다!  ​   수산시장 '금천호'는다양한 싱싱한 해산물과 다양한 종류의 생선을합리적인 가격으로 즐길 수 있습니다!  ​  저는 이런 곳에 방문하면 저는 보통제철 생선회를 받아 주문하고,해산물을 추가하는 식으로 주문하는 편입니다!  ​   수산시장 '금천호' 사장님께괜찮은 제철 생선을 해달라고 말씀드렸고전복치를 해 주셨습니다!전복치는 1kg에 70000원으로 3마리입니다!  ​  해산물은 2만원을 추가하면산낙지, 해삼, 멍게뿐만 아니라조개찜까지 주시겠다고 하셨습니다!자주 방문한다고 푸짐하게 주시겠다고 하십니다! ㅋㅋㅋ제가 한곳만 방문하는 이유입니다! ㅋㅋㅋ  ​  오늘은 서울 근교 데이트코스  수산시장은주문을 하고 양념집에서 먹는 시스템입니다.양념집은 10시까지 영업을 합니다.늦게 까지는 운영하지 않으니 참고하세요!  ​  오늘은 서울 근교 데이트코스  수산시장의양념집은 인당 3000원에 이용이 가능하며,주류부터 사이드 메뉴까지 주문이 가능합니다!갑각류나 조개를 사 오면 쪄주고 비용을 받기도 합니다.  ​   수산시장 '금천호'의2만원을 추가해서 받은 스끼다시입니다!회를 먹고 추가로 주문이 가능하고,2만원에 스끼다시만 주문은 불가능합니다.정말 푸짐하게 잘 나옵니다!제가 '금천호'를 자주 방문하는 이유입니다!  ​   수산시장 '금천호'의2만원을 내고 추가한 스끼다시 중'산낙지, 복어 껍질 무침?'입니다.산낙지가 정말 푸짐합니다!  ​   수산시장 '금천호'의2만원을 내고 추가한 스끼다시 중'전복, 새우'입니다.전복 한 마리가 회로 나왔고,서비스로 나오는 새우는 사이즈가 작거나오래된 느낌이 드는데새우의 색이 싱싱해 보입니다!  ​   수산시장 '금천호'의2만원을 내고 추가한 스끼다시 중'멍게, 해삼'까지!이외에도 많은 반찬이 푸짐하게 나옵니다!  ​  ​회도 금방 나왔습니다!주문한 '전복치 1kg(70000원)'와서비스로 주신 도다리 새꼬시가 나왔습니다!새하얀 살이 식욕을 자극합니다...기대가 되는 비주얼입니다!  ​   수산시장 '금천호'의 스끼다시까지정말 푸짐하게 한상 차려졌습니다!수산시장을 이런 맛으로 방문하는 거죠!생선 뼈도 따로 챙겨주셔서매운탕으로 주문도 가능합니다!  ​  수산시장 '금천호'의 스끼다시는끝인 줄 알았는데...약속하셨던 조개찜까지!단순한 조개 만들어있는 게 아니고굴, 소라, 가리비가 들어있는 찜입니다!  ​  이제 정말 모든 음식이 다 나왔습니다!9만원 한 상입니다!!!서울이나 동네에서 이렇게 먹기가 힘든데,해산물을 좋아하신다면 서울 근교로 한 시간 정도 드라이브할 겸방문하셔도 좋을 거 같습니다!  ​   수산시장에는 '금천호'도 너무 괜찮지만,방문하신다면 한곳을 계속 방문하는 게조금 더 챙겨주시기도 하고 좋은 거 같습니다!   ​ 저는 차를 갖고 와서 술을 마시지 못했지만여자친구라도 한잔하라고 주문했습니다! ㅋㅋㅋ이렇게 한 상 차려 놓고 안 먹으면 안 되죠...다음에는 방을 잡고 와야겠습니다.  ​  소주와 물 짠~술을 마시지 않더라도분위기가 너무 좋아서 술 마시는 거 같습니다!음주 운전은 절대 하지 맙시다!  ​  먼저 전복치입니다.저는 처음 먹어보는 생선인데정말 쫀득쫀득하고 탱탱한 식감의 생선입니다.광어, 우럭보다 식감이 훨씬 좋은 거 같습니다!너무 맛있게 먹었습니다!  ​ 다음은 서비스로 받은 도다리 새꼬시입니다.새꼬시는 뼈째로 잘게 썬 회입니다.호불호가 갈리는 스타일이지만,저는 좋아하는 스타일입니다!도다리도 맛있게 먹었습니다!  ​   수산시장 '금천호'의 스끼다시로 나온'해삼, 멍게'도 맛있게 먹었습니다!스끼다시로 나오는 해산물도 너무 싱싱해서맛있게 잘 먹었습니다!  ​   수산시장 '금천호'의 스끼다시로 나온'산낙지, 전복'!!!수산시장의 최대 장점 모든 재료가 싱싱합니다!싱싱해서 해산물이 하나도 비리지 않았습니다!너무 만족했습니다.  ​   수산시장 '금천호'의 스끼다시로 나온조개찜 중 '꼬막, 소라'입니다.조개찜도 돈 내고 추가해서 먹어야 할 퀄리티입니다.소라는 사이즈가 너무 좋았습니다!  ​  쌈도 회를 잔뜩 넣어서 한입!수산시장은 회를 저렴한 가격에푸짐하게 즐길 수 있어서 자주 방문하는 편입니다.회를 좋아하시는 분들이라면서울 근교 수산시장 '' 드립니다.  ​ 조개찜에는 굴도 들어있습니다.굴도 사이즈가 너무 좋고,비리지 않고 너무 맛있게 먹었습니다!  ​  저도 못 참고 환타 파인으로 달려봅니다...다음에는 꼭 방 잡고 와야지...안주도 너무 좋고 분위기도 너무 좋은 곳입니다.대리 부를까... 고민이 들었습니다... ㅋㅋㅋ  ​ 새우도 탱탱해서 맛있게 먹었습니다.보통 새우를 먹으면 그냥 껍질째 먹지만,기본 서비스로 나오는 새우는껍질째로 먹기에는 부담스러워서 까서 먹었습니다.  ​  사이즈가 크고 싱싱한 조개찜의 굴과 조개로맛있게 마무리했습니다.​''은 수원에서 1시간 정도면방문할 수 있는 수산시장입니다.싱싱한 해산물과 회를 좋아하신다면누구나 만족하고 가실 거 같습니다!서울 근교 수산시장 ''드립니다!​한줄평 : 서울 근교 싱싱한 해산물을 저렴한 가격으로 즐길 수 있는 곳!​감사합니다.​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​ 
 8월 첫째주 토요일오랜만에 남편과 단둘이 데이트를 했는데요서해바다로 낚시체험ㅋㅋ 다녀왔습니다 주말 3시쯤 화성시에 있는 으로 갔는데사람이 너무 많더라고요!  그래서 바닷길 따라 쭉 들어가서화성방조제 매향리선착장에 도착!(네비위치: 매향2리 어촌계포구 -  도로명 로400)  매향리포구는 군부대가 철통보안중이라새벽 6시 ~ 저녁 7시까지 오픈하고요저녁 6시쯤 되면 철수하라고 합니다(하절기기준 / 조석시간에 따라 달라요) 오후 4시경에 도착했더니 빈자리없음ㅜ 어머님들 망둥어 잡으셨네요!초보자도 낚시대만 넣으면 망둥어를 잡는다고 합니다 (남편피셜)  자리가 없어서 거의 맨 아래로 내려왔더니물이 빠지고 있는 시간이라파도가 엄청 높이 넘나들거든요일부러 맞으며 깔깔대는 아이들도 많아요😀   숭어낚시용 떡밥을 제조해서후딱 캐스팅 해놓고  물살이 잔잔한 반대쪽에망둥어 낚시를 던져놓았어요​원래 망둥어는 지렁이로 잡는데지렁이 보면 기절초풍, 소리지르는 저땜에ㅋㅋ(비오는날 돌아다니지를 못합니다😑)깐새우 미끼를 사용했더니  게가 잡혔네요ㅋㅋㅋ저의 첫 바다낚시의 희생양 ㅋ잡히지말고 잘가~  바다구경만 실컷 했네요ㅋㅋ​6시~6시30분쯤 되면 군인들이철수하라고 돌아다닙니다바로 정리하고 나오면 됩니다 바닷물이 빠질시간이라어차피 30분도 안되서 뻘만 남거든요ㅋ 남은 새우미끼는 갈매기들에게 던져주고(낙조시간이라 흑백사진 같네요🤭)  주변에 버려진 쓰레기 수거해서 철수쓰레기통은 입구쪽에 있으니막 버리지말고 꼭 가지고나오세요  물이 빠지면 등대까지 물길이 나오더라고요👍풍경은 정말 환상입니다​오늘은 너무 늦게 가서 수확이 없었지만평소엔 숭어, 망둥어 잡을수있어요  낮시간의 매향리선착장은또 다른 바다의 색깔을 보여주죠이건 지난 평일 낮시간에 남편혼자 갔다가숭어 두마리 잡은 사진이에요^^  ​저녁먹으러 으로 갑니다 일몰시간이라 석양이 너무 멋졌어요   수산물직판장  조개구이를 먹으려고 한바구니 3만원에 사서 옆에 있는 상차림식당으로 갔어요에어컨,선풍기 안틀어서 덥...다🥵  상차림비 2인 6천원조개구이 불 1만원칼국수 1만원맥주1,콜라1 6천원조개값보다 더 나온 32,000원😂 나와서보니 푸드트럭도 쫙 있고근처에 편의점, 회센터, 식당들도 있고화장실, 주차장도 있어서에서 차박하시는 분들도 있고또 취사가능해서 노지캠핑족도 많더라고요 해가 떨어진 후 밤풍경도 멋지네요차박, 캠핑, 낚시 좋아하신다면 합니다​연관포스팅 :  밤낚시 서해안 원투낚시 즐기기 화성시  방파제 / 붕장어 망둥어 밤낚시잇님들 꿀잠 주무시고 계신가요?ㅎ 토요일 새벽 1시15분 현재 저는 화성시 서신면에 위치한 에 나와...m.blog.naver.com 
안녕하세요 저번주에 진짜 오랜만에 으로 드라이브를 다녀왔어요~~🚙저는 동해를 좋아하지만 당장은 갈 수 없어서 아쉬운대로 근처 으로 간건데 오랜만에 바다를 봐서인지 진짜 좋은 시간 보내고 왔어요.​​ ​가는 길에 바다가 보이기 시작하면서 저의 심박수도 뛰기 시작했어요ㅋㅋㅋㅋ푸르른 동해바다는 아니지만 바다는 좋네요😁 ​​  ​또리니랑 같이 랜선  드라이브 떠나봐요~~​​ ​바다보면서 힐링하고  들어가는 입구쪽에 횟집이라는 곳에서 식사하러 갔어요.​횟집은 슈돌에서 도경완 가족이 방문해서 핫했던 곳인데요. 처음에 수산물시장에서 사서 먹을까도 고민했는데 수산물시장에서 식사하는 것 보다 여기가 더 깔끔하고 제일 중요한 바다뷰를 보면서 식사할 수 있어서  횟집을 선택했어요.​​ ​횟집 1층에서는 왕새우, 오징어튀김, 핫도그도 판매하고 있는데요.2층에서 식사할때 1층에서 튀김을 사서 가서 먹어도 되서 저도 왕새우튀김 만원어치 사갔습니다.​​  ​횟집 윗층에는 뷰카페가 있는데 횟집에서 식사한 영수증 지참하면 카페메뉴 할인도 해준다고 합니다.​​  ​크 마침 창가자리가 비어서  낙조길 뷰를 보면서 맛있게 식사할 수 있었습니다.​​ ​바지락 칼국수를 주문하면 김치와 열무김치를 주는데요.칼국수에는 김치가 잘 어울려야 진정한 맛집이라 할 수 있는데 아주 잘 어울렸어요!​​ 바지락 칼국수 2인​바지락 칼국수 가격은 1인 8,000원 씩인데 가성비 진짜 좋지않나요!?진짜 얼굴 두개만한 그릇이 나와서 깜짝 놀랐어요.​​ ​양이 진짜 푸짐한데요 바지락도 꽤 많이 들어있고 야채도 많아서 좋았어요.​특히 바지락 칼국수 국물이 진짜 시~원 하고 깔끔했습니다.​​ ​바다뷰를 보면서 먹으니까 더 꿀맛>.<  ​​ ​깐새우가 8마리, 왕새우는 10마리에 만원이였던 것 같은데요.저는 먹기 편하게 깐새우고 사왔어요.​​  ​바로 튀겨줘서 아주 바삭하고 뜨거웠던 새우튀김.역시 바다에서 먹는 새우튀김이 짱인것 같아요 ㅎㅎ​​ ​이 때 날이 진짜 추워서 사람들 다 담요 두르고 패딩입고 걸어다니시길래 나갈 엄두를 못냈는데..뜨끈하게 칼국수로 배도 채웠겠다 한번 나가보았습니다..​​ ​용기내어.. 궁평 낙조길 따라 걸어보려했지만...진짜 모자고 옷이고 다 날아갈 정도의 바람이 불고 너무너무 추워서 차마 걷지 못했어요..​​서울 근교 드라이브 코스로  드려요.바다 쪽이라 바람도 엄청 강하고 추우니 꼭! 따뜻하게 입고 가세요!!​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24횟집도 화성시 서신면 로 1069-8 1층101호  영업시간 매일 08:00 - 22:00​# #횟집 #칼국수 #맛집 #드라이브 #맛집 #조개구이 #뷰맛집 #오션뷰 #카페 #서울근교가볼만한곳 #서울근교바다 #수원근교바다 #수원근교드라이브 
 식목일 휴무를 맞이하여 으로 캠핑 사전답사를 떠나기루 했어융!  여기는 캠핑장 갈데 없으면 가는곳인데 화장실도 있어서 아주 좋지만..... 보시다시피 평일인데도 카라반이 많다! 저중에 다수는 아무도 제제를 안해서 놓고 간듯ㅠ 여기도 많이 알려져서 자리 경쟁이 치열해졌다융....  화성시 실크로드~ 이각도가 아닌가??ㅎㅎ 하필 오늘 미세먼지가.....ㅠ 그래도 나오니 기분이 조커든융!!  4가지 체험이 있다고 합니다.모터보트체험,아르고체험,어린이낚시체험,갯벌체험  ※  안전수칙   포토존을 그냥 지나칠 수 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋ   몇십번을 찍었지만ㅋㅋㅋ 또 찍어야즁ㅋㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/wjdtlsckfud/222535955122  야경맛집10.1  내 나와바리~~%!! - 낙조길 -쭈구미,갑오징어 낚시배 지금이 철!! 11월까지 철이라던데....blog.naver.com  정원 오잉!!! 달고나가 있네융!여쭤보니 이번주 주말(4/9-10 )이 마지막이라고 합니다.(참고로 겨울에 체험활동이 안되디 달고나라도 하셨다고 합니다. 겨울 주말만 이용가능하다고 합니다.  ​ 개나리만 봐도 완연한 봄이다융   개유 사유지쪽 주차장이였는데.... 여기에 둑을 쳐버렸네융ㅠ​  여기도 궁평 스팟!! 원래 여기가  차박 성지인데.....해안 둘레길 공사로 금지를 하네융ㅠㅠ 주변에 군시설이 있으므로 드론 금지 인거 참고 하셔융!담에는 드론을 가지고 와서 해봐야겠어요~!  곳곳에 이렇게 플랜카드가 붙여있는데두ㅠ  귀여운 가족이 피크닉 왔나봐융!!   곧곧에 일케 텐트를 펴노신분들 있는데...플랜카드가 있는데도 버젓이 텐트를.....   해수라네융!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여긴 사유지에요!!!쓰레기통이 있지만 곧곧 쓰레기가 자주 보여 아쉬웠답니다ㅠ 이게 원래 있었던가? 기억이 가물가물하네요!  오늘은 궁평해송 군란지를 걸어보아유~​다만 5가지 주의사항은 지켜줘야겠즁@@-나무 및 식물을 훼손하지 말긔-쓰레기 및 오물을 투기하지 말긔-야영을 하지 말긔-펜스를 넘어다니지 말긔-취사행위 및 불을 피우지 말긔​총거리 710m, 35칼로리 실화에유???    숲속을 걸어요~    솔숲을 즐기는 여정을 의미하는 말인 오솔~  미세먼지는 안좋지만 간만에 이런길 오니깐아주 좋았어융! 오시면 천천히 걷기 ~!!!​  해송군란지 식물들은요 이렇대요!저는 잘 모르겠어서 관심히 있으신분들은 찾아보면서 걷는 것도 ~!  물이 빠져서 사뭇느낌이 다르지만 그래도 좋아요!​  ​ 흠... 이길이 전곡항까지 갈수있다니~다음에....시간 될때 도오오오전!  느낌잇듀??!!  여기가 왜 잠겼을까요??작년에 올때만해도 열려있었는데ㅠ  갔다가 적당한 회귀시점에서 돌아왓어용!!   ​  사유지 뒷쪽 주차하는데는 둑을 올려서 못하게 막아놨네요ㅠ    사전답사 끝나고 가니 냥이2마리가...ㅎㅎ냥이야... 난 아직 쫌 무서운데ㅠ​ 
​​ 드라이브코스  새해 첫 혼드라이브 오늘은 새해를 맞아서 마음을 먹었던 드라이브를 다녀왔다조만간 5년간 함께했던 내 첫차가 내 곁을 떠날수도 있어서 ㅠㅠ이 아이와 함께 하는 마지막 드라이브라는 생각으로 다녀왔는데 오늘 간만에 너무 힐링하고 왔다이전에도 몇번 다녀왔던 나만의 드라이브코스였는데혼자거나 아님 둘이거나 가족이거나 모두에게 하는, 특히 권이나 서울에 사시는 분들이라면 가까워서 하는 코스이다​​  ​​내가 살고 있는 광교에서 대략 한시간정도를 달려 도착한 드라이브코스 하는 들어가기 전 바로 이 구간이 진짜 달리기 너무 좋다입구에 들어서는 순간부터 앞이 뻥 뚫리고 차들도 없고 달리는 그 자체만으로도 힐링이 된다사방으로는 갈대가 흩날리고 높은 건물, 빌딩 하나 없이 광활한 대지만 보이는 것이 기분을 좋게 만든다예전에 왔을 때는 속도제한 카메라가 없었던 것 같은데,오늘 가보니 60으로 속도제한 카메라가 몇몇 군데 보였다근데 좀 있어야 할 구간이기는 하다아니면 그냥 마구 달려 사고나기 쉽상일 곳​​ ​​입구에 진입하자마자 운전석 왼쪽으로 비치던 햇살이 너무 이뻐서 갓길에 차를 세우고 사진을 찍었다여기는 진짜 혼자와도 사람들이 많이 없다보니 혼자만의 시간 보내기에 적합한 드라이브코스 이다한쪽에 차를 세우고 갈대가 길게 늘어진 길을 걸어볼까도 싶었는데오늘 낮에도 영하인지라 그러다가는 발에 동상걸릴까 싶어 도전하지는 않았다얼마전, 기안84님이 맨몸으로 뛰어서 어디 바닷가에 간 것을 봤는데길게 뻗은 길가를 보니 그 모습이 마구 떠올랐다​​  ​​사진 한장을 찍고 나서는 다시 운전을 하기 시작했다이렇게 쭈욱 뻗은 길을 13km를 가야 드라이브코스 하는 이 나온다항구에 가기 직전에 이 코스도 정말 마음에 든다끝도 없이 길게 직진으로 뻗은 길코로나로 인해 집콕하느라 힘들었던 내 마음을 위로해주는 것 같았다왼쪽으로 보다보면 차갑게 얼어버린 강도 보이고, 그 위로 뜨겁게 떠오른 태양이 너무 이쁜 장면을 연출한다​​  ​​너무 이쁜 이 길을 사진만으로는 남기고 싶지 않아 영상으로도 찍어봤다다행히 차가 없어서 한 손에 폰을 들고 한 손으로는 앞을 보며 조심 조심 찍었다이럴 때 같이 온 사람이 없다는 것이 살짝 아쉬웠지만 그래도 요즘 혼자만의 시간에서 즐거움을 찾으려고 노력하는 중이다햇빛에 비쳐 핸드폰 속 색감도 보라빛으로 너무 이쁘게 물들었다원래는 일출로 보러 오려고 했었는데, 역시나 쉬는 연휴에 아침 6시에 일어나는 건 무리였다 ㅋㅋ​​ ​​내가 직접 만든 토퍼정말 유용하게 너무 잘 쓰고 있다 ㅋㅋ이제 빠잉 안녕하고 다른 토퍼 만들어야지!에 진입하면 먹거리를 먹을 수 있는 오른쪽 도로와 바다를 끼고 길게 뻗은 왼쪽 도로가 있는데나는 어차피 뭐 먹으로 온 것 아니니까 왼쪽 도로를 선택바다를 끼고 여유롭게 달리기 시작했다아까는 내가 가는 길의 왼쪽이 너무 아름다웠다면 이제는 오른쪽이 아름다울 차례중간쯤 가다보면 차를 세울 수 있는 곳이 나오고 그곳에서 잠깐 부두를 따라 걸을 수 있었다​​  ​​커피 한잔을 마시면서 왔더니 방광이 미친듯이 신호를 보냈다다행히 부두 입구에 화장실이 있어서 해결 ㅎㅎ새해에 서해쪽에 눈이 많이 왔다고 하더니 곳곳에 녹지 않은 눈들이 보였고얼어있는 갯벌의 모습을 볼 수 있었다그 위에 함께 얼어있는 배들을 보니 그냥 나도 모르게 이뻐서 한장 찰칵 찍었다다행히 사람들도 많이 없어서 혼자 유유자적 에어팟 끼고 노래 들으면서 걸을 수 있었다나처럼 혼자 시간 보내고 싶은 여유로운 공간의 드라이브코스 한다​​ ​​드넓게 뻗어있는 갯벌을 보니 마음이 뻥 뚫렸다이 지점까지 오니 슬슬 발이 얼기 시작했고, 패딩 주머니에서 카메라를 꺼내 사진을 찍기에 손이 시려웠다그래도 걷기에는 너무 좋았다내 앞을 가로막는 아무것도 없으니 코도 시원했고, 마음도 시원했고 눈도 시원했다작년에 힘들었던 마음들이 조금은 풀어헤쳐지는 기분이었다저 길의 끝에 트럭들이 즐비해있고, 차량들도 조금씩은 드나들었지만 거슬리는 정도는 아니었다드라이브코스로 즐기로 왔지만, 잠깐이라도 이렇게 걸으니 기분이 상쾌해졌다​​  ​​내가 걷던 길의 끝까지는 가지 않고 중간쯤 서서 혼자 카메라를 들고 영상을 찍어봤다이 때 시간이 12시, 하루의 자정이 다 되가는 시간이었지만무언가 쨍하고 밝은 느낌이라기 보단 하루의 끝을 마무리 하는 오후 5시 같은 느낌이 들었다마음이 안정되고 한결 편안해지는 것 같은 느낌을 받았다조금 걸어보기도 하고 사진도 찍고 영상도 찍고 다시 차를 세워놓았던 곳으로 되돌아 왔다커피와 함께 사온 케이크를 오픈해서 차 안에서 점심 대신으로 먹고 다시 집으로 돌아왔다왠지 오늘은 시간을 마냥 흘려보내는 것이 아까워 출발하기 전 '원더우먼84'도 예매를 해서 집 앞 영화관에서 영화도 보고 왔다혼자서도 충분히 즐길 수 있었던 드라이브코스 한시간 거리에 가깝고, 기분전환할 수 있는 코스를 찾고 있는다면 여기 드라이브코스 한다코로나 때문에 어디 다니기도 어려우니, 차 끌고 편안하게 한 번 다녀와보시길 
​도 화성.화성은 관광지로 알려져 있지 않지만바다, 습지가 있는 아름다운 곳이다.서울에서 한시간 정도 거리로드라이브, 나들이 다녀오기 좋은 곳.​​​​  가는길에 보이는화성습지와 자연들도 너무나 아름답다.​서울살이 할때에는 한강에 가는걸 참 좋아했는데,화성살이는바다를 쉽게 볼 수 있어 참 좋구나.​​​​​ 매향2리 어촌계포구위치: 도 화성시 우정읍 매향리먹거리: 입구 앞에 작은 매점이 있다.매향2리 어촌계포구는 화성방조제 근처로낙조가 아름다웠던 곳이다.낚시금지라고 써있지만 낚시를 즐기는 사람들도 몇몇 보였다. 매향2리어촌계포구도 화성시 우정읍 매향리 ​​​​​​ 21.07.30정확한 지명은 없지만너른 들판이 너무나 예뻤던 곳.​​​​​​ 사람들이 차박하는 곳에서 내려다 보이는 뷰인데,서울에선 볼 수 없는 너른 들판을 볼 수 있다.​​​​​ 내가 비교할수 있는 곳은 아이슬란드 밖에 없으니;마치 아이슬란드 같았다.이곳이 화성이라니  > <!!​​​​ 너른 들판 맞은편 매향 2리 어촌계 포구.차도만 건너면 바다가 펼쳐져 있다.​​​​​ 입구에는 플랜카드로 번잡하지만;이곳은 어항구역으로 불법노점, 캠핑(차박)금지이다. 이때문에 도로 건너편에서사람들이 차박을 하는 것이었나? ^^​​​​ 와우-​​​​​ 포구 기준 좌측은 잔잔한 바다가우측으론 넓은 바다가 펼쳐진다.좌우의 모습이 달라 더 이색적인매향 2리 어촌계 포구​​​​ ​​​​​ 서해는 노을이지,​​​​​  ​​​​​​ +매향 2리 어촌계 포구 입구에는 작은 매점 하나가 있으니 참고!​​​​​ 처럼 사람들이 많이 찾거나,화성에서 알려진 곳은 아닌듯하지만조용한 곳에서 일몰을 보고 싶다면매향 2리 어촌계 포구 를 .​​​​​​ 위치:  화성시 서신면 로 1049-24주차: 주차장 있음. 주차비 무료*먹거리:  수산시장 / 푸드트럭(튀김, 꼬치류)은 낙조가 아름다운곳으로2008년 국가 어항으로 지정되었다고 한다.실제 에 가니 노을이 정말 아름다웠다.매향2리 어촌계포구 보다훨씬 번화가로 사람들이 많은 편이었고낚시 하는 분들도 많이 보였다 :) 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​​​  가는 길-예쁜 저수지를 발견하고잠시 차를 멈춰 셔터 누르기.​지난 주 내내 하늘이 참 맑았다.​​​​ 햇살도 따사롭고-무더위가 지나가는 느낌.​딴길로 그만새고 으로 고고,​​​​  초입 근처에는궁평 낙조길 이라는 다리도 있고(건너가보진 않았다 ㅎㅎ)​이날은 운영이 금지되었지만아이들을 위한 갯벌체험도진행하는듯 했다.​​​​​ ​​​​​​ 해질녘 노을에 핑크빛으로 물든 뭉개구름.노을이 져서 구름의 핑크빛이 사라질때까지 바라보았다.​​​​​ 비니비니가 좋아할 법한바다인데 말이지.동생, 친구들,차를 끌고 화성에 오지 않겠니?ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 요즘 남편따라 사진찍기 연습중.쉽지 않다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​  먹거리 옆에는 수산시장이 있다.수산시장에서 구입한 싱싱한 생선이나 랍스타 등 해산물은상차림, 숯비용 을 내면 식당에서먹고 갈수도 있었다.​간단한 스낵을 먹기 원한다면푸드트럭에서 구입해 먹어도 좋을듯.푸드트럭 메뉴는 오징어튀김, 새우튀김등튀김류가 많았다.​​​​​  210810, 복날 하늘에 구름이 너무 예뻐서사진찍으러 가기로 했다.​마침 복날이라 치킨 한마리를 사들고으로 :)​+저 구름이 예뻐서 나온건데 반대쪽이었잖아..​​​​​ 여기가 화성이라고?​남편은 좋은 뷰포인트를기가 막히게 찾아낸다.이곳도 차를타고 가다가 멈춘곳인데,​하늘때문인지 물색이 너무나신비롭고 예뻤다.​​​​​ 두눈을 의심한다는 말은이럴때 쓰는 말인것 같다.​​​​​​ 몽환적인 바다색-아이폰으로 담은게 이정도인데실제로는 얼마나 예뻤는지 가늠이 될까@_@​​​​​ 그나저나 사온 치킨은?차에서 먹을까 하다가다시 으로,​​​​​  노을을 안주삼아 저녁을 먹고-​​​​​​ 푸라닥 제너럴 핫치킨.​​​​​ 집으로 돌아왔다.아마도 이번주말에 또 바다를 보러가지 않을까 싶다.서울에 내 짐은 언제 가져온담. 휴-​​​​  화성살이 2달차,이렇게 화성 예찬을 하게 될줄은..​ 
탄도항​서해 하면 태안, 제부도 등 멋진 곳이 많지만 내게 일몰 명소로는 탄도항이 단연 최고다​왜냐면 경치가 아름다운데다 사람이 비교적 적기 때문에 여유와 낭만을 즐길 수가 있다​탄도항 일몰을 보기 전, 한 군데 정도 더 들르기 하는 곳은 인데 새우튀김의 맛을 잊을 수가 없다는게 가장 큰 이유다. 하하​아, 탄도항 바로 옆엔 전곡항이 있고 수많은 요트가 정박되어 있는데 가봤지만 볼거리가 없게 느껴졌다​근데 지금은 제부도와 연결되는 케이블카가 생겼다고 하니 조금 다를 수도 있을거 같다​이 포스팅은 모든 내용이 내돈내산임 :)​   도 화성시 서신면 로 1049-24 ​은 꽤 큰 항구다. 다 돌아보기엔 시간이 많이 걸린다. 주차도 꽤 복잡한데  입구 들어가서 주차하면 시간이 많이 걸린다. 입구 전에 임시 주차장이 더 붐비지 않으니 참고하시길​​​새우튀김  ​  입구에 새우튀김 파는 가게가 딱 하나 있다. 몇년 전엔 노점상 같은 분위기의 가게였는데 규모를 확장하고 직원도 많이 생겼다. 같은 사장님인지는 모르겠다.​몇 년 전보다는 새우크기가 작아졌는데  엄청 크진 않아도 육지에서 파는 새우튀김보다는 크고 맛있다!안 쪽에 푸드트럭이 엄청 많이 생겼는데 사먹어보지는 않아서 비교 불가..ㅎㅎ​ 서비스로 고구마 튀김도 주셨는데 맛있음 ​​​궁평 낙조길 ​아, 새우튀김을 사서 해상 산책로로 가면 호시탐탐 새우를 노리는 갈매기들을 조심해야한다..​​ 낙조길 아래에 길이 있는데 우연히 밀물이 들어올 때 구경을 하게 되었고 몇 분새 아래처럼 차게 되어 물이 정말 무섭다는걸 다시 느꼈다. ​  한 5분~10 정도 사이에 아래처럼 물이 차버렸다  다행히 안전요원이 계속 안내 방송을 하며 지켜보시면서 관리를 하고 계신다.​​ 수산물직판장​  ​입이 떡벌어지는...신선하고 다양한 해산물과 놀라운 크기의 킹크랩이 압권이었다.​식당이 따로 있어 주문 후 대기하면 식사를 할 수 있다.​​  ​​직판장 앞에 이렇게 아이들 놀이터가 두 가지 있는데 패달보트는 20분에 5,000원으로 딱 아이들이 즐기기 괜찮은 시간이라고 생각했다​아이들이 좋아하는 물놀이인데 깊지도 않아서 빠져도 큰 걱정이 없을 것 같다. 나라도 애들 데리고 올 듯. ㅎㅎ​​​제부도 경하네 바지락 손칼국수 제부도경하네도 화성시 서신면 제부로 240 여기 그래도 맛집으로 인정할만하다.​제부도 입구 직전에 위치하는데 네비게이션이 제부도 들어갔다 턴하게끔 잘못 안내를 해주더라. 잘 살펴보고 갈 것.​제부도 내돈내산 맛집은 생각보다 찾기 힘들었다 가게들도 별로 없고 평도 호불호가 많이 갈린다나름 고민하다 가게 된 칼국수집인데 해물칼국수가 만족스러웠다  ​쭈꾸미를 살짝 익혀서 엄청 부드럽고 쫄깃했다면발들은 손칼국수 느낌은 아니었지만 삼색이라서 뭔가 건강해보이기도 하고, 바지락이랑 조개도 꽤 많고 국물도 맛있었다.​해물칼국수 1인 13,000인데 이정도면 해물의 양이 많다고 생각해서 재방문 의사 높다 :)​ ​  ​​탄도항 ​  ​탄도항 주차장은 언제가도 널널한 편이다주차하고 걸어가다보면 이런 멋진 뷰가 나온다  ​​오후 6시 30분 쯤에 물이 빠지기 시작하고 누에섬까지 가는 길이 앞쪽부터 열리고 있는 중.​​ 유니슨 풍력발전기​풍력발전기 만드는 회사 유니슨에 장투 중인데 유니슨 로고가 찍혀 있어서 반가웠다 허허. ​지금 1주당 2,500원인데  20년 뒤에 주가가 어떻게 되어 있을지 궁금하다.​​ 탄도항 일몰드디어 누에섬이 보이고, 해는 뉘엿뉘엿 지고 있다해떨어지면 껌껌해서 나오기 위험할 수 있으니 서둘렀다 ​ ​​누에섬   ​​누에섬에 도착하면 이렇게 둘레길이 쭉 이어지고 한바퀴 돌아 나갈 수 있게 된다​위에 예쁜 등대가 있는데 이용시간이 있는건지 문이 닫혀 있었다​이미 바닷길을 20분 걸어왔고 밤이라 등대는 나중에 보기로 하고 한 바퀴 돈다 누에섬에서 바라본 전곡항, 케이블카​재방문 의사 300% 서해 탄도항 사랑합니다 :) ​탄도항 물때 시간표 보기 https://www.badatime.com/157.html 안산탄도 물때표, 안산탄도 바다날씨, 안산탄도 바다정보 통합검색 - 바다타임안산탄도 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 4월 18일 / 음력 2022년 3월 18일 / 壬寅 범띠 Ansantando 도 안산시 대부동 평균해면하:433cm / 동경126:39 북위37:12    안산탄도 물때표 * 안산탄도 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 4月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 월 18 3.18 9 물   MAX 05:38 (841) ▲+842 17:51 (795) ▲+770 12:03 ( 25) ▼-81...www.badatime.com ​  #탄도항##서해일몰#서해#명소#내돈내산#서해#일몰#데이트#해물칼국수#제부도경하네#새우튀김 
가족과 함께 서울근교 노을이 예쁜 도 화성시 서신면에 위치한  낙조길에 다녀왔어요.​특별한 계획이 없었던 한가한 주말 오후~갑작스러운 남편의 제안이긴 했지만 가까운 근거리라 가벼운 마음으로 출발했죠.​주말인데  도로도 한산하고  도착 전 해안 도로 길도 예뻐서 드라이브하기 딱 좋더라구요. 막힘없이 1시간 안에 도착한 !​아직 일몰시간에 여유가 있었던 우리는 먼저 저녁을 먹기로 하고  안에 있는 해물칼국수 집에 자리를 잡고 칼국수와 해물파전을 주문했습니다.​음식을 주문하기 전에는 배가 안 고팠는데 주문하고 나니 "급" 허기가 지더라고요.^^*​짜잔~~  칼국수와 해물파전이 나왔어요. 칼국수는 바지락이 들어가 국물이 시원하고 깔끔해서 좋았어요​ 해물파전도 해물이  넉넉히 들어가고 바삭해서  남김없이 맛있게  먹었구요^^.  저녁을 먹고 나오니 해가 지기 시작했어요구름이 많아 노을이 예쁘지 않을 것 같아 아쉬웠는데 다행히 구름이 옅어져 예쁜 노을을 보았답니다​ 요래요래~ 가까운 곳에, 이래 이래~ 예쁜 노을길이 있었다니! ​조금 더 시간이 지나니 구름 아래로 해가 내려오는 것을  볼 수 있었는데 너무 아름다웠어요.  에 도착해 주차장 들어오기 전에 보았던 왕새우튀김 집!!요기가 맛집인지  줄이 길게 서있더라고요. 왕새우를 껍질째 통체로 튀긴 것과 깐 새우 튀김이 인기 상품인가 봐요.​저녁을 먹은 지 얼마 지나지 않아 배가 불렀지만, 좀 전에 먹은 건 저녁이고, 배가 불러도 요런 만난 건 또 먹어줘야 하니까~ 저도 한 봉지 샀죠.이건 간식^^*.​일몰을 등지고 고소한 냄새 솔솔 나는 새우튀김 한 봉지 사서  전망 좋은 카페로 가는 제 발걸음은 ~~빨라졌죠!.식기 전에 먹어야 맛있잖아요 ㅋ.​밤바다가 보이는 발코니에서  왕새우튀김과 커피는 참 행복했더랬어요.점수로 환산하면 100점 만점에 99점!​튀김을 먹을 때 새우껍질이 목에 걸려서 1점 뺏어요. 여러분은 깐새우 튀김 시키세요. 그럼 100점!  주차장 바로 옆에 있던   수산시장에는 손님들을 부르는 상인들의 목소리가 쩌렁쩌렁하더군요.​집으로 돌아가기  위해 주차장으로 가는 길에  저도 "구경만" 하러  들어갔는데 상인분들이 손님인 줄 알고 너무 열심히 물건을  권하시는 거예요.​물건을  살 마음이 없는 저로서는 미안한 마음이 커져서  구경도 제대로 못하고 또 빠른 걸음으로  나왔네요^^;  뜻밖의 힐링의 시간이 되었던  노을길!옅은 구름 속의 노을도 멋있었던 이었기에 구름 없는 맑은 날 의 노을길이 더 기대가 되네요.​한가한 주말 오후에 어디 갈 곳을 찾고 계신다면 서울근교 노을이 예쁜  낙조길 합니다^^*​​​​​​​​​​​ 
 수영장에 다녀온 후 서진이는 물놀이 타령을 했고, 아쉬운대로 우린 근처 바다를 보러 가기로 했다.그런데....바다보러 가려고 맘먹었더니 천둥번개+폭우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미뤘다가 빗줄기가 한풀 꺾인 오늘 오빠 퇴근시간에 맞춰 출발했다 "엄마.. 우리 또 어디가...?"태어난지 5개월 됐는데 집에 있는 시간이 거의 없는 아기 ㅋㅎㅋㅎㅋ  가는길에 차도 없고, 노을이 예뻐서 🖤진짜 힐링 시작인 기분 ~ 도착하니 일몰 절정이었다!시간 딱맞춰와서 운좋게 바로 일몰을 볼수 있었다 다른 바다도 많지만 으로 온 이유는 바로 이거!낙조길이라는 다리가 생겨서 애들이랑 가볍게 산책하기가 좋아보였다🤭이 다리는 궁평해수욕장과  주차장을 이어주는 다리인데 바닷물이 빠지면 다리 밑에 도보로 건너갈수 있는 길도 있다.참고로 다리로 가는게 더 오래걸림 ㅋㅋㅋㅋ  일몰때와 야경의 분위기가 확실히 다른곳불빛 색깔도 형형색색이라 서진이 취향저격💓  들어가는 입구에 조형물이 귀엽게 있어서 서진이가 다리를 더 건너가진 않고 입구에서 바다 구경을 실컷했다. 다리 위에서 찍은 일몰❤️‍🔥진짜 나이드는게 실감난다 ㅋㅋ 원래 이런거보고 힐링하는 성격이 아닌데 왜 갑자기 마음이 평화로워지는걸까 ^_^  근처에 횟집도 있고 칼국수집도 있는데 서진이랑 저녁먹기 너무 좋다서진이 간만에 포식한날~ 저 칼국수 세그릇째 리필받은거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가보기에 얘는 진짜 미식가임.. 맛없는곳은 절대 안먹고 맛집가면 겁나 잘먹음 ㅋㅋㅋ  밥먹고 나오니 깜깜해졌는데, 다리위에 불빛으로 더 예쁘게 포토존들이 생겨나있었다.진짜 서진이 취향저격 2222 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 밥먹었던 곳도 불이 들어오니 뭔가 있어보이고 ㅋㅋ 밤이되니 바닷물이 다 빠져서 갯벌이 드러나있었다!전에 서진이랑 갯벌체험 가려고 했는데 서진이가 아프게되는 바람에 못갔었는데 ㅜㅜ 다음엔 꼭 갯벌도 도전해야지😆 평일 밤이라 푸드트럭 거리에도 많이 열진 않고 튀김류 파는 트럭들만 있었는데, 우린 식당에서 새우튀김을 먹고 나와서 따로 안먹었다.서진이가 주스를 찾아서 난감했는데 트럭 카페 사장님이 문닫으시다가 그얘기를 듣고 닫았던거 열어서 만들어주셨다 ㅜㅜ 이른 저녁 먹고 근교로 드라이브를 계획한다면  !가볍게 산책하며 바닷바람 느끼기 딱 좋다아이들과 즐거운 추억 쌓을수 있는 곳😉​​​#화성 #궁평해수욕장 #근교드라이브 #수도권드라이브 #산책코스 #드라이브 # #바지락칼국수 #새우튀김맛집 
차박지 정보 써치하다이 차박 성지라고 해사찍고 가봅니다회센터도 있어서ㅋㅋ대하구이!!!!!!!!!!!​남당항가고싶었지만안가봤던 곳으러 가보자하여으로 갑니다~랄라~~​드디어 보이는  표지판ㅋㅋ신남!! ​​​원래 우리가 가려고 했던A site 망ㅋㅋㅋ사람 진짜 너무 많고 차빼고 대고 하는일이쉬운상황이 아님ㅋㅋ도저히 답없다고 생각하고들어오다 봤던C site 로 가봅니다B site 는 유료차박지2만원인디 화장실이 있는것도 아니고그래서 C 로 갑니다ㅋㅋ근데 참 저기도 벌판일단 한번 자리를 잡아 보기로 합니다ㅋㅋ ​​​자리잡아 텐트 다 치고ㅋㅋ몇몇차들이 자리잡고 텐트치고 있긴하더랍니다ㅋ참 넓어 좋긴한디화장실가기 멀고ㅋㅋ 여튼ㅋㅋㄱ일단 자리잡아놓고 구경하러 가봅니다ㅋㅋ푸드트럭도 있어여ㅋㅋ근데 푸드트럭 10개면 8집이 새우튀김 ㅎㅎ ​​​다리건너서 아까 차로왔던가보려고 합니다ㅋㅋ혹시나 자리있을까~??ㄱㄱㄱ(꿈깨라!!!!)​다리말고 물빠진 바닷길로 가봅니다~하늘 참 열일한다요~~오른쪽 물이 덜빠진 곳에서는 아가들 낚시중ㄱㄲ ​​와~~멋있드아~~ ​다시와본 그곳엔ㄱㄱ ㄱㅋ도저히 무리ㅋㅋ무리로다ㅋㅋㅋ포기!!!!!  ​​일단 돌아가자고ㄲㄱ다리건너 돌아갑니다ㅎㅎ ​​차에서 좀 쉬고 낮잠도 자고그러다 보니 한시간쯤 넘었을까ㅋ화장실도 가고 편의점도 갈겸텐트밖으로 나왔는댑ㄱ ㄱㄱ오마이갓ㄱㅋㄱ우리 주변이 그냥 주차장으로바뀌어 있다능,,,,ㄷㄷㄷㄷ길건너는댑ㄱ ㄱ와~사람 겁나 많.....차도 겁나 많...  ​​포기하고새우 먹으러 옵니다ㅋㅋ🦐🦐🦐🦐🦐 ​👇👇👇👇👇대하구이👇👇👇👇👇 2021 대하철이 돌아왔도다, 에서 대하구이 먹고 왔으요^^꺄~~~~대하철이 돌아왔어욥~ 사실 언제나 먹을수 있다고는 하지만 활새우 요래 달게 먹을수 있는철은 요때...m.blog.naver.com 새우 먹고ㅋㅋ낙조도 함 구경하니 넘 이쁜 해넘이^^ ​차로돌아와서ㄱㄲ결정을 해야할때!!ㅋㅋㅋ어쩔것인가!?!!?!?이동할것인가!?!!!!이동하자 결정ㄱㄱㅋㄲㅋㄲㄱㄱㄱ접다가 모기 한테 수혈 오지게 해줌ㄷㄷㄷ이동 안했음 아마 모기한테 더 뜯겨서 밤새 고생ㄷㄷ ​​차가 많이 빠져서ㅋㅋ원래 목적지였던A site 도착!!!!텐트치고ㅋㅋ자리잡고ㅋㅋ ​​랄라~~~  ​​뒷편에 매점이 있습니답그 매점안에 있는 화장실을넓으신 배려로 쓸수있었아욥ㅋㅋ매점이 열려있는 시간 동안~👍👍👍👍👍🙆‍♂️🙆‍♀️신나게 즐기고 잠자리 듭니다~ ​​날씨 넘 좋고~물빠진 갯벌도 넘 아름답^^ ​​다들일어나서 챙겨 나가려는 사람들라면해장하는 사람들(나도해장하고싶다)  ​​주말엔 저렇게 텐트피면 욕먹을판이지만자리가 많아 다행ㅋㅋ ​한잠 더 자봅니다~~ ​​클린차박하고ㅋㅋ쓰레기 모두 챙겼어영  ​​아점 해장할 집 검색하려의자는 일단 좀 놔두고~ ​​맛있는거 찾아보자요~~ ​  자주올듯합니다대신에 은 평일에 오는 것으로^^ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​# #차박#서울근교차박 #차박성지#차박지 #회센터#대하구이 #왕새우구이 #새우구이#대하구이 #대부도대하구이#맛집 
9월 25일 토요일, 으로 나들이를 갔다.전날 밤에 같이 산책하면서 새우 먹고 싶다 얘기하다가 급조로(?) 계획하고 바로 다음날 이렇게 ㅋㅋ(넘 재밌어 그런 충동적인 일정ㅋㅋ) ​우리 사는 곳에서 한시간 만에 갈 수 있는 바닷가라 하여!! 그리하여  첫 방문!!   첫방문!​ 저런 알 수 없는 토끼 오브제가…(왜?)​​정말로 도착하니 바로 드넓은 뻘이 펼쳐졌다.1시간거리에 이렇게 바닷가가 있다니정말 몰랐는데 ㅠㅜ!!신기하고 너무 좋아서 굉장히 들떠 있었다.​ 신난 기분을 숨길 수 없는 내 광대​ 행복행복​그리고  초입 데크를 걷다보면 멋진 절경이 보인다. *동영상으로도 담았다:) ​​  ​​​남편이 예쁘게 독사진도 남겨줬음 :^)  ​ ​​​그리고는 대하철이라 대하도 뿌셨다! 1.5kg에 38,000원에 사서! 엄청 배부르게 먹음!!​ 완전 신났음갑자기 집게발 포즈남편이 새우는 집게발도 없는데 왜 하냐고 해서 혼자 빵터짐​그런데 난 다시는 내 눈앞에서 생새우가 쪄죽는걸 못보겠다 소리가 너무 무섭고 슬퍼서 익는동안 밖에 있었다 ㅠㅜ (막 펑! 퍽 팍팍 터지는 소리가…) 아 물론 다 쪄지고는 완전 맛있게 먹었죠…​​​에서 15분정도 벗어나서는 당근을 테마로 하는 카페에 갔다! ‘더 프리티 캐롯’ 이라는 카페!​ ​ ​ 플레이팅이 너무 귀엽고 예뻤다.​야외에 자리도 많고 두 다리 뻗을 수 있는 좌석도 있어 상당히 편하게 쉬다 갔다:) ​수제 디저트 가게였는데 디저트도 많이 안달고 맛있었다!!​이번에 처음 가본 이었는데종종 바람 쐬는 기분으로 다녀 오면 좋겠다고 생각했다:)  !!  
#서울근교캠핑 #캠핑#그늘막 ##서울근교나들이 #서울근교드라이브#서울근처드라이브코스#도가볼만한곳 #화성가볼만한곳#궁평리해수욕장   나들이 - 궁평리 해수욕장 그늘막 캠핑예전에 에 한 번 다녀온 이후로저희는 그 이후에도 몇 번 다녀왔었어요  궁평리 해수욕장 H하우스펜션 다녀왔습니다. 궁평리 해수욕장 H하우스 펜션 펜션  지난 7월 4일과 5일에 근처 친한 친구들과 1박2일로 갑작...blog.naver.com 저희가 처음 , 궁평리 해수욕장에 방문했을 때예약하고 묵었던 펜션인데 참고하세요​이번에 갔을 때도 영업은 하는 거 같더라고요  제주도 느낌 식물원 야자수마을카페 다녀왔어요 강력 !!# #카페 #야자수마을카페 #야자수마을 #제주도느낌 #식물원카페 #바닷가카페 #서울근교드라이...blog.naver.com 그리고 위 포스팅은 에 있는 카페인데너무 좋아서 두세 번 더 갔었어요  이번에는 집에서 그늘막을 챙기고시간을 보낼 겸 다녀왔습니다. 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 저희는 궁평리 해수욕장 쪽으로 차를 몰고 갔어요사실 주차장은  쪽이 넓게 있지만​이번에는 그늘막도 있고 짐이 좀 있어서어디 주차를 할 곳이 있겠지 하고차를 몰고 궁평리 해수욕장 바로 앞에까지 갔어요​평일에 방문했는데도 불구하고해수욕장 앞에 주차할 곳이 거의 없었어요​사실 이곳이 차 박 캠핑을 하는 곳으로좀 유명한 거 같았습니다.​해변을 따라 많은 분들이 주차를 해놓고그 옆에 텐트를 치고 있더라고요​덕분에 주차할 자리 못 찾다가 딱 한자리 나는 거 발견하고 잽싸게 주차를 했어요​펜션을 가는 거 아니라면 주차하는데조금 애를 먹을 수 있을 거 같았어요 주차와 캠핑을 함께 할 수 있는 곳은위 사진에서 보시기에 뒤쪽입니다.​저희는 그쪽에는 자리가 없어서주차를 하고 약 20미터 정도 걸어서 들어왔어요위 사진상 우측 편에 갈색 건물 같은 거 보이시죠?​거기에 주차를 하고 걸어 들어왔습니다.여기까진 차가 진입을 못하도록 막아놨어요 평일임에도 많은 분들이텐트를 쳐놓고 계시더라고요 옆에서 고기를 구워 먹는데저희는 금방 왔다가 돌아갈 생각이었던지라김밥만 싸왔었거든요..​냄새가 너무 고통스러웠어요 ㅠㅠ ​다음에는 저희도 꼭 고기 가져와서구워 먹어야지 했습니다 ㅎㅎ​그리고 따로 주차비나 텐트 치는데 돈 받는 건 없었어요 저희가 도착한 시간이 거의 점심이 지난2시가 넘었었을 거예요​해수욕장에 물이 다 빠져서 갯벌이 드러나 있었어요갯벌 체험을 하는 사람들도 많이 보였습니다.  저희도 이렇게 그늘막을 쳤습니다.11개월 된 딸 쟈니도 함께 와서유모차도 가지고 왔었습니다. 딸 기저귀 갈고 있는데아빠가 사진을 찍어버렸네요 ㅋㅋ 해변에 바퀴자국도 보이시죠?오프로드 바이크(?)라고 하나요?이름은 모르겠지만 그거도 쉴 새 없이해변을 왔다 갔다 하더라고요​엄청 재밌게 보였는데쟈니가 있어서 다음 기회로 패스!! 텐트 다 치고 다리 쪽으로 걸어와봤는데예전에는 보지 못했었던 조형물이 생겼네요​​저희는 정말 짧게 서너 시간 있다가 왔는데저희 옆에는 정말 전문적으로캠핑 장비를 다 갖추고 혼자 캠핑하시는 분도 계셨어요​그늘막 치고 나들이 계획하시는 분들이나캠핑 계획하시는 분들드라이브 생각하시는 분들은 드려봐요 ^^ 
토요일에 갑자기 을 가게 되었어요.딸들이 갑자기 강아지 데리고  가자고.그냥 바다내음 느끼고 싶다고 해서4시 반쯤 출발해서 5시에 도착했네요.​날씨가 좋으면 일몰을 볼 수 있는 곳이 인데이 날은 흐렸어요.그래도 괜찮더라구요.​예전에 cafe530에서 일몰의 멋진 장관을 본 기억이 있어서 또 갔네요.  여기인데요,특산물 명품관이라고 카페안에 화성 서해안 젓갈이나 특산물도 팔고 그래요.  마당도 넓고 잔디밭도 잘 되어 있고, 사람도 많이 없고... 카페 주변에 야외 의자도 많고,반려견도 가능해요^^울 강아지도 바다냄새 맡고 좋아라 하네요. 카페 주변이 이렇게나 넓어요. 완전 단독이에요.주변에는 밭도있고...​ 카페 앞에는 이렇게 잔디정원이 있고요~여름에는 초록초록 하답니다. 진짜루 깔끔하게 잘 관리되어 있어요. 저희 댕댕이 여기 풀어놨더니 너무 좋아라 하더라구요^^역시 오길 잘했다 싶었어요.여름에는 진드기때문에 잔디밭 위험한데 진드기 나오기전에 뛰뛰한번 했지용~ 겁보인데넓은 잔디밭에 혼자 놔두니까 신나하더라구요.울 강아지 웃는 모습은 언제나 힐링입니다 ㅎㅎㅎ  여기는 1층이고요~1층에 있어도 되지만 ( 지대가 높아서 1층에서도 일몰을 볼 수 있어요)but 뷰는 2층 루프탑이 더 좋아요.그래서 메뉴를 주문하고 2층으로 올라갔어요. 2층으로 올라가는 길에 말을 보았어요.저 말은 진짜인가? 가짜인가?가짜인데 외양간까지 있네?딸한테 " 저 말이 진짜일것 같아 가짜일것 같아? "딸 : 에휴~~~ (가짜란 말임)근데 갑자기 말이 쓰~윽 하고 고개를 돌리니...진짜 말이었다...ㅋㅋ 2층 루프탑에서 이렇게 차를 마시며 일몰을 볼 수 있어요.이 날은 일몰이 없었지만 예전에도 여기서 일몰을 보았지요^^ 커피는 집에서 매일 내려 마시니까자몽차를 시켰는데 의외로 진하고 맛있었어요~!자몽차 ^^​에 가시면 cafe530에서 차 마시며 일몰 보고 오시기 바라요~~날씨 좋은날 꼭 가셔요^^ 
 안녕하세요 즐거운 주말 보내고 계신가요?일상의 모든걸 맛보고 즐기는 블로거테이스터타로입니다 : ) ​요즘 너무너무너무 집에만 있어서가슴이 답답해서리뻥뚫린곳을 드라이브도 하고바람도 쐬고싶어서갑자기 다녀온곳!인데​너무 좋아서 소개해드리려고해요 ㅎ​ 카페530 (feat.특산물명품광궁평)카페530 카페 소개 근처 낙조가 멋있는 카페 입니다. 카페530은 궁평특산물 명품관 내에 위치하고 있으며, 1층 실내와 2층 테라스, 야외테라스 등 다양한 공간에서 편하게 즐기실 수 있습니다. 또한 계절에 따라 농장체험 이벤트 및 말 먹이주기 이벤트도 진행하고 있으니 아이들과 함께 오시면 더더욱 좋습니다♡- 네이버 검색 카페 공식 설명 주소 :  화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530운영시간 : 09:30 ~ 20:00휴무일 : 평일               현재는 주말&공휴일에만 운영중! 매력포인트 : 노을 오션뷰 루프탑!, 동물친구들!                       디저트와 잘어울리는 맛있는 커피까지♡카페530 카페 내부/외부 인테리어넓은 주차장뻥뚫린 넓은 주차장에 주차걱정 없오요! ​외부  오후 ~ 저녁까지가 제일 이쁜 카페530은은한 조명이 사이사이 걸린 야외좌석과 테이블좌석  사이사이 인테리어 소품들이 놓여져있어요 : )​  아직 아무것도 없는 넓은 공간도 있고내려다 보면 뻥 뚫린 바다가 보이더라구요(1층뷰)​내부  깔끔한 우드 장식장으로 공간을 분리하구곳곳에 마스코트인 동물친구들 설명과 함께한 추억그리고 귀여운 장식품들을 너무 잘 꾸며두셨어요!  ​카페 카운터 & 메인 zone  카페530은 간단한 베이커리류와  디저트류 그리고 밥도둑인 특산물 "젓갈"을 판매하고 있는데요  씨앗젓갈, 비빔오징어젓갈, 낙지젓갈, 창란젓 등등 양념젓갈과 플레인젓갈을 판매중이였어요저는 씨앗젓갈을 구매했는데너무 맛있더라구요 밥도둑이에요 진짜 흰밥만있으면 됨(요건 추후 포스팅할께요)​맛있는지 사가는 손님들도 꽤있구 택배로도 받아볼 수있더라구요다먹고 또사야지 ㅎ ​그리고 하이라이트인 공간이 2곳이 있는데요건 포인트에서 소개할께요!  카페530 카페 메뉴판​  메뉴판은 사진을 참고해주세요!​ 카페530 카페 메뉴테이스터타로가 하는 메뉴! : ) 아메리카노 5,000원​고소하고 적당한 고소함의 커피산미를 즐기시는 분들에게는 맞지 않을수 있오요!케잌한입 먹고 먹으면 산미가 약간 느껴지는 정도랍니다 당근케잌 7,000원​꾸덕하고 찐한 크림치즈가아닌가벼운 크림치즈크림에당근의 달달함이 매력적인 케잌!특히 아메리카노와의 조합이 너무 좋았던♡​티라미슈케잌 7,000원​크림이 부드럽고 너무 맛있었던 티라미슈케잌!시트도 맛있고 커피랑 궁합이 너무 좋았어요! 사아실... 이번 카페투어에서 제일 아쉬운게 사진인데요배터리도 없고 동생이 S22로 바꿔서 믿고 맡겼더만  역광에 알수없는 구도로 아트를 하셔서  (clean필터를 씌워서 이정도...)​다음에 다시가면 리트라이해야겠어요 흑흑​페스츄리핫도그 4,500원​이 메뉴도 시켰는데아이들이 좋아할 맛이였어요! : )조금만 더 겉이 바삭했으면 맛있었을꺼같아요 카페530 카페 포인트 2가지!첫번째! 바다가 한눈에 보이는 루프탑!  2층으로 올라가면 루프탑이 나오는데요  루프탑에서는 바다가 한눈에 보입니다♡ 특히 카페530의 시그니쳐뷰는노을뷰인데요아쉽게도 방문시간이 너무 이른시각이라보질 못해서 재도전하려구요 ㅎ   ​두번째귀여운 동물친구들카페530에는 마스코드 동물 친구가 3마리가 있어요!  리트리버 밀크! 고양이 모카!  마지막으로 미니어처홀스 밍키까지  밍키는 예민한친구라 안전거리가 필요했어요 ㅎ 멀리서 보기만 했어요​​ 카페530 카페 위치카페530 위치는아래를 참조해 주세요 : )​가면서 움찔했던게꼬꼬무에서 나온 씨랜드참사가 일어났던그곳과 가깝지만 조금 떨어져있고길도 안전하고 주차장도 넓고 쾌적했어요중간까지는 가는길이 비슷해서 놀랬어요  카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530 
​​​​봄봄봄 봄이 온 거 같았던 대선 휴일 오늘!저는 사전 투표를 했기 때문에 오늘은 서울 근교에 바다으로 드라이브를 다녀왔어요~​​​​ ​​​​오늘의  메이트는 짝꿍과 짝꿍 부모님이에요~!​​​​ ​​​​크~ 집에서 1시간 정도 거리의 서해바다  도오오오착!!​​​​ ​​​​서해 바다지만 뭔가 서해스럽지 않은 ! ​오늘 날씨가 너무 좋아서 오션뷰가 너무 예뻤어요 ~~​  ​​​ ​​​갈매기 친구들이 어마 무시한...  어른, 아이 할 거 없이 다들 새우깡을 한 봉지씩 들고​갈매기 친구들에게 새우깡 주기 체험 중이네요 ㅋㅋ​​​ ​​​갈매기들을 유혹하고 싶다면에 2,000원 현금 가지고 오시면 갈매기 유혹 Ssap 가능입니다!​​​​ ​​​​저는 단돈 2,000원이 없어서 길에 떨어진 새우깡을 주워들고 갈매기 먹이주기 체험에 동참해 봤어요 ㅋㅋ​​​​ ​​​넘 신났네 ??​​​ ​​​​겁보 겁보 조윤콩...무서워서 손 한번 못 뻗어 보고 실!패!​​​​​ ​​​2020년 7월에도 에 왔었는데의 여름바다는 더 이뻤네요~?!​​바다 구경을 끝내고 에 온 목적인붕장어를 뿌시러 가볼게요​​​  맛집 " 진주네 "  수산물 직판장 B동진주네도 화성시 서신면 로 1069-31 수산물직판장 B동 78, 95호 진주네 ​​​오늘은 아버님 단골집인  " 진주네 "에서 붕장어와 쭈꾸미 샤브샤브를 먹기로 했어요~​​ 수산물 공판장 B동에 위치해 있는 진주네는에서 유명한 맛집이더라고요!(아버님 먹잘알~!)​​​ ​​​​먼저 붕장어 실한 놈으로 2KG 주문하고 ​​​​ ​​​​쭈꾸미는 샤브샤브로 먹을 거라 1KG 주문해 줍니다~!​​​ ​​​​​해물 스끼다시는 추가 비용 20,000원이에요!​저희는 붕장어 2kg , 쭈꾸미 1kg ,스끼다시 이렇게 주문을 하고 테이블로 이동했어요~​​​​​ ​​​ 수산시장 내부 식사하는 곳은 컨테이너식의 공간으로 테이블은 협소해요!​​1인당 상 상차림 비용은 3,000원이에요~​​​ ​​​별도 주문한 2만 원스끼다시 한상차림 나름 구성이 괜찮았어요!​​​ ​​​​재작년 진주네 스끼다시 구성과 똑같은 너낌~!! ​​​​ ​​​​​자 먼저 쭈꾸미 샤브샤브로 시작해 볼게요~​​​​​ ​​​​쭈꾸미 샤브샤브 처음 먹어보는데 세상 맛있네욤 ...?!?!​​​​ ​​​​쭈꾸미 샤브샤브를 먹고 있는 도중붕장어가 나왔어요!​​​​ ​​​​세상 오동통한 연탄불 직화구이 붕장어구이비주얼 넘 맛있어 보이죠? ​​붕장어의 찐맛을 알게 해준 진주네~아버님 찐 맛집 데려와주셔서 감사해요오옹 >3<​​​​ ​​​​아버님이 직접 까주신 서비스로 나온 석화도 아주 실해요!!​​​​ ​​​스끼다시 새우도 하트 새우로 구워서 냠​​​ ​​​​진주네는 붕장어뿐만 아니라 회도 너무 맛있어요~(요것도 재작년 진주네 방문 사진이에요!)​​​ ​​​​회 먹으면 꼭 매운탕으로 마무리해 줘야 하는 거 아시죠~!!​​  ​​​​바다가 보고 싶을 때 서울 근교에 드라이브로  드려요~!!​회도 드신다면  맛집 진주네도 이에요~​사장님,직원분들도 친절하시고, 해산물이 싱싱하고, 붕장어 맛집이니  가시면 방문해 보시면 좋을 거 같아요!​​아버님 돈산 진주네 맛집 리뷰를마무리해볼게요~(아버님 잘 먹었습니다!!!)​​  ​ 
도 드라이브 코스 서해 일몰  화성 ​오랜만에 만난 지인과 서해 드라이브를 했습니다. 제부도를 시작으로  일몰까지 보며 12월을 시작하였는데요. 하루 종일 구름 동동 뜬 예쁜 하늘이 해넘이 시간에는 구름이 너무 많이 밀려와 결국은 멋진 빛내림으로 아쉬움을 달랜 도 드라이브로 마무리를 했습니다.​여행 일자 : 2021년 12월 1일 1. 도 화성시 서신면 로 1049-24이곳은 화성 8경 중 4경인 궁평 낙조를 볼 수 있는 도 유일의 국가어항으로 아주 오래전부터 탄도항과 함께 일몰 로 사진가의 발길이 끊이지 않았습니다. 주차비도 무료이고,  수산물 직판장도 있어 싱싱한 해산물을 사가지고 갈 수도 있는데요. 특히 바다 낚시터가 있어 인기가 많았는데 현재는 많이 파손되어 있어 출입금지 되어 있었습니다. 그러나 항구는 예전보다 잘 정돈된 모습을 보여주며 깔끔한 이미지가 느껴졌는데요. 하늘도 이쪽이 깨끗해 해가 지고 있는 곳과 바꾸고 싶은 마음이 간절해졌네요. 어느 순간부터는 구름 속으로 들어가 버려 찬란한 빛내림만 보여 주기 시작했는데요. 못 볼 걸 알면서도 발길이 떨어지지 않아 한동안 거센 바람에 기대를 하며 기다리는 미련함을 부렸습니다. 특히 이렇게 가끔씩 나오는 해 때문에 더 떠나지를 못했는데요. 만약 함께 온 지인 없이 혼자 왔다면 미련둥이처럼 다 지고 난 후에 돌아갔을 법합니다. 요즘 들어 사진 찍는 법을 잊어서인지 딱 끊는 법도 잊어버렸네요. 도 드라이브 코스 와서 힐링을 안고 가기 좋은 화성 인데요. 이날은 바람만 가득 맞고 왔습니다. 추워서 그런지 사람도 없고 갈매기들도 보이지 않아 참 썰렁한 사진 몇 장만 건졌네요. 지난번 아는 누나가 담은 서해 일몰  다운 모습과 시선에 반해서 기대를 잔뜩 하고 왔는데 아쉽게도 어림 반 푼어치도 없는 하늘이 우리 앞에 펼쳐져 오랜만에 나온 일몰 출사를 망해버렸네요. 그래도 신나게 달리며 도 드라이브를 했더니 마음만은 편안해졌는데요. 그냥 가기가 아쉬워 멀리 있는 정자가 있는 곳까지 가보려다 엄청 춥고 바람이 너무 세서 포기하고 뜨끈한 칼국수를 먹으러 출발~~!! 한 마리도 안 보이던 갈매기가 어디선가 나타나 바다로 날아가는 모습을 보았는데요. 서해 드라이브를 하러 가나 봅니다.자유롭게 저 하늘을 날아가도~~나도 자유롭고 싶다. ㅎㅎㅎㅎ 2. 궁평캠프 카페도 화성시 서신면 로 1206TEL : 공칠공 8828 1111운영시간 : 9시 30분 ~ 19시이용요금 : 입장권 7,000원서해 일몰  에서 가까운 카페를 이틀 후에 다시 찾았습니다. 원래 원고를 쓰는 곳에 컨펌받은 카페를 취재했다가 씨랜드 참사가 있던 장소라는 이야기를 듣고 새로운 취재지를 찾아 다시 와봤는데요. 아이들과 오면 좋겠네요. 이곳은 무조건 입장료 7천 원인데요. 음료와 과자가 포함된 가격이며, 말먹이 체험까지는 일만 원, 승마체험은 내부와 외부 각각 3만 원과 5만 원인데요. 평일 승마체험은 예약제였습니다. 아이들과 도 드라이브 코스로 오면 좋은데요. 흑과 백으로 그려진 2D 카페는 서부 만화영화의 주인공으로 만들어 주는 이색적인 장소였습니다. 자동 발매기에서 입장권을 끊고 안으로 들어가니 사진으로 보던 것보다 더 그림 같아 보였는데요. 다 흑백으로만 되어 있는 모습을 직접 보니 더 신기하고, 새로운 느낌을 접하게 되었습니다. 시대는 서부시대이고 컨셉은 마을 거리, 선인장, 웨스턴 살롱, 온실방, 화조방으로 구성되어 있는데요. 조그마한 인형만이 색이 있는 만화 속 세상이었습니다. 의자와 테이블은 마치 종이로 만들어져 있는 것처럼 보이기도 하는데요. 카페 전체가 포토존이라 이색적인 사진을 남기기에 좋은 SNS 였습니다. 유리로 되어 있는 공간은 말도 보여 아이들의 호기심을 일으키는데요. 왔다 갔다 하는 말의 시원한 등짝만 실컷 보았습니다. 그래서 말먹이 체험도 하기로 정했네요. 구경을 하다 보니 어떻게 만들었을까? 궁금증도 불러일으키는데요. 일일이 하나하나 색칠을 한 것 같았네요. 2D 카페의 특성상 소파는 볼 수가 없어 딱딱한 느낌도 들었습니다. 그리고 하나의 방은 컨셉이 반대로 되어 있는 화조방인데요. 할머니가 쓰시던 자개장에서 보던 화조도를 흑백으로 강력하게 그려 놓은 특별한 도 드라이브 코스가 되어 주었습니다. 단체석도 따로 마련되어 있는데요. 이방은 미스터 선샤인에서 이병헌 씨의 복장으로 오면 제일 잘 맞을 거 같네요. 옷들도 대여해 주면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 유일하게 색을 가지고 있는 인형들과 찍으면 더 돋보이게 되는데요. 소품으로는 모자가 비치되어 있어 쓰고 그림과 함께 사진을 찍으며 재미있게 시간을 보냈습니다. 모자 외에도 다른 소품들도 있으면 더 좋을 듯~ 그렇게 한참 동안 사진을 찍고 나서 음료를 주문했습니다. 다른 카페처럼 먼저 음료를 주문하지 않고 나중에 할 수 있어 사진 찍기에는 아주 편했는데요. 일반 카페에서 파는 음료들도 있고, 제품으로 나온 음료들도 있어 다양하게 선택할 수 있었습니다. 그리고 3천 원을 더 내고 말먹이 체험을 하려다가 SNS에 사진과 정해진 해시태그를 올리면 공짜로 준다기에 함께 온 지인이 올려서 무료체험도 하게 되었답니다. 3. 궁평캠프 승마장이용요금 : 기본 승마체험 프로그램 30,000원- 카페 입장권 포함먹이를 들고 1층에 있는 마장으로 내려왔습니다. 먼저 아이들이 승마체험을 하는 포니부터 만나보았는데요. 귀여움이 가득한 모습으로 넙죽넙죽 잘 받아먹었습니다. 그 모습을 보니 아이들이 동물과 교감하기에도 좋은 도 드라이브 코스였네요. 와작와작 먹는 소리마저도 경쾌했는데요. 너무 순해 아주 사랑스러웠습니다. 그리고 아이가 당근을 줄 때는 혹시 먹다가 잘못해 손이 물릴지도 모르니 손바닥을 완전 펴서 엄지와 검지 사이에 넣고 주시면 절대 물릴 일이 없습니다. 포니를 보고 승마체험을 하는 곳을 둘러보았습니다. 여기는 아이들이 체험하는 장소로 바닥이 온통 모래로 되어 있는데요. 한쪽에는 모래 장난을 할 수 있게 장난감도 있었습니다. 그리고 또 다른 곳은 성인들이 말을 타고 트랙을 도는 곳인데요. 열심히 배워서 말을 타고 서해 드라이브를 해도 재미있겠다는 생각이 들게 만들었습니다. 그리고 마지막으로 말도 보고 왔는데요. 하나하나 이름이 있고 각기 다른 종들을 볼 수 있는데 모두 경주마에서 퇴역한 말이라고 하네요. 인기척이 나자 얼굴을 내미는 모습이 마냥 귀여웠습니다. 도 드라이브 코스 일몰 인 화성 을 다녀왔습니다. 비록 원하는 풍경은 보지 못했지만 그래도 답답함은 떨치고 왔는데요. 거기에 이색적인 카페도 알게 되어 특색 있는 사진도 찍고 말과 교감도 하며 즐겁게 하루를 보낼 수 있어 정말 좋았습니다.  도 화성시 서신면 로 1049-24궁평캠프 카페도 화성시 서신면 로 1206궁평캠프 승마장도 화성시 서신면 로 1206 ​ 
​늘 그렇듯 이날도 오랫만에 화성에 갔다가 오랫만에 바다보며 차크닉을 즐기자며 지난해 여름 조카녀석과 찾았던 에서 차크닉을 했던 기억이 있어 목적지를 으로 잡고는 향했습니다.​ ​40여분을 열심히 달려 도착한 차박였던  그곳은 이제 차박은 할 수 없게 소나무와 야자매트가 놓여있었습니다. ㅠ.ㅠ 한껏 기대하고 왔건만...ㅠ.ㅠ 차크닉을 할 수 없으니 막막하더라구요.  ​​아래는 지난해의 사진입니다.작년에 찾았을 땐 차박을 하는 분들이 정말 많았는데 그 만큼 버려지는 쓰레기도 많더라구요.아마도 쓰레기로 몸살을 앓았을 의 모습이 그려졌습니다.​자주는 아니지만 그래도 차크닉을 하다보면 각자의 쓰레기는 각자 되가져 가야하는데 비닐봉투에 넣지도 않고 음식물이며 냄비까지 버리고 가시는 양심없는 분들 때문에 노지차박지가 많이 없어지는것은 사실인듯 합니다.​제발 각자의 쓰레기는 꼭 되가져 가시길....  ​​에서 차크닉을 즐길 수 없으니  저는 제부도 전곡항으로 향했습니다.​​ ​전곡항 주차장에서 가볍게 차크닉을 즐길 수 있다고 하니 찾았습니다. 많은 요트들이 정박해 있는 전곡항 마리나의 모습입니다. 요트주인들이 부러울 따름입니다^^ ​​​ ​갈매기들은 주차장까지 찾아왔더라구요.​ ​화성시 전곡항에서는 어촌체험은 물론 독살체험과 세일링요트, 유람선 체험들도 할 수 있네요.​​ ​​주차를 하고는 지난해 새로 생긴 제부도 서해랑 케이블카 구경을 해보기로 했습니다. ​ ​서해랑 케이블카로 올라가기전 고렴산 수변공원이있어 바다로 이어지는 갯벌을 볼 수 있어 계단을 따라 내려가 보았습니다.굴로 보이는것이 잔뜩 있었지만 마른것인지 알수는 없었지만 여튼 바위에 가득 붙어있었습니다. 독살체험을 위해 돌을 둘러 놓은것 처럼 보이는 것도 있었죠.​​  ​이날은 제부도 물때가 만조의 시간이었습니다. 찰랑이는 파도의 서해바다를 정말 오랫만에 만나보았습니다. 늘 갯벌의 모습만 보았거든요.​탄도항과 누에섬의 모습도 보였습니다.​ ​이곳 전곡항에서 제부도까지 이어지는 서해랑 케이블카를 이용하면 물때와 상관없이 드나들 수 있다죠.​ ​​서해랑케이블카 승차장으로 향해봅니다.​ ​1층으로 들어서니 베이커리 카페가 있었습니다. 서해바다를 바라보며 케이블카를 타지 않아도 빵과 음료를 마실 수 있는 곳이었습니다.​​ ​이날은 서해랑 케이블카 구경만 했습니다. 다음에 따로 시간을 내어 케이블카를 타봐야겠더라구요.  ​엘리베이터를 타고 3층으로 오르니 케이블 승강장이 나온답니다.​서해랑 케이블카 요금성인  왕복 19,000원 / 편도 16,000원크리스탈 왕복 24,000원 / 편도 20,000원​​서해랑은 전곡항의 항구와 바다가 갈라지는 신비한 섬 제부도를 잇는 해상 케이블카로 물결지는 바다의 언덕과 작은 섬을 의미 한다고 합니다. ​ ​옥탑 전망대에서  전곡항 마리나를 둘러보고는 다시 주차장으로 내려왔습니다.​ ​사실 아침도 거르고 간 터라 지난번 노브랜드 제품으로 냄비도 필요없이 끓여먹을 수 있는 튀김우동이 있어 사놓았고 바로 차에서 물을 붓고 끓여 먹고는 커피도 한 잔하였습니다.이젠 늘 차엔 기본 차크닉용품들이 실려 있으니 이런건 넘 좋더라구요. 바람은 제법 불었지만 햇살이 좋아 마리나에 놓인 요트들이 마치 내것인냥 봄 마냥 즐겼습니다.  ​배도 부르고 커피도 마셨지만 잠이 솔솔 오는것이  잠은 자면 되지 않을꺼 같아 이동을 하기로 했습니다.​​ ​제가 자리하고 있었던 전곡항 주차장엔 여름엔 아이들이 좋아할 물놀이 놀이터도 있었습니다.​​ ​다음엔 이곳에  주차하는걸로~ 나오는길 보았던 곳이랍니다. 사실 주차를 하고 문을 열어 놓고 있으니 지나가는 분들이 어찌나 쳐다 보던지...민망해서 자리를 옮기려 했거든요. 이곳은 사람들이 좀 덜한듯 했습니다.​​ ​그러고는 탄도항으로 이동을 하였습니다.이곳도 차박을 할 수 있다고는 들었는데 평일 차박이나 차크닉을 하시는 분은 안계셨습니다.​ ​혼자 쪽박섬을 둘러볼까? 하다가 다녀온지 얼마되지 않아 그냥 사진만찍고는 다시 대부도로 향했습니다.​​ ​​제가 다시 자리를 잡은 곳은 지난 2월에 친구들과 함께 노지차박으로 좋은 장소였습니다.그 땐 물때가 맞질 않아 까만 뻘만 바라보았는데이날을 물이 바로앞까지 있으니 찰랑이는 파도 소리와 갈매기들이 친구를 해주니 넘 좋더라구요.​​ ​얼른 따뜻한 커피 한 잔 끓여 망중한을 즐기며 한참을 물멍의 시간을 갖었습니다. 절로 좋다라는 소리가 나오더라구요.가끔은 이렇게 차박까지는 아니더라도 차크니을 즐기는 락이 있답니다....ㅎㅎ​​  ​혼자가 아닌 갈매기들과 시간을 보내고 난 뒤 직장인들 퇴근시간 전에 집으로 향하기로 했습니다.​​ ​​그러곤 가는길 방아머리 해수욕장을 늘 지나만 갔지 둘러보질 않아 대부도 관광안내소 건너편 주차를 하고는 방아머리 해수욕장 대부도 글씨 조형물이 있는곳까지 걸어가보았습니다.​​ ​관광안내소 옆 송림우거진길도 참 잘되어 있었습니다. 대부해솔길이라고 하네요.​​ ​​하트의 조형물도 있었습니다.​​ ​​날씨는 썩 좋지는 않았던날 바람도 거세게 불고 파도도 제법 있었습니다. 이 날은 갈매기들이 모래사장에서 쉬고 있는 모습을 많이 보게 되었습니다.​​ ​여름이면 수고할 안전해양요원이 앉아 주변을 둘러보는 곳 빨간색이라 예뻐서 한 컷~​ ​예전엔 없었는데 안산 대부도라는 영어로 쓰여진 조형물 이젠 이곳이 인증샷존이 되겠더라구요.​​ ​​잠깐씩이지만 을 시작으로 제부도 전곡항. 서해랑케이블카. 탄도항과 대부도 방아머리해수욕장까지 차박이 아닌 차크닉을 빙자해 이리저리 옮겨가며 식사는 전곡항 커피는 대부도에서 마셨던 혼자 즐긴 여행이었습니다.​ 도 화성시 서신면 로 1049-24전곡항도 화성시 서신면 전곡리서해랑 제부도해상케이블카도 화성시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 제부도해상케이블카방아머리해수욕장도 안산시 단원구 대부북동 
 도 일몰이 아름다운  / 전곡항 / 정서진 / 방아머리해수욕장 / 배곧한울공원    일몰 좋아하시나요? 넵! 저는 많이 좋아해요:-) 일몰 시간 20-30분전부터 하늘이 빨갛게 물드는 모습을 보고있으면 황홀한 기분이 듭니다~ 사진 찍는 분들은 매직아워라고 하기도 하더라구요^^  특히 꽃구경이 없는 겨울에 주로 해지는걸 보러 다니는데 최근엔 나들이 시간을 축소시키면서 해지는 걸 보기가 힘들었네요^^;​ 해는 매일 그자리에서 지고 있겠죠? 야외에서 무료로 볼 수있는 구경거리로는 좋습니다~ 시간도 딱 정해져있고 ㅋㅋ 날씨까지 좋다면 더할나위 없는 일몰 구경^^ 제가 직접 다녀온 5곳을 모아봤습니다​​ 1. ​  첫번째로 소개할 곳은 도 화성에 위치한  입니다:-) 여긴 작년 겨울 차박으로 유명해서 방문했던 곳인데요 점심먹고 놀다보니 어느새 해질 무렵이 됐더다라구요~ 그래서 보게  일몰 모습입니다​이 날 미세먼지가 좀 있어서 선명하진 않았지만 그래도 일몰로는 빠지지않는 것같아요 ^^​​  ​​이 무료차박지로도 유명했으나 최근 후기를 보면 무료로 이용가능한 차박지는 없어졌다고 보면 된다고 하네요^^;; 참고하시구요 ​궁평리 해수욕장에서 까지 바다위로 놓여진 데크가 있습니다 에 수산시장도 있어서 구경가도 좋아요​​  ​​궁평리해수욕장 근처에 유료로 이용가능한 차박지도 있으니 캠핑이나 차박 좋아하시는 분들은 이 아름다운 모습 함께해주세요^^​​ 2. 전곡항​ 두번째 역시 도 화성시에 위치한  전곡항입니다>.<제가 전곡항에 두번을 가봤는데 여기 진짜 참 좋다~ 생각했거든요^^ 요트가 정박된 모습이 굉장히 이국적이고 예쁘다고 생각했던 곳인데요 여기에 케이블카 정류소가 생겼다면서요!?​​  ​​역쉬 아름다운 곳은 그냥 두지를 않는군요! 사실 근처에 일몰로 아쭈! 유명한 탄도항도 있습니다 탄도항 풍력발전기와 물때에 따라 물길이 열리고 닫히는 매력으로 아주 인기리에 있지요~​하지만 조용히 일몰을 감상하기엔 전곡항이 좋았어요:-)​​ ​​그러나 이젠 좀 북적북적하겠습니다^^전곡항에서 보는 일몰은 요트들이 멋지고 이국적인 풍경을 더해서 강추하고 싶은 곳이었어요~ 저두 조만간 전곡항 케이블카도 타고 다시 해지는 구경도 하러 가야겠네요!​​ 3. 정서진​ 세번째 소개할 곳은 인천 오류동에 위치한 정서진입니다:-) 인천 또한 도와 인접하고 멋있는 일몰장소가 꽤 있습니다 그 중 한 곳으로 경인항인천여객터미널 앞에 있는 정서진 노을종 소개할게요​​  ​​이 곳에도 아라빛섬의 풍력발전기가 있어서 멋진 뷰 감상할 수있구요 정서진공원이 넓어서 운동 삼아 산책하기에도 좋아요~​ 정서진은 강원도 정동진에 대칭이 되는 기념으로 지은 이름이라고 해요^^ 재밌는 상식~(저두 인천?블로그에서 봤어요)​​  ​​가족들과 함께 일몰을 배경으로 다양한 사진을 찍어보는 재미도 있었어요~ 인물사진 찍을 땐 이런게 또 꿀잼이니까요~ 일몰인 정서진 노을종에서 지는 해를 보며 내일을 기원하라는 의미가 있습니다 내일도 오늘만큼 행복하길~^^ ​ 4. 방아머리해수욕장​ 방아머리해수욕장은 도 안산 대부도에 있습니다:-) 이 해수욕장은 캠핑과 취사가 가능한 곳으로 유명했던 곳인데요 지난 해 4월부터 금지가 됐습니다^^;;  생각없는 캠핑족들때문에 그렇게 됐다고 하는데 참 안타깝더라구요~​​  ​​ 금지가 되기전 방문해서 아이들과 피크닉을 즐겼었는데요^^ 막둥이는 캠핑카 장난감을 들고가서 인형들과 캠크닉을 즐겼었지요~​ 겨울이었지만 기온이 올랐던 날 방문을 해서 오전부터 일몰시간 전쯤까지 잘 놀고 왔던 것같아요​​  ​​방아머리해수욕장의 일몰은 바다를 바라보고 정면으로 해가 떨어지는게 아니라 왼쪽편에서 해가 내려와요^^;​마침 일몰시간과 물때 시기가 간조가 맞물려 해수욕장 안으로 걸어들어갈 수 있었는데 제겐 잊지못할 풍경과 시간이었습니다​​ 5. 배곧 한울공원​마지막으로 소개할 곳은 도 시흥에 있는 배곧 한울공원입니다이 곳도 이미 시흥과 가까이 사는 분들께는 인기있는 장소랍니다^___^ 공원과 산책로가 길게~ 조성돼있고 중간중간 놀이터도 있어서 아이들과 함께 따뜻한 날 나들이 장소로도 강추입니다​​ ​​ 배곧 한울공원 해수풀장 앞 건물에는 간단한 음료나 먹거리를 살 수있는 카페&매점이 있고 2층으로 가서 보는 노을도 좋습니다​​  ​​그래도 뭐니뭐니해도 바다 앞 이 풍경 절대 놓치면 안되겠쥬?^^노을 진 하늘을 배경으로 실루엣만 보여도 나름 감성있는 사진이 찍힙니다 ​저희가 갔을 때 스냅촬영하는 분들도 계셨는데 간단한 소품을 준비해서 잔디밭에 앉아 사진을 찍는데 참 예쁜 모습이었어요​​ ​​제가 직접 다녀오고 아이들과도 함께하기 좋은  도 일몰 소개를 해봤습니다:-) 이렇게 5곳을 모아놓고 보니 정말 아름다운 노을풍경을 가진 곳이 많은 것같네요~ 다시 가고픈 생각도 들구요^^ 추위가 조금 누그러들면 가족들과 함께 노을 보러 나들이는 어떠실까요?​ 배곧한울공원도 시흥시 해송십리로 61  #도일몰 #인천일몰 #일몰 # #전곡항 #방아머리해수욕장 #정서진노을종 #배곧한울공원 
2022년 임인년 호랑이 해가 힘차게 시작된 지도 벌써 한 달이 다 되어 가는 시점입니다. ​ ​연초에 세운 계획들이  잘 진행되고 있을지 한 번쯤 점검하고 잘 안되고 있다면 우리는 다시 한번 마음을 가다듬고 심기일전할 기회가 있는데,  바로 설날입니다. ​사실 해는 바뀌었지만 우리 정서상 음력 설날이 지나야 한 살을 더 먹었다고 느끼죠. 얼마 후 다가올 우리 민족 최대 명절 중 하나인 설날을 맞이하여 새롭게 한 해를 다시 한번 맞이하고 지나간 일을 정리하는 시간이 필요할 듯합니다. ​  그런 시점에서 가볼 만한 곳으로 화성시 을 소개해 드립니다. ​특히 의 아름다운 낙조를 보면서 설날과 함께하는 새로운 한 해를 다시 한번 힘차게 구상해 보는 것도 좋을 듯합니다. ​  화성시 은 화성 팔경 중 하나인 궁평 낙조의 아름다움 말고도 어항과 항구로서의 기능, 주변의 해송 솔밭, 모래 해변 등이 자리해 친구, 연인, 가족단위로 많이 찾는 화성의  중 하나입니다. ​  의 궁평이란 지명은 옛날 궁에서 관리하던 땅이 많아 궁평 또는 궁들이라 불리던 것에서 유래되었다고 합니다. 200여 척의 어선이 드나들 수 있는 선착장과 약 1.5km 길이의 방파제를 갖춘 은 도 내에서는 큰 규모에 속하고 수산물 직판장이 있어 저렴하게 해산물 구입할 수 있습니다. ​  에서 우측으로 자리한 멋진 데크길을 걸어봅니다. 해송 군락지 방향으로 놓인 낙조 데크길은 알싸한 겨울 바다 바람을 느끼며 걷기에 좋은 곳입니다. ​   낙조맛집 포토존이 있고, 을 멋지게 볼 수 있는 정자도 둘러보면서 의 노을을 기다려 봅니다. ​  코로나19로 인한 거리 두기와 대면접촉이 자유롭지 못한 상황이라 의 자랑인 바다 쪽 해상데크는 아쉽게 통제되어 들어갈 수는 없습니다. 하지만 주변에서 보는 것도 멋스럽게 다가옵니다. ​ 해상데크길은 현재 통제 중 바닷가 갈매기와 추억을 만들어 보면서 서서히 붉은 빛으로 물들어 오는 의 낙조를 기다려봅니다.​   다시 한번 올해의 새로운 시작을 위한 결의도 다져보고 어렵고 힘든 상황에서도 지난 시간을 잘 살아온 자신을 위한 위로와 칭찬도 하면서  낙조를 바라보면 어떨까요? ​  그래서 내년 이맘때는 오늘보다 좀 더 웃고, 행복하고 아쉬움이 적은 날로 기억되길 응원해 봅니다.​   도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ ​ 
해넘이(일몰) 겨울 데이트    안녕하세요오늘은 저도 정말 우연하게 알게 된 해넘이 일몰 당일치기 겨울 데이트하기도너무 좋은 을 소개할게요​ ​​사실 여긴 겨울에 사람들이 잘 안 가나 봐요~겨울 데이트하면실내 데이트만 쭉 나오더라고요?근데 날이 좋을 때는 사실어딜 가도 데이트하기 좋잖아요?ㅋㅋㅋ​ ​그런데 저는 코로나 걱정으로요즘엔 실내는 잘 안 가게 되고탁 트인 공간을 찾아가게 되더라고요​​​그래서 바로 !여기가 여름이든 겨울이든 데이트하기에 딱!​​저는 갑작스럽게 하는 것을 굉장히 좋아합니다그런 저를 제 짝꿍은 잘 따라오죠ㅎㅎ고마워​​​이날도 무작정 차를 타고드라이빙 스루 커피 한 잔 시키고검색 후 가본 곳!​​​난생처음 들어본 !우리의 겨울 데이트 룰루♬대만족   ​해가 정말 쨍!!!! 해가 엄~~~~청 크지 않아요? ​​​아침에 비가 왔는데 개고 나니날이 넘나 좋은 것!가는 길도 너무 신이 났어요신이 나 신이 나 엣헴엣헴 신이 나♪​  예배드린 후 3시쯤 출발했어요~까지 1시간 40분 소요이날 일몰시간은 5시 40분휴게소 들려서반건조 오징어 사가지고 가면아주 딱!!!!​ ​도착한 !​여기는 방파제 들어가는 입구 바로 옆이에요저곳에 차를 세워두고일몰을 감상하시는 분들도 계시더라고요너무~~~~ 추우니까​​​저기도 하나의 스폿저희는 방파제 다녀오고 나서저곳에서 잠시 감상했어요마지막에 보여드릴게요​​​사실 사람이 너무 많으면차에서 내리지 말까도 생각했는데걱정이 무색하게정말 사람이 없었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​화살표 지점이 사진 찍은 곳이에요주차장에 차를 세우고저 방파제를 걸어가면서 바다를 감상해요​​​제가 본 블로그들 속 사진에는해넘이 사진에 전광판이 다 걸려있더라고요?거기는 위에 방파제가 아니라밑에 국화도에서 찍으신 것 같아요​​저흰 5시쯤 도착해서 화장실 갔다가방파제를 걸었어요~​​ ​하늘도 너무 맑고~해도 쨍!! 하고 바람도 미친 듯이... 불어재꼈어요...하핫.. 바다에 가니까 정말 바닷바람이..   ​ 사진은 정말 평화롭네요​ ​방파제를 걷다 보면 중간에 궁평루가 나와요그리고 등대와 노을을 함께 사진 찍을 수 있는 스폿도 있습니다맨 위에 저희가 찍은 그곳!​​​삼각대를 가져가서궁평루 위에서도 사진을 찍었어요​​​이날 귀마개와 장갑을 챙겨간 것이신의 한 수!안 그랬으면 정말... 손과 귀가 잘려나갈 뻔했습니다​ ​​점점 해가 지고 있는 게 보이네요​​​저희는 추위를 굉장히 잘 타는데요그 추위를 견딜 정도의 아름다움이었어요이것은 찐이다.​​ ​​방파제 끝에는 등대가 있어요그 등대 옆에 전광판이 있는데저 전광판이 다른 분들 사진엔 찍혀 있었죠~​​​하늘이 너무 예쁩니다!! ㅠ_ㅠ파도의 일렁임으로바람을 상상해 보시고요^^​​ ​​확대했더니공장의 굴뚝이~~​​해넘이 일몰을 보고다시 돌아오는 길도 정말 예뻤어요​​해가 진 쪽은 붉고달이 뜬 쪽은 보랏빛​ ​연신 우와~~~~~를 외쳤어요  ​  ​달도 크게 떠있었는데악! 그 사진을 못 담았네요!! ​​동시간에 두 가지 얼굴을 가진 하늘을 보았어요진짜 인간이 창조할 수 없는 아름다움에경이로움이~~~~~아이폰13도 그 감동을 다 담질 못하네요​​​이때도 바람 소리가 장난 아니지만사실 돌아오는 길에는 바람이 거의 멈췄어요​​​너무 신기하게 해가 떨어지니까바람이 멈추더라고요!​​ ​​이 사진은방파제 들어가는 입구에서 찍었어요그 차를 세워두고 사람들이 본다던그 스폿에서 찍은 사진이에요여기서도 정말 장관입니다!!!​​  ​​저희도 잠시 차 안에서 감상을... ...​​​커피를 사가지고 갈까 했는데 안 사가 길 잘한 듯.샀으면 손은 시리고주머니에 손은 못 넣고쓰레기통도 없고애물단지였을 것 같아요그냥 핫팩 하나 넣고 주머니에 손 넣고 다녀오시길!!​  ​장감, 삼각대, 블루투스 리모컨 필수!​리모컨 없으면 사진 못찍어요ㅎㅎㅎㅎ손 시려ㅠ​​​갑자기 온 당일치기 여행너무 만족했어요!​​당일치기 여행이라도 금강산도 식후경!차가운 몸을 녹일 맛을 찾아가겠습니다.​다음 편에서~ 
서울에서 바다를 보러 드라이브코스로 많이 이용되는 화성 에 다녀왔습니다.은 일몰이 아름다운 화성 가볼만한곳으로 많이 알려져 있어, 특히 일몰 시간에 맞춰 드라이브 코스로 찾아오는 분들이 많은 곳입니다.​ 화성 가볼만한곳 ​  주차장은 배들이 정박한 항구 바로 옆에 있어요. 주차를 하고 차에서 내리자마자 보이는 선박과 서해 바다의 모습이 답답했던 마음을 풀어주는 것 같았어요.​이 맛에 바다를 찾는 거겠죠.​​ 크고 작은 배들이 정박한 항구를 따라 방파제쪽으로 올라갔어요.​​ 파도가 치는 모습을 한 건물은 수협의 수산물위판장이에요.낮 시간에 가서 그런가... 수산물 위판장에 사람들이 많지는 않았어요. 보통 위판장들은 새벽이나 이른 아침에 경매를 하는 것 같더라구요. 밤 새 잡은 물고기들을 경매하는 거겠죠.​수산물 위판장 건물은  전망대 카페로도 사용되고 있어요. 주변에 높은 건물이 없고, 바로 앞쪽으로 서해 바다가 펼쳐지기 때문에 건물이 높지는 않지만 그래도 전망은 괜찮을 것 같아요.​벽에는 싱긋 미소를 띄고 있는 핑크 고래와 천사의 날개 벽화도 그려져 있네요.​​ 에서는 국화도와 입파도로 가는 배가 운행되고 있어요.지도상으로 보면, 국화도와 입파도는 충남 당진과 훨씬 더 가깝게 위치해 있지만.... 행정구역상 도 화성인 섬들이라 에서 배가 출발하나 보더라구요.​꼭 행정구역이 아니라도, 섬으로 여행을 가는 분들은 서울쪽에서 오는 분들이 많은 이유도 있겠죠.​에서 국화도까지 배로 40분 걸린다고 하니, 아주 가까운 거리는 아니네요. 배값은 어른이 왕복 20,000원이에요.성수기에는 하루 4번, 비수기에는 3번이 운항하고 있네요.​ 붉은 노을과 하름다운 향기가 있는 화성시 국화도... 언젠가 꼭 한번은 가봐야지 생각하고 있는 곳인데요. 섬에 들어갈 생각을 하면 뭔가 준비해야 할 것이 많을 것 같아 선뜻 배를 타지는 못하고 있어요.​올해 안에는 한번 가봐야 겠어요.​​ 사람들이 많이 찾는 의 포인트인 낚시터는 국화도와 입파도 배를 타는 선착장 가는 방파제 중간에 있어요.​  https://tv.naver.com/v/20703135 과 궁평리해수욕장의 풍경을 동영상으로 담아봤어요. 두 곳이 붙어 있고 많은 사람들이 찾는 화성 가볼만한곳이니, 바람 쐬러 가는 주말 나들이 코스나 드라이브 코스로도 좋을 것 같아요.  ​ 배를 타는 선착장까지 이어진 방파제는 약 400m 정도 이어져 있어요.​​ 그리고, 이 화성 가볼만한곳으로 유명하게 된 이유중 하나인 해상 낚시터는 약 300m지점에 있어요.​방파제를 따라 걷는 동안 해상 낚시터가 계속 보이는데요. 뭔가 좀 이상했어요.​전에 왔을 때만해도 낚시터 위에 사람들이 꽤 많았거든요. 어떤 분은 작은 텐트를 세우고 낚시를 하기도 했는데, 이상하게 사람의 모습이 전혀 보이지 않더라구요.​​ 그 이유는 낚시터 입구에 도착해서 알 수 있었어요.​코로나19로 인해 낚시터 시설 자체가 폐쇄되었네요. 입구를 완전히 막아서 낚시가 아닌, 단순한 산책이나 구경도 할 수 없었어요.​​ ​ 미리미리 알아보고 올 껄... 낚시터가 폐쇄된 줄도 모르고 와서 잠시 멍하니, 반대쪽 의 배들만 구경했네요.​​ 의 낚시터는 높게 다리로 만들어져 운영되고 있었는데요. 이 낚시터와 함께 붉게 타오르는 일몰의 모습이 아름다워 이곳을 화성 가볼만한곳으로 유명하게 만들어 줬었는데... 당분간은 낚시터를 들어갈 수 없겠네요.​​​ 이곳까지 왔던 목적이 갑자기 사라져 버려서... 뭐하지? 하다가...달리 할 게 없어서, 국화도로 가는 배타는 선착장 쪽 한번 보고... 다시 주차장으로 돌아왔어요.​​ 차를 타고 주차장을 빠져 나오려는데... 주차장 한쪽에 푸드트럭존이 있더라구요.조금 이른 시간인데, 이미 장사를 시작한 푸드트럭도 있었어요. ​ 주차장 안에도 차박을 하는 분들의 모습이 조금 보였고,  주차장에서 궁평리 해수욕장까지 보도교가 있어서 최근  주변이 캠핑과 차박으로 유명해 졌다고 듣기는 했는데...​생각했던 것보다  캠핑장이 꽤 유명한 모양이네요. 아예 푸드트럭존이 있을 정도면, 얼마나 많은 분들이  캠핑장이나 차박을 하는지 짐작할 수 있겠죠.​​  낚시터만 구경하고 가려고 왔었는데... 낚시터 폐쇄로 시간이 남아서, 보도교를 이용해 궁평리 해수욕장까지 구경하기로 했어요.​​ 쪽에는 배가 떠 있을 정도로 물이 많았는데... 궁평리해수욕장 쪽은 물이 빠지고 갯벌이 드러나 있더라구요. 어마어마하게 넓은 갯벌이...​갯벌 위를 날아다니는 갈매기들도 때를 지어 날아다니고 있었어요.​​ 에서 궁평리 해수욕장을 연결하는 보행교에요. 다리위에서 갈매기 먹이금지 푯말이 눈에 확 띄네요.​다리가 언제 만들어졌는지는 모르겠지만, 전에 왔을 때는 이런 다리가 있다는 것을 몰랐었어요. 다리는 폭이 넓어서 자동차도 지나다닐 수 있을 정도 였는데요. 물론 보행교이니 차는 들어갈 수 없어요.​​ 보행교 옆으로 예전에 에서 해수욕장으로 건너가던 길이 보여요.썰물 때는 차량이 이동할 수 있는 도로지만, 아무래도 밀물이 들어오면 도로가 잠겨서 걸어서 가기는 쉽지 않았을 것 같은 도로에요.​이 도로가 물에 잠기면, 해수욕장까지는 좀 멀리 돌아가야 하는데요. 다리가 생기면서 편하게 갈 수 있게 되었네요.​​ 다리가 어느정도 넓은지 대충 짐작 되시죠^^물이 들어 오면 다리 위에서 낚시를 할 수 있을지도 모르겠다는 생각마저 들었어요.​​ ​​ 긴 다리를 건너, 캠핑과 차박하기 좋은 궁평리 해수욕장으로 넘어왔어요.길고 넓은 모래사장과 썰물 때 드러나는 넓은 갯벌이 있는 궁평리 해수욕장은 최근 캠핑장으로 많이들 찾는 모양이에요.​잠깐 걷는 동안에도 차박을 하는 분들의 모습을 많이 볼 수 있었거든요.​​ ​  주차장에서 해수욕장 까지는 은근이 거리가 좀 있었어요.해수욕장 개장 전이라, 해수욕장 모래사장에 사람들은 거의 보이지 않았는데요. 드러난 갯벌을 보면, 이곳에서 갯벌체험이나 해루질 체험도 할 수 있겠다 싶어요.​그러고 보니, 보행교 입구쪽에 갯벌체험 안내를 본 것도 같네요.​​ 궁평리 해수욕장은 넓은 모래사장과... 더 넓은 갯벌이 인상적이기도 했지만, 모래사장 뒷쪽으로 소나무 숲이 상당히 인상적이었는데요.​소나무가 만들어 내는 그늘마다 캠핑이나 차박을 하는 분들이 많았어요.가끔 모래사장 위에 텐트를 치신 분도 보이구요. 확실히 캠핑장이나 차박을 하시는 분들이 많이 찾아 오는 곳 같더라구요.​​ ​ 은 도 유일의 국가어항이에요. 고려 초부터 궁궐에서 관리하던 들녘이 있던 곳으로 '궁들'로 불리던 것이 '궁평'이라는 한자로 바뀌어 지금의 궁평이 되었다고 하는데요.​그래서 오래전부터 궁평유원지가 있었고, 소나무숲이 꽤 잘되어 있어요.​ 궁평 유원지 이름은 들어본 적이 있지만, 한번도 가본 적이 없는 것 같아 궁평유원지를 찾아 갔는데... 한창 관광지 조성사업을 하고 있더라구요.간간히 예전 유원지에서 사용되던 건물들도 보이기는 했는데, 상당히 낡고 오래된 건물들 뿐이었는데... 전반적으로 새로운 관광지로 탈바꿈하기 위해 여러가지 공사를 하는 모양이에요.​ 낚시터와 캠핑장, 차박의 로 사람들이 많이 찾는 곳이었지만, 궁평관광지가 모두 조성되면 새로운 화성 가볼만한곳으로 자리매김 할 수 있을 것 같네요. 도 화성시 서신면 로 1049-24피싱피어(바다위낚시터)도 화성시 서신면 궁평리궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평리솔밭야영장도 화성시 서신면 궁평리 514-6궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7 ​ 
2022년 새해 첫날.부산 대변항에서 떠오르는 태양을 누나로 부터 전해 받은 아침. 2021년 1월 1일 07시30분부산 대변항 일출그 첫 해의 석양을 선물하면 그 또한 의미가 있을 것 같아 드라이브를 준비했다.  2021년 1월 1일 16시50분화성  낙조길 일몰 해수욕장 일몰화성 .작년 10월에 여행갔던 곳인데비가 오던 당시와 오늘의 모습이 너무 다르다.​바다 위의 낙조길과바다를 붉게, 노랗게 물들이는 석양 빛이 멋지다. 겨울의  풍경오늘도  삼거리에 차량이 많아 밖의 주차장에 주차했다.  좌)2022년1월1일      우)2021년10월10일 앗. 바다가 얼었다.​밀물에 산책로도 없어졌다.​저곳에서 낚시하는 사람들이 많았는데 오늘은 얼음이 대신한다. TV 에서나 보던 것인데... 지난번 따뜻하게 몸을 녹혀 줬던 바지락 칼국수집. 여전히 사람들이 많다. 오늘은 푸드트럭에도 사람들이 많다. 사장님들은 쌓여진 새우/오징어/방게 등을 담아 내어 튀기느라 손이 바쁘다.​맛평가: 핫도그(X), 소떡소떡(보통), 새우/오징어튀김(좋음)​※관광객 적을 때는 회전율이 안좋아 싱싱함 떨어질 듯 궁평의 석양궁평 낙조길의 석양#궁평낙조길을 따라 걸으며 석양을 감상한다.  밀물 때 얼어버린 바다,썰물이 되니 백사장에 얼음만 남았다 궁평 해수욕장의 석양새우튀김과 석양바다에 둥둥 떠 있는 얼음 조각들 해수욕장 방향에는 펜션도 있고, 차박이나 텐트 치고 석양을 만끽하는 사람들 도 많다.  어시장궁평의 하루정원을 지나 어시장으로 커피&스낵 bar궁평의 하루정원 공연스테이지   오늘은 우럭으로 회를 뜨고아주머니가 듬뿍 넣어준 새우/조개 등등으로 시원한 매운탕을 끓였다. 새해 첫날이 이렇게 흘러간다.​ [ 서해여행] 화성 , 드라이브/갯벌체험/낚시/수산시장 등, 당일치기 여행지바다가 갑자기 보고 싶을 때, 갯벌에서 추억을 만들고 싶을 때, 드라이브 하기 좋은 곳을 찾고 있을 때, 수...m.blog.naver.com 
당일치기 맛집 여행의 화성 주말이 되면 화성시  주차장으로 들어가는 차량들로 주변이 인산인해를 이룬다. 도대체 무슨 매력이 있길래 쉬는 날이면 수도권에서 많은 사람들이 이곳으로 몰려오는 곳일까? 볼거리와 먹거리를 다 맛볼 수 있는 장점이 있어서 그런 것이 아닐까? 탁 트인 바다 풍경과 멋진 일몰 그리고 바다에서 잡은 활어가 항구로 들어와 즉석에서  다양한 횟감을 맛볼 수 있는  장점이 사람들의 발길을 유혹하는 당일치기 맛집 화성시 의 매력 속으로 들어가볼까? 도 화성시 서신면 로 1049-24 갈매기는 새우깡을 좋아한다?갈매기는 물고기가 곤충을 먹고 살아야 되는데 항구에 사람들의 발길이 많아지면서 언제부터 인지 갈매기는 사냥보다는 사람들이 던져주는 새우깡에 의지하는 경우가 많아졌다. 새우 향이 가미된  조미료 첨가물을 갈매기들이 덥석덥석 받아먹는 게 도움이 될듯하지만 야생성을 상실한 갈매기들이 나중에 자연에서 먹이를 구하지 못하고 도태되는 현상도 발생한다고 하는데.. 너무 과도한  새우깡 같은 과자 주기는 조금 자제를 해야 되지 않을까? 갈매기의 인간의 시력보다 2~3배나 좋은  5.0의 시력을 가지고 있다. 서로 눈 색깔을 보고 상대를 알아볼 수 있다고 할 정도이니  새우깡을 손에 펼치는 순간 정말 벌떼처럼 달려온다. 아이들에게는 잠시만의 자연과 소통하는 장점이 있어 아이들이 무척 좋아한다. 가끔 무섭다고 도망가는 애들도 있지만 새우깡과 갈매기의 만남!!! 참 신선해보인다.  방파제와 선착장이 있는 항구 앞으로 넓은 주차장과  수산물 직판장이    있다.  바다를  배경으로 떨어지는 일몰이 아름다운 곳이다.  국화도 입파도 섬 여행 출발점화성시보다는 당진에 더 가까이 있는 국화도와 입파도를 가려면 이곳에서 배를 타고 가면 된다. 물론 배낚시를 하려는 사람들도 이곳에서 예약을 하면 된다.  항구 바로 옆으로 해송 군락과 함께 해수욕장이 있다. 예전에는 이곳이 군부대 철조망으로 막혀있었는데 지금은  주차장에서 해수욕장으로 연결된 데크 다리가 있어 멋진 바다 풍경을 보며 바다 위를 걸을 수도 있다. 특히 저녁에 가면 데크위의 조명이 정말 아름다운 곳이다. 궁평루 누각에 있어 떨어지는 일몰을 감상할 수 있는 곳. 이곳에서 보이는 일몰은 화성 8경으로 꼽힐 만큼 아름답다.  ​ 화성 8경 궁평 낙조서해로 떨어지는 일몰 때문에 저녁까지 머무르는 사람들도 많다.  일몰은 적극 추천!!!  ​ 통통배가 바다에서 들어오면 곧바로 싱싱한 해산물이 트럭에 실려 수산물 위판장으로 들어간다.  근처에서 잡은 고기들이 이곳으로 와서 수협의 경매를 받고 시장으로 팔려나간다. 에 남부수협의 수산물 위판장이 자리하고 있다. 나중에 시간 맞으면 경매하는 모습도 보고 싶은데.. ​  수산물 직판장1층  70여 개의 매장2층 양념 코너싱싱한 활어와 어패류 갑각류와 젓갈까지 다양한 수산물 취급하는 가게들이 1층에 있고 2층은 1층에서 사 온 횟감을 가지고 와서 먹을 수 있는 식당이 있다. 1층은 A동과 B동으로 서로 맞닿아 있다.  수산물 직판장A동 수산물 직판장 블로그 참조 수산물 직판장B동궁평 수산물 직판장 휴일은 서로 나누어 쉬기 때문에 언제 가도 싱싱한 횟감을 만날 수 있는 게 장점이다.   ​ 해산물 저렴하게  구입하는 소소한 팁인어 교주 해적단이 추천한 광복호 010-6495-9752(개인적인 주관임)인어공주 해적단은 전국에 있는 해산물 시세를 조사하여 매일 업데이트하므로 이곳에서 미리 가격 조사를 하고 가면 저렴하게 구입할 수 있다. (사담이지만 맛조개를 어떤 곳은 4만원을 달라고 하던데 이곳은 25,000원) 하여간 미리 가격 조사하고 가는 게 가장 좋은 방법이다. 그리고 사람들 평가가 <광복호>를 추천하니 가보시면 도움이 될 듯(이 가게랑 전혀 모름)​6월 23일 시세 광어  500g~1kg (소) 25,000원광어  1kg~2kg (소) 30,000원광어  2kg~3kg (소) 35,000원우럭  500g(중) 25,000원우럭 1kg 이상(대) 30,000원참돔 2kg 이상 (대) 35,000원농어 1.5kg (중) 35,000원블루 킹크랩 (살수율 80% 이상) 1kg 85,000원랍스터 (살수율 80% 이상) 2kg 60,000원전복 (중) 11~12미  7,000원키조개 2마리 5,000원맛조개 1kg 25.000원  ​  수산시장 양념 코너1인당 3,000원양념 코너 요리 양념 (1인당)3,000원음료수2,000원장어. 전어. 생선구이(1kg 이하)10,000원소주. 맥주. 막걸리4,000원매운탕(대)15,000원청 하5,000원매운탕(소)10,000원백세주. 산사춘8,000원샤부샤부(대)15,000원복분자12,000원샤부샤부(소)10,000원회덮밥5,000원샤부샤부 야채 추가5,000원조개구이 4kg10,000원칼국수 1인분7,000원새우 소금구이 1판(소)10,000원공깃밥1,000원새우 소금구이 1판(대)15,000원라면/칼 사리2,000원회 무침10,000원 가격은 양념 코너가 전반적으로 비슷함​횟감을 구입해서 1층 양쪽 사이드에 있는 양념 코너를 가던가 아니면 2층에 가서 양념과 함께 맛있게 먹을 수 있음 금강산도 식후경커피 한 잔의 여유횟감에 소주 한잔 마시고 나서 입가심으로 커피 한잔 마실 수 있는 곳이 있다.  수산물 직판장 위에 가면 궁평 한 전망대 카페가 있다. 커피도 마시고 통기타 공연도 볼 수 있는 바다가 보이는 멋진 카페를 만날 수 있다. 주말이면 주차전쟁전기차 충전소도 있음주말에는 주차 전쟁이 벌어진다.  초입부터 차량들이 밀려 있으니 밖에 주차장 밖에 주차를 하고 천천히 방조제 산책을 하면  도움이 되지 않을까? 여름에는 더워서 그것도 힘들겠지만..​가족과 함께하기 좋은 으로 Go go~~   수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
 용인에서 가까운 차박 가 있다고 해서 도 화성 으로 찾아갔었어요. 궁평해수욕장에는 바다도 있고 차박을 할 수 있는 곳도 있고 회를 떠서 먹을 수 있는 수산시장도 있다고 하더라고요. 그리고 튀김을 판매하는 트럭도 있다고 했었고 저녁에 노을이 아름다운 곳이라고 해서 남편이랑 캠핑 의자 두 개만 챙겨서 길을 나섰어요. ​ 가서 보니까 차박은 이제 유료로 바뀐 것 같더라고요. 원래는 무료였는데 관리가 잘 안 돼서인지 아니면 사유지라서 그런지 1박에 2만 원을 내고 차박을 할 수 있었어요. 저희는 무료인 줄 알고 그냥 의자 펴놓고 쉬고 오려고 가져갔었던 거라서 굳이 2만 원을 내고 앉아 있다가 올 이유는 없어서 차박은 포기하고 해수욕장 구경을 했었어요. 궁평 낙조길이라고 해서 해가 지는 모습이 엄청 아름다운 걸로 유명한 곳이었어요. 아쉽게도 이날은 날씨가 흐리고 미세먼지가 심한 날이여서 해를 보지 못했답니다.​​​​​ 가보니까 한 바퀴 크게 둘러서 걸으면서 산책하기도 너무 좋게 되어 있더라고요. 저희가 방문했을 때가 3시쯤이었는데 해가 질 때까지 머물면서 있을 생각으로 주위를 둘러보면서 천천히 산책을 했었어요. 결국은 날씨 때문에 노을은 보지 못하고 왔지만요. 어쨋든 저희 집에서 가까운 거리에서 이렇게 바다를 볼 수 있다는 것도 정말 좋았고, 가보니까 걷기 좋은 코스로 되어 있어서 정말 좋았었어요. 제가 평소에도 걷는 걸 좋아하긴 하는데 매번 동네 같은 길만 걷다가 이렇게 새로운 곳에 오니까 구경하는 재미가 있었어요. 다음에도 또 오자는 얘기를 연신 하면서 걸었어요.​​​​​​ 갈매기가 정말 많았는데 보니까 새우깡을 구입하셔서 갈매기한테 주는 분들이 계셨었어요. 이때가 3월이었는데 날씨가 유난히 추워서 패딩을 입고 가야 할 정도였어요. 바람도 굉장히 많이 불었던 날이었고요. 새우깡을 주는 분들 덕분에 갈매기를 정말 많이 가까이서 볼 수 있었는데 멀리서 봤을 때는 괜찮았는데 가까이서 보니까 갈매기가 엄청 크고 조금 무섭다는 생각이 들었었어요.​​​​​​ 남편이 새우깡 사서 주는 거 해보자고 했는데 무서워서 제가 계속 안 한다고 했었거든요. 그런데 제가 원래 새우깡 과자를 좋아하는 편이거든요. 그래서 남편이 새우깡을 사서 갈매기 조금 주고 우리가 먹으면 된다고 자꾸 저를 설득을 하려고 했었어요. 그래도 저는 굳이 여기서 파는 새우깡을 비싼 돈 주고 사고 싶지 않기도 하고 갈매기한테 주는 것도 한 번도 안 해봤는데 가까이서 보니까 무서운 것 같기도 해서 거절을 했었어요. ​​​​​ 그런데 사람들이 던져줬을 때 갈매기가 다 받아 먹지 못한 것들이 바닥에 떨어져 있었어요. 그걸 남편이 주서 와서 새우깡 주기를 해보자고 했었어요. 그래서 남편 먼저 해보라고 했는데 남편이 놀라지도 않고 되게 새우깡을 잘 주더라고요. 제가 순간포착으로 사진을 찍어줬었는데 딱 물어 갈 때쯤 찰나를 잘 찍어줬답니다. ​ 그래서 저도 용기를 내서 새우깡 줘보기를 도전했었는데요. 최대한 손이 안 보이게 하려고 패딩 소매를 끌어 당겨서 손가락만 꺼내놓고 새우깡을 줬었는데 남편이 찍은 사진을 보니까 갈매기가 저를 밟고 새우깡을 낚아채 갔었더라고요. 딱 갈매기가 물어 갈 때 사진이 찍히길 원했는데 먹튀하는 사진이 찍혔더라고요. 저는 남편 사진을 한 번에 저렇게 잘 찍었는데 남편은 제 사진을 20장 가까이 연속 촬영을 했음에도 불구하고 순간포착을 못했더라고요. 갈매기가 정말 빨리 와서 휙 물고 가는데 왠지 갑자기 저한테 새똥을 싸지 않을까 하는 두려움도 있었고 너무 크기도 하고 그래서 정말 무서웠던 기억이 있었어요. 그래도 이렇게 안 해봤던 경험을 하니까 좋았었던 것 같아요. ​​​​​​ 그 후에 바다 근처로 구경해 보니까 수산시장도 있었는데 수산시장은 생각보다 규모가 작았어요. 저희는 이날 회를 먹으러 온 게 아니었기 때문에 주변 구경을 해봤는데 주변에 보니까 수산시장 주차장 옆쪽으로 튀김을 팔고 있는 트럭이 있었어요. 여기서 주로 파는 건 새우튀김이었어요. 그리고 이 수많은 튀김 트럭 중에서도 떡볶이를 팔고 있는 트럭이 한 두개 있었어요. 그래서 튀김하고 떡볶이를 같이 사 먹으면 괜찮겠다는 생각이 들었어요. 차박을 할 경우에도 여기서 사서 안주 삼아서 맥주 한 잔 하는 것도 괜찮다는 생각이 들더라고요. 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​​  이렇게 바다 구경을 마치고 저희는  맛집을 찾아서 나섰는데요.  맛집 삼성낙지칼국수라는 곳을 찾아서 가게 됐어요. 여기는 낙지무침이랑 바지락 칼국수가 유명한 집인데 처음에는 낙지무침이라고 해서 낙지 숙회를 무침회처럼 만들어 놓은 게 아닌가 하는 생각을 했었는데 비주얼을 보니까 파무침을 데친 낙지 위에 가득 올려주는 게 특징이더라고요.다른 곳에서는 이런 음식을 먹어볼 기회가 없어서 새로운 음식을 먹어보는 걸 좋아하는 저희는 바로 이쪽으로 발걸음을 옮겼었어요. 저희는 가서 낙지무침이랑 칼국수를 주문했어요. 낙지 무침은 3만 5천 원이고 바지락 칼국수는 7천 원이었는데 칼국수는 한 그릇을 주문하니까 먹기 쉽게 두 그릇으로 나눠서 주시더라고요.​​​​ 낙지 무침이 처음 나왔을 때는 파가 한가득 올려져 있어서 낙지가 잘 보이지 않았는데 안쪽으로 보니까 정말 커다란 낙지가 들어있더라고요 너무 커서 문어처럼 느껴지기도 했었어요. 원하는 크기로 집개랑 가위를 이용해서 잘라주었는데 처음에는 조금 작게 자르다가 한번 먹어보니까 엄청 부드러워서 크게 잘라도 되겠더라고요. 그래서 나중에는 조금 크게 잘라주었어요. 다 자른 후에는 파무침이랑 같이 잘 비벼서 먹으면 됐었는데 쌈을 싸 먹는 것도 맛있었고 칼국수 면에 파 건더기를 같이 비벼서 비빔 칼국수처럼 먹는 것도 괜찮더라고요. 낙지가 정말 부드러워서 이렇게 부드러운 낙지는 처음 먹어본다라는 생각이 들었었고 파 향이 알싸하면서도 매콤한 맛이 있어서 파 맛을 좋아하는 저희에게 엄청 맛있었던 음식이었어요.​​​ ​ 근데 파를 싫어하시는 분들은 못 먹을 것 같아요. 왜냐하면 양념 자체가 간이 센 게 아니고 삼삼한데 파의 알싸한 맛과 함께 먹는 그런 느낌이거든요. 엄청 매운 것도 아니고 양념이 많은 것도 아니지만 파의 매콤함으로 충분히 매콤함이 있어서 먹다 보면 조금 알싸한 매운맛이 든다는 느낌이 있었고 전체적으로 간이 강하지 않아서 건강한 음식이라는 생각이 들었어요. 둘이서 다 먹으려니까 조금 많은 느낌이 있었는데, 세 명이 방문해서 낙지 무침이랑 칼국수 2개를 시켜서 나눠 먹으면 딱 맞겠다는 생각이 들었어요. 밥을 비벼 먹어도 맛있을 것 같긴 했는데 저희는 그냥 칼국수랑 낙지무침만 먹었었어요. 알고 보니까 여기가 옛날부터 유명했던 식당이라고 하더라고요.  맛집 찾아보면 여러 군데 많이 나오지만 여기는 조금 특별한 음식이어서 다음에도 근처에 가게 된다면 방문하고 싶은 그런 식당이었어요.​​​​ 삼성낙지칼국수도 화성시 서신면 바다뜰길 100 ​ 
화성 , 그해우리는 촬영지!서울 근교 도 드라이브코스당일치기 서해일몰 겨울 주말 데이트 가볼만한곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​작년 12월 제주도 다녀온뒤로크리스마스, 연말 모두 계획이 없어(=비싼 숙박비 빠이^_^)홈파티를 즐겼던 우리!​집에서만 주구장창 있었더니이때까지 주말마다 돌아다녔던 우리는집콕이 지루해져서오빠가 가까운 곳으로 드라이브나 가자며길을 나섰다!​그나마 자주 가던 대부도?아니면 제부도?어딜갈까하다가 오빠가 혼자 종종 갔다는으로 결정! 1/2일 일요일 일몰 구경하러 방문했는데,생각보다 주차하는데 어려움은 없었고푸드트럭이 있는 주차장에 바로 주차를 했다 원래는 이 다리가 없었는데,생긴지 얼마 안된것같다는 이 다리 위에서는갈매기 먹이주기 금지다! 겨울철이라 5시쯤 도착하면 딱 맞을듯한일몰 구경!궁평 낙조길이지만 일몰은 여기보다다른곳에서 보는게 더 예쁜듯하다 여기는 일몰 보기에는주차장이 너무 시강이라추천하지않음!  참고로 맨다리는 추천하지않아요^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한겨울에 맨다리로 갔다간그대로 다리 동상 걸릴 수 있으니스타킹을 꼬옥 신으세요★  날씨는 추웠지만하늘은 맑고 깨끗했기에예쁜 일몰을 볼 수가 있어에 원래 있던 낙조전망대? 다리?로 넘어갔다!​확실히 여기는 바다 위에 해가 있고딱히 시강인 부분도 없어서훨씬 일몰 구경하기가 좋았다​여기는 수산물센터?쪽으로 걸어가다보면그 뒤쪽에 도로가 있는데그쪽으로 걸어가면 된다!(차는 등록된 차량만 출입 가능해, 도로로 마음껏 걸을 수 있다) 오른쪽은 선박되어있는 배들이 보이고 왼쪽은 노을이 뙇>.<점점 바다 밑으로 내려가는 태양이너무나도 예뻤던 날​연말 일몰, 새해 일출구경을 다 놓치고새해된지 2일째에 구경하는 일몰은 최고였다! 마음이 뻥 뚫리는 기분~~?!그런의미로 머리가 미친듯이 휘날리지만우리 둘의 셀카도 남겼다  다리 초입까지 걸어갔더니해가 거의 아래까지 내려왔길래  바로 사진을 찍었다!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거에 맞추느라 오빠가 고생했쥐~.~근데 오른쪽 사진 속 내 표정은너무 영혼없는거 아닌가몰라ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리봐도 나는 일출보다는 일몰이 더 좋은듯하다!오랜만에 본 서해바다도 좋았던 날!  이제 일몰 구경 다했으니  푸드트럭가서 어묵과 새우튀김 등 간식 사먹고빠르게 돌아온 우리!​ 남부에 살아 강원도 가는건 멀지만,이렇게 서해바다쪽은 1시간내로 갈수가있어바다 보고싶을땐 살짝 자유롭게 갈 수 있어 좋다 ^_^​가볍게 주말 당일치기 데이트코스로도 좋았던서해일몰 화성  :) 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,459명, 팔로잉 592명, 게시물 696개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
은주말에 사람들이 너무 많아서평일에 가야그나마 여유롭게 바다 정취를 즐길 수 있다.​집에서 차 타고 30분이면 도착하니잠시 바람쐬는데근교에 이만한 장소가 또 있을까 싶다.​ 평일인데도주차장에 차가 좀 많은 편이다.내 예상과 다른걸. 길고 곧게 뻗은  다리라고 해야 하나? 바다 바람 쐬며천천히 걷는데나무에 닿는 발자국 소리가 좋다. 밀물시간대인지바닷물이 가득 들어와있다.은 물때 시간 체크 안해도언제든 올 수 있는 곳이다. 새우깡파 갈매기가 엄청 많다. 자세히 보면 색상이 다른 두 종류의갈매기가 같이 지내고 있다.그냥 막 찍어도갈매기가 자꾸 사진에 채인다.ㅎㅎ 어딘가 날 보는 시선이 느껴진다 싶더니.. 주인공 뒤에 요놈이 날 보고 있었다.ㅎㅎㅎㅎ그러고 보니둘의 색상이 완전 다르네. 새우깡 먹으려고항시 대기중. 변성암과 고철질암맥.단어가 생소해서말이 잘 안붙는다. 백사장에 있는 갈매기 찍다가 우연히 포착한 장면.ㅎㅎ한 녀석이 다른 녀석을 쫒아내고 있었다. 이 곳은 차박, 차크닉 캠핑 스팟.주말엔 요 라인이 차로 꽉 들어차있다. 평일인데 심심치 않게텐트가 보인다. 이 배 운행하는겨? 최근에 리모델링 공사중인 회센타.폐허 같더니 이제 제법 모양새를 갖춰가고 있다.오픈하면착한 가격으로 제공해주시길. 여기도 낚시가 되나보다.가끔 밀물에 밀려온 물고기도 보이던데. 해안 따라 쭉 걷다보면해솔군락지가 나온다. 오래된 소나무가 많다.​우리나라 해안가에는소나무가 많이 심어져있다.뿌리가 깊고 단단해서해일을 잘 막아준다고 한다.​ 두께가 나이를 말해준다. 얘는 왜 옆으로 누워있으려고 하는지보는 내가 목이 다 아프다.​가까이 가서 봤더니.. 정말 아팠던거다.가운데가 너무 갈라져서조만간 죽을 것 같다.​아무래도 관리가 안되는 모양이다. 어서 조치 좀 취해줬으면 좋겠다.나무가 많이 아프다구요..​ 한 눈에 담은 해안가. 청설모 포착~겁나게 빠른 놈.  저녁먹으려고 집에 왔다.​얼마전에 주문한 동죽조개 3키로.물총조개라고도 하는데물총을 잘 쏴서 물총 조개인가?​해감을 하려고 소금물에 담갔더니물총을 어찌나 쏴대는지잠깐 안본 사이에싱크대 위에 물이 흥건했다.​귀엽지만 다 먹어주마.ㅎㅎ  해감 후 박박 씻어서소분해서 냉장고에 보관했다가된장찌개에 넣으려고 꺼냈다.​국물이 예술이다.바지락보다 더 맛있는 것 같다.양도 많아서 3키로면원없이 먹을 수 있다.​이 좋은 걸 왜 이제 알았을까.서해안에 많이 있다고 하니갯발 체험으로 언제 한번 다녀와봐야겠다. 살도 포동포동하고동글동글한게씹는 맛이 있다.암튼 납작한 바지락보다 크다.​짝꿍이 밥 위에 자꾸 동죽이를 올려놓는다.덕분에 난 언제나 먹기 바쁘다.  ​https://bit.ly/3vnfQrZ 얌테이블 국내산 자연산 동죽조개COUPANGbit.ly  
2021년 새해가 되었지만 여전히 가능하면  집에서만 지내고 있네요. 며칠 한파와 폭설로 더 집콕이다 보니  주말 뭐 먹지?가 또 밀려오네요...남편이 콧바람 쐬게 해준다며 오후 4시 10분 나가자고 서두릅니다.# 으로 갑니다. 토요일 오후라서인지 도로가  한가하네요. 하늘에 해가 지평선을 향해 걸쳐앉은 모습에 일몰이 기대됩니다.  하늘에 붉은  기운이 조금 돌고 있어 구름과 함께 이쁜 풍경을 만들어주네요. 남편이  으로 가서 일몰 볼때 구름이 많이 껴 있어 잘  안보일수도 있을꺼 같은데~하네요.  입구에 5시10분 도착~ 아직 환합니다.  벽화보고 우와~ 하니 센스만점 남편, 얼른 가서 서 주네요. 바람이 정말 찹니다.에서 보이는 하늘 , 바다 ~ 너무 추워 머리가 다 시리네요. 한파이기도 하고 바다 바람이라 모자와  무릎 담요 챙겨올껄 후회가 밀려오네요 ~~~​ 사진 덜덜 떨며 찍어봅니다.참 신기한게 눈으로 보는거랑 핸드폰으로 찍힌 사진이랑 느낌이 참 달라요... 하늘을 쳐다봅니다. 남편 말대로 구름이 엄청 많아 덜덜 떨며 조금 기다려보았는데 해가 잘 안보이네요..일단 너무 추워  직판장으로 들어갔어요.  구경꺼리가 많네요. 다행이라고 해야하는지( 장사하시는 분들께는 죄송합니다.) 사람이 많지 않아 마스크쓰고 다니면서 불안하지는 않았어요.  남편이 겨울에만 먹을수 있는 #대방어 먹자하네요. 사실 전 회는 우럭, 광어 이름 알고 그냥 남편이 해산물을 좋아하니 같이 먹는 정도로 ~ 먹으면 맛있다지 무슨회가 맛있고 어떤 맛인지  잘 몰라요~  대방어 헤엄치는 모습 구경하니 사장님 얼른 뛰어나오시네요.  민성호~ 여기서 #모듬회 4만원짜리를  봅니다. 대방어가 기름다는 말에 전 섞어 있는게 좋겠다 의견..광어, 연어, 대방어, 우럭..이라시네요 3만 5천원 해주셔서 콜~^^혹시 매운탕 끓여먹게 머리 줄수 있냐니 검정 봉지 하나 챙겨 주시네요. 초장이랑 받고 조금더 구경합니다. 우와 엄청 크네요~ 움직임도 활기차요. 남편이 손을 펴 보는데 남자 손목보다 더 굵어보이네요.  #산낙지 를 보고 남편이 #탕탕이 이야기를 하네요.. 탕탕이 2마리 15.000원~ 기름장 주신다고 해서 먹기로 합니다.  #진주네  ~ 사장님 다음엔 회도 진주네서 사라고 홍보~ 근데 정말 싹싹하고 명함까지 챙겨주시며 영업 엄청 잘하시네요  아이들에게 전화하니 아들은 저녁 먹고 온다고 하고 딸은 배 아직 안꺼졌다고 ~ 먹을 생각이 없다네요...탕탕이는 남편과 둘이서 먹기로 합니다.  우와 붉은 노을 ~~ 남편이 먼저 사진을 찍고 너무 이쁘다 좋아하네요^^ 하늘 쳐다보며 구경하다 차안으로 뛰어 들어갑니다.. 남편이 히터 틀어주고 전 얼른 낙지 비닐 벗겨 사진부터 찍고  기름장 사진찍고 비닐 벗긴후 따뜻한 커피와 먹기 시작합니다.친정 엄마가 유일하게 못 먹던 탕탕이~ 낙지전골 먹으러 갔다가 맛보시라고 시킨 탕탕이를 보고 질급을 하시던 엄마 모습을 남편이 이야기꺼내 옛날 추억들을 소환시켰네요.남편은 산낙지를 정말 좋아하는데 전 회 먹으면서 나오는 써비스 정도로만 먹어봐서  온전히 산낙지 1마리를  탕탕이로 먹어 본건 오늘이 처음이었는데 맛있게  먹었네요.  화장실 한번들렀다 가려고 차에서 나오니 어머나~ 그새  더 하늘이 물들었네요.  내핸드폰으로  찍은 사진 우와~ 정말 이뻐요... 남편핸드폰으로 찍은 사진같은 풍경인데 남편 찍은 핸드폰과 내 핸드폰 사진에서의 색이 달라서 이것 비교하며 서로 사진을 주고 받았어요....남편  덕에 좋은 구경하고 맛난거 먹고 오니 기분이 좋아요. 집에와 #매운탕 얼른 끓이고 ~아들 11시경 온다니 그때 회와 매운탕 꺼내 먹어야겠어요. 추운데 고생하고 온 아들! 뜨끈한 국물과 회 먹으면 좋아할꺼 같아요...​​​12시에 먹네요 ㅎㅎ #일몰 #하늘 ##직판장 
​​🤵🏻💛👰🏻╭ feat.🐶🐶 ╮ 안녕하세요! 몽새댁입니다 도 유일의 국가어항이자대표적인 관광어항, 공룡알 화석지인에 다녀왔어요! 의 일몰은 화성8경에 속할 정도로아름다운곳이라고 해요 #일몰오늘은 엄마랑 남편이랑 회 포장이 목적이라아쉽지만 일몰은 못보고 돌아왔네요!​​ 가는길​ 제법 긴 화성방조제길을 따라 가다보면끝지점에 이 있어요#드라이브스팟 이지만 방지턱이 어마무시😅 도착 후 주차를 하고 (주차장 꽤 넓음)오른쪽  초입쪽에 있는 해안 데크 산책로로 향했어요​해안 나무데크 산책후, 방파제 구경 갔다가 회포장하러 go❗️​​​  화성시 서신면 로 1049-24해안 데크 가는길! ​다리 위 주의사항👆🏻갈매기 먹이 금지✌🏻폭죽사용 금지🤟🏻 낚시금지​ 바다위 나무데크길미세먼지가 살짝 아쉬웠지만,​탁트인 바다를 만날 수 있었어요!오랜만에 바다 바람이 참 상쾌하고날이 포근해서 산책하기 좋았네요​ 다리가 꽤 길어요💛바닷가로 이어지는길​해안 데크길 끝쪽으로궁평리 해수욕장과 망둥어낚시,갯벌,보트 체험을 할수있는 곳도 있음!​ 100년된 해송으로 이루어진 군락지가 펼쳐져 있는 곳을 보며,잠시 힐링을 해 봅니다!​​ 초입에 있는 튀김과 핫도그도 포장하고🤤​​ TMI 가려고 나왔는데,3일동안 차를 안끌었더니 차가 방전되어 있었어요😭보험사 불러 충전완료후 (적어도 40분은 시동을 끄지말라고)집에서 화성까지 한시간 넘게 달려갔죠~ 도착 후, 즐겁게 산책하고 두손 가득 회포장도 하고집에 가려는데 띠로리~~~ 또방전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루에 두번 방전이라니🤬😡🤬😡까지 오는거라 한시간 가까이 보험사를 기다렸네요 💧자동차 점검 미리미리 잘합시다!!!바로 오자마자 배테리교체 완료 후ㅋㅋㅋㅋ​ 방파제 가는길!​해안 나무데크 산책로  반대편에 있는 방파제로 향했어요(주차장 나와 왼쪽반향)​ 200여척의 어선이 드나들 수 있는 선착장으로정박한 어선들의이색적인 풍경이아름다운 이곳!​​ ​저 끝에 보이는 방파제 가는길에 등대가 있어요!저희는 등대 가기전방파제 중간쯤에 있는정자인 궁평루까지 갔다 돌아왔네요​ 궁평루 ​ ​관광객이 모두 이용가능해요!시설을 아끼고 보호합시다👍🏻​ 바라보는 것 만으로도가슴이 뻥 뚫리는 순간​ 즐길거리가 참 많았던 💛드라이브도하고,산책도하고,일몰도 볼수있고,(차박하고 캠핑장도 있는듯!)회까지 먹을수 있는# 참 좋아요👍🏻​코로나로 집콕의 한계를 느낄때잠시 나와 이렇게 걷는것 만으로도  행복을 느끼는 요즘이네요코로나 싫다증말😷 ​ 수산물 직판장에 회 포장하러 갑니다~수산시장 포스팅은 내일😏 coming soon​이상,몽새댁이였습니다 👋🏻​​​ 도 화성시 서신면 궁평리 689 ​ 
​​조석으로 제법 쌀쌀한 요즘한 낮엔 무덥다기 보다는햇살이 정말 뜨거워 들판의 곡식들은노랗게 물들어가고 있죠.​지난 수요일 조카녀석과 둘이 떠난수도권 드라이브 도 나들이차박 에서반나절 차크닉을 즐겼습니다.​사실 엄마가 계신 함백산추모공원을찾았갔다가 그리 멀지 않은 화성 으로드라이브 삼아 달려가보았습니다.​​​ ​​수도권 드라이브 코스 맞는듯 했습니다.화성호를 바라보며 달리는 길은한가한것이 넘 좋더라구요.​일몰시간까지 있었는데우리가 을 찾은 시각은 오후 3시에가까운시각이었습니다.​​ ​이곳 도 화성 은일몰이 멋진곳으로 유명하기도하죠 낙조길이 오랫만에 찾아갔더니생겼더라구요.​​ ​​평소 차박로 유명항 은유료 차박지와 무료차박지로 나뉜답니다.​저는 차박까지는 아니더라도가볍게 차크닉을 즐기기 위해무료차박지로 향했습니다.​​ ​​무료 차박지를 찾기 위해서는네이게이션 검색시​궁평 펜션 리조트 찍고 가셔야 합니다. 낙조길 건너편으로안내를 해주고 도착하면 바로 여기구나~ 하실꺼예요.​ ​차박을 즐기는 친구를 따라캠핑과 차크닉을 몇번 따라가보곤저도 차박까지는 아니더라도가볍게 이렇게 차박을 즐길수 있게담요와 의자 하나는 늘 가지고 다니고 있습니다.​잠시 차크닉을 즐기려 주차할곳을찾아보니 자리가 없더라구요.그래서 그냥 회나 먹고가자며나오는길 기가막힌 타이밍주차할공간 딱 하나 있어바로 주차를 하고는트렁크 열고 뒤자석 뉘어 약간 비스듬하게 평탄화를 한 뒤조카녀석과 차크닉을 즐겼습니다.​ ​​우리가 차를 주차했을땐썰물로 궁평해변 뻘과 모래였습니다.하지만 조금씩 물이 차오르길 시작했죠.​​ ​​궁평해수욕장 주변 갯벌과 모래를즐기는 가족들...햇살은 정말 뜨거웠지만바닷바람이 어찌나 시원하던지여행하기 딱 좋은 계절임이 틀림없더라구요.​조카녀석도 자연속에여유가 무척이나 좋아했습니다.​​ ​​점심을 먹고 왔던 터라가볍게 음료와 스넥정도만챙겨갔죠.​여튼 출렁이나 파도소리시원한 바람따스한 햇살​차에 누워 바라보는햇살에 비추워지 은빛 바다를바라보며 물멍하기 넘 좋더라구요.​ ​​  ​​ 바다에 왔으니모래사장은 걸어봐야하기에가볍게 산책에 나서보았습니다.​ ​바닷가에서 바라본 차박성지화성  차박, 차크닉을 즐기는많은 차들~​​ ​썰물로 물이 많이 들어오고 있었고화성  차박지주변 공중화장실도 있어노지 차박이지만 이용이 크게 불편하질않은듯 했습니다.​​ ​​커피랑 물도 마셨더니저도 공중화장실 들렀다가바로앞 테크길 따라 걸어보았습니다.​저녁시간 조명도 들어오는조형물 ​ ​​테크길에서 바라본 차박지입니다.차박하는곳 바로 앞까지 물이 차고 있네요.​ ​​ ​ ​궁평 낙조길 테크길을 따라걷기도 참 좋더라구요.테크길을 지나니 푸드트럭이 참 많이 있더라구요.기름냄새가득 튀김류와 음료등간식등을 판매하고 있었습니다.​ ​​궁평수산물직팡장에서 바라본 차박성지 모습입니다.​​ ​그렇게 테크길 따라걷고 난 뒤 다시 돌아가는길인증샷 혼자 셀카찍으며 남겨봅니다.ㅎㅎ ​​그렇게 한참을 있은 뒤회가 먹고 싶었다던 조카녀석과싱싱한 회를 먹으려고궁평수산물직판장 둘러봅니다.​직판장에서 먹을 횟감을 산 뒤식사는 식당에서상차림비 1인당3000원씩 먹을 수 있었습니다.​​ ​​우럭과 광어 그리고서비스로 멍게 두개 사서는양념코너 식당에 자리했습니다.​​ ​상차림비는 상추와깻잎쌈장과 고추장,마늘,고추,와사비와 물을내어주셨고​횟감이 나올때 락교와 초생강은회를 산곳에서 주셨습니다.​​ ​​조카녀석과 짠~ㅎㅎ맛나게 회를 먹었습니다.​ ​​매운탕은 만원입니다.여기에 공기밥 추가했죠.매운탕은 맛났어요.남은 쌈장과 마늘까지 넣어 보글보글졸여 맛나게 먹었습니다.​​ ​​맛나게 회와 밥까지 먹고는주차장으로 나오니 일몰이 아주 예쁘더라구요.주변 낚시를 즐기시는 많은분들바닷바람 실컷 맞은 날수도권 드라이브 코스 너무 좋아주말 나들이 가기 좋은차박성지 화성 차박이 부담스러우면 가벼운 차크닉 즐기기 좋습니다.​​ ​​ 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평해송군락지도 화성시 서신면 궁평리 660-41도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 
​​안녕하세요~ 청주플러스피부과 봉원장입니다.​주말에 아이가 낚시를 하고싶다고해서 인터넷을 찾아보던중 제부도쪽에 이란 곳이 있다고해서 다녀와봤습니다.​청주에서 120~130키로로 2시간이면 가는거리라 멀지않아 좋았습니다. 당일치기 여행으로도 좋을 것 같습니다.​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​ Previous imageNext image#서해 낙조길 ​​도착한 시간이 오후시간이라 해질무렾이었는데궁평낙조길도 천천히 거닐며 서해 일몰을 구경해보았습니다.​아이가 하고싶다고 한 낚시체험은 인당 12,000원에 낚시대,지렁이,의자까지 빌려주십니다.낚시를 하는 시간대가 물이많이 빠진 간조때라 물고기가 잡힐까 걱정이었는데,생각보다 망둥어가 많이 낚여서 아이가 무척 좋아했습니다.​갯벌이다보니 꽃게도 많이 낚여서 올라왔고, 망둥어도 생각보다 크기가 컷습니다.​​​ # 어린이낚시체험 ​​가자마자 낚시체험을 하고 잡은 물고기들과 꽃게들은 모두 다시 물에 풀어주었습니다.갯벌체험도 하고싶었지만 해가지는 시간이라 다음을 기약하고 저녘식사를 하러 갓습니다.​궁평낙조길과 낚시체험을 하는 곳 반대편에는  수산시장이 있었습니다.작은 항이라 멀리가지 않아도 수산시장과 숙소, 낚시체험, 낙조길이 다 모여있어 참 편했습니다.​​​ # 수산물시장 ​​항구에 비해 수산시장 규모는 큰편이었고, 해산물도 다양했습니다.조개류, 제철맞은 대하와 꽃게, 장어, 꼴뚜기, 생선, 젖갈 등등꽃게와 대하는 청주에서보다 시세도 싸고 싱싱해보였습니다.​대하소금구이와 여러가지 해산물을 조금씩 맛보기로 했습니다.수산시장 한켠에 마련된 식당에서 상차림비를 내면 해산물과 함께 셋팅해주십니다.​​​ Previous imageNext image#대하소금구이 ​신선한 해산물과 대하소금구이가 정말 맛있었습니다.​근처에는 차박할수 있는 캠핑장도 있어서 많은 캠핑족들이 와있었습니다.서해 일몰을 보며 캠핑을 즐기기에도 더없이 좋은 곳인것 같습니다.​​​​ #궁평낙조길​​다음날은 에서 10키로 정도 떨어진 제부도에서 점심을 먹었습니다.전날 해산물을 많이 먹어서 아이때문에 중국집을 찾았는데,생각보다 깨끗하고 맛있는 집이었습니다^^​​​ 윤가네바다짬뽕해장국도 화성시 서신면 제부로237번길 10 1층 윤가네 바다짬뽕  #제부도 윤가네바다짬뽕 ​​점심을 먹고 제부도 바닷길이 열려있어 갯벌사이로 드라이브도 할수 있었습니다.​드라이브를 마치고 으로 돌아와 바다가 보이는 카페에서 커피한잔을 하고 집으로 돌아왔습니다.작은 바닷가마을같은 분위기의 에서 아이와 즐거운 추억을 쌓고 돌아갑니다^^​​​ ​​​​#화성 #서해 #맛집 #어린이낚시체험 #궁평한수산물시장 #VIEW카페#제부도맛집 #제부도윤가네바다짬뽕 #제부도바닷길 #서해일몰 #궁평낙조길  
 ​얼마 전까지만 하더라도 수많은 여행객들이 방문했던 궁평리 해수욕장 자리에는 깔끔하게 벤치만 놓여 있었고, 여유롭게 겨울 바다를 즐기는 여행객들이 전부였습니다. 대신 싱싱한 해산물이 가득한  수산시장은 여전히 북적북적한 모습이었어요. ​ ​​ 먼저 도착한 의 모습은 운치 가득한 항구의 풍경을 담고 있었고, 일몰이 지기 전 붉은 태양이 바다를 비춰 황금빛으로 물들어 아름다운 모습이었답니다. ​ ​​ 국화도, 입파도 등 서해 섬 여행을 할 수 있는 매표소도 있었고요. 선상낚시와 유람선을 타고 즐길 수 있는 곳이었어요. 일하시는 분께 여쭤보니 즐길 거리가 많아서 주말이면 찾아오는 여행객들로 북적북적하다고 하더라고요. ​ ​​ 수산시장 내부에는 다양하고 싱싱한 해산물들이 가득했고, 사이즈가 큰 것들이 정말 많아서 놀랐던 기억이 납니다. ​ ​​ 횟감과 갑각류 등 먹거리들이 가득해서 이용하기 좋을 듯했어요. 특히, 가격을 물어봤더니 바가지도 덜 한 것 같았고, 일하시는 분들이 정말 친절하게 응대를 해주셔서 구경하면서도 기분이 좋았답니다.​  ​​ 간편하게 먹기 좋게 포장해 놓아서 궁평리 해수욕장에서 바다 구경할 때 먹어도 좋을 듯했습니다. 제철에 맛보면 더욱 맛있는 횟감도 가득했고요. ​ ​​ 구이로 해먹으면 맛있는 연어 머리도 판매하고 있었답니다. ​ ​​ 주차장 끝 쪽에는 푸드트럭이 여럿 있었는데요. 전부 튀김집이었고요. 새우, 오징어튀김 등 다양한 종류를 판매하고 있어서 한 봉지 사 먹었는데 맛있었답니다.​  ​​ 과 궁평리 해수욕장은 바다 위로 데크길이 놓여있어서 편하게 오갈 수 있었고요. 서해 바다를 바다 보면서 산책 삼아 걷기에도 좋았습니다. ​ ​​ 평일인데도 아름다운 서해 일몰을 감상하기 위해 찾아온 사람들도 여럿 보였답니다. ​ ​​ 수평선 부근에 구름이 가득해서 제대로 된 일몰을 구경할 수는 없었지만 어찌나 태양이 강렬하던지 구름을 뚫고 아름다운 모습을 보여 주었고요. 썰물로 바닷물이 빠진 갯벌을 황금빛으로 물들인 모습도 정말 근사해서 한참 동안 넋을 잃고 바라봤던 기억이 납니다. ​ ​​ 그렇게 에서 맛있는 튀김을 사가지고 와서 아름다운 서해 일몰을 감상하면서 여유롭게 시간을 보냈답니다. 잠시지만 도심 속에서는 볼 수 있는 소중한 풍경을 바라보니 힐링이 되었어요.​​ ​ 
서울근교 일몰  화성  1~2월 물때표​점점 날씨가 추워지면서 공기도 맑아지고, 미세 먼지가 없어 일몰 보기  딱 좋은 요즘입니다.날씨가 좋고 공기가 맑으면 서울근교로 일몰을 보러 가고 싶어지는데, 은 서울에서 거리도 머지않아 드라이브 코스로도 딱 좋고 일몰 보러 가기에도 딱 좋은 곳이에요.​서울근교 일몰로는 탄도항,영종도,제부도,대부도 등이 있어요. 1.  일몰시간 및 물때표 1~2월 물때표는 아래 참고하시면 되는데, 만조때 가시면 더 예쁜 것 같아요. 주차장은 내비로  주차장을 치고 가시면 되고 꽤 넓은 편이에요.​ ​저는 오후 4시쯤 에 도착했고,  방파제 쪽으로 먼저 걸어갔어요.제가 을 참 좋아하던 곳이었는데, 알고 보니 10년 만에 간 거였더라구요.10년이면 강산이 변한다는데, 변하긴 했더라구요.하지만 정자는 예전 그대로인듯했어요.​ ​이때가 10년 전 의 모습이에요. 등대가 없었네요?​ ​주차장에서 왼편으로 가면 나무 데크쪽으로 가는 길이고 오른쪽은 방파제 쪽으로 가는 길인데, 저는 방파제로 갔다가 데크쪽 가서 일몰을 보려고 방파제 쪽으로 먼저 갔어요.​​ ​은 200여 척의 어선이 드나들 수 있는 선착장이라고 하더라구요.도 내에서는 꽤 큰 규모에 속하고  일몰은 화성 8경에 속한다고 해요.​  ​방파제 정자를 지나 등대까지 천천히 걸어  갔다 오기로 하고 걸어가면서 점점 황금빛으로 물드는  의 일몰을 담았어요.​​   ​고깃배가 아닌 작은 조각배 하나가 바다 위에 떠 있었는데, 동요 속에 나오는 조각배 같았어요. 바다 위에 떠 있는 또 다른 뗏목 같은 건 어떤 용도인지 모르겠더라구요.​ ​등대로 가면서 등대에서 일몰을 볼 수 있을까 싶었는데, 막혀서 볼 수 없더라구요. 그래서 다시 백해서  돌아왔어요. ​등대 쪽에서 바라본 의 모습과 바다 위 데크길..​ ​바다 위에 작은 점들이 갈매기에요~~떼로 날아가는 모습에 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ ​등대 앞에 있는 안내판이라고 해야 하나..그게 좀 에러인 것 같더라구요~넘 예쁜 풍경에  괜히 오점 같은 생각이..정보판을 다른 곳에 설치했으면 더 좋았을뻔했다는 생각이 들었어요. ​  ​점점 의 석양은 예쁘게 물들어 가고 있었어요.​  ​이곳에 오신 분들이 새우깡을 뿌려 주니, 갑자기  갈매기들이 엄청 모여드는 거예요.그래서 열심히 카메라로 갈매기를 잡았답니다^^  ​늘 서해에 일몰 보러 가면, 실패한 날이 많았는데 이날은 꽤 만족스러웠던 날이었어요. 물때를 알아보고 갔던 터라 물이 가득 찬 항의 모습과 배들도 함께 담을 수 있어 좋았어요.  ​일몰 마지막은 좀 아쉬웠는데..그래도 이 정도면 좋은 일몰이었어요..​  ​해가지고 데크쪽으로 걸어갔는데 이쪽은 공사 중이라 들어갈수 없더라구요.지금은 공사가 끝나서 들어갈 수 있을 거예요.지난 주말까지 공사라고 했거든요.​​    ​ 일몰을 본 후 요즘 식당에서 밥 먹기가 그래서 수산물 직판장에서 회 떠서 집에서 먹었답니다.친구 단골집에서 돌돔 한 마리를 샀는데, 돌돔 처음 먹어보니 쫄깃하고 맛있더라구요~역시 돌돔~~​  ​그리고 돌아가는 길에 근처에서 왕새우 튀김 사서 차 안에서 먹으며 갔네요.​​요즘 돌아다니긴 불안하고 집에만 있기 답답하시면 서울근교로 드라이브하면서 일몰만 딱 보고 와도 좋을 것 같아요.  대신 마스크는 꼭 쓰고 방역수칙도 잘 지키면서 조심히 다녀오시기 바래요. 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
어제 날씨가 너무 좋아서 집에만 있을수가 없겠다 싶어서 으로 바다도 볼겸 즉흥적으로 떠났어요 ㅋㅋㅋ별기대를 안하고 간곳인데 가는길가에 엄청난 갈대밭이 펼쳐져 있어 깜놀..real 갈대맛집!!!!길가에 차세워서 사진찍는 분들도 굉장히 많았음​"이게뭐야, 너무 가을가을해, 오길 잘했어" 라며100번은 생각했네요 ㅎㅎ​어느순간부터 가을이 순삭하니깐 더추워지기 전에 얼른 날좋을때 많이 놀러다녀야 해요​전 사실 겨울에 태어난 아이라서 겨울이 춥다지만, 연말분위기가 너무 좋아서 추위를 무릅쓰고 잘 놀러다녀요 ㅋㅋㅋ(이렇게 보면 사계절 항상 잘 다니는듯ㅋㅋㅋ)​마침  둘러보고 커피한잔 하려고 찾는데근처에 신기하게 야자수 카페가 있길래 구경갔다왔어요 ㅎㅎ​ 야자수 마을카페​*위치화성시 서신면 밸미길 242-39​*영업시간매일 9:30~20:00​주차공간 많아요 !!열대식물?이 어떻게 화성시에 있을수 있나 싶은마음에가봤는데 진짜 힐링하고 왔어요~!  ​에서 차로 10분정도 걸리는 거리라서 많이들 구경오시는것 같더라구요 ​  카페 외관​왼쪽은 야자수식물원(카페좌석)오른쪽은 음료, 디저트 주문하는곳으로 나눠져 있어요!​음료를 사서 식물원가서 드시면 됩니닷저도 처음에는 헷갈렸다는..!  식물원 입장권은 카페 영수증이니, 커피를 사서 가셔야 해요!!​ 메뉴판 ​아아1잔 7500원아이스라떼 1잔 8000원​음료값에는 식물원입장료가 포함 된거다보니테마카페라고 생각하고 사먹었습니당 ㅋㅋ그래서 1인1음료 필수 (베이커리제외)​영수증이 입장권이니깐 버리시면 안되요​시그니처 메뉴는 보틀에 담아주는 착즙쥬스랑 블루베리라떼, 딸기라떼 인가봐요​  커피를 시키고 나서야 이게 눈에들어왔는데이미 늦은것 같아서 그냥 참았어요 ㅋㅋㅋ​지금생각해보니 하나 사올껄 ㅠ_ㅠ​   케이크, 몽블랑 요것저것 종류는 꽤 많아요​그치만 6시쯤 간거라 이미 빵이 많이 팔린상태라 별로 없음 ㅠㅠ그치만 저는 대하구이 먹고 와서 배안고파서 천만다행동영상으로도 찍어봤어용 헤헤​주문하고 드뎌 입장해봄식물원은 1층, 2층, 야외자리 이렇게 나눠져있어요 ​ 식물원1층​오와아..정글의법칙이랑 제주도에서만 보던 야자수가 화성시에도 있다구요 대박 !!!!!! 사진이 초큼 흔들렸네요 야자야자 나무들이 진짜 많음​    식물원2층​자리마다 한라봉? 귤? 화분들이 보여요 ㅋㅋㅋ아직은 덜익었는지 초록색​근데 보면볼수록 신기해요 진짜로열대식물들이 자라고 있는걸보면 ​너무 잘만들어놔서 구경하기 편해요​2층은 특히 오션뷰 + 노을맛집코히주문해서 2층에 앉아서 해지는거 꼭보세용  시간이 지날수록 하늘색이랑 석양이 절정인거 보이시죠?숨겨진 석양, 일몰, 오션뷰 보기에 최적의 ​가만히 지는해를 바라보는데 시간가는지도 몰랐어요 자연이 주는 아름다움이 이런거구나 ㅠㅠ​​  그러다 생각나서 찍은 커피 ㅋㅋㅋ큰사이즈에 나와요 ㅎㅎ​대형카페는 커피맛은 기대를 안해서 그런지커피맛도 좋았어요~제가 좋아하는 고소한맛의 라떼​ 반려견 출입은 불가래요 ㅠㅠ​ 여기는 2층인데 반대편​이때까지 저는 야외가 얼마나 좋을지 상상도 못했다고 합니다넘나 멋진 공간이 펼쳐져요 커밍순​ 식물원야외공간​헐 대박이죠 ㅋㅋㅋ파인애플보고 눈이 휘둥그레 O_O여기가 진짜 해외느낌 뿜뿜아 마음이 편해진다고나 할까요 ㅋㅋㅋ​여기서 보이는 뷰는 바로바로~! 바다와 멋진 하늘을 볼수 있어요 일몰이 너무 아름답지 않나요 ㅠㅠ다음에도 다시 오고 싶은곳이에요 저는​잔잔한 파도가 있는 바다가 보기만해도 가슴 뻥 뚫려요~~!​   요기는 딱 포토존 각이죠?얼마나 사진이 잘나온다구요 ​사진꼭 찍으세요, 두번찍으세요!!​이거 프사해놓고 제주도 갔다왔다고 하기 가능합니다 ㅋㅋㅋㅋ​  앉을곳도 많아요 ㅎㅎ근데 추워서 밖에 앉으실분은 따뜻한 코히 드셔야할거 같아요 아이스커피 들고 있다가 손시려웠어요 ㅠㅠ​사진 다시 보는데도 분위기 최고​ 화성시  로 추천!!가족, 커플, 친구들, 아이들과 함께 모두모두구경다녀 오세요 ㅎㅎ​  야자수마을카페도 화성시 서신면 밸미길 242-39 C동 야자수마을카페 ​읽어주셔서 고맙습니다^^*​  ​ 
​​사회적 거리두기가 2단계로 완화되었지만,여전히 실내 + 사람들 많은 곳 가기엔 꺼려진다..!(코로나 검사 2번받은 1인ㅠ0ㅠ )​​​​하지만 집에만 있기는 답답하잖아요?​​​​​어디 드라이브 겸 야경 볼곳이 없나 무한검색#동탄드라이브 #근교드라이브 #일몰​동탄 호수공원은 드라이브로 가기엔 너무 가깝기도 하고 사실 개인적으로 동탄 호수공원에는 크게 매력을 느끼지 못하겠당​​​​​​그래서 결정한곳은 !!​ (사실 검색해서 너무 많이 나오는곳은 거르려고 했으나, 많이가는곳=그만큼 좋은곳 아닌가하는 생각이 들어버린)​​​​​우리집에서는 약 1시간정도 거리!검색해보니 서울에서도 1시간정도 소요된다.서울 근교 드라이브로 위치가 딱인듯하다.​​​​​​아마 네비게이션에 으로 검색하면 아래와같은 위치가 나올것이다.​지도에 보이는것처럼 수산물시장도 있고 식당도 있어 식사를 하려면 을 찍고 가면된다.하지만! 우리처럼 일몰만 보러온 사람은 굳이 끝까지 들어갈 필요가 없다.식당 근처에가면 차도 상당히 많고, 주차할곳도 더 없음다ㅠ0ㅠ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​​​처음엔 일몰 스팟을 못찾아 차를 아무곳에나 세워두고 감상을..그럼 사진감상..스따트​​​​ 저기...왼쪽에 해위에 떠있는건 달님인가요? 엉엉 넘 멋있고 감격스러운 ㅠ0ㅠ​​ 일몰시간이 다되어 마음이 급해 아무곳에나 내려 찍은 사진이 이정도라구요!​​ ​​일몰을 제대로 보러 온건 처음인듯하다.생각보더 더 멋졌고, 벅찬 마음이 들었다. 바다냄새도 맡고~~ 기분 전환!​​​​​일몰이 끝나고 사람들이 많이 모여있던 초입부에 사람+ 차가 많이있던 장소로 옮기기로 했다.알고보니 그곳이 진정한  일몰 스팟 이였던것 같다.​​​​​제가 생각하는 #일몰스팟 소개합니다.​​가는 길 중간쯤 위치해있는데 훨씬 탁 트여있고 시야가 가려지는것이 없다.​⭐️꿀팁!!!⭐️​​네비에는 주소 :로 600  or  중간배터쉼터로 찍고가세요!!!! 중간배터슈퍼도 화성시 우정읍 로 400 ​​​일몰이 끝난 상태라 해가지는 멋있는 모습은 못봤지만갯벌 뒤로 해가져 노을진 모습은 정말 멋있었다.​​ 외국온 느낌이랄까..힐링..​​​​​주차장 + 공터도 있고, 슈퍼도 있다보니 캠핑차가 많았다.화장실도 있다는 큰 장점!!아마 일몰도 보고 고기도 구워먹고 차박하시는분들이 많은듯하다.​​​한적하게 일몰만 보고 돌아갈거라면 갓길 아무곳에 잠깐 차를 세워 일몰을 보는것이 좋을듯하고,간단하게 컵라면이라도 먹고 차박 까진 아니더라도 쉬다 갈거라면 두번째 스팟을 가는것을 추천!!​​​​우리도 조만간  차박에 도전해보기로 하며 ​​​​오늘의 근교 드라이브는 끝~~~~~​​ 
​​​​​  아이랑 가볼만한곳 ver.2화성, 궁평리 해수욕장 도 노지캠핑 차박  _ 텐트, 취사가능 🏕​​​​​​​▪︎주소: 도 화성시 서신면 궁평리 해수욕장▪︎궁평리 유료 차박 캠핑장 (사유지 구간) : 무박 10,000won _▪︎남/여 화장실 구분, 매점있음, 텐트 및 취사가능, 갓길 주차 & 유료 주차 ​ |화성|  낚시 체험, 도 아이랑 가볼만한곳도 화성 아이랑 가볼만한곳 ❛❜  당일치기 | 낚시 체험 | 바다 낚시 몇 달 전부터 낚시를...m.blog.naver.com ▲ 화성  아이랑 가볼만한곳 ver.1  ​아들랑구의 8번째 어린이날,얼마 전부터 캠핑을 하고 싶다고 해서 캠핑을 다녀왔다. 🏕​도 노지 캠핑 차박 라고 불리는 화성  ‘궁평리 해수욕장’ ​요즘은 노지캠핑이 가능한 곳이 많이 없어져서 아쉬움이 큰데, 결국 나의 최종 선택지는 궁평리 해수욕장으로 - 궁평리 캠핑은 나도 두 번째 방문으로, ​텐트는 물론 취사도 가능한데 이번 또한 너무 만족해서 기록해 보기 ✎✎​​​​​ ​처음 궁평리 해수욕장에서 캠핑을 하였을 때는 유료 차박 캠핑장인 사유지 구간 이용 했는데 이날은 이미 내가 방문하였을 때는 유료 구간은 만석_ ! ​그래서 이번에는 무료 노지 캠핑이 가능한 해수욕장에 자리를 잡았다 *~* ​​​​​​ ​은 올 때마다 주차전쟁을 겪었지만 이날은 유독 엄청난 인파와 (?) 갓길 주차도 힘들었던 상황이었어서결국은  자리를 잡으려고 했던 곳과 제일 가까운 궁평씨푸드 유료주차장을 이용했음 🥲​주차요금은 7시간 넘게 이용했는데 19,000원 정도 나온 듯 했고-​​​​​​ ​주차를 하고 자리를 잡으려고 열심히 탐색을 했는데사람은 바글바글했지만, 그래도 자리는 잡을 수 있을 정도였다.​​​​​​​ ​뚝딱 뚝딱 텐트 치기 ⚒​주차장과 그리 멀지 않으면서 해수욕장이랑도 가까우면서 멀지 않는 위치로 잡아주었음.이젠 텐트 따위 식은 죽 먹기라 구 후후..​​​​​​​​ ​캠핑의 꽃은 먹부림 아니냐구효 ◟(ˊᗨˋ)◞날씨가 너무 더워서 이번에는 고기는 따로 먹지 않고 간단하게 먹기엄마가 집에서 싸온 각종 튀김류의 음식과, 간장계란김밥  🍤🥟🍙​​​​​​​ ​그리고 빠질 수 없는 우리액히 짜파게티 🍜​​​​​​​ ​‘아, 배고파서 현기증 나요 ’먹는 거에 진심인 편인 8.3세​​​​​​​ ​열어분은 지금 짜파게티 먹방을 보고 계십니다. 호로로로로록 (◜⤙◝) ​​​​​​​ ​텐트에서 바라본 갯벌뷰랄까 🤎내가 궁평리 해수욕장을 온 이유이기도 하고 껄껄..간조 시간에는 요오케 물이 다 빠져서 아이들이 삽을 들고 신나게 뛰어놀고 있는 모습을 볼 수가 있음​​​​​​​ ​물론 우리 후 또한 예외는 없고-​​​​​​​ ​오모나 귀엽단 말이지 .. ...  🐚​​​​​​​​ ​캠핑 용품 다  챙겨왔는데 테이블만 못 챙겨 온 거 시롸?혹시나 해서 우연히 매점을 가니 캠핑 용품 대여를 하고 있어서  켐핑 테이블 대여했어요! - ​금액 3,000won(시간제한 없음)​​​​​​ ​캠핑용품 대여는 요오케 가능하다고 하네요 :)​​​​​​​​ ​캠핑에 라면이 빠질 순 없지,​바람도 솔솔 부는 선선한 오후 시간아무래도 슬슬 야외에서 끓여먹는 라면이 떙겨-너구리와 우럼마표 신 김치는 진짜 찰똑 ෆ​​​​​​ ​열심히 라면도 먹어주었으니 움직여 줘야지매점에서 산 비눗방울도 불어주고-​​​​​​​ ​솔직히 식곤증이 너무 쌔게 와서 한숨 늘어지게 자고 싶었는데, 무거운 몸을 이끌고 여기까지 왔으니 소화시킬 겸 해상 데크로드길 걸어주었다. ​​​​​​​   참고로 요 데크로드길은 궁평리 해수욕장 ➝  이어주는 길 ! 쭈욱 걸어가 주면  일몰의 꽃이라는 서해 바다 노을 맛집인 궁평 낙조길이 있다는 것 *~* ♥​​​​​​​ ​엄마도 나도 잠시 돌아갔던 동심의 시간들 _ ( ்́ꇴ ்̀)♡​​​​​​​​ ​요 갈매기 나름 열정을 다 해서 찍었는데 내 사진에는 왜 늘 감성이 없지 ; ​​​​​​​​ ​해상 데크로드에서 바라본  어린이 낚시터 🐠 작년 겨울에 나의 첫 (?) 망둥어 낚시 엄청 재밌었는데 시간이 정말 빠르게 훅 지나갔고- ​​​​​​* 어린이 낚시터 정보는 상단 포스팅 참고 𖤐 ​ 낙조길 포토존에서도 한 컷 찍어주고-작년 11월에 왔으니 간, 6개월 만인데 그 사이에 많이 컸네 ​​​​​​​​ ​원래 마냥 걷는 건 귀찮아하는 ISFP인 내가요즘은 걷는 게 너무 좋단 말이지후랑 어깨동무하고 갈매기에 대해서 얘기하면서 걸었는데행복하다는 말로는 부족해  -💓💓 ​​​​​​​​ ​나에겐 늘 음식에 대한 보상이 따르는 법.궁평리 해수욕장에서 으로 가는 데크로드길 도입부에 분식이랑, 음료수를 파는 포장마차가 (?) 있어서 돌아오는 길 덕복히와 호떡을 사갖고 왔다. ​음 솔직히 맛있는 건 자알 .......😳....​​​​​​  ​서서히 물이 차오르기 시작하는 영롱한 서해바다 너무 이뻐, 바라만 봐도 힐링 된다. 🤍💙​​​​​​ ​올해도 엄마랑 여행을 많이 다녀서 좋다 ☺︎♩​​​​​​​​ ​여기서 킬포는 갈매기라구 사진만 봐도 바다 향기 나지 않나요? .. ! 🫠​​​​​​​ ​🫢 🤭 ••• , ​​​​​​​​​ ​‘ 맴매 ! 사랑해 ’​​​​​​​​ ​간조, 만조 너낌도 다르고 아름답고 너모 예쁜 이곳_아이랑 가볼만한곳으로도 좋고, 가족 단위로도 정말 방문하기 좋은 도 노지캠핑 차박 인 화성 ‘궁평리 해수욕장’아무래도 난 쭈욱 와줄듯 싶다. ⍢​​​​​​​ 2022년, 5월 5일 궁평리 해수욕장 안녕 _​​​​​​​​​​​​▼ 첫 방문시 이용했던 궁평리 유료 차박 캠핑장,   ​​​​​​​​​​© 2022. 순종 All rights reserved. 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 #궁평리해수욕장 #궁평리 # #화성궁평리해수욕장 #궁평해수욕장 #궁평리해수욕장차크닉 #해수욕장 #궁평리해수욕장차박 #궁평리해수욕장노지캠핑 #궁평리해수욕장캠핑 #여행 #해수욕장 #궁평리해수욕장주차장 #서해 #서해일몰 #서해바다 #서해 #낙조맛집 #서해캠핑 #서해노지캠핑 #서해차박 #수도권노지캠핑 #차박 #노지캠핑 #도차박 #도노지캠핑 #도아이랑가볼만한곳 #화성아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #여행블로그 #여행기록 #일상 #daily  
​​​도 화성에 위치한 .   서울이나 수도권에서 멀지않은 서해 항구로서 손꼽히는 일몰이자 차박성지로도 각광받는 곳으로서 작년 말 인기리에 방영된 그 해 우리는 촬영지로도 유명한 곳입니다.    집에서 멀지않아 제부도, 전곡항과 더불어 자주 가는 드라이브 코스이기도 한...방파제 산책로와 해수욕장, 솔밭길은 물론 수산시장, 푸드트럭 등도 갖춰져 있어 당일치기 여행이나 나들이 장소로 아주 좋은 곳이 아닐까 싶네요.    지난 주말 늦은 오후 콧바람 쐬기 위해 오랫만에 에 들려본... 가볼만한 곳들을 소개해 드릴까 합니다.​ 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리피싱피어(바다위낚시터)도 화성시 서신면 궁평리수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 # #화성가볼만한곳 #도당일치기여행 #궁평리해수욕장 #궁평낙조길 #낙조맛집 #일몰 #그해우리는촬영지 #피싱피어 #수산물직판장 #제철음식 #봄철쭈꾸미 #쭈꾸미샤브샤브 #푸드트럭 #새우튀김맛집​​​​​​​​​​ 주차비와 입장료가 없는 , 주말 주차는 어렵지만 편하게 쉬어가기는 참 좋은...주말이나 휴일, 은 늘 많은 차들과 사람들로 붐빕니다.   주차장이 꽤 넓직하지만 무료로 운영되고 있어 더욱 그런듯...일몰시간에 맞춰 찾은 방문객들이 많은 관계로 주차장은 늘 만석입니다.   그래도 잘 돌아다니다 보면 빈 자리가 있다는... 주차장쪽으로 들어오기 전 대로변 갓길에 주차한 차들도 꽤 있는데 주차장 빈 자리를 찾아 몇바퀴 돌다 보면 갓길 주차를 하지 않은 것에 늘 후회하곤 합니다.​​​ 그래도 들어오고 나가는 차들이 꽤 많은 관계로 가급적 주차는 주차구역에 하는 것을 추천드립니다.   차박하는 분들도 많아 바닷가쪽에는 차박하는 분들도 꽤 많은듯한데, 유동차량이 많은 곳이기 때문에 장시간 주차하고 차박하기에 안쪽 주차장은 좋은 여건은 아닌듯.   잠자면서 하루 종일 있기 보다는 짧은 오후 반나절 정도 즐기면 좋을듯 하네요.​​​ 이날 보니 산재해 있던 튀김집이나 노점상들은 한데 모아 푸드트럭 존을 만들어 놨네요.   오가며 이용해 보셔도 아주 좋을듯...​​​ 방파제쪽에는 많은 사람들과 갈매기들이 함께 합니다.   갈매기들에게 새우깡 밥을 주시는 분들이 꽤 많은...구경하는 것만으로도 재미납니다.  ​​​   바로 머리위로 지나가는 갈매기...에서는 흔히 볼 수 있는 광경이기도 하지요.    바닷바람과 갈매기 소리...동영상으로 감상해 보시길...​​​ 저 앞쪽으로 궁평리해수욕장까지 걸을 수 있는 나무 데크길...궁평낙조길이 보이네요.   해변까지 본격적으로 걸어가 보도록 하겠습니다.​​​​​​​ 화성실크로드 2,3코스의 관문 궁평낙조길과 궁평리해수욕장 초입부터 궁평리해수욕장까지 걸어갈 수 있는 궁평낙조길입니다.   예전에는 아랫쪽에 있는 갯벌길로 갈 수 있었지만 만조기에는 물에 잠겨 있어 이용하기 어려웠죠.   궁평낙조길이 생겨 만조기에도 마음 놓고 길을 건너갈 수 있어 아주 좋은...​​​ 궁평낙조길 초입에 있는 화성실크로드 지도입니다.   궁평낙조길이 2코스인 황금해안길과 3코스인 홍랑길의 관문이기도 하네요.    걷기 좋은 날에 제부도까지 걸어가 봐도 아주 좋을듯...언젠가 한번 도전해 보고 싶은 마음도 듭니다.​​​ 궁평낙조길...나무 데크위에서 멋스러운 의 낙조를 관람할 수 있어 지어진 이름이기도.   이날은 날씨가 너무나도 흐리고 구름도 많아 의 일몰을 감상할 수는 없어 무척 아쉬웠습니다.​​​ 나무 데크길은 돌아오는 길에 걸어 보기로 하고, 해변까지 아랫쪽 갯벌길을 이용해서 걸어가 봅니다.​​​ 낚시나 갯벌체험, 보트 탑승이 가능한 곳...지금은 운영하지 않나 봅니다.​​​ 만조기때에는 물에 잠기는 길...모세의 기적이라고 불리우는 제부도 바닷길이 연상되기도 합니다.​​​ 궁평낙조길에 비해 꽤 짧은 거리...​​​ 금새 궁평리해수욕장쪽에 도착했네요.​​​ 앞쪽으로 펼쳐져 있는 모래사장이 궁평리해수욕장입니다.   이날 저녁무렵이 되자 바람도 많이 불고 쌀쌀한 기운도 느껴졌는데 텐트를 치신 분들도 꽤 많이 보이더군요.​​​ 서해 바다에서 느낄 수 있는 갯벌의 정취...멋스러운 일몰을 못보는게 아쉽긴 하지만 나름 운치있고 좋았습니다.​​​ 작지만 굴도 있고 홍합도 있더라는...갯벌체험을 해도 아주 재미날듯 합니다.​​​ 갯벌 가운데 좁은 방파제에서 자기들만의 시간을 즐기고 있는 가족의 모습...보기 아주 좋더군요.​​​ 모래사장을 따라 넓직하게 형성된 해수욕장...그 뒷쪽으로 소나무들이 있고 계속 걷다보면 솔밭길도 나옵니다.   이날 구경은 여기까지만...​​​ 윗쪽으로 올라가니 펜션도 있고...유료 차박을 즐길 수 있는 곳도 있더군요.   아직까지 에서 1박을 해본적은 없지만 일몰도 보고 하룻밤 머물면서 쉬었다 가도 아주 좋을듯 합니다.​​​ 왔던 길을 돌아갈때는 궁평낙조길을 이용해 봅니다.   사진찍기 좋은 조형물들이 군데군데 많네요.​​​ 갈매기들도 여전히 많고...다리 위에서 갈매기 밥을 주는 행위는 금지되어 있으니 참조하세요.​​​ 갯벌을 걷는 것과는 사뭇 다른 느낌...​​​ 낙조맛집의 진수를 제대로 맛볼 수 없어 아쉬웠지만 그래도 바다바람 쐬니 기분 좋더군요.​​​ 해변쪽으로 형성된 규암과 변성염기성암...선캄브리아시대라는 단어가 오랫동안 잊고살던 학창시절의 기억을 새삼 떠오르게 합니다.​​​ 궁평낙조길 & 궁평리해수욕장 구경은 여기까지로...​​​​​​​ 각종 맛집과 즐길거리 많은 ! 주변에는 횟집도 많고...​​​ 주차장쪽으로도 칼국수, 파전을 파는 곳도 있죠.​​​ 무료로 운영되고 있는 추억의 달고나 체험도 있고...​​​ 중앙 무대에서는 연말연시 행사도 열리곤 합니다.   여름이면 아이들을 위한 물놀이 광장도 열린다는...​​​ 수산물직판장 또한 빼 놓으면 섭섭하죠.   제철 해산물과 회를 맛볼 수 있어 좋은...집에 포장을 해가서 먹어도 좋지만 곳곳에 위치한 양념코너를 이용하면 바로 맛볼 수 있어 더욱 좋습니다.​​​ 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 전망대카페도 있네요.   아랫쪽 벽에 그려진 천사날개를 배경으로 사진찍는 분들도 많습니다.​​​ 전곡항에서는 유람선을 타보긴 했지만 에서는 타본적 없는...섬 여행을 체험해 봐도 좋을듯 하네요.​​​​​​​ 그 해 우리는 촬영지...바다위 낚시터 피싱피어 남쪽 방파제 쪽 길을 걸어 봅니다.​​​ 예전엔 인도만 있어 좋았는데 언제부터인가 차도가 생기고 인도가 한쪽으로 생기면서 높은 철책도 생겨 바다 구경하는데에는 다소 아쉬움이 많은...​​​ 저 앞쪽으로 보이는 바다위 낚시터 피싱피어...그해 우리는 촬영지라고 하네요.    드라마를 아직 다 보진 못한지라...조만간 다 보고 나면 촬영지 이곳저곳도 다 둘러볼 생각입니다.​​​ 이날 바람이 참 많이 불더군요.   피싱피어까기 가기엔 다소 무리가 있어 구경은 여기까지만 해 보기로 합니다.​​​ 이곳에도 갈매기가 참 많네요.   새우깡 있는 곳에는 언제나 갈매기가 득실대는듯...​​​ 날씨도 흐리고 바람도 많이 불고 추웠던 날... 일몰도 못보고 마음껏 산책하기도 힘들긴 했지만 그래도 바닷바람 쐬면서 야외 산책을 하니 기분은 좋네요.​​​ 개인적으로 좋아하는 의 모습...​​​ 마음속 평안과 여유를 주는 잔잔한 항구의 모습이 참 좋습니다.​​​​​​​ 수산물직판장 제철 쭈꾸미 & 푸드트럭 새우튀김에서 수산물직판장을 안들리고 가면 섭섭하죠.   마지막 코스로 수산물직판장을 들려 봅니다.​​​ 대게, 킹크랩을 비롯한...​​​ 각종 해산물들이 가득...​​​ 이날의 주인공은 바로 너...봄철 쭈꾸미!​​​ 1층 수산물직판장에서 쭈꾸미를 구입, 2층 양념집에 가서 쭈꾸미샤브샤브와 마무리 라면까지 정말 맛있고 알차게 잘 먹있네요.    자세한 내용이 궁금하신 분들은 이전 포스팅인 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222671938230 수산시장에서 맛본 제철 음식 쭈꾸미 샤브샤브음식은 재료가 좋아야하고 좋은 재료는 제철에 생산되는 것이 최고라 말하죠. 제철음식이야말로 맛도 좋고 ...blog.naver.com ​​​ 주차장 한켠에 배치되어 있는 푸드트럭들...예전엔 군데군데 노점상들이 있었는데 이렇게 정비해 놓으니 깔끔하고 좋네요.​​​ 탕후류나 과자, 음료 등을 파는 곳들도 있지만 대부분이 새우튀김 류를 파는 푸드트럭들...​​​ 맥반석문어와 깐 새우튀김을 구입해 봤습니다.​​​ 차 안에서 맛있게 먹어주면 되지요.​​​ 다소 비싼 감도 있지만  나들이 와서 이정도는 기쁜 마음으로 먹어줘야겠죠.    껍질을 까지 않은 새우튀김이 10개 1만원, 껍질을 깐 새우튀김이 7개 1만원인데 확실히 껍질을 깐 새우튀김이 먹기도 좋고 맛도 좋은듯.   맛있게 새우튀김을 먹으면서  나들이를 마무리 해 봅니다.서울이나 수도권에서 멀지 않으면서 멋진 일몰을 즐길 수도 있고, 각종 먹거리와 즐길거리, 산책하고 머리식힐만한 곳들이 많응 ...주말이나 휴일 가족 나들이 장소나 데이트 코스로 강추입니다.    나들이하기 좋은 봄날...가족들과 함께 즐겨 보시길!​​​​​​​​​​march 2022​by Lovelysuns​​​​​​ 
​​​ ​​​  ​​   무료 차박지 주소:  화성시 서신면 궁평고잔길 99 (네비: ‘궁평펜션앤리조트’ 검색) 화장실O,매점O,편의점O,취사O,전기X 애견동반,바다뷰,일몰뷰,갯벌체험궁평펜션&리조트도 화성시 서신면 궁평고잔길 99 ​​  ​에 한번 다녀 온 이후시간만 나면 후다닥 짐 싸들고(3주 연속으로) 매주 출근 도장 찍고있어요서울에서 가까운 차박지가 있다는게너무 좋더라구요!! (한시간 거리)​평일에도 거의 만차일 정도로 당일 차크닉하러 많이 오시더라구요그래서 시간대 잘 맞춰 가야해요 ㅎㅎ점심시간 전 (11시~11시30분 경)저녁시간 전(5시~6시 경)또는 10시 이후 늦은 밤에가면 다행히 한~두자리는 있더라구요아무래도 당일캠을 오시는 분들이 많아점심,저녁시간에 많은 편이에요​​​  ​​이제 혼자서 30분이면 모든 세팅을마칠 만큼 차박에 익숙해졌어요 ㅎㅎ최대한 간편하고 꼭 필요한 용품 위주로 가지고 다니고있어요(실용캠)​​ ​​낮에는 플라이를 안쳐도 될 정도로날씨가 아직 따듯한 편이에요바닷가 바로 앞이라 많이 추울까봐걱정했는데 낮에는 차박하기에덥지도 춥지도 않고 딱 좋더라구요!!​    차박​수요일 낮 12시 조금 넘은 시간인데차들 꽉 찬거 보이시죠?저희가 11시 30분쯤 도착했을때딱 2자리 남아 있더라구요평일에도 이정도면 주말엔...  ​​ ​​하늘에 구름 한 점 없이 맑고날씨도 좋아서 이 날은 일몰을볼 수 있겠구나 기대했어요이 전에 두번 다 날이 흐려서일몰뷰를 못봤거든요 ㅠㅠ​​   편의점(이마트24) ​​급 오게된 차크닉이라 점심때 먹을 음식을못 사와서 근처에 있는 bhc에서치킨을 미리 포장 주문하고 편의점에서간단하게 마실 맥주와 과자를 샀어요근처에 (5분거리) 편의점이 있어서필요한게 있으면 주로 여기서 구매했어요(차박지 바로 앞에 매점도 있어요)​​  ​​배달도 가능하지만 배달비도 아끼고편의점도 들릴겸 직접 포장해왔어요40분정도 소요되니 미리 전화나어플로 주문하고 찾으러 오시는걸 추천드려요​​ ​​-부담스러운 왕만두 통수-만두는 만두 간식 줄게 기두려💕​​ ​​바다 앞에서 먹는 치맥🍗🍺제대로 (치킨)먹고 (맥주)마시고 (누워)쉬면서차크닉 즐기고 왔어요ㅎㅎ(치킨 is 뭔들)​ 차박지 근처에 횟집도 있고푸드트럭,수산물시장도 있으니간단한 차크닉 하시는 분들은오셔서 먹을거 구매하셔도 될 것 같아요 ​​  ​​특히 치즈볼.......!!!!!!!!!뿌링치즈볼 너무 맛있어   bhc는 치즈볼 먹으려고 먹어요👍🏻​​   화장실  화장실 ​​< 화장실> 차박지에서 더 안쪽으로200~300m정도 들어오면 있어요(바람의언덕 펜션 옆)올 때마다 여자 화장실에 항상휴지가 구비되어 있었어요+ 낙조길 다리 건너면더 크고 깨끗한 공용화장실도 있으니참고하세요~~​​   애견동반 ​​날씨 너무 좋쟈나~~이대로 겨울이 안왔으면 좋겠어요🥺캠핑의 꽃은 동계캠핑 이라는데....저희는 아직 동계캠핑을 할 준비가안되어 있어 더 추워지기 전까지부지런히 다녀야겠어요  ​​ ​​ 차박하시는 분들 중 애견동반으로 오시는 분들도 많았어요:)​​  ​​점심도 먹었겠다 여유롭게누워서 아이패드로 영화도 한편 보고요즘 핫한 스트릿우먼파이터 막방도 보고시간이 아주 후딱 지나가요​   일몰 ​​오늘 드디어 에서 일몰 본다  그 동안 날이 흐려서 일몰을못 봐서 너무 아쉬웠는데이 날은 제대로 감상하고 왔어요ㅎㅎ특히나 바다 수평선 따라 퍼진붉은 낙조가 너무 멋있었어요!!​​  차 안에 누워 바라본  일몰​   낙조  차박,일몰​​6시쯤 해가 지고나니날도 쌀쌀하고 바람도 많이 불어요모기장 텐트 위에 플라이를 씌우니다행히 저녁에도 견딜만 했어요누워있으면 발 끝이 살짝 시린정도?10월 말~11월 초 까지는난로 없어도 옷 여러겹 챙겨 입고핫팩만 있어도 차박 가능할 것 같아요!!​​ ​​일몰을 배경삼아 바닷길을산책하는 왕만두사진좀 멋있게 찍어주고 싶었는데카메라만 누르면 도망가네🥲​​ ​​서울에서 가까운 노지캠핑 장소가점점 없어지고 있는 와중에 은 아직까지 차박로많은 사람들이 찾고있는데이 마저도 사라질까 걱정이 되어적어도 사용한 자리와 그 주변을깨끗하게 치우며 클린캠 하고있어요!!​ 이용객이 차박하는 사람들만있는건 아니겠지만 누가 봐도차박하는 자리에 떡하니 쌓여있는잿더미와 쓰레기들은...너무 창피 하더라구요**제발 사용한 자리만큼은 클린캠 합시다**​​​ 
오늘은 평화의 상징이 된 매향리부터 도 근교 화성 서해 바다를 드라이브 코스로  일몰 와 궁평리 해수욕장, 전곡항까지 드라이브를 즐기며 수원군공항이전에 대해 생각한다.  매향리 평화역사관도 화성시 우정읍 기아자동차로 199 이곳은 매향리 평화역사관이다.북한의 남침으로 한국전쟁이 시작되고, 남한을 도와 미군을 비롯한 유엔군이 참전하면서 남쪽으로 밀리던 위기를 가까스로 모면해 전세를 뒤집어 북한으로 밀고 올라가던 중 통일을 눈앞에 두고 중공군이 참전하며 다시 남쪽으로 밀려내려와 한반도의 가운데에서 소모적인 전쟁이 계속되던 와중에 미군은 매향리 앞바다의 농섬을 표적으로 삼은 사격장이 1951년 생겨났다.1953년 한국전쟁은 휴전을 했지만 이곳 사격장은 전쟁때와 같이 계속 유지되어 매향리 마을 주민들에게는 큰 고통을 안겨주었다.결국 견디다 못한 주민들이 목숨을 걸고 투쟁하며 50여 년간 이어졌던 사격장은 주민들의 노력으로 폐쇄되었다.사격장이 폐쇄되고 포탄으로 가득한 매향리 앞 바다를 살리기 위해 주민들이 발 걷고 나서 수많은 포탄과 탄피들을 수거해 이곳 매향리 평화역사관에 전시해 놓았다. 전쟁을 떠올리게 하는 흔적들이다. 바다에서 건져올린 수북이 쌓인 파편들은 평화의 소중함을 일깨워주고 있고, 매향리는 평화의 상징으로 되살아나고 있다.50여년간 끝나지 않은 전쟁을 겪은 매향리 주변 화성습지에는 최근 수원군공항 이전 계획이 수립되면서 또 다시 고통이 시작될것 같은 우려가 엄습해오고 있다. 매향장로교회도 화성시 우정읍 매향웃말길 15 매향리 평화 역사관 옆으로 십자가를 세우지 못한 매향 교회가 있다.십자가는 전투기의 표적이 될 수 있어 세우지 못했다고 한다.사격장이 있던 시절 비행기 소음과 오폭 사고 등으로 매향리는 이루 말할 수 없는 고통을 견뎌내야 했다.매향교회에서 당시의 고통을 엿볼 수 있다. 화성드림파크야구장도 화성시 우정읍 매향리 846 전투기의 포성이 멈춘 곳에 화성 드림파크가 들어섰다.전투기의 굉음 대신 파이팅을 외치는 아마추어 야구선수와 이를 응원하는 가족들의 함성이 울려 퍼진다.화성 드림파크 뒤로 전투기의 표적이 되어 수많은 포탄을 받아낸 화성 바다 위 농섬이 보인다. 화성방조제도 화성시 우정읍 매향리  매향리에서 차를 몰아 매향리와 을 연결하는 곧게 뻗은 화옹방조제 위를 시원하게 달린다.왼쪽은 도 근교 화성 서해 바다이고, 오른쪽은 방조제가 들어서면서 만들어진 넓은 화성습지이다.수원시는 이곳 화성습지를 수원군공항 이전 후보지로 화성시와 협의 없이 일방적으로 선정해 현재 수원시와 화성시가 첨예하게 대립하는 곳이다. 매향2리어촌계포구도 화성시 우정읍 매향리 화옹방조제의 중간에 있는 매향 2리 어촌계 포구는 주말이면 가족들이 찾아와 바다낚시를 즐기며 행복한 시간을 보내는 이다.큰 물고기를 낚은 가족들이 내는 기쁨에찬 환호성을 들을 수 있다.만일 바로 옆 화성습지에 수원군공항이 이전해 오면 이런 여유로운 모습은 옛 추억으로 남게 될 것 같다. 화성호도 화성시 서신면 궁평리 화옹방조제가 들어서면서 자연스럽게 만들어진 화성습지와 화성호이다.넓은 화성습지는 사람의 손길이 닿지 않게 되자 많은 생물들의 서식지로 탄생하고 있다.화성습지와 갯벌은 동아시아 대양주 철새이동경로 파트너쉽(EAAFP)에 등재되었다고 한다.이곳에는 멸종 위기 동물인 알락꼬리마도요와 천연기념물 제326호인 검은 머리물떼새, 세계적 멸종 위기종인 저어새 등이 서식하고 있다.동아시아 대양주 철새이동경로 파트너쉽에서 더 나아가 국제기구와 협력하여 람사르 습지 지정을 위해 노력하고 있다.이곳에 수원군공항 이전이 된다면 화성습지는 사라지고 후손에게 물려줄 생물 자원을 잃게 되는 우려스러운 상황이 발생하게 되는데 화성시는 이러한 상황이 발생하지 않게 하기 위해 현재 적극적으로 노력하고 있다. 도 화성시 서신면 로 1049-24 도 근교 바다 중 손꼽히는 인 화성 이다.아름다운 서해 일몰 로 알려져 있어 아름다운 화성  일몰을 보러 찾아오는 여행객들도 많이 있다.그중이 한 명이 바로 나다.답답한 마음이 들 때면 서해 드라이브 코스로 을 찾아와 산책을 하고 일몰을 바라보며 마음을 다잡고 집으로 돌아가길 반복하고 있다.나에겐 참 소중한 서해 화성 바다이다.화성습지는 매향리부터 이곳 까지 이어지는 넓은 공간에 수원군공항이 이전한다면  일몰을 보러 오는 발걸음은 줄어들 수밖에 없다.도 근교 바다로 화성 서해 바다를 찾던 수도권 시민들의 휴식처가 사라게 될 위기에 처해있다.  화성 에서 궁평리 해수욕장으로 걸어서 이동할 수 있는 바다 위로 데크길이 놓였다.밀물이든 썰물이든 물때와 상관없이 언제든 에서 궁평리 해수욕장을 오갈 수 있다.바다 위를 사뿐사뿐 걷는 기분을 느끼며 데크길에서 주변의 풍경을 바라볼 수 있다.이 길은 또한 늦은 오후가 되면 서해 일몰 로 저 멀리 섬 뒤로 사라지는 태양을 볼 수 있다.곳곳에 포토존이 마련되어 있어 일몰을 배경으로 멋진 추억을 남길 수 있다. 전곡항도 화성시 서신면 전곡리 화성 궁평리를 지나 서해 드라이브를 즐기며 오늘의 마지막 여행지 전곡항에 도착했다.전곡항 하면 뒤에 따라오는 말이 요트이다.늘 전곡항에는 수많은 요트들이 정박하고 있다.많은 요트들이 정박한 모습은 이국적인 풍경을 연상시키는 곳이다.이외에 화성 서해 바다는 모세의 기적처럼 물이 빠지면 도로가 드러나 특별한 화성 드라이브 코스로 차량을 이용해 오갈 수 있는 제부도도 있다.수원군공항 이전이 백지화 된다면 현재의 모습 그대로 화성 시민은 삶의 터전을 유지할 수 있고, 수도권의 많은 시민들이 서해 드라이브로 애용하는 휴식 공간인 도 근교 바다로 화성 서해 바다를 찾아오게 될것이다.시민뿐 아니라 화성습지의 터줏대감으로 자리 잡은 많은 생명체들은 인간과 더불어 편안한 서식지를 확보하게 된다.모두에게 좋은 일 아니겠는가.오늘은 화성 드라이브 코스로 매향리부터 화옹방조제를 달려 화성 , 궁평리 해수욕장, 전곡항까지 소개했다.부디 이곳으로 수원군공항 이전 계획이 철회되길 기대해본다. ​ 
​​ ​​서해 가볼만한곳 화성  수산시장 새조개 대방어 시세  ​서해 일몰로 유명한 도 화성 으로 드라이브겸 1박2일 서해안 여행 다녀왔어요. 최근 종영한 <그해 우리는>드라마에  낙조길이 나오기도 했었죠. ​​​​ 서해 가볼만한곳 화성  주차장주차 요금은 무료입니다.​​​​주차장이 넓게 있어 우선 주차부터 해두고~ 일요일 오후라  수산시장에 횟감을 사러 온 사람들이 많았는지 서해안 여행을 하는 사람이 많은건지 주차장이 엄청 큰데 차가 가득했어요. ​​​​ 화성 가볼만한곳, 서해 일몰로 유명한  낙조길​​​​우선 도 화성  낙조길부터 가봅니다. ​​​​ ​​​​귀여운 아이들의 인증샷  : )화성 가볼만한곳으로 서해 일몰로 유명한 인데요, 사실 일몰은 낙조길보다는 주차장 지나 정자가 있는 곳이나 좀 더 서해바다쪽으로 나있는 바다낚시터 근처 낙조 전망대(?)에서 보는게 더 잘 보일것 같아요. 아래 지도에서 B지역입니다. ​​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24피싱피어(바다위낚시터)도 화성시 서신면 궁평리수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​​​ ​​​​<그해 우리는>에서 웅이와 연수의 이별여행지로 나왔던 도 화성 .낙조길이 촬영지인줄 알았는데 수산시장에서 횟감을 사고 나와 들렀던  바다낚시터 잔교가 촬영지였어요. 낙조길은  입구 주차장 맞은편이고요. ​​​​ ​​​​화성 가볼만한곳인  낙조길을 잠시 걸어보았으나 끝까지 가기엔 날씨가 너무 추움 ;; 겨울 서해안 여행엔 목도리에 장갑에 모자까지 단단히 챙기거나 아님 겨울이 아닌 계절이 좋을듯해요. 전 추위를 너무 많이 타는 1인이라서요.​​​​ ​​​​오랜만에 서해 가볼만한곳인 까지 왔는데 그냥 가기 아쉬우니까 인증샷도 하나 남겨보지만 날씨가 추워서 꼴이 말이 아니어요 ㅋ낙조길은 여기까지만 걷기로 하고  수산시장으로 향합니다. ​​​​ 도 화성 가볼만한곳  푸드트럭 ​​​​화성  주차장 초입에 푸드트럭이 줄지어 있어요. 매일 오픈을 하는건지 주말만 오픈을 하는건지는 잘 모르겠지만 사람이 꽤 있었는데 추운 날씨탓인가 호떡이랑 어묵이 인기! ​​​​  ​​​​푸드트럭이 꽤 많은데 메뉴가 다 비슷비슷한건 아쉬웠어요. 튀김도 엄청 맛있어보였지만 쌀쌀한 날씨에 구경만 했어요.​​​​  수산시장 (수산물직판장)대방어 시세는 100g 기준 만원 내외, 새조개는 1kg 2만원 이하였어요!​​​​서해 일몰로 예쁜 낙조를 볼 수 있기도 하지만 근처의 탄도항이나 전곡항 말고 굳이 이곳을 찾은 이유는  수산시장에 들리기 위해서였어요. 다른 항구에도 수산물센터가 있긴 하지만 화성 이 규모가 가장 크더라고요. ​​​​ ​​​​여러 가게가 모여있는  수산시장. 2개동이 있는데 휴무일이 달라요. 즉 일주일 내내 수산물 구입이 가능합니다.​​​​ ​​​​겨울엔 역시 대방어지요. 이날도 대방어를 사러  수산시장에 들렀던거에요. 대방어 시세는 100g 기준 1만원 내외. 다 비슷비슷한데 어느부위를 가져오느냐에따라 맛이 다르니 입맛에 맞게 원하는 부위를 떠오는게 핵심입니다.​​​​ ​​​​대방어는 크기가 크니까 다 분할판매를 하고 있어요.요건 사이즈가 좀 작아보이는데, 대방어가 아닌듯.​​​​ ​​​​미리 접시에 떠둔것도 있어요. 그런데 이건 대방어가 아니고 부시리같아보이는?​​​​ ​​​​싱싱한 조개류도 가득합니다. 요런거 바로 쪄서 먹음 너무 맛있죠.예쁜 일몰을 볼 수 있는 서해 가볼만한곳으로 유명한 이지만 싱싱한 수산물을 사러 오는 사람들로도 북적이는 도 화성 가볼만한곳입니다.​​​​ ​​​​겨울엔 석화도 놓칠수 없고요. 생으로 먹는거 너무 좋아하는데 올겨울엔 아직 생 석화를 못먹었네요.​​​​ ​​​​그리고 겨울엔 또 새조개가 꿀맛!!조개살이 마치 새부리처럼 생겼다고해서 새조개인데 이때는 좀 이르더라고요. 지금부터 2월에 한창 맛있을듯. 수산시장 새조개 시세는 1kg에 2만원이 조금 안됐어요. 좀 덜 커서(?) 그랬을수도. 설명절을 앞두고 가격이 조금 더 올랐을수도 있겠네요.​​​​ ​​​​먹음직스러운 킹크랩. 바다에서 나는건 다 좋은 1인 ㅋ​​​​ ​​​​신기하게 이렇게 쓰끼한상도 포장이 되더라고요. 요렇게 다 해서 2만원. 푸짐해서 대방어 한접시와 같이 구입해서 차렸더니 상다리 부러지는 줄 ㅋ​​​​ ​​​​생각보다 화성  수산시장에서 오래 머물러 어느새 일몰시간이 되어가더라고요.대방어와 해산물을 차에 두고 서둘러 바다낚시터 근처 낙조전망대쪽으로 향합니다.​​​​ ​​​​ 전망대카페에서 바다쪽으로 쭈욱 나 있는 길로 가면되요. 여기가 드라마 <그해 우리는>의 웅이와 연수의 이별여행 장소였더라고요.​​​​ ​​​​저기 저기 저 끝즈음이 드라마의 배경이 된 곳.​​​​ ​​​​어느새 해가 바다 위 구름속으로 들어가기 직전.날씨가 추워서 사람이 별로 없겠지 했는데 왠걸요. 저기 까맣게 보이는 모습이 전부 서해 일몰을 보려는 사람들이에요. ​​​​ ​​​​황금빛으로 물드는 서해바다를 기대했는데 그러기엔 구름이 너무 많은 날씨라 정말 아쉬웠어요. 춥기도 진짜 추워서 결국 끝까지 가는걸 포기하고 다음에 날 좋은날에 다시 오기로 ㅋ 해는 매일 뜨고 질테니까요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​예쁜 일몰을 보기 좋은 화성 가볼만한곳 .1월 1일 새해의 시작은 지났지만 설 연휴 전 일몰을 보려고 여행하는 분들도 많을듯한데요, 서해 일몰인 에서 예쁜 일몰도 보고 (날씨야 제발!) 싱싱하고 맛있는 수산물도 한가득 사서 즐거운 설 명절 보내세요 : ) ​​​​#서해가볼만한곳 #화성가볼만한곳 #도화성 #도화성가볼만한곳 #화성 #낙조길 #서해일몰 #일몰 #수산시장 #대방어 #새조개 #서해여행 #서해안여행 ​​​​@Hwaseong, Korea​ 
​벚꽃캠핑의 지존이라고 불리우는화성 의 해솔마을오토캠핑장우리가 갔을때는 이제 막 벚꽃이 피기 전이라서만개한 벚꽃은 못보았지만절정때는 엄청나게 이쁘다는 소문이 있더라구요​요즘 살짜쿵(??) 블태기가 찾아와서매일매일 하루살이 ㅠ_ㅠ 번갯불에 콩볶듯 후루룩 폿팅해벌임잇님들 댓글답방도 쪼매씩 밀려서 숙제투성이.....그치만 늦어도 답방 꼭 가니까 이해해 주실거죠...? 🤣🤣​  ​​ 벚꽃캠핑  해솔마을오토캠핑장​ ​해솔마을오토캠핑장은 벚나무가 많아서벚꽃캠핑으로도 유명하지만바로 앞에 갯벌체험을 할 수 있어서가족단위 캠퍼들에게 인기 만점인 곳이랍니다​ ​리카쨩언니의 퍼피하우스+쵸파쵸파일명 쵸파우스세상 이뻐서 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠ​캠프토리의 퍼피하우스(퍼피우스)는직역 그대로 ‘강아지 집’ㅋㅋㅋ 정말 귀염뽀짝하죠퍼플 / 옐로우 두 가지 색상이 있는데무게도 가볍고 피칭 철수도 어렵지 않아서초보 여성 캠퍼들도 집짓기에 부담없는 아이랍니다밤에 내부조명 달아놓으면 감성캠핑의 끝판왕 !!!​ ​여기저기귀욤뽀짝 투성이들런던 2층버스 보니까 비행기 막 타고싶구요ㅠㅠ​  ​요미는 해로워심장에 해로워​ ​자세히 보아야 보이는요미의 흔적 ㅋㅋㅋㅋㅋ이모 심장 아프게 할꺼야 자꾸​  ​ ​벚꽃캠핑이라고벚꽃비빔밥자세히 보아야 보인다..... 고추장벚꽃 ㅋ_ㅋ비빔밥 커다란 양푼이에 비벼서다같이 숟가락 퍽퍽 비벼 퍼먹으면 얼마나 맛있게요 ???( 코로나 이전에 다녀온 캠핑입니더...ㅋㅋㅋ )​  ​낮불멍이 시작되고해솔마을캠핑장의 가장 큰 장점은바로 근처에 이 있어서해산물 공급이 아주 용이하다는 점이에요 총총 달려가서 모듬조개를 잔뜩 사왔어요​ ​기가 막히고 코가 막히는 조개구이낮불멍에는 다 이유가 있었지너희는 계획이 다 있구나~숯댕이 옮겨다가 1차로 조개구이를 잔인하게 박살내줍니다​ ​이거 보라초님 스댕 맞소 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ한번의 조개구이로 장렬하게 전사한홈플러스 발 스댕댕조개구이 먹을때 일회용 은박접시나 스댕에다가초장 + 치즈범벅 해서 드시는거... 다들 아시조 ?!?!?​ ​그리고 2차는 조개탕조개를 바락바락 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서해감이 가능한 바지락 맛조개 위주로소금물에다가 야무지게 해감 해주고쑥갓, 땡초만 넣어줘도 국물 맛이 끝내주는 조개탕 완성​산지직송에 조개들이 워낙 싱싱해서다른 조미료 1도 필요없이 정말 궁물이~ 끝내줘요서해쪽으로 캠핑가시면조개구이 & 조개탕 강추합니다​ ​어김없이 캠핑장에 어둠이 찾아오고밤이되면 더욱 존재감 뿜뿜하는노르디스크 이든 & 캠프토리 퍼피하우스 퍼플​그와중에 개신난요미를 찾아랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이든의 코튼볼도쵸파우스의 코튼볼도갬성 넘치는 해솔마을의 밤​  ​ ​아까 먹은건 점저.....해가지니까 본격적으로 푸파들이 등장합니다한동안 캠핑 갈때마다 자주 해먹었던서가앤쿡 서타일의목살스테이크​ ​그리고 남은 조개들얼마나 조개를 많이 샀으면ㅋㅋㅋㅋㅋ아까 그렇게 꾸버먹구도 남냐구요​지난번 태안둘레길캠장서 해먹은 가리비찜도 맛나지만역시 최고봉은 직화 가리비구이 ㅠ_ㅠ가립가립 사랑해버섯섯도 사랑해❣️❣️❣️​  ​그렇게 밤은 깊어가고불멍 타임도 깊어가고​ ​이날 퍼피우스 대환장파티 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 대단한 보라보라들각자 다 방방방 1인실해서 잘거라고 퍼피우스만 4동폴러스터프 레인브로 누구끼 ???그래도 쪼로로 모아놓으니 밤에 정말 이뿌죠 ?​ ​블링블링 끝판왕 텐트 안 풍경 ㅋㅋㅋㅋㅋ가만히 보면 크리스마스 트리 같기도​언니들이랑 도란도란새벽까지 수다수다를그당시엔 매주 만났는데도 뭐가 그리 할말이 많은지수다쟁이 세계챔피언쉽 원투쓰리 느낌이었다죠​  ​ ​1박2일은 짧아짧아 아쉬버다음날 아침시대를 앞서나갔던 우리는 요즘 유행하는 와플로부란치 (철인왕후st) 해주시고​ ​으로 다시 총총 넘어가서바~로 기름에서 건져낸새우튀김에 !!!!!​ ​꽃게튀김 !!!!!!!으로 마무으리 한서울 근교 벚꽃캠핑하기 좋은(벚꽃절정기에 가면 벚꽃에 파묻혀 캠핑 가능한)​화성  해솔마을오토캠핑장 캠핑후기호로로록 마무리할게요오잇님들 오늘 벌써 금요일이랍니다저는 방학 마지막날이라 엔무룩 ㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 쏴리질러요 YEAH !!!!!​  ​ 해솔마을오토캠핑장도 화성시 서신면 백미리 산363-13 해솔마을오토캠핑장주소 : 도 화성시 서신면 백미리 산363-13​ 
#도캠핑 #도캠핑장소 #도노지캠핑 #도차박 #도차박 #도캠핑장추천 #도차박추천 # #캠핑#노지캠핑 #차박 #차크닉 #캠핑카 #도캠핑카 #노을 #오션뷰 #노지캠핑 #캠핑카 #포스650 #다온티앤티​​​​#슬기로운상경생활 #282​​​​어제 신랑회사 사장님이 빌려주신 다온티앤티 포스650 캠핑카를 소개했죠 : )​​​오늘은  노지캠핑 에피소드를포스팅으로 남겨볼까 합니다 ❣​​​ [고래별펜션] 대부도펜션 넓은테라스 대형그릴 개별바베큐 갯벌뷰 실내수영장#고래별펜션 #대부도펜션 #대부도고래별펜션 슬기로운상경생활 #012 벌써 일년의 ½, 반이 지나가고 휴가의 ...blog.naver.com ​​정확히 1년전 이맘때대부도 #고래별펜션 으로 같이 여행갔었던 멤버와 1년만에 다시 뭉쳤어요.​​그때 글램핑을 너무 가고싶어했었던 신랑친구커플이 맘에 계속 걸렸었는데 (제가 캠핑, 글램핑을 안좋아하거든요...ㅋㅋ)​​이번에 제가 포스650 캠핑카로 유혹해서도까지 흔쾌히 상경해주었답니다 🧡​​ ​도차박  노지캠핑 화성시 서신면 로 1049-24지번 :  화성시 서신면 궁평리 689​​장마가 예보되어 있어서 전곡항을 갔으나 완전 허허벌판에 우리만 덩그러니 ㅋㅋㅋ 해가 쨍쨍 너무 더워서 ​2차 대안책이었던 을 가보기로 !! ​  ​도차박 로 알려진  노지캠핑 장소에 도착했는데​​뷰 머선129...... !!  ​​​바로 코앞에서 바다를 감상할 수 있는 오션뷰라니 ~ 부산에서도 꽤 살았지만 이런 멋진곳은 처음이었답니다. 🙊🙊🙊 ​​ [다온티앤티] 캠핑카 포스650과 함께한 2021년 여름휴가🏖#다온티앤티 #Daontnt #포스650 #force650 #다온티앤티캠핑카 #캠핑카 #캠핑카추천 #4인캠핑카 #5인캠핑카...blog.naver.com 다온티앤티 포스650 캠핑카스펙 등에 관한 자세한 설명은위 링크를 참고해주세요 : ) ​​​도차박 인  노지캠핑 장소에 도착후열심히 주차하고 ㅋㅋㅋ설레는 맘으로 캠핑용품들을 꺼냈어요. ​​  ​​우리 여자들은 도차박   노지캠핑에 도착하자마자 부대찌개와 파전, 시원~한 맥주 🍺 한잔을메뉴로 초이스 했답니다!! ​​저는 많이 먹으려고 밥없이 부대찌개만 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 떡국떡 많이 많이~~ 👻👻​​​ ​​도차박  에 도착해서이것저것 준비하느라 시간이 꽤 지체되었고내리쬐는 햇볕에 더워갈때쯤시원~한 맥주한잔 🥶 크... 그냥 말이 필요 없었어요.👍🏻 ​​이정도면 캠핑 첫 메뉴로 괜찮나요 ?^^​​  ​​맛있게 먹어주는 남자분들 ㅋㅋㅋ​캠핑카도 있겠다. 어닝이랑 체어, 테이블은 펼치기만 하면되는데 왜 ?? 시간이 지체되었냐면요.​​ ​​뷰가 너무 좋은대신 들이닥치는 강풍 을 ㅋㅋㅋㅋ 미처 계산을 못한거 아니겠어요 🤣​​바람에 펄럭이는 머리카락 캠핑테이블에 논슬립매트 안깔아 놓으면 나무젓가락이랑 플라스틱 컵 움직일 정도였어요.​😅 ​​ ​​​그래서 일단 모두 배가 고프니까 포스650 캠핑카 안에서 조리를 하고급한대로 허기를 달랬답니다 ㅎㅎㅎ  ​​[tip]부대찌개 밀키트는 사골곰탕국물과 김치, 국간장만 조금 추가해주면 진짜 핵 JMT !! ​​ ​그렇게 캠핑에서 부대찌개로 허기진 배를 채우고 ​금방 2차를 준비했어요! ​​ ​​이날을 위해 준비한 수박화채 ❣ ​​손이 큰 저는 ... 늘 그렇듯이  양 조절 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 많이 준비해써요 🤣​​​개인적으로 우유안들어간 화채를 좋아해서 ^^탄산수와 얼음을 넣어 깔끔하게 먹었답니다.​​시원하고 너무 좋았어요 !! ​​  ​​기가막힌 타이밍으로 후숙시킨 애플망고와 망고스틴 !!​​집근처 마트에서 엄청 할인하길래 의심을 가득품고 ㅋㅋㅋ오로지 후각에만 의존해서 골랐는데 ​어머 무슨일 ㅠㅠ 너무 달고 맛있었어요.​  ​​남자들은 과일에 감흥없고 😑 까주고 먹여줘야 먹고 ㅋㅋ​친구는 너무 맛있다고 잘 먹는데 몬가 괜히 뿌듯뿌듯 😉​​부대찌개 배터지게 먹여놓고 ㅋㅋㅋ우리는 열대과일 배터지게 먹고 🤣​​ ​​포스650 캠핑카의 어닝덕에 완벽한 그늘에서 캠핑을 즐기고 있는 찰나 !!! ​​신랑친구가 감자튀김 같은거 없나~~? 🙄 먹고싶단 말이겠죠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  그래서 출동!! ​​​​​ ​​저에겐 에어프라이어가 있으니까요😉​​저희.. 분명  노지캠핑 온건데 포스650 캠핑카에 전기시설 다 갖춰져 있으니이것저것 기계사용 가능해서 너무 좋았지 뭐에요 ^^​​​ ​​잇님덕에 알게된 콜비잭치즈까지 올려서 오지치즈감튀 비스무리하게 완성 :)​​순식간에 팔렸더요 😎​​  ​​캠핑카 아니었으면 ...버너에 팬올려서 기름두르고 튀기고 땀뻘뻘흘리고 ㅋㅋㅋㅋ ​아니면 감튀자체를 안먹었겠죠.하지만 맥주엔 감튀에요. 😋​​ ​​그렇게 2차로 엄청난 군것질하고#국순당 #죠리퐁당 #죠리퐁당막걸리 와 함께텐션이 떨어지는 찰나!! ​​다들 한숨자러 들어가고저는 혼자만의 시간을 가졌어요 💜​​[tip]​죠리퐁막걸리는개인적으로 비추천인데 드실분들은 빙글빙글 잘 흔들어서섞어드시면 더 맛있어요 ^^ ​​ ​​캠핑체어에 가만히 앉아 바람쐬며멍하니 바다를 바라보기도 하고꽥꽥 소리질러대는 갈매기도 보고홀짝홀짝 술마시고 하다보니 ​시간이 훌쩍!! ​​  ​​그렇게  노지캠핑이 지루해질때쯤 혼자 화장실까지 걸어 갔다왔는데​​먹거리도 팔더라구요?현재는 코로나19로 인해 영업하는 곳이 없었어요!! ​​  ​​금방 포스650 캠핑카에 돌아오니 바닷바람에 어닝기둥이 뽑히려고 해서의도치않게 자는 사람들 다 깨워서 어닝걷고 저녁을 준비하기 시작했어요.​​우리신랑 ㅠㅠ 장작에 불피우는데 매운연기 다 마셔서울고불고 안쓰럽..😥 지만 어쩌겠어...고생좀해줘~~ 😂​​  ​​남자들은  강풍과 열심히 싸우며 장작과 숯을 피우고​여자들은 저녁을 준비했는데 ​​  바닷바람 너무 심해서 불이 안붙어요 ..... ​이렇게저렇게 가림막을 하고용을 써봐도 불이 안붙어..... ​​  심지어 차선책으로 버너를 켰는데!!! 바람이 자꾸 버너 꺼버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​완전 당황당황 ​​​이러지도 저러지도 못하고방황하고 있었는데 ~옆자리 젠틀하신 사장님께서 본인 스토브를 빌려주셨어요 ㅠㅠ​​  우리의 구세주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내일 아침에 주면 된다고 하셨어요... 너무 감사했답니다. 💜👍🏻​​​  ​#캠핑은장비빨 ​그렇게 얻게된 스토브!!!! ​최강이었어요 ㅋㅋㅋㅋ 역시~ 캠핑은 장비빨이라는게 확 와닿은 #캠린이 었답니다. 🤣🤣​​ 노지캠핑 이나 도차박으로  고민이신 분들 강풍🌬🌬  각오하셔야해요~~! 안그럼 저희처럼 멘붕터져요 ㅋㅋㅋ​​ ​​그렇게 대~충 삼겹살과 소세지를 메인으로 노지캠핑 3차를 시작했어요 😎 ​​캠핑즐기러 온거 아니고 먹으러 온사람들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​뭘 좋아할지 몰라서 다 ~ 준비한 저란 캠린이 🤗​​​  ​​​그런데 #JTBC #해방타운 에서 장윤정씨가 먹은 명란젓에 꽂혀서​다진마늘이랑 땡초 참기름, 통깨 넣고 반찬으로 줍줍하며 먹는데 완전 술안주 .. 모냐이거 ㅠㅠ 진짜 맛있어요. ​심지어 ㅋㅋ 명란젓 색감마저 노을 배경이랑 찰떡 🙊👍🏻​​​ ​​3차를 장식할 술은 #설중매스파클링 이었어요 👻​본격적으로 4차달리기전에 간단히 즐길 수 있는 술을 찾다가 달달구리 시원상큼한 설중매스파클링으로 정했어요. ㅎㅎ​​​[tip]개취이긴 하나 설중매스파클링은 조개같은 해산물과 궁합이 더 잘맞는 것 같아요 : ) ​​   ​​사실 이날 수산물직판장에 가서조개사서 조개구이도 해먹으려고설중매스파클링 준비한거였는데.. ㅠㅠ​​버터랑 땡초랑 치즈랑 다 준비했는뎅먹을게 너무 많아서 과감히 포기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 미련가득 남은 저란 돼지 ... 🤤 ​  ​​의도치 않게 ?설중매인생샷 을 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​노을과 설중매스파클링 ㅎㅎ 롯데에서 칭찬해줘야 할듯 🤣​​   ​​​지는 노을이 너~무 예뻐서 한켠에 친구폰으로 타임랩스를 촬영하고 제 폰으로는 사진을 엄청 찍었어요.​​너무 멋져서 : 0안보면 후회하실지도!! ​​  ​​그러다 멋진 노을을 배경으로 커플사진도 찍어줬는데​카메라가 영 실물을 못담아내서 아쉽네요 ^^​​  ​​친구끼리 사진도 찍어주구저도 찍구 ^^ ​블러처리하니까 좀 봐줄만하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 칭구처럼 이쁘게 사진도 찍고싶공  머리 풀고 싶었는데 ~~감당이 안되섴ㅋㅋㅋㅋ 하나로 질끈묶고 머리띠썼지뭐에요.​​그만큼 도차박   노지캠핑 강풍각오하셔야합니다 🌬👻​​ ​​그런데 노을이 원래 이렇게 감성터지고 멋졌나요..? ​서해라 그런건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 이쁜거 있죠... 감동했잖아요 ❣​​ ​​도차박 라고 해서  노지캠핑 장소 도착하자마자바람때문에 툴툴거릴 뻔했는데 ​​ 가자고한사람  칭찬해 ~~👍🏻 잘했어 ~~👍🏻​신의한수였어요.​​  ​​저녁할때 다되어서 불붙이느라 힘들고 다들 조금씩 예민해 졌지만 그래도 나름 싸우지않고 잘 넘어가서 너무 다행 이었던  노지캠핑 .​​​엠제이산업 사장님덕에 캠핑카로 첫캠핑을 해보게되었고 ​베스트드라이버 신랑을 둔 덕에 안전운전해서 무사히 도착했고 ​날씨요정친구 덕분에장마였다가 아주 청량맑음으로 바뀌었고 ​신랑친구덕에전곡항에서 으로 노선변경 잘했고​젠틀하신 사장님덕에강풍에서도 끄떡없는 스토브로저녁까지 무사히 먹을 수 있었고​너무 멋있는 풍경과 감동적인 노을까지​​그리고 내덕에ㅋㅋㅋㅋ 맛있는 술과 음식 배터지게 먹었고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​모든게 완벽했던 생애 첫  노지캠핑  ❣​좋은사람들과 함께너무 신나고 재밌었답니다 : )​​ 궁평펜션&리조트도 화성시 서신면 궁평고잔길 99 ​도차박 혹은 도노지캠핑 차박 검색중인 분들은 제가  강력 추천드려요 🙋🏻‍♀️👏🏻 ​​정확한 위치를 모르시겠으면 위에 첨부한 지도를 참고해서 가시면 된답니다!​​근처에 캠핑장도 별도로 마련되어 있으니노지캠핑 부담스러우시면 캠핑장 이용하셔도 좋아요 ^^​​ [제임슨위스키] 가성비 좋은 제임슨 하이볼 캠핑술로 추천 !#제임슨 #제임슨위스키 #제임슨하이볼 #하이볼 #캠핑요리 #캠핑술 #캠핑하이볼 #캠핑위스키 #캠핑음식 #가...blog.naver.com ​​​ ​ 
새로운 매력으로 차향을 한껏 사로잡고 있는 서울 가까운 바다 이야기는 계속 이어드릴께요. 시흥, 안산,  인천, 강화까지 모두요. 이곳들은 가까이 경계를 접하고 있기 때문에 한 번의 여행으로 내륙과 바다를 골고루 즐길 수 있어서 알찬 근교여행지이거든요. 오늘은 화성 가볼만한곳, 서해 일몰  여행지로 꼭 가봐야할 볼거리  낙조 이야기 들려드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 요즘 서해 해넘이 시간은 오후 6시 50분경이에요. 태양이 가까이 내려앉으며 하늘을 오렌지 빛으로 물들이기  시작하면 사람들은 바닷가로 나와 섬너머로, 혹은 수평선 너머로 해가 지는 모습을 기다려요. 그 아름다운 순간을 좋은 사람들과 함께 바라보기.  모두 함께 나온 가족들의 모습도 보이고 미리  수산물직판장에서 바다내음나는 간단한 먹거리를 들고 나온 친구들의 모습도 보이네요. 그리고 차박분위기로 뒷트렁크문 활짝 열고 앉은 연인들의 모습도 보기 좋았어요.​​​​ 궁평낙조화성에도 역시 8경이 있는데 궁평낙조도 그중의 하나에요. 다음 화성 여행을 위해서 8경에 대해서 잠깐 살펴보기로 할께요.​​화성8경​제1경 : 융건백설사도세자의 융릉과 정조임금의 건릉 주변 노송숲에 흰눈이 뒤덮인 겨울풍경제2경 : 용주범종용주사 경내에 있는 동종. 제3경 : 제부모세하루에 2번씩 썰물때 바닷물이 갈라져 길이 열리는 장관제4경 : 궁평낙조지금 소개해 드리고 있는 과 해수욕장 주변의 아름다운 낙조제5경 : 남양황라남양간척지에 수확철에 펼쳐지는 황금빛 들판제6경 : 입파홍암입파도의 붉은 기암괴석제7경 : 제암만세제암리 3·1 운동 유적지제8경 : 남양성지(남양성모성지)무명순교자들의 순교지로 천주교회에서 성모마리아 순례선지로 선포한 곳​​​​​ 서해 일몰  여행지  낙조는 방파제 사이로 보이는 섬 뒤편으로 넘어가는 태양이 위치하도록 각도를 잡아 관람하는게 포인트랍니다. 좌측방파제에는 등대가 없고 우측 방파제 등대가 매력적인데..... 누구의 만행인지 등대앞에 대형 전광판이 설치되어 운치와 감흥을 반감시키고 있네요ㅜㅜ 꼭 저기여야만 했을까요......​​​​  태양..... 우리는 아침에 떠오르는 해에 기운을 얻고 하루를, 일년을 설계하며 새로운 시작에 대한 설렘을 경험하고, 저녁에 넘어가는 태양을 보면서 하루를, 또 지난 일년을 돌아보고, 마무리하고, 휴식의 의미를 생각하게 되죠.​​​​​ 을 삶의 터전으로 삼고 있는 어선들도 모두 항구로 돌아와 지난 하루의 수고를 낙조속에서 위로받듯 편안한 모습으로 휴식에 들어갑니다. 반대로 내일 아침이면 떠오르는 태양을 향해 바다를 향해 나아가겠죠. ​​​​​ 방파제에 태양이 가까워 질수록 오렌지빛은 점점 선명한 빛으로 더 아름답게 다가오는  낙조, 이런 멋진 풍경이 있기에  사람들의 발길을 끌고 있답니다. 그리고 이곳까지 오는 길 중 하나인 화성 방조제 길도 바다와 함께, 태양과 함께 달리는 길로 항구와 함께  화성 가볼만한곳으로 함께 해보시기 바랍니다.​​​​​  여기가 서해 일몰  여행지 궁평낙조  관람 포인트. 방파제가 나뉘어진 틈 정면으로 섬이 자리하고 있는데 에서는 이 각도에서 봐야 방파제에 가려지지 않고, 완전한 해넘이까지 펼쳐지는 장관을 제일 긴시간으로 관람할 수 있답니다. ​​​​​ 해가 완전히 넘어가고 땅거미가 깔리기 시작할 시간까지도 감흥과 여운이 눈에 잔상으로 남고 마음에 새겨져있어 사람들은 쉽게 이곳을 떠나지 못해요. 맥주 한 캔씩으로 해넘이를 즐겼던 연인들도 여전히 해가 넘어간 방향의 바다에서 눈을 떼지 못하고 있네요.​​​​​ 은 캠핑카들과 차박을 즐기는 사람들이 많이 모이는 곳으로도 유명해요. 워낙 풍경이 아름답고 옆에 수산물직판장에서 산지의 싱싱한 해산물들로 먹거리를 장만하기 용이한 도 화성 가볼만한곳인 까닭이죠. ​​​​  서해도선매표소저희 역시 낙조의 여운이 남아 쉽게 이곳을 떠나지 못하고 있어요. 그래서 주변을 한바퀴 돌아보기로. 어선들이 많은 선착장 위쪽으로는 국화도와 입파도까지 도선하는 배가 있는 매표소가 있네요. 화성에는 원래 6개의 섬이 있었는데 시화방조제의 건설로 제부도, 국화도, 입파도 3개의 섬만 남았다고 해요. 제부도는  화성 가볼만한곳으로 워낙 유명한 곳이니 이다음에 따로 소개해 드리기로할께요. 국화도는 국화가 만개하는 섬이라해서 이름이 붙여졌는데 국화가 피는 계절, 가을이면 정말 지금 가볼만한곳이 되겠네요. 에서 20분 정도 거리로 해수욕장등 예쁜 해안선이 볼거리고 입하도는 45분 정도 항해로 갈 수있는 곳인데 화성8경중 하나인  입파홍암, 즉 입파도의 붉은 기암괴석을 볼 수 있다고하니 다음에는 서해 섬여행에 꼭 한 번 나서봐야겠어요.​​​​ 전망대카페이곳에서 제일 큰 건물은 전망대카페인데 불빛은 보이지 않았어요.​​​​ 수산물직판장운영시간 / 08:00~10:00휴  무  일 / 연중무휴(A동 화요일, B동 수요일)주차시설 / 무료문의전화 / 0507-1399-9692주        소 /  화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 바닷가 항구에는 의례 수산물직판장이 함께 있기 마련인데 이곳도 예외는 아니랍니다.​​​​​ 꽤나 큰 규모로 조성된  수산물직판장은 서해 답게 새우젓이 제일 먼저 눈에 들어왔어요. 멀지않은 소래포구 월곶항에서도 서해에서 잡히는 싱싱한 새우로 담근 젓갈을 만날 수 있어 김장철이 되면 많은 사람들이 찾는 곳이죠.​​​​​ 그리고 꽃게 역시 서해안 특산물이죠. 이곳 어민이 직접 잡아온 꽃게를 직판하고 있다니 오늘 저녁은 게찜을 해볼까? 꽃게 말고도 킹크랩, 랍스터도 많이 거래되고 있는 모습이에요.​​​​​ 아직 살짝 이른감이 없지 않지만 서해하면 대하를 빼놓기 어렵죠? 가을에 제일 살이 많이 오른다는 서해안 대하는 정말 크고 살이 통통해서 한마리만 먹어도 배가 부를 정도죠. 이곳 화성에는 바닷가 쪽으로 이동하는 길에 심심치않게 대하 양식장을 볼 수 있을 정도랍니다.​​​​​ 그리고 마른 안주와 국물용 멸치, 잡어들. 배를 갈라 뼈를 빼내지 않고 통때로 먹는 노가리를 좋아하는 남편을 위해 12000원어치를 샀는데 건어물 싸다고 소문난 서울 중부시장보다 양이 많았어요. ​​​​ 주차장 주차시설은 아주 넓고 넉넉해요. 무료로 운영되고 있어서 캠핑카와 차박을 즐기시는 분들이 많이 모이시는 듯.​​​​ 푸드트럭주차장이 워낙 넓어서 꽤나 넓은 영역을 차지하고 있는 푸드트럭존이에요. 이곳에 올때만해도 이렇게 많은 푸드트럭들을 접하리라고는 생각도 못했는데 어찌나 반갑던지요.​​​​​ 평일이라 문을 닫은 차도 꽤 많았지만 불밝혀 영업하는 차들도 꽤 많았어요.​​​​​ 저녁식사 전이어서 푸드트럭을 천천히 돌아보며 뭐하나 먹고 올라갈까~ 했는데 지금 문연 가게들은 모두 동일한 메뉴. 튀김만을 팔고 있네요. 속초 대포항처럼 튀김으로 특화가 되려나~ 생각해 보았어요. 새우튀김 1만원 어치를 사며 "여긴 모두 튀김만 팔아요?" 했더니 "아니요 주말에는 튀김말고도 맛있는거 많이 팔아요" 하시네요.​​​​ 화성실크로드 · 낙조길'길이 열리는 화성시'라는 모토에 맞게 조성된 화성 실크로드는 중국으로 통하는 해상 무역의 요충지였다는 점에 착안헤서 붙여진 이름이랍니다. 1~3코스까지 계획 중이거나 조성된 길이라고해요.​​화성실크로드 ​제1코스 / 당항성길 :  난이도 보통, 총 11Km, 소요시간 약 3시간 30분송산면 사강 버스 정류장 - 농업기술센터 - 구봉산 입구 - 당성 망해루터 - 봉화산 정상 - 하내테마파크 입구 - 장외삼거리 - 성지골 낚시터 입구 - 서신면 제부도 입구 버스 정류장​제2코스 /  황금해안길 : 난이도 보통, 총 16Km, 소요시간 약 4시간전곡항 - 제부교차로 - 제부도 - 백미리어촌체험마을 - 살고지전원마을 - 공생염전 - 궁평유원지 - ​제2-1코스 /  제부 제비꼬리길 : 난이도 하, 총 1.9Km, 소요시간 약1시간제부도 등대주차장 - 바닷길 전망대 - 탑재산 남서쪽 출입구 - 탑재산 정자 - 탑재산 북쪽 전망대 - 탑재산 북동쪽 출입구 - 제부도 등대주차장​제3코스 / 홍랑길 : 난이도 보통, 총 18Km, 소요시간 약 5시간 - 해운산 - 서신면사무소 - 서신버스터미널 - 홍법사 - 사강버스 정류장​아직 계획중인 길도 있고 코스는 개발되었지만 안내간판, 편의시설들이 완성되지 못한 코스도 있으니 답사전에 화성시 관광진흥과 031-396-6021로 미리 문의하시기 바랍니다.​​​​​ 해넘이가 아름다운 곳 답게 조성된 궁평낙조길을 해넘이를 보고 걸을만한 해안산책로에요. 왕복 10분 정도의 짧은 거리지만 낙조 후 여운을 조명과 함께 즐길 수 있는 멋진 길이죠.​​​​​ 서울에서 가까이 찾을 수 있는 바다, 서해 일몰  여행지 ,  낙조가 아름다운 바다, 싱싱한 해산물들을 접할 수 있는 바다, 모세의 기적처럼 갈라지는 바다가 있는 곳. 바다에도 내륙에도 볼거리, 즐길거리 많은 곳  화성 가볼만한곳들 소개는 이어진답니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭 두번~! 제 여행에 힘이 되어 주세요^^ 
​  안녕하세요~ㅎㅅㅎ차크닉 를 뒤져보다 을 찾아갔는데요.사실 이날 계획은 차박이었는데,,먹는걸 아무것도 안챙겨왔지요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 낮잠 실컷 자다가 깨서 미친듯이 서치해서 찾아간 로컬 찐 맛집 서해수산입니다.여기는 진짜 나만 알고싶은 곳인데,,ㅠㅅㅠ 턱-별-히 알려드림둥,,😎​ 여기가 바로 차박의 성지~ 합정에서 차로 한 1시간 30분? 걸린 것 같네요.차로 돌아다니다보니까 무료 주차할 수 있는 명당을 찾아 세웠고용✌️​화장실 없어요ㅠ 맞은편에 작은 슈퍼가 있는데 거기에서 물건 사면서 썼습니당 ㅎㅎ​저희는 뷰, 조용함을 포기할 수가  없었어요!!ㅋㅋ​차 바로 앞에서 텐트치시고 식사하시는 분들도 보이더라구요 그래도 뭔가 쓰레기들을 다 잘 챙겨가시기에 마음도 편-안 했네요 (환경지킴이인 척!)​차박 차크닉은 내맴이지만~ 환경은 지키기!​  지상낙원,, 이 기분을 잊을 수가 없다ㅠㅠ진짜 고요하고 (사실 좀 시끄럽긴 했는데 ,,)무튼간 ,,진짜 시원한 바람에 편안함 ㅎㅎ이 맛에 차박하나봐요~ 뷰 끝내주고~ 걸어서 10분 거리에  수산시장 직판장이 있어요. 주차공간도 있고 주차비도 안받음!그치만 스미퍼와 저는 갈매기들이랑 춤추면서 걷고 싶어서~ 걸어서 도착했어요.​  서해수산B동 39/40호​수요일 휴무, 전화로 예약가능정신없이 도착하는 바람에 수산시장 사진을 까묵었네요.저희는 이날 모둠회가 다 나가서 연어회로 시켰어요.연어회 ₩35,000원스끼다시 한상 ₩20,000원 푸짐한 한 상 차림이 10분 뒤에 등장했고요.아 기대한 것보다 더 맛깔난 해산물이랑 연어회에 진짜 물개박수를 쳤네요.. 둘이서 와 미쳤다만 연발하기.. 가성비 진짜 끝내줘요.이정도 퀄리티 회 서울가서 먹는다면..?전 안 먹습니다. ㅎㅎ “회는 바다지!” 활번복, 산낙지, 멍게, 해삼, 파인애플, 콘치즈, 완두콩, 등등 돈이 아깝지 않은 비주얼..그리고 무엇보다신선도..! 해산물이 다 갓 잡아서 살아있었음!​하물며 해삼도 진짜로 살아 있는 구나 싶었어요. 얘는 얼마나 꿈틀거리는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹다보면 테이블에 있을 정도였어요.스미퍼님은 이걸 처음 드셔본 날 이었는데 ..눈이 동그랗게 떠지는 걸 봤다 나는!!(네모로 뜰 순 없지만~)씹을수록 고소하고 입에 쩍쩍 붙는게 재밌었대요.​물론 나는 내 최애 해산물임 ㅎ​ 연어 ~ 진짜 돈 아깝지 않았던 연어가성비 갑.. 이게 35,000원이라고?,, 싶었어요.아니 입에서 살살 녹는다는 말을 이럴때 쓰는 거구나 싶었답니다. 조개찜도 기본스끼다시 이고요.가리비, 새우, 홍합, 백합, 등등 쪄서 내어주시는데하나같이 모래알이 없어서 좋았어요.담백한 게 씹으니 약간 단미도 느껴져서 초장 안찍어도 맛있는 정도 ㅎㅎ​​ 그래서 제가! 어버이날 미리 예약하고 부모님을 모시고 갔어요 ㅎㅎ..사실 아부지는 부산 토박이라~ 서울에서 무슨 회고!했지만은~ (지역감정 아님)입맛 까다로운 아빠도 해산물,조개는 기가 막힌다고 하셨던 곳이에요. 이게 바로 모둠회입니다.두툼한 두껜데 왜 유명한지 알겠더라고요.갓 잡아서 수분감 촉촉했고,질깃거림 없이 부드러우면서 고소한 게 일품이었어요.막장에 찍어 먹으면 예술이죠~저는 막장파! 어머니가 굴을 좋아하셔서,굴찜 추가했어요. 20,000원치,, 여긴 초장집이라 쪄내는 비용 5,000원 추가되더라고요 ㅎㅎ 초장집 매운탕 15,000원 칼칼하고 생선 진짜 왕창 들어가있어요 .. 산초가루 있음 좋았겠다 싶은 좀 심심한 맛이었어요.​ 언니가 찍어준 사진 ㅎㅎ​ 서해수산 내돈내산 총평 후기1.왕복3-4시간 거리라도 갈만한 이유가 충분했음2.무엇보다 사장님이 굉장히 친절하심3.바가지가 없어서 너무 좋음4.가성비 갑5.신선도 최상6.푸짐한 스끼다시 4인에 20,000원​대대대대대대대만족한 곳 ㅎㅎ 또갈거에요!​하루전에 미리 예약하셔야 모둠회는 안정권이구요.수산시장이니 다른 횟감들도 많았어요.다른 종류로 꼭 가서 먹어보고 싶네요ㅎㅎ서해수산은   맛집 완전 인정!  ​# #수원화성맛집 #궁평해수욕장맛집 #맛집 #서해수산 #횟집 #수산시장​​​​ 
도 사진찍기 좋은 일몰 , 화성 드라이브 하기 좋은 곳​​​요즘엔 여행을 잘 안다녀서 따끈따끈한 최신 포스팅을 하기가 어렵네요 ㅎㅎ ​예전에 다녀왔는데 사진만 찍고 어쩌다보니시간이 지나서 포스팅 못했던 것들 차근차근 해보려해요! ​오늘은 약 1년전 쯤 다녀온 도 일몰,  보여드릴게요 :)​  ​​​​​  도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​​사진찍기 좋은 일몰로 유명한 은 도 화성시에 있는 항구인데요 서울에서 가깝고 가는길에 널찍한 평야?가펼쳐져 있어서 드라이브하기 좋은 곳이에요 일몰시간 조금 전에 도착하도록 가니 가는길이 참 멋지더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​ 바로 앞에는 수산물직판장이 있어서 회 사서 바로 먹을 수 있구요 그 앞에 주차장에 주차할 수 있었어요 ​​​​ ​​​​주차하고 항구쪽으로 나오면 멋진 일몰을 볼 수 있습니다!날아가는 새떼도 많이 보였는데 장관이더라구요   ​​​​​ ​​​​정박해있는 고기잡이 배들이 어두워지는 바다풍경과 어우러져서겨울의 느낌이 물씬났어요 ​​​​​ ​​​​꿈은 이루어진다 오랜만에 보는 글귀 ㅎㅎ​사람들이 향하는 해 방향으로 좀 더 걸어가봤어요 ​​​​​ ​​​​에는 서해도선 매표소라고 국화도/입파도 매표소가 있었는데요 제가 갔던 약 1년전에는 코로나 때문에 입도가 금지된 상태였어요 나중에 국화도도 가보고싶네요 ​​​​​ ​​​​요기가  수산물직판장이구  전망대 카페도 보였어요 ​​​​​ ​​​궁평리, 매향리 주변 추천 관광지 지도도 나와있구요 체험프로그램과 먹거리도 나와있었어요 ​​​​ ​​​​약 1년전 기준 여기는 드론 촬영금지된 곳이라 비행시 승인이 필요하다고 써있더라구요 무단 비행시 최대 200만원 벌금 또는 과태료가 부과된다고 합니다 ​​​​ ​​​제가 갔던 날은 대체적으로 맑았는데 수평선 따라 구름이 살짝 있어서 지는 해가 동그랗게 보이진 않았어요 그래도 일몰과 그라데이션 되는 하늘이 참 멋져서 가길 잘했다 싶었어요 ​​​​  ​​불타는 듯한 해가 아래로 쏙 모습을 감추고​​​​ ​​​​달이 높게 떴어요 ​​​​​ ​​​​해 다 진다음에 기념사진 ㅋㅋ ​​​​ ​​​​​이 때는 앞머리가 없었는데 다시 앞머리 없앨까나 ​​​​​ ​​​일렁이는 바다도 찍어보고 ​​​​ ​​​​출사지로도 추천하는 곳이에요 ​​​​​ ​​​​ 전망대카페 쪽에 포토존이 있길래 후다닥 가서 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​  ​​​​ ​​​​이 때 워낙 추웠던 날이라 꽁꽁 싸매고 갔는데도 추웠던 기억이 나네요 ㅎㅎ​겨울엔 아무래도 강가나 바닷가는 특히 추우니까 가시는 분들은 따뜻하게 입고 다녀오세요! ​드라이브 코스로도 좋고 일몰 찾으신다면 도 화성  추천드립니다 :)​  ​​​​​ ​ 
지난번 율암 프로방스 호텔 포스팅에 이어서, 이번엔 화성에서  곳들을 추려 소개해보려고 해요. 일단 화성하면 을 빼놓을 수 없는데요, 차박의 성지라고 불리울 정도로 캠핑하시는 분들에게 아주 유명한 곳이기도 하죠. 도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물 직판장도 있어서 저희 가족은 가끔 바람쐴겸 회먹으러 종종 가기도 하는 곳인데요, 율암 프로방스에서 차로 30분정도 걸리는 거리이기 때문에 1박 2일 후 그냥 떠나기 아쉬울 때 한번쯤 들려가시기 좋은 곳이예요. 화성 차박의 성지  (feat.푸드트럭) 앞에 있는 주차장은 무료로 이용이 가능한데요, 보시다시피 주차장 규모가 작은편은 아니지만 항상 차들로 빽빽한 편이예요. 주말이나 공휴일에 가실 예정이라면 꼭 서둘러 가시기를 추천드려요.  주차장 바로 오른편으로는 푸드트럭들이 쫙 깔려있는데요, 언듯봐도 20개가 넘는 푸드트럭들이 줄지어 있어서 푸드트럭 구경하는 재미도 쏠쏠해요. 메뉴는 커피나 음료부터 와플, 꼬치, 튀김류 등이 있는데요, 수산시장이 있는 곳이라 그런지 새우튀김을 파는 곳이 대부분이였어요. ​오전 11시는 넘어야 하나둘씩 오픈하시는 것 같았구요, 식사대용으로 먹을만한 메뉴보다는 간식으로 먹기 좋은 메뉴들이 대부분이였어요. 바다쪽 데크를 따라 쭉 걷다가 돌아와서 새우튀김이랑 커피한잔 하면 딱 좋지 않을까 싶어요.  은 올때마다 이 뷰에 반하게 되는 것 같아요. 저희가 갔을 때는 물이 제법 많이 빠져있을 때였는데요, 여기가 물이 차도 멋있고 물이 빠져도 멋있어서 전 언제가도 좋더라구요.  저희는 갈아신을 신발이나 옷을 따로 준비해간게 아니라, 일부러 다리 위로 걸었지만, 갯벌 체험하고 싶으신 분들은 아래로 내려가실 수도 있어요.  사실, 이날 해가 어찌나 뜨거운지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여름이 어느정도 지나간줄 알고 천천히 산책이나 하자고 나선 이였는데 정말 이 날씨에 산책하다간 타죽겠더라구요. 아쉽지만 사진만 냉큼 찍고 차로 돌아왔어요. 너무나 아쉬움이 남아서 조만간 다시 한번 가려구요.  오아시스cafe&pub도 화성시 서신면 로 1210 1층 오아시스cafe&pub 화성 오아시스 카페의 더운 날씨에 짜증지수가 올라간 아드님을 달래러 갔던 "오아시스카페"  에서 제일 가까운 카페가 어딘지 대충 검색해서 갔던 곳인데 의외로 맘에 너무 들어서 기록으로 남겨요. 일단 카페 입구가 너무 예쁘죠? 요즘엔 요렇게 아기자기한 카페가 너무 좋더라구요.  내부 인테리어도 너무 예뻤는데요, 테이블마다 튤립이 놓여있고, 식물과 소품들로 아기자기하게 잘도 꾸며놓으셨떠라구요.  테이블도 자리마다 다 다르고 의자도 다 달라서 어디에 앉아야할까 한참 고민하게 만드는 곳이였어요.  아 진짜 이런 곳에 오면 사진을 안찍을 수가 없어요. 가끔 사진찍는걸 깜빡하는 경우가 생기는데 여긴 자동으로 사진찍게 만드는 곳이더라구요 ㅎㅎ 다행히 손님이 아무도 안계셔서 편하게 아이랑 사진찍을 수 있었어요.  결국 제 취향대로 파라솔과 수국이 있는 테이블로 결정 ㅋㅋ 파라솔 뒤로 보이는 샹들리에도 너무 귀엽죵?​아이스 아메리카노+복숭아 에이드+에그베이컨 샌드위치+초코쿠키 케익 주문 목만 축이고 가려다가 브런치겸 샌드위치랑 케익도 주문했어요. 여기 빙수가 맛있다는 후기가 많았는데 빙수까진 못먹고 온게 영 아쉽네용.  여긴 복숭아 아이스티를 복숭아 에이드로 바꿔 주문이 가능하더라구요. 아이스티에 탄산수를 넣은 맛!! 깔끔하고 괜찮았어요. 커피도 좋았어요. 무엇보다 제가 너무 목이마른 상태여서 ㅋㅋㅋ 벌컥벌컥 들이켰던 기억이 나네요.  요건 초코쿠키치즈케익! 위엔 초코쿠키가 얹어있구요, 안은 치즈케익이 같이 있어요. 치즈랑 초코의 조합이니 맛없으면 이상하쥬? ㅋㅋ 아들이 어찌나 맛있게 먹던지 한입 이상은 도저히 먹을 수가 없었어요. 옆에 건빵은 서비쓰~ 요건 에그베이컨 샌드위치. 가장 무난할 것 같아서 시킨 메뉴였는데 역시나 무난하게 괜찮았어요. 계란이랑 베이컨 들어가면 일단 평타는 하는 듯 ㅋㅋ 그쵸? 아이랑 하나씩 사이좋게 나눠먹고 나왔답니다. 이른 시간에 갔더니 정말 손님이 한분도 없어서 너무 편하게 사진찍고 쉬다가 올 수 있었어요. 카페도 깔끔하고 내부 인테리어도 재밌고, 메뉴도 평타이상은 하는 곳인 것 같아요.  가면 재방문 할께요!! 다음번엔 종일 으로!!이번에는 너무 아쉽게 을 다녀왔지만, 은 참 이것저것 할게 많은 곳이거든요. 어린이 낚시터도 있고 갯벌체험을 할 수 있는 곳도 있고 갈매기한테 새우깡도 던져줄 수 있구요 ㅎㅎ 낙조로도 워낙 유명한 곳이라 종일 놀다가 낙조감상을 하고 집에 오는 코스를 짜면 하루종일 머물다 오기 좋은 곳이예요. ​아이들은 낚시나 갯벌체험 정말 좋아하더라구요. 가족 당일 여행지로  한번 다녀오시는 것도 좋을 듯 해요.  
 남부 어업 전진기지인 은 언젠가부터 낭만의 방파제와 더불어 수산시장 먹거리, 그리고 아름다운 일몰까지 함께 만끽할 수 있어 화성 곳으로 자리매김과 동시에 도 바다의 핫플레이스가 됐다. 특히 사진 애호가들로부터 일몰 사진 포토존의 성지가 되었고 나 또한 여러 번에 걸쳐서 출사가 있었다. 대부분 미완의 일몰만 봐오다가 그날만큼은 너무나 황홀했기에 그 기억을 다시 꺼내본다.​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 도 화성시 서신면 로 1049.(어시장 앞 공영주차장)(주차료 / 입장료 / 시간제한 = 없음)​ 화성시 서신면의 돌출된 지형에 자리를 잡은 은 손가락으로 꼽힐 만큼 도의 어업 전진기지다. 오늘따라 바람 한 점 없어 바다는 고요하건만 모든 어선들은 포구에 정박해 있다.​ 을 중심으로 북쪽과 남쪽에 방파제를 건설한 후부터는 여행자들의 발길이 꾸준해져서 멋진 오션뷰에 젖어서 발자국을 남기는 화성 곳으로 굳게 뿌리를 내렸다.​ 과연 아름다운 일몰을 감상할 수 있을지는 시간이 좀 더 흘러봐야 되는 것이지만 이미 성급한 여행자들은 방파제 끝으로 나와 지는 해를 재촉한다. 바람이 전혀 없으니 구름만 없다면 오늘의 낙조는 금상첨화가 되련만...!​ 태양의 고도는 점차 낮아지면서 바다 건너 당진의 지평선으로 내려앉기 시작하는데... 코로나19로 인하야 잠시 통제를 하는 수상 데크는 인적이 보이질 않는다. 여행자들로부터 의 랜드마크가 돼 있는데 말이다.​ 겨울 바다라고 한다면 성난 파도에 익숙해있건만 어쩌면 이렇게 고요할까...? 잔잔한 물 위에 떠 있는 고깃배는 일엽편주를 연상케하고 내 마음의 정서는 아주 차분해진다.​ 평화롭다는 표현은 이럴 때 쓰면 되는 것이 아닐까 싶다. 아름다운  일몰을 감상하기 위해 나온 일가족에서도 평화로움이 넘친다. 이렇게 아름답게 물드는 낙조가 있어 일찍부터 화성 곳으로 정평이 나 있는 거다.​ 태양의 고도는 당진의 현대제철 인근으로 고도를 낮춰가고 있다. 화각은 그런대로 좋지만 제철소의 매연이 문제가 된다. 그래도 다행인 건 지금까지 여러 번에 걸쳐서 삼각대를 펼쳤지만 이렇게 아름다운 일몰은 처음이라는 것이지.​ 마침내 태양은 당진의 지평선에 닿았고 점차 모습을 감춰가기 시작. 오늘을 보내고 내일을 기약하며 저무는 태양은 붉고 아름다운 장관을 연출함으로써 나의 손도 분주해진다. 캘빈 값은 높이고 셔터를 누르면 되는 것이고 결과물은 보정이 필요 없다.​ 바람 한 점 없어 물결이 고요한 데다가 적당한 스모그까지 있어 일몰 사진을 촬영하는 데는 최적의 조건이다. 에서는 처음이요 전체를 통틀어도 이렇게 아름다운 일몰은 많지 않았다.​ 어디서 이렇게 황홀한 광경을 감상할 수 있으랴~~~! 좀처럼 흔치 않은 일몰을 감상하면서 연실 셔터를 눌러대느라 바쁘다. 역시 은 일몰 사진의 성지라는 걸 새삼 깨닫는다. ​ 처음에는 걸림돌이 될 것 같았던 제철소의 매연은 너무나 황홀한 일몰에 반해서 별문제가 되질 않는다. 참고로 모든 이미지들은 마우스로 헛짓거리 전혀 하지 않고 당시 현장 그대로의 빛으로 포스팅을 하는 중이다.​ 구룸 한 점 없어서 좋았고 바람이 없으니 물결이 잔잔해서 좋은 데다가 약간의 스모그로 인하여 황금빛 태양까지 감상할 수 있었던 이날의  일몰은 행운이라 생각한다.​ 방파제에서 알려주는 전광판만 보더라도 바람이 어느 정도 고요했는가를 알 수가 있다. 겨울바다에서 겨우 0.5m/초라고 하면 도저히 믿을 수 없을 정도.​ 너무나 황홀한 낙조를 감상했기에 약간은 흥분된 상태로 삼각대를 접었지. 이날의 아름다운 낙조는 오래오래 기억에 저장될 게 분명하다. 캘빈 값만 높이고 셔터를 누른 이미지가 이 정도라면 어느 정도의 빛이었는지 짐작이 갈 거다.​ 삼각대를 접고 방파제를 걸어 나오면서 의 랜드마크를 찰칵! 하지만 코로나19로부터 벗어나질 못하고 있어 아쉽다. 화성 곳으로 자리매김하기 까지는 이 데크도 한몫을 하는데...​ 방파제를 걸어 나오다가 뒤돌아 봤더니 방금 봤던 데크가 아니다. 해가 저문 화각을 기준으로 앞뒤 화각이 전혀 다른 빛이다. 카메라 풍경 모드에 Av로 세팅했고 캘빈 값은 구름(7000)에 맞추고 찍은 이미지들이며 전혀 마우스로 헛짓거리 하지 않은 빛이다.​ 역시 은 화성 곳으로 손색이 없는 명소이다. 이날 황홀했던 낙조는 기억 속에 깊이 저장되고 말았다. 화성시를 넘어 도 전체에서도 엄지 척~~~! 
 곳, 처음가본  낙조길 포토존 많고 예뿌다🌅(FT.화장실깨끗)  집에서 바다가 보이는 곳 중 가까운 곳에 속하는!!!!!!!!!!!!!!!!  근데 사실 검색해봐도  곳이많지가 않은 것 같아 매번 미루고 미루다가03월 경 한번 다녀와씀돠_ 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 은 남양반도 최남단에 있는 항구로 입파도, 국화도를 오고가는 여객선과 많은 어선이 이용하는 곳입니다. 궁평해안을 따라 긴 모래톱이 있고, 해안에는 아름다운 소나무 숲이 자리잡고 있어서 늘 많은 사람들이 찾아오는 명소입니다. 에서 바라보는 낙조는 전국에서도 아름답기로 유명합니다. 에서 모래톱까지 약 300m 해안은 암석이 드러난 절벽입니다. 이 절벽을 이루고 있는 암석은 선캄브리아시대에 형성된 변성암으로 다양한 지질구조(단층, 암맥, 타포니)가 분포하고, 이어지는 모래톱과 조갠대에서는 끝없이 펼쳐진 넓은 갯벌과 현생 퇴적구조를 볼 수 있습니다.하고 나와있는  곳들!저 왼쪽 작은 지도를 참고해서 돌아보시면굉장히 좋을 것 같아서 첨부해봅니다용무엇보다 은 낙조가 유명유명그래서  낙조길도 따로 있더라구영?그건 이따 아래 사진으로~   곳들을 이렇게주변 추천 관광지로 만들어두시고먹거리랑 체험프로그램도 적혀있어서 좋숩니다.단, 저희가 갔을때는 아직 코로나가 심할때라저희는 조용히 구경하고 온 언제 어떻게 어디를 여행할지 모르니 참고하기위해찍어두고 가져온 화성실크로드  지금 밑에 나오는 사진에 대한 설명들입니다.이  낙조길을 걸으면서도 볼 수 있지만,아래에서 좀 더 가까이에 걸을 수 있는 길이 있어저희는 아래에서 먼저 갔다가,   낙조길로 다시 오는 코스를 걸었습니당.일단 설명사진을 첨부해두고! 이렇게 오른편엔 고인 물들이 있고,보기에 기괴해보이고 신비해보이는 돌과 나무들이저렇게 자리를 잡고 있습니다.   규암과 변성염기성암이 곳에서는 선캄브리아시대 다양한 변성암류를 관찰할 수 있다. 눈으로 보아도 암석의 색을 달라 쉽게 구분할 수 있는데, 어두운 황색 빛을 띠는 규암과 어두운 녹색을 띠는 변성염기성암(녹색 편암)이 가장 많이 나타난다. 변성암 내부는 다양한 형태를 가진 석영맥들이 곳곳에 분포하여, 특징적으로 규암 내부에는 거대한 포켓상의 석영맥이 관찰되기도 한다.사실 설명을 읽기 전에 걸어서 잘 모르고오 신기한 돌들이다~ 하고 걸었습니다.그리고 설명을 보고도 크게 이해하진 못했습니다.핳.  이렇게 돌로 된 다리가 있어 건너가면됩니다. 하지만 막상 건너가니 갈매기친구들이사람만나서 신났는지 넘 괴롭....힌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자꾸 다가오고 사람 안무서워해서오히려 저희가 무서워서 도망갔습니다....  여긴 진짜  곳이면서 포토존!무조건 저녁에 와서 찍었어야했는데,금요일이었어서ㅓ 차막일꺼 생각해 낮에 잠깐 왔다잠깐 돌아가는 코스라 너무 아쉬웠습니다....ㅠㅠ 밤되면 여기 토끼들과 저 달에불이 들어와 더 예뻐지겠됴?  더 어두워지고 불이 들어오면더 예쁜 사진을 건질 수 있었을지도 모르는데그냥 마냥 살찐 아줌마처럼 나온:-) 여기  낙조길을 걷다보면중간중간 포토존이 있습니다.   저희가 갔을때는 뻘이었어서 사진이 저희 뿐이지만바다로 가득 차 있었다면 더욱 예뻤겠됴?   중간중간 깨알 포토존들#낙조맛집원래 저 왼쪽에서 찍어야 하는 것 같은데사진을 잘 찍을 줄 모르는 아줌마아저씨는그냥 글자만 나오게 찍고 끗  그림자 같은 저 검은 등대도 넘 예뻤습니다. 그리고 걷다보면 마주하는  낙조길 포토존여기도 저녁이되면 불을 밝히고,더욱 예쁜 공간으로 탈바꿈하겠됴?   넘 예쁩니다.사실  곳이 별로 없다는 생각에매번 안가고 안가고 그랬었는데,다음에는 낙조때에 맞춰 와서온전한 을 누리고 싶어졌습니다.  내려와서 걷다보니모두 뻘은 아니고, 여긴 이렇게 배가 정박해있어물을 가둬?두신 것 같더라구영그래서 오랜만에 보는 바다랑도 사진 찍었습니다.놀랍게도 원래 왼편에 그 차량 위치 구분하는?주황색 긴 봉이 있었는데,갤럭시의 갤러리에서 편집으로 없앴습니다.신세계. 나중에 폿팅해보겠습니다.   늘 어딜가든 바다를 봐야한다 생각했었는데이렇게 잠잠한 뻘을 보고있자니또 생각이 다르더라구영맘이 깊어지고 편해지는 느낌!   근처를 걷다보면 이렇게생선 말린 친구들도 볼 수 있고소라? 껍다기 친구들이 잔뜩 모여있는것도볼 수 있습니다!  하나하나 신기해하면서 다녔던.ㅎㅎ 그리고 혹시  곳으로국화도나 입파도를 생각하시는 분들이 계실까 해서배 시간표도 첨부해서 올려둡니당. 저희는 진짜 잠깐 갔던거라 아예알아보지도 않고가서 배가 있는지도 몰랐는데..다음엔 진짜 온전한 궁평을 누려봐야겠습니다.배도 타고~ 실컷 놀다와야지!  그리고 크진 않지만 수산물시장이 있고,그 앞에 화장실이 있습니다.사실 이전에 엄마랑 이모랑 할미랑 군산?갔을때화장실이 넘 깨끗하지 않아 놀랐던  그런 경험이 있엇어서 참고싶었지만임산부가 화장실을 오래 참을 수 없기에...  화장실도 써 보기로 했습니다. 위치는 여기입니다.급할때 화장실 못찾으면 서럽고 또 서러운데...  꼭 제 글 보시고 급박한 일 안 생기시길🙏  화장실입니다.  일단 휴지! 있습니다.밖에도 비치되어있고, 칸마다도 비치되어있습니다.좋습니다.  장애우분들이 사용하실 수 있는 화장실칸도 있으니염려없이 가셔도 될 것 같습니다.그리고  화장실에 놀랐던게  비상벨이 화장실 입구쪽에 있고,각 칸마다도 있는 것 같더라구영?  생각보다 더 안전하고 깨끗하게 관리되는 것 같았습니다. 그리고 이건 을 벗어나 집으로 가는길에만나게 된 한적한 갈대들. 그리고 바다.  잠깐 짐 정리할겸 내렸던건데, 잠시를 쉬지않고사진을 찍었습니다.생각보다 에서 행복한 시간 누리고 왔습니다.  한적 여유/  다음에는 밥먹고온거 폿팅해야지... 고걸로 은 끗@ 
즐길거리 가득♬ 도 화성 곳    수산시장 / 궁평리 해수욕장 / 낙조길다 있는~ 도 화성 관광 명소! 몇 날 며칠 고민 없이 즉흥적으로 흘쩍 떠나도좋을 만한 즐길거리 가득 근교 드라이브 코스?​다름 아닌 서울에서 차로 한 시간 남짓 내달리면마주할 수 있는 도 화성시 서신면에위치한 포구마을 ''이 바로 그런 곳이다.​낙조가 아름답기로 유명한 항구이자시원한 해풍을 맞으며 거닐기 좋은 낙조길과방파제길,  백사장과 갯벌에 해송숲은 물론이고수산시장과 무료 주차장까지 두루 갖춰한 곳에서 보고~ 먹고~ 즐기고~가 죄다가능한 도 화성 곳 대표 명소다. 주차 후 궁평 수산시장 왼편으로 쭉 이어진방조제길부터 거닐었는데... 시원한 해풍을 맞으며 거닐기 좋게 조성된방파제길을 유유자적 산책하니 수많은 어선들이드나드는 도 유일무이 국가어항이자화성 8경 중 하나로 손꼽히는 의다채로운 매력들이 한 눈에 들어왔는데...​방조제길 위에 자리한 서해 낙조와 인근 섬을조망하는 9m 높이 팔각 모양의북방파제등대와 정자는 최고의 핫스폿이다. 방파제길을 산책하느라 땀 쪽쪽 뺐으니맛있는 바닷고기(?)로 기력을 보충해야겠쥬?! 점심 한 끼 해결할 요량으로 횟집과수산물집판장이 모여 있는  맛집 군단이두루 포진했다는 화성  주차장 바로 앞에위치한 궁평 수산시장을 찾았는데...​활어회부터 조개류에 갑각류까지 바다에서건져 올린 팔팔한 바다 먹거리들이 많아이래저래 고민하다 실해 보이는 자연산 광어한 놈 초이스해  수산시장 주변으로쭉 둘러 위치한 양념코너 중 한 곳으로 이동해바닷고기 폭먹 준비 완료! 주문한 자연산 광어회와 20여 가지에 달하는제철 스끼다시들이 쫙 깔려입가에 절로 침이 고였는데... 스끼다시로 제공된 각종 해산물부터두툼하게 썬 광어회에 시원한 매운탕까지두루 제법 먹을만 하더라구용.​참고로  직판장 양념코너 이용 가격은8세 이상 3천냥, 7세 이하 1천냥이며매운탕은 대 15천냥, 소 1만냥이더이다. 점심 회폭식 후 주차장 옆에 쪼로록 자리한푸드 트럭에서 입가심으로다가아이스크림 하나씩 물고 궁평리 해수욕장방향으로 걸어들어가니 바다 위를 거닐기좋게 데크로 조성해놓은 궁평낙조길과마주할 수 있었는데... 왼편으로는 광활하게 펼쳐진 천혜의 갯벌과바다, 등대를 마주할 수 있고오른편으로는 궁평리 어촌마을 체험 존과선킴브리아시대에 만들어진 꽃다발 구조의해양절벽 지형을 즐감할 수 있어둘러보는 재미가 제법 쏠쏠하더이다. 데크길 끄트머리에는 화성  곳대표 코스로 손꼽히는 갯벌 체험이 가능한장작 2km에 달하는 백사장을 품은궁평리 해수욕장과 100년 이상 된 해송 천여그루들이 수두룩 빽빽한 궁평리 해송 군락지트레킹 코스가 이어져 아이와 함께 찾아쉬다가도 좋겠다 싶더란. 도 화성시 서신면 로 1049-24 도 화성 곳  물때 확인하기https://www.badatime.com/466.html​​부담없이 훌쩍 떠나기 좋은 화성  관광지.청정 서해바다와 수려한 낙조에갯벌과 백사장, 해송숲과 수산시장까지다양한 즐길거리로 중무장한 도 대표국가어항인 만큼 바다를 향해 무작정내달리고 싶을 때 훌쩍 다녀와도 좋을 듯싶다. 
​화성의 과 궁평리 해수욕장과 유원지의 수많은 인파를 보고 놀랐습니다.어항과 해수욕장, 유원지가 붙어있어 수많은 사람들이 여름 놀이를 즐기고 있습니다.​지도상은 3곳이 각자 표시되어 있지만 궁평리 해수욕장을 중심으로 연결되어 있습니다.에 편하게 주차하고 해변을 따라 유원지 솔밭길까지 다녀오는 간단한트레킹 하기 좋은 곳입니다.​ 뜻하지 않은 곳에서 놀라운 풍경을 만나는 경우가 많아여행이 더욱 즐겁습니다.​* 답사일 : 2021년 5월 30일 (일)*사진, 글 by 혼소풍​   1. 화성  - 무료 공영 주차장 있으나 여름 휴일에는 일찍 오지 않으면 주차 어려우니 입구 도로변에 주차하는 게 좋음​  입구 멀리서부터 도로변에 차량들이 갓길에 주차해 있는 것을 보고 저도 빈자리를 찾아 갓길에 주차합니다.오랫동안의 여행 경험상 도로변에 주차할 정도라면   내부 무료 공영 주차장은 엄청 혼잡하니 차를 몰고 들어가 봤자 스트레스 엄청 받고 빠져나올 때도 고생합니다.​ 2019년 12월 하순에 을 방문했을 때는 없었던 풍경이 입구부터 펼쳐지고 있었습니다. 그때는 겨울이라 인적이 없어 편하게 주차하고 조금은 썰렁한 풍경을 보았습니다.​입구의 새우튀김을 파는 가게 앞에 길게 줄을 서있는 풍경입니다. 을 모두 돌아보니 이 가게는 다른 곳보다 양을 조금 더 주더군요. 줄을 서있는 가게는 이곳이 유일합니다.   어촌계에서 다양한 유료 체험을 하고 있어 사람들이 몰리는데 일조하고 있었습니다.​ 모터보트 체험은 3만 원, 아르고 체험은 15000원, 낚시 체험과 갯벌 체험은 만 원입니다.영종도 용유도 해변에서 수많은 사람들이 유료 갯벌체험하는 것을 보았는데 서해안 곳곳에서는 어촌계가 유료 갯벌체험을 하고 있었는데 조개를 잡는 양은 차이가 많았습니다.​ 아르고 체험이 무엇인지 궁금했는데 사진에 보이는 소형 차량을 타고 갯벌을 질주하는 체험인 것 같습니다.​ 제일 많이 하는 체험은 낚시였습니다. 밀물 때 밀려 들어왔던 고기들을 웅덩이에서 잡는 체험인데많은 사람들이 낚시를 하고 있었습니다. ​  입구의 넓은 데크 길을 따라가면 궁평리 해수욕장까지 갈 수 있고 조금 더 걸으면 궁평 솔밭 유원지까지 다녀올 수 있습니다.북쪽에서 남쪽으로 내려오는 여행 코스라서 궁평 유원지부터 들렀는데 그곳은 주차가 많이 불편했지만 울창한 소나무 해변 숲이예쁜 곳이었습니다.​  북쪽의 광활한 갯벌 풍경입니다. ​  내부에는 많은 푸드트럭이 있는데 대부분 새우튀김을 팔고 있었습니다.   왕새우, 왕깐새우, 누드 새우등 메뉴 이름이 특이합니다. 맛이 궁금하고 배도 고파 돌아갈 때 왕 깐 새우 만 원어치를 콜라와 함께 먹었는데 1인분으로는 너무 많네요. 세 개 정도만 먹으면 충분합니다.  예상했던 대로  내부 무료 주차장은 차량이 빼곡하게 들어차 있습니다. 이런 곳에서는 주차하기도 어렵고 나중에 빠져나갈 때도 스트레스를 많이 받고 자칫하면 접촉 사고도 날 수 있습니다. 사진 좌측의  수산시장에서는 수많은 종류의 수산물을 팔고 있는데 코로나 때문에 실내는 들어가지 않는 여행을 하고 있어이날은 수산물 시장 방문은 생략했습니다.​  2019년에 왔을 때는 내부 공사 중이라 어수선했는데 산뜻하게 단장된 어항의 풍경입니다.2019년에 제가 찍었던 풍경과 지금의 풍경을 아래 포스팅을 보면 비교할 수 있습니다.​https://blog.naver.com/ka8564/221755494915 화성 과 전곡항일출과 일몰을 동시에 볼수있다는 궁평화과 전곡항을 지난주말에 답사.. 서해안에는 일몰과 일출을 동시에 ...blog.naver.com ​ ​수산물 직판장 2층에는 전망 좋은 카페도 있습니다.이곳을 들리기 전에 탄도항과 전곡항을 들렀는데 그곳에도 많은 사람들이 있었습니다.어항도 잘 운영하면 사람들을 불러 모을 수 있는 관광지가 될 수 있다는 것을 확인할 수 있는 여행이었습니다.​ 방파제 도로를 타고 멀리 정자까지 다녀오는 간단한 산책도 할 수 있는데 날이 더워서 이곳에는 사람들이 별로 없습니다.​ 에서 바라본 궁평리 해수욕장입니다.​ 궁평리 해수욕장을 줌으로 당겨 본 풍경인데 해변에 많은 사람들이 텐트를 치고 피크닉을 하고 있습니다.그동안 들어본 적이 없던 궁평리 해수욕장인데 유명 해수욕장처럼 많은 인파가 해변에 있었습니다.사진 오른쪽의 데크길을 따라 에서 해수욕장까지 걸어갈 수 있어 많은 사람들이 해변을 찾는 데 도움을 주고 있습니다.​  2.  유원지와 궁평리 해수욕장- 공식 공영 주차장이 없어 주차 매우 불편 지도를 보고 먼저 궁평 유원지를 찾아가는데 진입로가 좁아 불안합니다. 처음에는 궁평 유원지와 해수욕장이 완전히 분리되어 있는 줄 알았는데, 그게 아닙니다. 긴 해수욕장의 북쪽 솔밭 숲을 유원지라 부르고 있더군요.​ 이곳도 진입로에 차량이 주차되어 있어 저도 도로에 주차했습니다. 나중에 답사해보니 해변에 편하게 주차하려면 사유지에 만 원을 주고 주차를 해야 합니다. 차박을 하는 사람들은 2만 원을 주어야 1박을 할 수 있습니다.​ 도로를 따라 지도를 보고 궁평리 유원지를 찾아 300미터 정도를 걸었습니다.​ ( 궁평리 해수욕장 북쪽 유원지 )유원지에 도착하니 솔 밭숲이 나오고 그 앞은 궁평리 해수욕장입니다.사진에 보이는 솔 숲을 유원지라 부르고 있습니다. 풍경은 솔 숲이 제일 좋은데 주차가 불편하여 남쪽보다 사람들이 적네요.​ 궁평리 해수욕장의 남쪽 풍경입니다. 사진 우측의 데크길을 걸어서  에서 궁평리 해수욕장으로 건너올 수 있습니다.즉, 과 궁평리 해수욕장, 궁평 유원지는 서로 연결되어 있는데 주차가 제일 편한 곳은  이니 그곳에 주차하고 짐이 있다면휴대용 손수레에 싣고 이곳까지 걸어오는 게 좋습니다.​ 백사장 길이가 2km 정도인 비교적 긴 해변의 해수욕장인데 해변 너비는 50미터 정도로 양호한 편인데 광활한 갯벌이 있어만조 때의 풍경이 궁금합니다. 낙조가 아름다워 화성 팔경의 하나라 하니 나중에 여건이 된다면 겨울철에 찾아와 편하게 일몰을 보아야겠습니다.​ 광활한 갯벌의 풍경입니다. 물이 없어 썰렁한 풍경이지만 밀물 때는 이런 풍경을 싹 지워주겠지요.  남쪽 해변 뒤에는 음식점들 편의 시설이 보이는데 그곳까지는 걷지 않았습니다. 사진 오른쪽의 건물이 보이는 곳이입니다.​ 대신 울창한 송림 풍경이 궁금하여 해변 구경을 마치고 긴 솔 숲을 걸었습니다.​ 방풍림인 소나무는 다른 곳과 달리 둘레가 아주 굵어 아름다운 풍경입니다. 소나무 숲에 화장실도 있어 마음 놓고 피크닉을 할 수 있습니다.​ 주차장 공사를 하고 있는 것 같아  내년 여름에는 이곳에 수많은 사람들이 몰릴 것 같습니다. 진입로와 주차장, 샤워실, 화장실만확충된다면 송림에서 쉬어가며 해수욕을 할 수 있는 여름 피서 최적지 해수욕장입니다.​  편하게 앉아서 해변을 바라볼 수 있는 곳이 많이 있으니 이런 곳에서 일몰을 본다면 좋겠습니다.  솔 숲 앞에도 여러 채의 텐트가 있는데 땡볕보다는 시원한 솔 숲이 지금은 좋아 보입니다.솔숲에 앉아 있으니 바닷바람이 불어와 서늘합니다.​ 예쁘게 피어있는 해당화 너머로 멀리 의 방파제가 보입니다.  해변의 공터에는 수많은 차량들이 카크닉을 하고 있네요. 무료인 줄 알았는데 캠핑을 하고 있는 분한테 물어보니 하루에 주차비가 만 원이고 1박을 한다면 이만 원이라 합니다.​ 남쪽 해변의 수많은 텐트 너머로 과 데크길이 보입니다. 을 해변에서 줌으로 당겨본 풍경입니다.​ 조개가 많다면 갯벌에 수많은 사람들이 있을 텐데 별로 사람들이 보이지 않네요.​ 해변 차박지는 사유지라 쇠줄로 출입을 통제하면서 돈 내는 사람만 출입 시키고 있습니다.도와 충남지역은 특히 해변이 사유지인 곳이 많아 주차가 어려운 곳이 많습니다.​ 해수욕장 진입로 공터에 무료로 주차한 차량들인데 이런 곳에서 차가 엉키면 문제가 커지니 조금 걷더라도 에 주차하는 게좋습니다. 아담한 궁평리 해수욕장과 예쁜 궁평 유원지 솔 숲, 다양한 풍경이 있는  때문에 사람들이 많이 몰리는화성의 곳인 궁평리입니다.​​ ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7 ​ 
매향리 지나서 화성방조제 속시원하게 달리는 기분이 좋아서  한 차례 다녀왔던 봄날이 2018년 5월입니다. 그러다가 이곳의 일몰풍경 괜찮은 사진들이 보이길래 다시 다녀 왔던 날이 2019년 1월2일입니다. 서쪽으로 바다가 있는 화성시에는  곳이 제부도가 으뜸인가 싶은데 도 좋습니다. 지난 주말에는 수산시장에 회 먹으로 다녀왔는데 모든 횟집이 다 맛집인 것 같습니다.[글/사진 뷰티플임] ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장화성방조제도 화성시 우정읍 매향리  ​ 은근 매력있는 작은 항구갈매기 노니는 바다 한가운데 국화도모래밭 해변에 캠핑촌, 항구엔 수산시장 횟집​  가는 길에 매향리평화역사관반세기 동안 주한미군의 비행기 사격장 훈련장이던 매향리 농섬, 인제는 비행기에서 쏘대던 총포탄 굉음이 멎었습니다. 예전에는 매화향기가 그윽한 마을이라서 "매향(梅香)"이라는 지명이 있는 고장인데 곧 그 이름에 맞은 마을로 거듭날 것 같습니다.  가는 길 화성방조제에 앞선 마을이 화성시 곳 매향리입니다.​◈주소 : 도 화성시 우정읍 기아자동차로 199(지번 주소: 도 화성시 우정읍 매향리 666-4)◈여행 참고 사항 : 주차비와 관람료 없는 전시, 체험장​ 매향리 평화역사관도 화성시 우정읍 기아자동차로 199 ​ ​ ​ ​ 매향리평화역사관 소나무가슴 시원하게 달리는 화성방조제길방조제 중간에 과속감시카메라와 잊을만하면 튀어나오는 과속방지턱만 없다면 무한 질주 가능합니다. 화성방조제는 1991년부터 시작된 도 화성시의 화옹지구 간척사업을 통해 건립한 방조제로, 2003년 3월에 물막음 공사가 마무리됐습니다. 총길이는 9.8km로 시화방조제보다 조금 잛지만 교통량이 적어서 한적합니다. 방조제 한쪽은 화성시 우정읍 매향리이고, 다른쪽 끝은 서신면 궁평리입니다. 방조제 중간 6.6km 지점에 선착장이 있습니다. 2007년에 지금처럼 4차선 도로가 개통되었으며, 자전거도로(왼쪽), 인라인도로(오른쪽)와 인도가 있는 복합구조입니다. 여기도 드라이브 삼아 화성시 곳입니다.◈주소 : 도 화성시 우정읍 매향리​ 화성방조제도 화성시 우정읍 매향리 화성방조제준공기념탑도 화성시 우정읍 매향리 ​ 화성방조제 습지​ 화성방조제 중간 선착장​ 화성방조제 주변 경치와 궁평해변 캠핑촌 일몰사진 쵤영 한 것이 엇그제 같았는데 벌써 2년 전 1월의 일이 되었습니다. 작은 항구는 화성방조제 덕분에 사람들이 많이 오는 화성 곳으로 명실상부 이름을 올렸습니다. 저는 여행삼아 두 차례 여길 왔다가 지난 주말에는 본격적으로  수산시장에 회 먹으러 지인들과 왔습니다. 2월 마지막 토요일인데 날씨 포근하고 하늘 맑아서 회 먹기 좋았습니다. 수산시장에서 먹을 만큼 해산물과 생선을 고르면 상차림 해주는 집으로 안내해 줍니다. 서울 노량진수산시장, 부산 자갈치시장, 광안리회센타와 비슷한 시스템입니다.​  일몰풍경 좋다고 해서 갔는데 막판에 구름이 껴서 당진 석문산업단지 쪽 경치가 조금 아쉬었습니다. 항구에는 물메기를 널어 건조하는 모습도 보였고 차가운 겨울이었는데 제법 사람들이 있던 날이었습니다. @ 2019년1월2일. 2019년 1월2일  일몰사진◈200여척의 어선이 드나들 수 있는 선착장과 약 1.5km 길이의 방파제를 갖춘 은 화성시 서신면 궁평리에 있습니다. 내가 보기에는 넗지 않은 것 같은데  도내에서는 큰 규모에 속한다고 합니다. 정자각에서는 서해 풍경을 볼 수 있으며, 화성 8경에 속하는 궁평낙조가 유명합니다. ◈주소 :  화성시 서신면 로 1049-24(지번 궁평리 689)  내항을 처음 가본 때가 2018년 5월 초 입니다. 한적한 작은 항구에는 "국화도 배타는 곳'이라는 표시판이 전봇대에 붙어 있습니다. 예전에 당진 장고항에서 국화도를 갔는데 국화도는 엄연히 화성시에 속한 섬입니다.  해변에는 각종 어촌마을체험시설과 생태관찰로 다리가 놓였습니다.  어떤 성급한 여름바라기 방문객께서 해변 모래밭에 덩그렇게 천막을 치고 캠핑하고 있는 모습에서 한가로움을 느껴 보기도 했습니다. 바다 체험장​ 궁평리 해변 캠핑​ 5월의 봄날  주변에 핀 조개나물꽃 중년 남자 넷 썩어빠진 낭만여행지난 주 2월 마지막 토요일 오후 5시 반 넘어서 에 도착했습니다. 계획에도 없다가 느닷없이 여길 다녀 왔는데, 요맘 때 횟감이 좋은 곳을 찾다가  수산시장으로 낙점했다는 것 아닙니까. 시커먼 중년 남정네 넷이 썩어 빠진 바다 낭만은 접고 곧장 수산시장 안으로 들어갔습니다. 오로지 회를 먹으러 왔기 때문입니다.   수산시장에서 싱싱한 횟감, 조개 구입 수산시장 수산시장 따로 횟집 따로입니다. 수산시장에서 <회+해산물> , <쓰끼다시 한상>을 구매했습니다. 조개철이라서 조개 50,000원 어치, 광어 한마리 25,000원 그리고 쓰끼다시 15,000원해서 합 90,000원을 계산했습니다. 요 때가 오후 5시 54분이니까 우리는  도착하자 마자 낭만질 접고 바로 횟집으로 직행한 것이죠.​ ​ 이 보다 더 싱싱할 수는 없다 해물쓰끼다시 15,000원해물쓰끼다시​ 시끌시끌 그래도 입안으로 잘 넘어가는 상차림집특정한 집을 골라 간 것은 아닌데 "진주네 엄마, 진주네입니다. 더 담아 드릴께요"하는 말에 훅~넘어 갔습니다. 진주네 엄마 목소리도 예쁘고 몇 개 씩 더 담아 주시더라고요. 명함까지 한장 받았는데 "다음에 오면 단골하겠습니다"했습니다. 우리를 <상차림 횟집>으로 안내 해주더라고요. 상차림 횟집은 인원 한 명당 <상차림 기본 3,000원+주류+칼국수+주먹밥+매운탕비용> 등 따로 계산합니다. 우리는 88,000원 나왔는데 거진 술값입니다. 칼국수 2개+주먹밥 1개+음료수 캔 3개(운전병)+매운탕 값이고 나머지가 소줏값이게지요. ​ 이것이 15,000원 짜리 해산물 쓰끼다시 입니다 광어회 25,000원 짜리 풍족한 상차림​ 조개구이를 먹습니다.장갑과 집게 달라고 하면 됩니다.키조개 2개를 요런 알루미늄 접시에 담아 달라고 해야 합니다.여기다가 초장 좀 넣고 이것저것 때려 넣습니다.아시는 분들 다 아시죠~~ 이 맛을~~ 키조개 관자 양념 조림​ 키조개 껍데기​쓰끼다시에 있는 푸른콩을 제가 다 까 넣었습니다.미역줄기와 톳나물도 더 넣었어요.맛은 스스로 창조하는 자의 것이다.​  먹어 줘야 먹은 것 같은 주먹밥과 조개칼국수날치알 주먹밥주먹밥이 3,000원인가 했고~~컬국수는 2인분해서 12,000원 했을 겁니다.현지에서 먹는 조개칼국수 맛은 노량진시장 것 보다 한 수 위!!이 정도는 무주야~~ 입가심 됩니다. 조개칼국수정말이지  수산시장 안 횟집은 다 맛집인 것 같습니다. 저는 물론 지인들도 오랫만에 배 터지게 먹었습니다. 술도 많이 마셨는데 지인 중 젤 막내는 운전병으로 딸려와서 음료수 캔만 마셨어요. 조개가 막판에 많이 남아서 꺼먼 봉다리에 담아 왔습니다. 큰 돈은 아니지만 나이 저보다 적은 지인들에게 화끈하게 쐈습니다. 배 터지는  수산시장 횟집의 조개구이 ​  수산시장 상차림집​ ​주차장 나오는 길에 아까 그 수산시장 진주네 집 앞을 지나는데 우리를 알아보고는 반겨 줍니다. 명함까지 한 장 주던데 명함은 차 안에 뒀는지 안보여서 증빙을 올리지 못합니다. "다음에 오면 더 잘해드릴테니 꼭 진주네로 오세요" 진주 어머니의 인사를 뒤로 하고 거나하게 취한 중년 셋과 하나도 안 취한 예비 중년 넷이서 기분 좋게 나왔습니다. 신용카드 결제 시간을 보면 8시21분으로 되어있습니다. 약 2시간 반 동안  횟집에서 잘 먹고 놀았습니다.​ 다음에 또 가면 단골 반드시 합니다저는 구르는 재주가 없어서 다 제 돈으로 먹고 삽니다. 여행도 먹는 것도 주는 것을 먹다 보면 글과 사진에 영혼이 덜합니다.  회 먹으러 다녀 오던 날에는 스마트폰으로 사진을 찍어서 소소한 일상을 추억으로 남깁니다. 비 많이 내리는 3월 첫 날이고 인제 점심시간입니다. 맛난 점심 먹으로 가입시다. 끝~~ 
 수산시장 맛집 영양호에서 회 포장 후기 (ft.곳,낙조길)​안녕하세요 두부콩봄입니다 :-)지난 주말에 근교로 금-토 여행을 다녀왔어요!저희가 예약한 숙소 근처 차로 20분 거리에마침 이 있더라고요저희 엄마가 주말마다 을 자주 가시길래어떤 곳인지 궁금해서 이번에 처음으로 도 가보고 수산시장 맛집 영양호에서 회도 포장했어요 같은 화성시민이지만 은 이번에 처음 가봤어요!사실 큰 기대 안 하고 갔는데 진짜 수산시장에업체들도 많고 엄청 신선하고요항구 근처에 낙조길도 너무 예쁘게 잘 되어있더라고요?특히  수산시장 맛집 영양호에서 사 온 횟감들이 다 너무 신선했어요! Previous imageNext image  수산시장 주차장 입구 쪽에는이렇게 푸드트럭들이 깔끔하게 늘어서 있어요!이렇게 깔끔하게 정리되어 있으니까훨씬 위생적으로 보이고 좋더라고요금요일 오후 2시쯤 방문했더니 문이 열린 곳 반안 열린 곳 반 이렇게 되어있었어요저희는  수산시장 맛집 영양호에서 회포장하고집에서 먹을 것도 싸와서 푸드트럭을 들리지 않았어요   수산시장 맛집 영양호에서 회포장하고얼른 숙소 체크인해야지라는 생각으로 갔는데바로 앞에 낙조길이 있는데바닷물이 얼어서 마치 빙하 같더라고요홀린 듯이 궁평 낙조길 걷다 들어가자 하고 구경 갔어요 건너편 해수욕장까지 쭉~길게 늘어서 있는 낙조길!꽤 길게 되어있어있더라고요?중간중간 포토존이라고 표시되어 있는 곳도 있고 지질학적으로 의미가 있는 곳도 체크되어 있어서 맛집 영양호가기전에  낙조길 구경하는데시간 가는 줄 몰랐어요 오랜만에 외출에 신났어요 후훗 가볼 만한 곳  낙조길 포토존이라고체크되어 있어서 한 번 찍어봤는데역광이긴 하지만 나름 잘 나온 것 같아요!뒤 쪽에 진짜 약간 빙하 같지 않나요 후훗 맛집 영양호 회 포장하러 온 길에 아주 신났어요 ㅎㅎ   가볼 만한 곳  낙조길 입구에서 나와길을 건너면  수산시장으로 바로 갈 수 있는길이 있더라고요!추억의 달고나 체험이라고 되어있는데제가 갔을 때는 안 하고 있었어요 ㅎㅎ이 길로 가면 바로 주차장을 가로질러서  수산시장 맛집 영양호로 갈 수 있어요!   방문은 처음이었는데수산시장 규모가 크진 않지만 정말 안에 횟집이나젓갈 집 빽빽하게 선택할 수 있는 폭이 많아서 정말 좋더라고요! 금요일 평일이지만 활기 띠며 장사 중이셨어요!제 기준 주차장도 넓은 것 같아서 너무 좋더라고요?  수산시장 맛집 영양호 들어가기 전에안심콜 번호로 꼭 전화하고 들어가셔야 해요이쪽이 메인 입구인지는 모르겠고그냥 앞에 계시는 아주머니 분들이 이쪽으로 들어가시기에따라갔는데 들어가자마자 바로 횟집이며 젓갈 집이바로 시작되더라고요! 워낙 이토끼씨나 저나 흥정 같은 것도 잘 못하고호객행위 같은 걸 별로 안 좋아해요!특히나 이런 수산시장에서 뭐 더 주세요 깎아주세요 이런 밀당하는 것도 잘 못하고 ㅠ_ㅠ 근데 처음 가격 문의했던 식당에서 사장님이낙지를 두 마리 잡으시면서 많아 보이는척하시면서 한 마리에 만 오천 원이라고 하시더라고요!그래서 그냥 더 둘러보고 올 게요 하고 영양호 앞을 지나는데사장님이 딱히 부담스럽게 하지도 않으시고 낙지도 한 마리 만 이천 원인데 엄청 실해서 영양호로 선택했어요 산낙지는 이토끼씨의 픽이었구저는 평소에 회를 잘 못 먹는데 유일하게 먹는 게 광어회!요즘 광어회 값이 많이 올랐다더라고요 ㅠ_ㅠ저희도 한 마리에 3만 원에 구매했어요!킬로당 가격이었는데 이 정도면 3~4만 원 정도 나와요 하시길래 수산시장 맛집 영양호 사장님께그럼 3만 원에 맞춰주세요 했더니 그래요하고 맞춰주셨어요 ㅋㅋ   수산시장 맛집 영양호는 간판 아래쪽에 있는 수조와건너편 수조를 같이 쓰시더라고요!낙지는 국내산과 중국산이 있으니까 꼭 국내산으로 보여달라 하시고 가격 체크하세요첨엔 1마리 만원이라고 중국산 보여주셨는데확실히 중국산하고 크기가 다르더라고요? 회 쳐주신다고 잠시 기다리라 하셔서  수산시장 맛집 영양호앞에서 잠시 대기하는데피 흘리는 대방어가 꿈틀꿈틀하더라고요근데 지금이 대방어철이라서 그런지다른 횟집 들 앞에도 다 이렇게 대방어를 전시? 해두었다고 해야 되나요 이렇게 쟁반에 올려두시고 바로 썰어주시는 것 같더라고요 제가  맛집 영양호에서 회포장한 광어회와 산낙지!혹시라도 산낙지 처음에 실한 놈 보여주시고 가져가실 때는 비실한 놈 가져가실까 봐 ㅎㅎ 저 지금 이걸로 주세요!라고 이야기했더니 그걸로 잡아서 주셨는데 와 진짜 낙지 겁나게 크고 오동통해요  수산시장 맛집 영양호에서 광어회랑 산낙지 회 포장해서 숙소로 체크인!집에서 가져온 우이락 전들이랑 같이 먹었어요 ㅎㅎ 와 근데 진짜 광어회가 정말 너무 쫄깃하고 맛있었어요집에서 시켜 먹는 회도 맛있지만 진짜 신선함과 쫄깃함이 다르더라고요   수산시장 맛집 영양호에서 회 포장해온 광어회 3만 원짜리와오른쪽은 산낙지 1만 2천 원짜리!빨판 보세요.. 거의 문어급이에요 진짜 먹어도 먹어도 산낙지가 안 없어져서 나중에 닭볶음탕 먹을 때넣어먹었어요 ㅋㅋ  엄청 크고 오동통했던 수산시장 맛집 영양호 산낙지!어떻게 표현이 안되네요 흡근데 먹으려고 보니까 참기름이 없는 거예요 당황마침 근데 이토끼씨 차에 엄마가 시댁 가져다주라고 주셨던들기름이 생각나서... 그걸로 먹었어요 ㅋㅋ 진짜 맛있는 게 많았지만특히나  수산시장 맛집 영양호에서 회 포장해온 음식들은 진짜 다 먹었어요 광어회 또 생각나네요 ㅠ_ㅠ 수산시장에서 신선한 회 포장 맛집 찾으시면영양호 한 번 가보세유!​[내 돈 주고 사 먹은 후기입니다] ​ 
​​​  화성 곳 포함 5곳  ​​안녕하세요여행크리에이터 모험가입니다​오랜만에 코스 여행지를소개해 드리는 것 같네요오늘은 서울에서 차로 1~2시간 정도면 갈 수 있는화성  곳에 대해소개해 드리려고 합니다.​그럼 공룡알 화석산지부터 까지하나하나 소개해 드릴게요  01. 공룡알 화석산지 공룡알 화석산지는 시화호 남쪽 간석지에 위치하고 있는데요,1994년에 이곳에서  대량의 공룡알 화석이 발견되면서2000년 천연기념물 제 414호로 지정된 곳입니다.  입장 전에는 코로나 19로  뒷편의 센터에서 출입명부를 작성하여야 합니다. 현재 공룡 화석이 직접 이곳에 전시된 것은 아니지만상한염, 중한염, 하한염 등 다양한 지질구조를 볼 수 있습니다. 또한 아프리카의 초원을 닮은이국적인 풍경을 볼 수 있어사진 찍으러도 많이 오시는 곳입니다  저도 제작년 탐험가 컨셉 사진 찍으러이곳에 왔어요. ㅎㅎ옷만 좀 신경 쓰면 인생사진 건질 수 있는 곳입니다.​ 전화 031-357-3951주소  화성시 송산면 공룡로 659영업시간 매일 09:00 - 17:00 (동절기는 10:00 오픈)월요일, 1월1일, 설연휴, 추석연휴 휴무​  ​02. 송산그린시티 전망대 공룡알 화석 산지에서 왼쪽을 바라보시면송산그린시티 전망대가 보이는데요,공룡알 화석산지에서 차로 5분정도의거리에 있습니다.  송산그린시티 전망대는 우음도 해발 100m에 위치한전망대로 주변에서 제일 지대가 높아주변의 전망을 구경하기에 좋은 곳입니다.  전망대를 따라 돌며360도로 전망을 볼 수 있는데요생각보다 뷰가 볼만하죠?!​현재는 코로나로 인해운행을 안 하고 있으니가시기 전에 꼭 운영여부를전화로 확인하고 가시기 바랍니다​전화 031-369-8315 주소  화성시 송산면 고정리 산1-38 영업시간 매일 10:00 - 17:00 월요일 휴무 , 1월 1일, 추석 및 설 연휴 휴무  03. 카페 더 포레 화성에서 제일 유명한 카페가 더 포레가 아닌가 생각이 들어요.  유럽농장을 모티브로 젊은 농부들이 운영하는 카페로어마어마한 스케일을 자랑하는 곳입니다.  장소가 넓다보니 어린 아이 데리고 주말에  놀 겸 쉬러 오시는 분들이 많았어요. 온실정원, 야외 공간 등자리가 엄청 많지만 여기가 꽉 찹니다  뭐니뭐니해도 가장 인기 있는 곳은우드 캐빈인데요,  우드 캐빈은 현장 예약제로 운영됩니다.아무나 예약가능한 것은 아니고일정 금액 이상 구매해야만 예약이 가능해서혼자 간 저는 그냥 사진만 찍고 왔어요.  우드 캐빈 이용가능 시간과금액대 별 이용가능 캐빈은 위와 같습니다(맨 아래 화성 당일치기 여행코스 유튜브 영상에 나오는 내용이에요)  가격은 비싸지만 맛납니다다시 가도 저 빵 먹을거 같아요 우드 캐빈이 아니라도 캐빈 포토존도 있습니다.화성 카페 찾으신다면 여기 꼭 여기 가보세요​​전화 0507-1495-9297주소  화성시 향남읍 두렁바위길 49-13영업시간 10:00 - 21:00 연중무휴  03. 제부도 다음으로 소개해 드릴화성  곳은 제부도입니다. 제부도는 걸어서 1시간 20분정도면 한바퀴 돌 수 있는 아담한 섬인데요, 하루 2번 물이 빠져야지도로가 물 위로 들어나 건널 수 있는신비의 섬입니다.​방송으로 알려주기는 하지만물때를 확인하시고 들어가시는 것이 안전하겠죠?​물때는 화성 교통정보센터에서도온라인으로 확인이 가능합니다 제부도에는 제비꼬리길이라는 트레킹 코스가 있습니다.  제부도 빨간 등대에서 시작하여서해안 해안가를 따라 걸으며바닷가를 볼 수 있는 곳으로 요즘 같은 언택트 시대에 안전여행 하기 좋은 곳이에요.  난간에는 이런이러한다양한 프레임이 있는데해질 때 해를 프레임 안에 넣거나노을진 하늘을 배경으로  사진을 찍으면예쁠 거 같더라구요.   트레킹 코스의 끝은 제부해수욕장입니다제부해수욕장에서는 캠핑하시는 분들이꽤 계셨어요. 제부해수욕장 나가기 전탑재산 전망대로 가는 계단 길이 있는데요시간되시는 오르셔서 전망 보셔도 좋을 것 같아요전망대까지느 15분 정도 소요된다고 합니다.​저는 시간이 빠듯하기도하고지쳐서 패스했어요​주소  화성시 서신면 제부리 289-20  05.  마지막으로 소개해드릴 화성 곳은 입니다.은 낙조가 아름답기로소문난 곳이죠  그래서 그런지 일몰시간 되니하나 둘  자리를 잡으시더라구요 시간 여유되면길을 따라 등대 있는데까지 트레킹하고 올 수도 있어요 차박하시는 분들도 많았어요 차 세워 놓고 문 열면 바로해가 지는 모습을 볼 수 있기 때문이죠.   바로 뒤 쪽으로는 수산물센터가 있어서싱싱한 해산물도 먹을 수 있답니다.날 것 모드시는 분은 야외 푸드트럭에서새우 튀김 같은 것도 팔고 있어요​낙조를 보고 맛난것도 먹다 보면밤이 되는데요, 해가 지면 꼭 가바야 할 곳이에 있으니바로 화성 곳 궁평 낙조길입니다 충주에도 무지개다리가 있는데요에는 이와 비슷한궁평 낙조길이 있답니다  예쁘게 무지개빛으로 반짝이는다리를 걷으며 야경 감상하다8시~9시쯤 집으로 가면 길도 안 막히고 좋을거 같아요​주소  화성시 서신면 로 1049-24​이상으로 화성 간볼만한곳까지 하나하나 소개 해드렸구요​재밌게 보셨다면 좋아요와 댓글 부탁드려요 더 생생한 정보는위 영상에서 확인해 보세요​ 빨간등대카페도 화성시 서신면 제부리 289-20공룡알화석지도 화성시 송산면 공룡로 659송산그린시티신도시도 화성시 송산면 고정리도 화성시 서신면 로 1049-24더포레도 화성시 향남읍 두렁바위길 49-13 ​ 
​​​​안녕하세요!오늘은 얀디가 도 가볼 만한 곳 중에서 궁평한 수산물 직판장을 포스팅하려고 해요!​​​ ​​​​얼마 전 노지 캠핑을 찾아보다가...매항2리 어촌계포구 여기가 화장실도 있고, 깔끔하다고 해서주말에 출발을 했는데.. 이런 이런.. 주말에는 이런 곳 가는 게 아니었어요자리가 없어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​#노지캠핑 #매향2리어촌계포구 #깔끔 #다음엔꼭 #가야지​​  도 가볼 만한 곳  수산물 직판장, 첫 방문 ​그래서  회 센터 들려서 회만 포장해서 집으로 왔답니다!여기가 바닷가도 바로 앞에 있고, 일단 회가 저렴한데, 너무 맛있는 거예요!​#민성호 #횟집​​​ ​회 센터도 깔끔하고 그중에서 제일 컸던  민성호에서 주문했습니다​ 민성호도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​수산시장 중간에 위치해있어요!​​ ​​처음 주문했던 게 돔에 추가로 도다리 서비스해서5만원에 포장해 왔습니다!​​#참돔 #돔 #도다리 #횟집 #민성호 ​​​​ ​이곳저곳 돌아다니다가 아이스박스에 넣어놨던 회를 집에서 먹었는데,여전히 너무 맛있었습니다!​​​​​​​​​ ​​회자체도 두툼한 대다가고소한 맛이 너무 강해서 진짜 맛있게 먹었는데요!그래서 부모님 모시가 가면 너무.. 좋겠다 해서 다음 주에 또 다녀왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#열정 #회에진심 #회좋아 #사랑해​진짜로 #내돈내산​​​​  ​도 가볼 만한 곳  수산물 직판장, 두 번째 방문!!​  ​​​이번에는 참돔과 숭어 + 해물스끼다시 까지 주문해서 2층에 위치한 음식점에서 주문해서 먹었어요!​가격은 횟집에서만 회 7만원 + 스끼다시 2만원 해서 총 9만원 나왔습니다.​​​​​​​​​ ​기본 상차림이 되는 #스끼다시 2만원 상차림이에요그리고 상차림비 1인당 3천원 있습니다~​​​​​​ ​짠!! 7만원어치 주문한 참돔, 숭어회입니다.두툼하게 썰어서 식감도 좋고, 고소한 맛이 정말 맛있었어요!​​​​​ ​​어머니도 정말 맛있다고 하셔서 행복한 시간을 보냈답니다 ㅎㅎ기회 되면 여기는 다음에 또 놀러 갈 것 같아요!​부모님 여행지, 커플 여행지로도 아주 좋습니다.​​​ ​​그리고 마무리로 매운탕 추가까지매운탕이 칼칼하니 국물도 맛있고 좋더라구요!​밥한공기 뚝딱했습니다 ㅋㅋ​배부르게 먹고 바로 앞에 있는 해수욕장 가는 길도 걸으면서 산책하고,시원한 바람도 맞으면서 즐거운 시간 보냈습니다.가족 여행으로 가도 여기서 낚시체험, 갯벌체험 등이 있어서 좋을 것 같아요~~​​​ ​​어머니 모시고 방문해서오늘의 코스는  회 센터 구경하고 바로 앞에 있는해수욕장 건너는 다리도 구경하고썰물 때면 물이 빠져서 생기는 다리도 건너고 아주 힐링 잘하고 왔습니다!​도 가볼 만한 곳  #가족여행 #부모님여행​​​눈으로 담다 보니깐 여기 다리 건널 때는 사진을 못 찍었어요 ㅠ아쉽...​​​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​TIP! 주말에는 복잡할 때 내부까지 안 들어가고 입구 들어가기 전에 있는 야외 주차장에 주차하니깐 훨씬 편했습니다!​ 
​6살된 브의 하나뿐인 동생인,저의 첫 조카인 6개월된 돈꼬:)​6개월동안 나가지도 못하고 집에만 있던동생과 조카에게 어린이날 기념삼아가깝고 바람쐬기 좋은 한적한 곳을 찾고 찾다가한달 전부터 예약 미리해두고컨디션 잘 살피며 지내고 드디어!!!으로 출발~!  그런데 첫 나들이부터 날씨가 이게 무슨일인지ㅠ비가 쏟아질듯 꾸리꾸리...ㅠ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션 / 수산물시장 대게2kg 날씨가 이래서 그런지 차도 없고한적한 이 길이 너무 좋았는데 날씨가 참...흐려도 멋지죠~?!ㅎㅎㅎ확 트인~!!  ​ 신랑테 얼른 뒤에서 찍어달라고ㅋㅋ차가 한대도 없는~ㅋㅋㅋㅋ양쪽이 모두 물이 흐르고 확트인 배경!!​​  확트인 길을 지나면 바로 보이는1박 묶게 될 하나로펜션 건물이예요!​ 날씨가 화창하죠?!ㅋㅋㅋ도착할 때 비가 내리기 시작해서 못 찍었거든요!다음날 퇴실시 찍으니 아주 화창한 날씨☀️   수산물시장과  해수욕장으로가는 산책길을 가는 메인 골목길 앞이라다음날 어린이날 휴일에는 차가 굉장했어요!​​동생네가 도착하기 전,브랑 함께 있는걸 보시고 먼저 들어가도 괜찮다고키를 건네주셔서 조금 일찍 입실시간보다들어가게 해주셨어요:)감사합니당:)  엘베타고 올라가니 인테리어가 역시 깔끔!!​ 301호를 예약했는데,401호가 똑같은 룸이라고 하시더라고요~그래서 401호로 카드키를 받아 입실!​ 사이트에서 보던대로 정말 깔끔하고넓고 가성비좋은!!!하나로펜션!!​ 6개월 조카를 데리고 와야하기 때문에청결문제와 함께 룸이 분리된 투룸으로알아봐야해서 301호 / 401호만 가능했어요!​원룸도 큰평수가 있어서 고민하다가직접 사장님과 통화 후 결정했는데추천해주신대로 너무 잘 있다왔네요^^ 주방도 인덕션 2개로 나뉘어져 있고전자레인지, 밥솥, 그릇, 주방기구도 웬만하면다 비치되어 있고요,가위?만 없어서 신기했는데 제가 가위를챙겨와서 찰떡으로 다행히 잘 맞았죠:)  ​ 바닥이 장판이 아니라서 좀 걱정되긴 했는데바닥형 매트?!잘 때 바닥에 까는 두터운 매트가많아서 아기가 놀 때 다 깔고 안전하게 잘놀았어요:) 가장 중요한!! 화장실 또한 너무 깨끗해서마음에 쏘옥~! 들었던🥰  동생네가 사용할 작은방인데,앞옆으로 커텐이 있어서 애기 재울 때너무 유용했어요!​  이불도 넉넉한 베란다?쪽 이불장 모습:)​  반대쪽도 문이 있어서 궁금하니열어보게 되는ㅋㅋㅋㅋ보일러실이네여~​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션 ​ 편안하게 널부러져있는 브:)넓고 깨끗한 펜션에 마음이 들었나봐요~​  하나로 펜션 401호 에티켓 하나로 펜션 에티켓 한번 숙지하고~작은방 창문에서 바라본 뷰~​​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션  거실겸 큰방에서 바라본 창밖 뷰~비가 살짝 그치고 먹구름은 꼈지만,한적한 느낌의 뷰도 좋더라고요~^^​  버스정류장인듯 펜션 앞에 버스도 멈춰사람들이 내리기도 하네요~​​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션  하나로 펜션입실시간  pm   2:00퇴실시간  am 11:00​  냉장고도 엄청 넓직~!!한번 열어보고,화장실도 한번 쳐다보고 ㅋㅋㅋㅋ  샴푸,린스,바디워시준비되어 있어요:)저는 워낙 브꺼랑 다 챙겨가는 타입이라사용하지는 않았네요~​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션  고기구워먹을경우 식탁에서 인덕션 이용하면너무 좋았을 것 같아요:)✔️그런데 인덕션이 온도 올라가는 확인이안되니 숫자나 확인할 방법을 따로 몰라 감으로얼추 하긴 했는데 사용법이 적혀 있음 좋을 듯 싶네요:)​저희는 아가들 냄새도 있고번거로울 것 같아서 밖에서 사먹고ㅋㅋㅋ제일 간편하게 먹을 수 있는 식사준비로챙겨왔답니다:)​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션  도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션  상이 정말 어마어마하게 커요!ㅋㅋㅋ큰 상이 2개나 있는데 저희는 1개로도 충분히사용했네요:)​ 하아~~~에프킬라가 왜 있나...했는데요~잘 때 위이잉~~~어디서 녀석이 날아온건지...ㅠ아가들은 물지 않아 다행인데,저는 2마리 녀석이 얼굴에서 다리에서얼마나 괴롭히던지...결국 자다가 일어나서 잡고 다시 잠들었어요..바닷가가 근처다보니저녁시간에는 창문주변 잘 확인하면좋을 것 같네용~​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션 저희 문을 열면 보이는 복도로다른 룸도 보이더라고요~복도도 참 깔끔!​ 주차장도 바로 앞 가능하고,1층엔 마트도 있고, 옆에 편의점도 있어요!1층 마트는 펜션 사장님께서 함께 운영하시는 것같아 펜션에서 내려왔다고 하니브한테 사탕하나 건네 주시더라고요^^   동생네가 도착해서 마중하러 1층으로내려갔다가 올라오는데~ 요녀석!처음에는 꼭 낯을 가려서 요렇게 울고불고!!  ​브가 태어날 때부터 지켜보던친이모와 이모부인지라~다음날 어린이날을 맞아 브 선물을챙겨왔더라고요~!!​ 유아 나이키 운동화플렉스 플러스 NIKE FLEX PLUS.  12c (180cm) 유아 나이키운동화 추천 / 플렉스 플러스유아 나이키운동화 추천 / 플렉스 플러스사진으로 먼저 보내주긴 했었지만,실제로 보니 살구빛이 정말 예쁘더라고요:)핑크색만 좋아하던 브 이지만마음에 들었는지 펜션안에서도 종일저녁시간에 신고 있었다는.....  유아 나이키운동화 추천 / 플렉스 플러스조금 큰 느낌이 있긴 하지만요즘 발이 너무너무 빨리 커서 맞는 신발이없는터라 이모가 사준만큼 올해는 좀 신어보고자굳이 바꾸지 않고 조금 여유있게신기로 했어요:)​ 도 화성 아이와  곳 /  여행 / 하나로펜션  ​우리 돈꼬 선물은 이모가 택배로집으로 배송 시켰단다:)(6개월 아가들한테 필수 육아템이라고 하는코니스 에듀테이블 선물해 줬는데,센스있게 미리 사서저도 똭 가져올껄 그랬네요ㅠㅠ)​보행기까지 챙겨오나 했는데저거 없었으면 저녁을 편히 못 먹을뻔 했다죠?!보행기도 참 유용하더라고요~~^^​이러고 한참을 선물받고 이야기하고짐풀고 한숨돌리니,비가..........  엄청나게 쏟아지더라고요......ㅠㅠ더 우울해지기전에 바로 앞 수산물시장으로이동해서 대게를 먹으러 가기로 했답니다!​수산물시장은 2탄으로~!!다음 포스팅으로 연결할께용:)  하나로펜션도 화성시 서신면 로 1069-6 #도화성 #화성아이와강만한펜션 #아이와함께 #펜션 #하나로펜션 #깨끗한펜션 #평택 #동탄 #오산 #송탄 #펜션갈만한곳 #6개월아이와함께 #어린이날선물 #어린이날 #나이키유아운동화 #나이키플렉스플러스 #나이키운동화 #유아운동화 #여아운동화추천 
육태기로 많이 힘들었던 날 위해 차 아빠가 데리고 가준 화성 가볼 만한 곳 :) 집에서 1시간 정도 달려서 도착했던 화성  :)​서울 근교에서 가까운 바다(?)는 월미도나 오이도가 대표적인 느낌인데 은 나도 이번에 차 아빠 덕분에 처음 알았는데 이미 은 화성에서 낙조 맛집, 아이와 가볼 만한 곳으로 유명했다. ​  ​​하필 날씨가 좀 흐렸지만 다현이 처음으로 갈매기도 보고 바다도 보고 사람 구경도 하고 -(내려가는 길도 있던 것 같은데 한창 무슨 공사 중이었음;) ​슬슬 걷기 좋았다 :-)​​   ​안녕- 우리 가족 :-) ♥​다현이에게 사랑한다고 속삭이며 소중한 가족과 함께 동영상도 찍고 사진도 찍으며 추억 만들기 :)​남는 건 사진뿐 ㅋㅋㅋ  ​​   ​하늘에 구름이 많이 껴있었음에도 불구하고 구름 사이로 보이는 선셋......... 예뻐 예뻐. *​요즘 우리 다현이 폭풍 걸음마 중이라 (이젠 뛰는 것 같... ^-ㅜ..)의 넓은 곳에서 자유롭게 걸으니 매우 신나셨음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​ 수산시장과 항구 쪽으로 가기 전 광장이 하나 있는데 요로코롬 애들이 뭘 타고 있더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추운데 생각보다 많은 아이들이 타고 있었음 손으로 저어서 이동하는식임 (맞나?) ㅎㅎㅎㅎ ​우리 다현이는 조금 더 크면 타보자잉 ♡​의 수산시장은 크진 않고 아담했다. 생선들도 싱싱해 보였고 가격은 그리 나쁘지 않았던 걸로기억한다.​아, 작은 식당엔.... 사람들이 정말 정말 많았다. ㅎㅎ코로나도 그렇고 아기가 있기에 우린 사람 실내와많은 곳은 패스 패스 특히 실내는 ㅜㅜ더욱 더 패스.. ​​ ​잠깐 맑아졌던 하늘과 :-)찰나를 이용해 예쁜 사진 남기기 우리 아기 꼬옥 끌어안고 헤헤 -  ​​그리고 위에 사진 찍은 곳에서 반대로 건너가면 궁평 낙조길이 있다. ​ ​우린 화성 야자수 카페로 이동을 할 것이기 때문에 끝까지 가보진 않았는데 유모차도 충분히 끌고 갈 수 있었고 사람이 많이 북적이진 않아서 좋았다. ​아 그런데 이 다리 아래에선 아이들이 갯벌체험인지 낚시인지 하고 있어서 사람이 많았다 :-) ​다현이도 크면 다시 와서 같이 해봐야지!​, 낙조길! 날 좋은 날 다시 와서 환상적이고 아름다운 낙조를 볼 수 있길-! ​​.....​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​ 제부도 물때시간표 대부도 물때표 보는법 외 , 서해 바다 곳 정리​작년과 올해에 걸쳐서 서해바다 일몰 보러 많이 다녀왔더라구요. 그중 가장 좋은 곳은 태안이었지만 태안은 거리가 있기 때문에 서울 근교에서 갈수 있는 서해 곳을 꼽아보니 제부도, 대부도, , 탄도항까지 갯벌체험과 일몰까지 볼 수 있는 곳들이 생각납니다. 갯벌체험하기 위해서는 제부도 물때시간표, 대부도 물때표를 보고 찾아가면 실패가 없을 거예요. 갯벌체험은 물이 빠진날 하기 좋고 일몰을 보기 위해서는 물이 가득 찬 날 다녀오기 좋으니 참고해요. 그럼 아래서 물때표 보는법도 함께 보여드릴게요.​ 1. 제부도 물때 시간표와 워터워크  ​​​작년 6월쯤에 다녀왔던 제부도 워터워크입니다. 그때는 화성 카페를 갔다가 잠깐 들리느라 제부도 물때 시간표를 참고하지 못하고 바로 달려갔는데요 물이 가득 차면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 남았어요. 그래도 멋진 선셋과 함께 인생샷을 담을 수 있어서 만족했어요.​​​ ​​​하필이면 물이 너무 빠진 날인 데다 6월에도 꽤 추웠던 날씨라 오래 있지 못하고 일몰만 보고 바로 내려왔어요. 제부도 워터워크 주변으로 조개구이집도 많고 일몰 보기 좋은 포인트인데다 갯벌체험까지 할 수 있어요. 그럼 제부도 물때 시간표 보는법 알려드릴게요.​ 물때표 보는법 제부도 물때시간표 5월-6월출처 : 바다타임 5월 제부도 물때시간표 ​​ ​제부도는 바다타임과 화성 시청에서 물때표를 쉽게 확인할 수 있어요. 바다타임은 제부도 뿐만 아니라 기타 지역까지 확인이 가능하고 물이 가장 많은 날과 적은 날을 그래프로 볼 수 있어서 처음 보는 사람도 이해가 쉬워요. 5월 제부도 물때시간표를 보면 5월 6일은 물이 가장 적은 날로 00시 21시 분에 만조가 되었다가 6시 32분에 간조가 되는데요 물이 가장 많이 빠졌다고 보면 됩니다. 그리고 다시 1시 12분쯤에 만조가 되지만 물이 많이 차는 날은 아니라서 갯벌 놀이하기에 적당하고 오후 7시 48분에 다시 물이 간조가 되는 거예요. 우선 만조/간조 시간도 중요하지만 그래프를 보고도 구분을 할 수 있어요.​​  6월 제부도 물때시간표​​ ​​ 첨부파일제부도 5월 물때표.jpg파일 다운로드 첨부파일제부도 6월 물때표.jpg파일 다운로드 ​​6월 물때표를 보면 6월 4일이 갯벗체험하기 좋고 6월 13일~14일이 일몰 보기 좋은 날로 생각하면 될 거예요. 물이 가득 차야 황금빛 일몰을 담을 수 있기 때문이에요. ​​  ​​​서해바다 명소 중에서도 많이 다녀오는 곳이 제부도인데 미세먼지 없는 날은 시야가 더 깨끗해서 섬으로 떨어지는 일몰을 볼 수 있구요 해 질 무렵에 간조가 되면 오후에도 갯벌체험을 할 수 있으니 물때표 참고해서 다녀오세요!​​ 2. 제부도 조개구이  ​​​일몰 보겠다고 오들오들 떨다가 들어갔던 조개구이집이에요. 조개구이는 대부분 맛이 비슷하고 칼국수가 맛있어야 그 집이 오랫동안 기억에 남고 또 한 번 가고 싶은 생각도 드는데 워터워크 바로 옆에 있었던 곳은 평범했습니다. 그래도 친절해서 그 점은 좋았어요! 3. 대부도 방아머리해수욕장과 물때표 ​​​의외로 좋았던 곳이 바로 대부도 방아머리해수욕장이에요. 이날도 물때표를 보고 해 질 무렵이 간조 때라는 걸 알고 가긴 했는데요 생각했던 것보다 일몰이 멋지고 해질 때 갯벌체험하는 사람들의 모습도 그림 같은 풍경이었어요.​​​ ​​​간조와 일몰이 만나서 바다 산책하는 사람들이 많았어요. 이 시간 이후에 오히려 갯벌에서 조개를 캐는 모습이 더 많이 보였는데 캄캄해지기 직전까지 조개를 한 바구니 캐오더라구요.​​​ ​​대부도 방아머리해수욕장은 주말이면 텐트를 치고 캠핑하는 사람들이 정말 많아요. 취사도 가능하기 때문에 조개구이를 먹기 위해서? 더 열심히 캐는 건지 모르겠지만 다들 저 멀리까지 나가서 양손에 바구니 한가득 들고 왔습니다.​​ ​​​일몰 때 만조였더라면 대부도 바다 멀리까지 나가는 건 상상도 할 수 없는 일인데 이렇게 바다가 간조가 되면 조개잡이가 가능하니까 괜찮겠더라구요! 그래서 서해바다 갈 때는 물때표 보는 것도 중요한 것 같아요.​​​ 대부도 물때표 보기  대부도 5월 물때표​​ ​​대부도 6월 물때표 ​ ​​제부도와 대부도 물때표가 크게 다르진 않은 것 같아요 그래도 아예 차이가 없는 건 아니니까 만조, 간조 시간 꼭 보고 방문하면 좋아요. 개인적으론 제부도도 좋지만 해수욕장 물놀이도 하고 갯벌체험까지 함께 하려면 대부도 방아머리해수욕장이 더 좋았습니다.​​ 첨부파일대부도 5월 물때표.jpg파일 다운로드 첨부파일대부도 6월 물때표.jpg파일 다운로드 ​​ 4. 대부도 사또 횟집 조개구이 ​​​대부도 조개구이 집은 사또횟집 다녀왔어요. 결론적으로 이야기하자면 두 번 갈 곳은 아니었고 칼국수도 평범했습니다. 입맛은 지극히 개인적이지만 일행 모두 그냥 그랬고 조개구이보다는 바삭한 파전이 맛있었네요.​​ ​​​물회 포함 세트로 주문했는데 배고파서 이것저것 다 먹었구요 다음엔 더 맛있는 대부도 조기구이 집을 물색해봐야겠어요.​​ 5. 서해바다 수산물 시장이 있는 ​​물때표와 상관없이 일몰 보며 회도 먹을 겸 자주 찾는 이에요! 에는 수산물 센터가 있어서 회포장을 하기 좋았구요 해산물 이것저것 많이 사서 집에서 먹으니까 맘도 편하고 좋았습니다.​​ ​​​오후 5시가 좀 넘어서 도착하면 1시간 정도 걷다가 일몰 보고 회 먹으러 가기 딱 좋은 코스! 은 바다낚시하러 많이들 찾던데 차박하면서 낚시하는 분들 정말 많았어요. 계절 상관없이 정만 많더라구요.​​​ ​​​여기서만 사진을 따발총 쏘듯 사진을 담았는데 일행 모두 일출보다는 일몰을 더 좋아해요! 이유는 부지런하지 못한 이유도 있지만 일몰은 매직아워에 야경까지 볼거리가 많아서 좋은 이유도 있어요.​​​  ​​​특히 날이 흐리다가 갑자기 반전되는 하늘을 만나는 날도 많았어요. 서해바다는 동해와 마르게 해 질 무렵이 정말 매직 그 자체였습니다. 이날도 날씨가 굉장히 흐리다가 갑자기 붉은 하늘을 만나서 깜짝 놀랐지뭐에요! ​​ ​​​당분간 미세먼지 없는 날을 바라보며 또다시  한번 다녀올까 봐요 그렇게 먼 거리도 아니고 회 포장할 수 있는 단골집도 생겼거든요!​​ 6.  수산물회센터 ​​회센터 영광수산이 나름 단골집이 되었는데 다른 집과 비교했을 때 가격은 비슷비슷한 것 같은데 정말 싱싱하고 좋은 해산물을 주셔서 좋았어요. 그 덕분에 진짜 맛있는 감성돔이랑 석화, 새우까지 사 와서 먹었어요.​​ ​​​집에서 버터 새우구이 만들어서 먹는 것고 괜찮구요 새우도 1킬로 정도 샀던 거 같은데 요거 반반씩 친구와 함께 나눠서 가져왔어요. 양이 은근히 많아서 두 번 정도 버터구이 해먹으니까 딱입니다.​​ 7. 안산 탄도항 누에섬과 같이! ​​​탄도항은 누에섬까지 들어갈 수 있고 바로 옆에 또 전곡항이 있어서 서해 곳으로 추천입니다. 에 비해서 더 볼거리가 많기도 하구요 크루즈 타고 나가서 바다에서 일몰을 감상할 수도 있어요. (크루즈는 탄도항이 아닌, 전곡항에서 탑승해요)​​​ ​​​이날도 멋진 일몰을 담았는데요 이렇게 일몰 담는 날은 물이 가득 차 있는 날이 예쁜 것 같아요. 물길이 열리면 누에 섬까지 들어갈 수 있는데 물이 가득 찬 날이라 들어갈 수는 없었어요. 누에섬은 멀리서만 봤습니다.​​​ ​​​일몰 후에 사진까지 담으니까 배가 고프더라구요. 요즘은 해가 길어져서 오후 7시가 넘어야 일몰을 볼 수 있으니 너무 오래까지 있진 말고 밥 먹으러 가자구요! 탄도항 누에섬 물때표 탄도항 5월 물때표 ​​  탄도항 6월 물때표​​ ​​물때표는 첨부파일로 첨부해둘게요. 모바일로 보면 잘 안 보일 수도 있으니 따로 첨부해 두겠습니다. 또, 바다타임에 들어가면 전국 물때표 보실 수 있으니 가는 지역 찾아서 먼저 보고 가면 좋을거에요.​ 첨부파일탄도항 5월 물때표.jpg파일 다운로드 첨부파일탄도항 6월 물때표.jpg파일 다운로드 ​​ 8. 엄지척까두리할매손칼국수 ​​​상호만 봐도 잊을 수 없는 곳인데 여기는 해물파전이 찐이에요! 위에 양념 얹어서 먹으면 더 맛있어요. 반전은 해물칼국수는 걍 평범했다는거! 칼국수 먹으러 갔지만 파전이 더 맛있었던 곳이라 다음엔 포장각입니다!​​  ​​서해 곳 4곳과 물때표 함께 정리해봤는데요 코시국이 안정이되면 나들이 다녀오세요! 요즘 갑자기 또 좋지 않은 상황이라 외출해도 걱정이 많은데 곧 다시 안정되겠죠?! 빨리 마스크 벗고 나들이 가고 싶네요!​ 제부도 워터워크도 화성시 서신면 송교리 377-46방아머리해수욕장도 안산시 단원구 대부북동도 화성시 서신면 로 1049-24탄도항도 안산시 단원구 선감동 717-5누에섬도 안산시 단원구 대부황금로 17-156 누에섬등대형전망대 ​ 
​안녕하세요. 승미입니다 😊 매향항선착장에서 결국 1박을 하지못하고 도차박의 성지라는 으로 이동했어요. 낮에  나들이를 해본적은 있지만 어두울때 왔더니 어디가 어딘지 잘 모르겠더라구요. 그저 네비에 이라고 검색하고 안내하는 그대로 와서 주차를 했어요.​​​ ​궁평의 하루정원이라고 되어있는 곳에 주차를 했어요.​ ​10대 남짓 주차를 할 수 있더라구요. 이곳에 주차한 이유는 바로 앞에 의 야경이 아름다운 다리를 걷기위함이었어요.​​ ​다리위에서는 갈매기 먹이주기 금지되어있어요. 아마도 갈매기똥이 다리위를 더럽히기때문이겠죠? 예전에 나래휴게소에서 갈매기똥밭으로 눈살을 찌푸린적인 있어 이해가 갑니다.​​ ​낙조맛집 화성시 입니다. 매향항의 낙조도 아주 멋있었는데 도 매향항 못지 않게 멋졌을듯합니다.​​ ​7시반쯤이었는데도 아직까지도 태양의 흔적이 남아있네요.​​  ​점점 어둑어둑해지면 노을은 사라지고 대신 다리의 조명이 더 선명해집니다.​​ ​조명의 색을 바꿔가며 빛나는 다리가 너무 예쁩니다.​​ ​다리 중간중간에 포토존이 있어요. 이곳에서 멋진게 사진을 남겨서 추억 한장 써두어야겠어요.​​ ​변성암과 고철질암맥이 있는 곳입니다. 지질구조 위치도 안내되어 있지만 너무 어두워서 관찰하기는 힘들었어요.​​  ​등대, 낙조맛집같은 조형물이 있어요. 밤이라 사진을 잘 안나오더라구요. 그래더 조명색이 이뻐서 사진을 꼭 찍게 됩니다.​​  ​다양한 색으로 변하는 달토끼 조형물도 너무 예쁘네요.​​ ​낙조길의 끝나는 무렵입니다. 조명앞에서 그림자놀이하며 사진도 몇장 남겼어요.​ 네이버지도​저희는 광장쪽에서 바람의 언덕펜션쪽으로 걸었어요.​​ ​낙조길 다리가 끝나는 시점에 공중화장실이 하나 있었어요.​​ ​해변에는 텐트가 곳곳에 피칭되어있고 캠핑을 즐기는 분들이 많았어요.해수욕장을 따라 쭉 걸어봤어요.​​ ​경고 CCTV촬영중이라는 안내문이 있어요. 캠핑행위, 노점행위, 주차, 쓰레기투기등의 불법 행위가 적발될 시 고발조치하여 과태료 부과 또는 민형사상 책임을 물을 수 있다고 합니다.​​ ​지나는 해변길에 궁평이라는 조형물도 있어요.​​ ​유료주차장이 있네요. 유료주차장이라 널널합니다. 상가이용시 2시간무료라고 하니 결재 영수증을 꼭 챙기세요.​​ ​이 길은 모든 방문객의 힐링을 위한 둘레길입니다. 취사, 캠핑, 갓길주차 등의 비양심적 행위를 자재해달라도 되어있어요.​​  ​하지만 갓길주차, 차박, 캠핑, 취사도 모두 이루어지고 있어요.​​ ​쓰레기투기도 심각해보입니다. 쓰레기봉투에 담아서 버리는 것도 지정된 장소에 버려야할텐데, 심지어 일반봉투에 그냥 막 버린 쓰레기도 많네요. 제발 클린 캠핑합시다!!​​  ​조금 더 가보니 개인사유지로 출입금지되어 있는 곳이 있네요. 일정요금을 지불하고 캠핑을 하는 곳인듯합니다.​​   ​어디까지가 사유지이고 어디부터가 노지인지 저는 구분이 안 되더라구요. 이 차박의 성지라고들 하던데, 너무 두서없고 질서없이 캠핑이 이루어지고 있는것처럼 보였어요.​​   ​괜찮은 곳이 있다면 차를 옮겨와서 1박을 해볼까 생각했지만 둘러보니 저희가 원하는 차박지는 아닌것 같더라구요.(개인마다 생각이 다를 수 있어요. 저의 아주 주관적인 의견입니다.)​​​  ​다시 차로 돌아가는 길에 보니 해변 멀리에 덩그러니 캠핑을 하는 캠퍼도 있고, 둘레길 난관이 아주 높은곳 아래 해변에서 캠핑을 하는 캠퍼도 보여요. 짐을 옮기는게 쉽지않았을텐데 대단하다는 생각도 들었어요.​​ 네이버지도​네이버지도에서 보듯이 궁평리해수욕장 거의 끝까지 둘러보고왔답니다.​결국 저희는 1박을 하지않기로 결정했어요. 궁평리해수욕장 주변말고도  수산물직판장 근처에도 차박이나 캠핑하는 사람들이 보이긴했지만 마땅한 자리를 찾을 수 없었어요.​​ [차박]도차박 평택차박 평택곳 평택호관광단지 평택호차박안녕하세요. 승미입니다 😊 봄이 되고 날이 따뜻해지니 매주 떠나고 있어요. 집 떠나면 여행이니 이번주...m.blog.naver.com ​아쉽지만 이번주는 결국 평택항에서의1박만 하고 마무리지었답니다.​1박을 하지는 못했지만 낙조길에서 밤산책은 아주 낭만적이었어요. 야간데이트하기에도 너무 좋을 것 같아 추천드려요.​​ 궁평리어촌계부녀회영어조합법인도 화성시 서신면 로 1069-17도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​#화성곳 #화성 #낙조길 #밤산책 #야간데이트 #차박지 #궁평리해수욕장 #수산물직판장 
​오랜만에 에 갔다.수년 전 1월 한파 심한 날 겨울에 가고 폭염이 한참이던 8월에 2번째로 방문했다.  ​화성 가볼 만한 곳 이 낙조 맛집으로 워낙 알려져 있으나 처음 방문했을 때 낙조를 보진 못했다.같이 간 일행과 배가 고파서 조개탕과 칼국수 먹느라 낙조시간을 놓치는 웃지 못할 에피소드가 있었다.실수를 반복할 수는 없다.​이 왜 낙조 맛집인지 내 눈으로 직접 확인하리라.  ​은 2008년 국가어항으로 지정됐다.항구에는 신선한 수산물을 판매하는 수산시장이 있다.​활어와 신선한 어패류를 구매해 바로 근처 식당에서 조리해 현지에서 먹을 수 있는 시스템도 갖춰있다.  ​화성 가볼 만한 곳  주변에는 낚시하는 강태공들도 자주 볼 수 있었다.  ​ 등대보고 낙조를 감상하려고 갔었는데...하필 방문한 날, 날씨가 흐리다.구름 뒤에서 태양이 나올 생각을 안 한다. 낙조 꼭 봐야하는데...​ ​그래도 하늘은 정말 근사했다.​올여름은 너무 더워서 견디기 힘들지만, 하늘이 그 어느 여름보다 아름답다.푸르른 하늘과 구름만 보면 한여름인데도 가을 하늘같다. 두둥실 떠가는 구름이 근사해 계속 하늘을 올려다봤다.  ​ 등대까지는 산책로를 조성해놔서 산책 겸 걷는 관광객이 제법 많았다.​등대까지 천천히 걸어가 본다.이날 35도 이상 되던 폭염이 기승부린 날이었는데 바닷바람이 불어 그래도 다니는데 견딜만했다.  ​ ​ 등대 가까이 가면서 주변 갯벌을 둘러보니 갈매기뿐만 아니라 여러 가지 새를 볼 수 있었다.은 낙조 명소보다는 천연기념물 새들의 둥지로도 알려져야 한다.​​ ​그야말로 철새 조망 명소였다.​ ​화성시에 저어새 비롯한 천연기념물 지정 새들, 멸종 위기 새들이 산다는 얘기를 익히 들어서 알고 있지만, 정말 사는구나.  ​DSLR 줌으로 최대한 땡겨 찍어도 작게나와 정말 아쉬웠다.저어새들은 계속 고개를 쳐박고 갯벌에서 열심히 먹이를 찾는다.그 모습이 정말 귀여웠다.​ ​다른 새들도 열심히 무언가를 하고 있다.갈매기뿐만 아니라 여러 가지 새들이 잘 어울려 사는 모습이다. 갯벌에서 걸어만 다녀도 그자체로 간지 나는 새들이 어쩌다가 한 번씩 날면 심쿵 했다.팬들 위한 서비스인 것 같이 황송했다.  ​등대가는 날 방향 오른쪽으로 새들을 구경할 수 있었고 왼편으로는 정박해있는 배들을 보았다.정박한 배들 주변에서 낙조를 바라보면 가장 일몰감상하기 좋다는 현지인의 조언을 들었다.  ​ 등대 앞에서 사진을 찍고 한참을 바라보았다.요즘 등대 갈 때마다 등대멍을 하 곤 한다.  등대를 한참동안 바라본다.더 보고 싶다. ​등대를 계속 봐도 지겹지 않다.바라볼수록 좋다.늘 한결같이 그 자리에서 바다지킴이를 하는 등대니 기특하고 고맙다.   ​‘이 자리에서 얼마나 많은 파도와 비와 태풍과 눈을 견뎠니?’바다 위 어선들의 지킴이 역할을 한 등대니 우뚝 솟아있는 것만으로도 설레게 한다. ‘다시 올게.’  ​이번에는  길 건너편 데크로드를 걷는다.​데크로드 따라 걷는 동안 잠시 붉은 해가 구름 밖으로 나온다.기다린 보람이 있다.​ ​일몰 시간이 다가와 서둘러서 낙조 감상 핫 플레이스에서 대기했다.  ​날씨가 좀 흐렸지만, 그래도 아름다운 노을을 봐서 정말 좋았다.화성 가볼 만한 곳, 에서 낙조를 보고나니 어느새 오후 8시가 다 되었다.​ ​주변 어시장에서 마침 제철인 맛조개를 사 조개탕과 칼국수를 먹었다.맛조개가 화성시에서 많이 나온다는 것을 이날 처음 알았다.​ ​  ​맛조개를 먹고 싶어도 파는 곳을 몰라 못 먹었는데 몇 년 만에 맛조개를 먹었다.역시 수산물도 제철에 먹어야 제 맛.​맛있게 개 눈 감추듯이 먹고 늦은 밤 귀가했다.​ ​얼마 전 화성 가볼 만한 곳 에 다녀왔는데 사진에서 이날의 폭염이 느껴진다.더워서 고생했지만, 낙조를 감상해서 이제야 진정한 을 여행한 기분이다.기대하지도 않던 저어새 비롯한 여러 가지 새를 볼 수 있어 덤으로 누리는 행운이었다.  ​사진을 보니 그날 본 새들이 그리워진다. 갯벌에서 건강하게 안심하고 잘 살았으면 좋겠다.   ​주소 :  화성시 서신면 로 1049-24주변관광지 : 제부도, 전곡항, 국화도, 우리꽃식물원, 남양성모성지​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 #등대 # #화성곳 #화성여행 #낙조 #낙조명소 
​ 도 화성  낙조길지난 2월 어느....일요일......도 화성으로 드라이브 간 곳이예요~이란 곳인데 전 처음 가보지만 운전기사는 가본 곳이라고 해서 따라가봤어요ㅎㅎㅎ​ 들어가기 전 억새풀들이 쫙~~~드라이브하기 좋더라구요^^​  ​기대를 너무한 탓인지 동해바다보다가 서해바다를 보니.....아쉬움이 들었어요.국제위러브유운동본부가 얼마나 환경을 위한 노력을 많이 하는지를 알기 때문에 쓰레기가 여기저기 있는걸 보고 맘이 안 좋았던 날이기도 해요ㅜㅜ​  ​이날은 날씨가 흐리기도 했지만....휑~ 하니 조금은 실망감이 든..곳이....였...............낙조가 좋다는데 일욜이다보니 그것도 보고 오지 못해서 좀 아쉬웠던 것같아요!​  ​주차해놓고 궁평 낙조길이 있는 곳을 따라 걸어봤는데 그날은 사람들이 많지 않았어요^^낙조를 볼 시간이 아녔어서 더 그런것 같기도 해요..ㅎㅎ​   ​겨울의 삭막함이 있다보니...사진 찍을 곳도 딱히 없었어요ㅠㅠ조용한 동네긴했지만, 여튼 날씨를 탓해봅니다ㅎㅎㅎ​   ​궁평낙조길쪽엔 차박을 하시는 분들도 계시고, 그 반대쪽엔 낚시 하시는 분들도 계세요~가능한 곳이더라구요. 단,  낙조길 외에 수산물직판장(수산시장)들이 쫙~~ 있어서 이곳 에 가시면 회를 주문하고 2층 식당가서 드시고 올 수 있는 곳입니다. 가격은 좀 비싸겠죠~~^^​화장실도 주차장도 잘 구비돼 있었어요!회도 사 드시고, 바다를 보며 좀 걷기도 하시고, 낙조까지 보고 온다면 참 좋을 곳 같아요..ㅎㅎ​  ​ 근처 찾아보면 궁평리마을(어촌체험)과 매향리마을쪽 볼거리들이 있대요..헌데 저희가 간 날은 춥기도 하고 배가고파 의욕들이 사라지는 바람에ㅋㅋㅋ을 뒤로하고 집으로 귀가시에 궁평리길인가 매향리길인가를 따라 쭉~~ 드라이브하며 왔는데요!드넓은 바다가 넘 좋았어요.다만, 철망이 쭉~~ 이어져 있어서 우리들에겐 아픔이란게 있음을 느꼈네요!흐린날이다보니 날씨가 점점 쌀쌀해져서 돌아오던 길.........차안에서 새우튀김과 따뜻한 커피를 사 먹으며 왔답니다..ㅎㅎㅎ쓰고보니 참 소박하네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​날이 화창하고 좋아서 낙조보기 좋을 때 다시한번 을 가보려고 합니다!그 땐 제대로 된 멋진 의 낙조를 보여드릴게요^^​도 화성  곳의 멋진 낙조를 보고 싶으시다면 으로 고고씽해보세용~ㅎㅎㅎ​ 
화성곳  궁평리해수욕장은  시간날때 종종 찾는곳이죠궁평리해수욕장을 찾은 이날은 비가와서 데크길도 젖어있었어요전에 왔을때는  못보던 토끼들도 보이구요 ㅎ궁평리해수욕장에서는 여러가지를 해볼수있는데요~ 모터보트체험과 낚시체험 아르고체험,  갯벌체험을 할수있는곳이랍니다  궁평리 해수욕장 모터보트를 타는곳이구요  궁평리해수욕장 데크길을 들어서면 갈매기밥은 200m안쪽에서 주라는 안내문구를 볼수 있습니다예전에 한참 사람들이 많이 찾을때는 사람들이 다니는 데크길 위쪽에서  갈매기한테 과자주지말라는 안내방송을  하기도했었죠전에 왔을때 데크길 위쪽에서 갈매기한테 먹이 주는 행동을 보니 위험해보이더라구요 갑자기 과자먹으려고 달려드는 갈매기가 위협적으로 보이기도 했거든요 ㅠ​​  ​​  ​ 지질구조는  규암과 변성염기성암 , 주향이동단층과 꽃다발구조 ,변성암과 고철진암맥이  위치해있습니다  ​변성암과 고철진암맥은  선캄브리아시대 규암과 편암 등 변성암이 주로 분포되어 마그마가 변성암을 뚫고 들어와 형성된 고철진암맥도 나타납니다70cm 폭의 암맥과 10cm폭의 암맥 두종류를 관찰할수 있으며 이들은 모두 남 북 방향으로 길게 배열되어있습니다특히 암맥이 이어지는 곳에는 암맥 이음부가 관찰되며 이러한 구조는 지하에서 마그마가 관입하여 전파되는 과정을 이해하는데 유용한 정보를 제공합니다​  데크길을 걷다보면 볼수있는 다양한 변성암류를 보고 반대편의 서해바다를 봅니다바닷물이 빠진 갯벌과  낮게 깔린 구름들을 보면서 궁평리를 둘러봅니다​ ​거의 낮시간에 잠깐 들르게되어서 낙조맛집은 아직 못느꼈지만 다음에 찾을때는 멋지 낙조모습을 담아보고싶네요 ㅎ  귀여운 토끼들과 달 조형의자 포토존도 있어요 ​ 궁평리해수욕장에  피어있는 코스모스를 본지도 얼마안된것같은데  벌써 입동도 지나가버리고 참 빠릅니다 ㅠ비도오고 바람도 많이 불어서 낙엽도 우수수 떨어지고 가을은 너무 짧은것같아요  ​여름에 왔을때는 이곳에서 텐트치고 쉬는 야영객들도 꽤 있었는데 지금은 출입이 금지 되었어요​  ​​ ​화성 을 둘러보고 나가는길에 주차장 한켠에 자리잡은 푸드트럭이 보이네요 시간이 일러서인지 문을 연곳은 없었지만  에서 다양한 간식거리도 즐길수 있겠어요날씨가 흐렸지만  운치있는   궁평리 해변길이었습니다 ​ 
비가 너무 쏟아져서 펜션에서걸어가면 코닿을 거리인데도 차를 끌고앞까지 가서 주차하고 후다닥~!! 들어가기~ㅋㅋ     곳/수산물직판장 수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳!​굉장히 넓은 광장이 있고 광장옆에칼국수집이 있어서 점심으로 칼국수를 먹고저녁에 대게를 먹으려고 했으나,다시 나오기에는 비가 엄청나게 쏟아지다말다반복해서 점심으로 든든하게 대게를먹기로 했죠!!  ​    곳/수산물직판장 수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳!​어린이날과 어버이날 맞아많이 들여놓았다고 하셨는데 비도 오고...코로나 영향이 크다보니 많이 어려워하신다고하시더라고요~ㅠ  ​​그래서인지 들어서자마자 입구부터호객행위가 굉장하답니다!든든한 우리 신랑이 있어서앞으로 나아갈 수 있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금액듣고친절한 사장님 인성으로 따라가는 스타일~ㅋㅋ    곳/수산물직판장 수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 갈매기호3군데정도에서첫 입구부터 들어오는 라인따라물어보고 하다보니 금액대는 거의 비슷하고요,서비스 주시는게 조금씩 차이가 있더라고요:)​    곳/수산물직판장 수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 갈매기호   곳/수산물직판장 수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 갈매기호그래서 저희는 “참 좋은 인연입니다”라는 문구가 적혀 있던B-71 갈매기호!​사장님께서 시원시원하고 깔끔하게말씀하시는 스타일에 마음이 들었다는 신랑^^;;    곳/수산물직판장 수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 갈매기호해물스끼다시 한상  15.000원대게 2.2kg           143,000원(1kg당 65,000원)​​총 158,000원인데,스끼다시 12,000원으로 맞춰 주셔서 155,000원에 깔끔!!추가로 조개도 얼마나 푸짐하게 챙겨주셨는지!!  ​​(165,000원으로 잘못 계산하셨는데아무도 모르고 있다가 신랑이 계속 갸우뚱거리면서금액을 다시 계산해보니 만원을 더 받으셔서나중에 2층에 있을 때 돌려주셨네요~;;)  ✔️수산물시장 내에 굉장히 어수선하고애기랑 같이 갈 경우 더 정신없으니 집중!!ㅋㅋ​​​하지만,여기서 계산이 끝이 아니예요~ 양념코너라고 하는2층으로 함께 올라가서 상차림을 또 다시받게 되고 대게를 쪄주고 음료나 밥 금액도별도로 계산해야한답니다!  그래도 일반 횟집이나 매장에서 먹는 것보다는푸짐하고 금액도 저렴하다고 하니!!저희 먹은 금액 영수증 보여드릴께요!     곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! ​상차림 비용은성인.  3,000원!유아.  1,000원!​대게는 쪄주는 비용을 2마리기준 15,000원받으시더라고요,(엥?! 2마리를 수량2개?!.....찍었네....😤😤😤)​​그외 음료, 볶음밥은 비슷하고요,  ​총 금액은 이게 맞는거죠!​155,000원 + 63,000원218,000원​  2층은 그렇게 친절하시지는 않아요..바빠보여서 뭔가 빨리빨리 체크하고 인원확인해서자리 안내해주고 후다다닥~정신없는 느낌이랄까...비가 와서 더 그런듯한 기분...   도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! QR체크하거나 수기작성하고체온체크, 손소독하고 입장!​  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 비도 오고 사람이 많진 않아서 띄엄띄엄앉아 있었고저희는 애기들이 있어서 방으로 된 자리로~!​  직판장 양념코너 메뉴판!  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! ​ 앉은 자리에서도 창밖으로 궁평 해수욕장이보이긴 하지만 비가 엄청 내려서굳이 보이지 않아도 먹느라 볼 여유는 없었죠:)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 동생은 돈꼬 분유먹이면서 맛난 음식나오기를 기다렸죠~^^  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳!  키햐!!👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻스끼다시만 먹어도 배부르겠다 싶을정도로푸짐한 한상차림이 도착했어요:)   도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳!  해산물 너무 맛있어요:)멍게도 저 못먹는데 냄새가 안나서절로 손이 가는~ㅎㅎㅎ​ 수산물시장에서 바로 올라온 음식이라더 맛깔스러운 듯하네요:)​  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 대게와 함께 서비스로 챙겨주신조개찜도 한그릇 푸짐하더라도요!!!  ​​드디어 메인메뉴 대게 등장!!!  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳!  나올 때 사진찍고 먹느라 중간 사진없어요ㅋㅋ대게 다리는 가위로 다 잘라서 나왔어요~   도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 대게찜 가격/스끼다시 푸짐한 곳! 대게껍데기는 직원분께 말씀드리면볶음밥도 삭삭!!이건 허브가 너~~~무 맛있게 잘 먹었어요:)대게는 왜 안먹는지...ㅠㅠ볶음밥이라도 먹어줘서 다행이었죠:)   그렇게 배를 든든히 채우고 나오니부슬부슬 비가 내리긴 했지만,브는 킥보드를 챙겨와서 산책길을 비맞으며달려보았죠:)​거리가 가깝다보니 동생네는 돈꼬데리고먼저 펜션으로 들어갔어요:)​ 이런 날씨에도 킥보드타고 슝슝~!!​ 물이 다 빠지고 갯벌이 되었어요:)근데 다음날 물이 가득 차더라고요~!!  입구 앞에 널널한 주차장~!!​  화성  산책길 / 화성 지질공원 / 귀여운 트리케라 캐릭터의 코리요?!입구로 들어가면 산책로가 너무 잘되어 있어요~ 비가 와서 사람1도 없어서 신나게 킥보드타고슝슝~!!​하지만, 다음날은 날씨가 좋아 사람이 많아서위험하더라고요ㅠㅠ산책하시는 분들이랑 부딪혀서 큰일날뻔 했다죠ㅠ엄마빠 말 안듣고 혼자 저 멀리 달리다가 그만...  산책길을 걷는 옆 풍경이 너무 아름다웠어요!비가 부슬부슬 오는 날씨인데도불구하고 얼마나 깨끗하고 선명하던지~ 물이 빠지고나니 요렇게 산책길 아래로길이 열리고 여기에서 낚시체험과 갯벌체험을하는듯 하더라고요~다음날은 날씨는 좋았지만물이 차서 길이 다 열리지않아 체험은 하지못했어요~​  화성  산책길 / 화성 지질공원 /   화성  산책길 / 화성 지질공원 / 튤립모양의 꽃다발구조라고 안내가적혀 있던데 실제로 봤을 땐 안보였던 것 같은데사진으로 찍고보니 보이는듯?! 아닌가...  산책로 끝까지 가면 공사중이라일하시는 분들이 계셔서 공사현장같은 분위기로다시 유턴~~~!!​그런데 끝부분이 바로  해수욕장이었고차박하시는 분들이 여기서 하시는 것 같더라고요~차들도 텐트도 많이 있었어요~펜션도 고민했던 곳 중의 한곳이 여기였네요~ㅎㅎ  화성  산책길 / 화성 지질공원 /  유턴하고 돌아가는 길은 넓직~!!   화성  산책길 / 화성 지질공원 /   갈매기들이 너무 가까이 있어요ㅠ​  확대해서 찍어본 갈매기들:)멋지네요~ㅎㅎㅎㅎ​​  이럴 때 찍어놔야 기념이 되는 단체샷!펜션 들어가기전,  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 /  산책로 /  하나로펜션 6살 허브랑6개월 돈꼬랑 첫 어린이날 기념여행:)  ​​ 수산물 직판장 옆쪽?! 에는광장이 넓게 있어서 킥보드타기도 좋고놀이터도 있어요:) 비가 와서 놀이터가 젖어있어서제대로 타진 못했지만구경하면서 둘러보기!  원래는 물놀이 놀이터였네요:)   코리요 물놀이장 펜션으로 돌아가는 길 지압길이 있어서맨발로 걸어보았는데요,허브는 잘 걷는데 엄마는 왜 못 걷겠니?!  잘도 걷는 건강한 브~왔다리 갔다리 걷다가 차타고 펜션으로~​ 펜션 바로 옆에 있는 횟집과 같이 하시는새우튀김이랑 핫도그 집!! 여기 새우튀김도 너무 맛있고핫도그도 설탕샥샥~!!해서 먹으니정말 꿀맛이었다는~ㅎㅎㅎ   먹고 신나게 놀다가 또 먹고ㅋㅋㅋ혼자서 치즈핫도그 하나 다 흡입하는 딸👍🏻✨​  펜션오니 허브랑 똑같은 내복을 싹 갈아입고있었던 돈꼬:)브도 챙겨온 내복이라 똑같이 갈아입혀서 찍으니세상 이렇게 예쁜 투샷이 만들어졌네요🧡 모이몰른 실내유아복으로 재질이 정말부드럽고 좋아서 브꺼 내복 사면서 돈꼬꺼까지사서 전에 줬던건데~ㅎㅎㅎ이렇게 딱 챙겨와서 입을 줄이야! 남매샷이 너무 아름답네요:)  우리 허브는 언제 이렇게 큰거니~  돈꼬 옆에 있으니 큰언니같네:)  이제 돈꼬도 크면보행기에서 내려 서 있는 날이 오겠죠:)  귀여운 노랭이 아가들:)   ​​​아이스크림 먹고 싶다고해서저녁 10시쯤 좀 넘어서 1층 마트로 내려왔는데없는게 없더라고요:)  도 화성   곳/ 수산물직판장 /  수산시장 /  산책로 /  하나로펜션마트 겸 다이소같은 느낌?!ㅎㅎㅎ저녁 10:30 까지라서 좀만 늦었어도 문 닫을뻔~​ 첫째날은비가 오긴 했지만 든든하게 잘 먹고모자뒤집어쓰고 킥보드도 슝슝 타고잘 먹고 잘 놀다가 지낸 1박이었네요:)  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​#도화성곳 # #수산물직판장 #수산시장 #산책로 #하나로펜션 #깨끗한펜션 #대게맛집 #대게찜 #조개찜 #스끼다시푸짐한곳 # 
#해수욕장 #캠핑 #차박 #서울근교캠핑 #서울근교차박 #도차박 #도캠핑 #안산근교차박 #안산근교캠핑 #전곡항 #전곡항캠핑 #전곡항차박 #영흥도 #영흥도캠핑 #영흥도차박 #대부도 #대부도캠핑 #대부도차박 #제부도 #제부도캠핑 #제부도차박​​​​#슬기로운상경생활 #284​​​​이번 여름휴가를 계획하는 내내 신랑과 함께 서울근교 캠핑지 도차박 등 안산을 중심으로 #대부도방아머리 , #화성전곡항 외 이곳저곳 정말 검색을 많이 했었는데 ​​저같은 분이 또 계실까 싶어살짝 팁을 알려드릴까해서 포스팅을 하게 되었네요. ^^​​ 서울근교 캠핑지도 차박영흥도, 탄도항, 대부도, 제부도, 전곡항,  등​ ​​우선 저희가 지도를 펼쳐놓고 알아본 곳으로는 5군데정도가 있었습니다.​​ ​안산시안산화랑유원지 화랑오토캠핑장 대부도 방아머리해수욕장 / 대부도 바다향기캠핑장 등가장먼저,​​안산에서 그나마 가까운서울근교 캠핑지로는​​안산화랑오토캠핑장과 대부도가 있었어요.​​#화랑오토캠핑장은 이미 예약이 Full ~~~ 🤣혹시나 해서 알아봤는데 역시나 였답니다. ㅎㅎ ​​나머지 대부도에는 #방아머리해수욕장, #바다향기캠핑장 이대표적인 대부도캠핑 차박 장소였어요.​​  하지만,​넘쳐나는 쓰레기와 코로나격상으로 인해 차박 캠핑이 막혔어요... ​대부도캠핑 가실분들 참고하시길 바랍니다! ​​※​당연한 소리겠지만,차박 캠핑 후 쓰레기는 당연히 집으로 가지고가서 일반쓰레기, 음식물쓰레기, 분리수거후 버려야하는것 아닌가요?​​저는 캠핑을 즐기는 사람도 아니어서사태의 심각성을 몰랐는데.. 저번 포스팅 댓글에 어떤분이 다신 댓글보고적지않은 충격이었어요.​전국의 차박, 캠핑장소가 무분별한 쓰레기들로 인해 막히는 경우가 정말 많다고 하더라구요.... ​게다가 갈매기 등의 야생동물들이 다치거나 아파지는 경우도 정말 많다고 ... 😥너무 안타깝네요.​​🙏🏻쓰레기는 집으로 꼭 챙겨가세요.🙏🏻​음식물쓰레기는 대형지퍼백 하나면냄새도 안나고 충분하답니다!!! ​​※​​ ​화성시제부도 / 전곡항 /  ​​그다음 안산 바로 밑에 있는 화성시.​서울근교 캠핑지로 좋은 화성시에는 제부도, 전곡항,  대표적인 3곳이 있었습니다. ​​다행히 아직 막힌곳은 없었어요.​​​제부도캠핑은 가장 큰 단점 몇가지가 있죠. 물때시간 맞추는 것과 극심한차량정체,너~무 많은 캠핑족들 .... 🙊​지난 6월 축복이 8살생일에 직접 제부도를 가본 결과,차박은 거의 불가하더라구요. ​차박하러가서 결국 텐트치고 자시는 분들이 대다수 였답니다. ​그래서 포스650 캠핑카로 여행을 떠나는 저희는 일찌감치 제부도는 포기!​ [전곡항] 캠핑카 포스650 강아지동반 가족캠핑 노지 차박 위치 텐트 수산물센터 (사라진12시간🤣)#슬기로운상경생활 #444 내가 숫자 4를 좋아하는데 오늘 포스팅이 444번째네 ...🤩 포스팅 444번째 기념...m.blog.naver.com ​​그 다음 서울근교 캠핑지로는전곡항캠핑이 있었어요.​전곡항은 캠핑장은 별도로 없고간단한 차크닉 같은 차박이나 사유지에서 노지캠핑으로 즐기기 좋아요.​​ 만큼의 오션뷰는 포기해야하지만 !자리만 잘 잡는다면 넓은면적 사용가능했어요.​​마지막이 저희가 선택한 . : )​  ​​인생노을뷰를 만날 수 있었던 곳 🧡​​안산근처 서울근교 캠핑지로 신의한수였고정말 최고의 선택이었으나 심한 강풍과 뙤약볕 신경쓰셔야 한답니다.😉​ ​해수욕장캠핑 / 차박​ ​​이 처음이신 분들 !! ​​우리가 흔히 생각하는 은 위 지도상 저~밑에위치한 항구에요 !! ​​항구에서 캠핑하는게 아니라 ㅎㅎ위 사진 오른쪽편 지도상에 보이는 해수욕장 위에 위치한  #솔밭야영장 #야자수마을캠핑장#해솔마을오토캠핑장 #백미리희망캠핑장 등​일정금액을 지불하고 캠핑할 수 있는 유료캠핑장이 있더라구요.​​​  ​​유료캠핑장이 아닌 곳은 궁평펜션&리조트 (왼쪽사진 확대한 부분)앞쪽에서 차박을 많이 하시더라구요.​​​캠핑 차박 장소 은 바다 바로 앞에 카페와 펜션, 매점 등이 있었고시에서 관리하는건지? 잔잔한 음악이 틀어져있어 ​아주 한적하고 여유로웠고조용히 시골스럽게 자연 그대로를 즐길 수 있는 분위기였습니다.​​ ​​위 움짤과 같이 차박 자동차들이 지도의 길따라 주차장처럼 주욱~ 있답니다.​​바로옆에 다닥다닥 붙어있기 때문에 큰소리나 민폐가 될 만한 행동들은 안하는게 예의 아닐까 합니다.. ㅎㅎ ​ 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​서울근교 캠핑지인 해수욕장에서궁평펜션리조트 앞 차박지를 지나  수산물 직판장으로 가다보면 ​​​  ​​궁평 GUNG PYUNG 조형물이 있어요. ​바로 여기가 포토존 .... 👍🏻​​  ​비록 바람에 휘날리는 머리카락이감당이 안되지만 분위기만큼은 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ ​​그렇게 조금만 더 걸어가면 화장실이 나온답니다.​​ ​​외부는 조금 낡아보이는데 내부는 꽤 깨끗했고 물이없는 거품변기! 였어요 ㅎㅎ 다행히 냄새는 안났답니다.​​이용하실 분들은 당황하지마시고 혹시 모르니 휴지도 챙겨가시구요~!​​해수욕장에서는 거리가 꽤 있어요.저녁엔 멀기도하고 위험할 수 있으니​휴대용변기 챙기시는 것도 좋은 방법 일 것 같네요. ​ ​​해수욕장 앞 바람에 흔들리는 나무들을 담아봤어요. 강풍 실감이 가시나요? ㅎㅎ ​​이때만해도 시원하고 좋았는데몇일 사이 엄청 더워졌네요 🥵🥵​지금은 엄청 습하고 뜨겁기만 한 것 아닌지 걱정이에요~!​​ ​​그렇게 으로 가는 다리에서 만난 화장실앞의 하얀토끼 세마리 !! 🐇🐇🐇​​이 다리가 또 하나의 포토존이 되겠어요 : )​​​  ​​낮과밤의 매력이 이렇게나 큰 매력적인 곳이랍니다 ^^ ​​여자들 저녁준비하는 동안 .. 남자들끼리 가서 찍은 사진이래요.. ​​이런곳은 자기와이프랑 여친 데리고사진찍어주고 해야되는거 아니냐구요 🤨​​​ ​​​그렇게 토끼들을 지나서 다리를 따라서 직진하다보면 과 수산물직판장이 나온답니다!! ​​ ​​사진에서 다리 밑에 있는도로가 보이시나요?​​저기가 , 수산물직판장가는 지름길이라고 하네요. 밀물때는 도로가 잠긴답니다. ​​​ ​​그렇게 다리에서 바라본 해수욕장이에요 : ) ​​한적함이 아직까지 생생하네요 ~ ​​​ [] 포스650 캠핑카로 즐기는  노지캠핑. 도차박 명소. 감동적인 노을까지 최고였어요. 🧡#도캠핑 #도캠핑장소 #도노지캠핑 #도차박 #도차박명소 #도캠핑장추천 #도차...blog.naver.com ​너무 좋았던 여름휴가 서울근교 캠핑지 캠핑! ​차박 포스팅은 오늘로서 마무리 하겠습니다.​​​캠핑을 좋아하지 않는 저에게생애 첫캠핑이다보니 모르는 부분도 많고 놓친부분도 있었지만 ​​어쨌건 주민분들과 주위 분들, 야생동물들에게 피해를 주지않으려고 정말 최대한 노력했습니다! ​혹여나 그렇게 보이지 않는 부분들이 있었다면다음캠핑때는 꼭  !! 주의하고 참고하도록 하겠습니다.🙋🏻‍♀️​​ [ 수산물직판장] 어버이날에 신선한 해산물 활어회 조개찜 개불 산낙지 배부르게 먹고왔어요 : )#슬기로운상경생활 #436 2022년 어버이날을 맞이해 안산식구들이 부산으로 가려했으나 어머님께서 만류하시...m.blog.naver.com ​   
안녕하세요 까사님들예전에 갔던곳인데 피드를 이제야 올려보네요 :>쌀쌀한 날씨에 더욱 생각나는 낙지전골이랍니다.최자로드에도 나왔었더라구요..ㅎㅎ​화성에 왠 낙지전골? 했는데싱싱한 낙지로만 취급해서, 꽤 맛집으로 소문난 곳이더라구요​가셨다가, 식사할 곳 찾으시면 여기 추천드려봐요 :>!!밀키트로 온라인에 판매도 되고있다니, 멀리계신분들은 참고하셔요 ~​​왜 가게이름은 이화횟집인지는...ㅎㅎ저는 낙지전골 3인 (1인2만원) 총 6만원 주문인당 낙지 한마리씩 인거같아요, 낙지가 꽤 크답니다. ​​입구에 들어서자마자, 수많은 낙지창고.. 수질이라던지 관리가 잘 되고있어보였어요 ​​ ​​​살아있는 낙지에. 탈출하려는 낙지 ​​​부추가 듬뿍 들어가있는게 이구요.일단 낙지부터 먼저 먹어주다가, 쫄면사리(원래들어있음) 드시면 좋아요 :>쫄면때문에 국물이 살짝 걸쭉? 해요다먹고 볶음밥도 있는데, 저는 그냥 공깃밥에 비벼먹었답니다.​매운맛 강도는  말씀드릴수있어요~ :>​ ​​​​또 가고싶은 집이에요 :>​ 이화횟집도 화성시 우정읍 매화길 2 ​ 
아이들과 함께 찾은 항구 :: 도 유일의 국가어항이자 대표적인 관광어항 공룡알화석지​#화성시바다##도인근바다#걷기좋은#핫도그맛난바다​아이들 하교하고 바로 찾은 바다 바다야 안녕? 반가워 🌊  바다 가는데 필요한거 스스로 챙기자 하니가방에 이것저것 넣고 옷도 갈아입고 왔다.  집에서 40분 거리라 맘만 먹으면 언제든 오겠군 😉   친절하고 유쾌한분이 찍어준 우리 사진 ♡⃛   바다위를 걷는 나무길을 쭉 따라 걸으면작은 해변이 나온다. 갈매기들의 해변 🐦 🐦 🐦   아이들이 바다를 마주본다앉아서 바닷물을 만져본다  모래파기 시합 😛 아유 눈부셔 🌞 모래놀이를 참말 좋아한다. 담에 올 땐 갈아입을 바지 챙기고 철푸덕 앉아야겠다. 1인 돗자리가 있음 좋겠군 :)  사부작사부작 모래놀이로 끝날줄 알았는데결국 바닷물에 발을 적시는 아이들 🧒 👧    결국 나도 같이 첨벙 🙂🤗    바다에서 나와 수돗가에서 발 👣 씻고카페에서 휴식시간을…아이들과 찾은 VIEW카페는 상당히 넓다. 바다가 코 앞에서 보이고실외 자리도 있다.갈매기 날아다니는 모습 그대로 감상 가능 ☺️ VIEW카페도 화성시 서신면 로 1069-8 명연빌딩3층 아메리카노 핫 3,500원딸기라떼 7,000원왐마 비싼그…………… 🥲​음료값은 비싸지만이렇게 쾌적한 공간에서 그림을 그리고 바다를 보고 같이 웃음짓는 시간까지 샀으니 감사한 마음을 갖자 제발  아이들이 가방에 챙겨온건 미술도구 🎨 카페에서 이렇게 조용히 있기는 처음일세 ㅎ  달콤이는 공룡책을 보고 그림을 따라 그리다가‘사우르스’는 ‘도마뱀’이라는 뜻이라며 설명한다.오!  네마리의 공룡을 그린 달콤이 :)을 잘 잡아 그리고 색을 담아 예쁘게 표현됐다.  새콤이는 어제 봤던 ‘추억의 마리’ 영상의 한 장면을 그리겠노라 해놓고,어플로 보정하는것에 재미들려 노선을 변경했다 ㅎ  이제 집에 가자꾸나바닷물에 들어갔던 우리 중 달콤이만 바지가 젖었다. 계속 입고 있자니 감기걸릴것 같아서 부랴부랴 이동! 집에 가기 전 핫도그 냄새를 맡은 아이들 ㅋ치즈핫도그랑 소시지 핫도그 하나씩 집으로 돌아오는 길에는바다 가는길에 보기 시작한 ‘슈퍼베드’ 이어서 감상. 차랑 노트북을 블루투스로 연결하니 음향효고ㅏ 👍 핫도그 설탕가루를 차 시트 사이사이 촘촘히 뿌려놓기는 옵션 🥲  해가 뚜렷하게 보이면 무조껀 찍고보는 달콤이라오늘 귀가길의 해도 찰칵 ㅎ 모처럼 쉬는 듯 흘러간 하루. 아이들 덕분에 즐거웠던 하루. (딸기라떼 왜 하나밖에 없냐고 부루퉁한 달콤이 땜시 잠깐 삐진건 안비밀 🙃) 
안녕하세요 새빛형제파파입니다주말에는 가까운 이나 제부도로 자주 갑니다저희 집에서 1시간도 안 걸리는 바닷가죠도에서 접근하기 좋은 곳이라 많은 분들이드라이브나 바람 쐬러 다닙니다저희는 모레 놀이를 챙겨서 출발했죠 나주곰탕노안집화성시 남양읍 맛집나주곰탕노안집도 화성시 남양읍 화성로 1105 상호 : 나주곰탕노안집주소 : 화성시 남양읍 남양리 202-1번지전화 : 031-355-5613 : 밥이 말아서 나오는 토렴 곰탕 (공깃밥으로 변경 가능)  주방 왼편에 큰 솥이 보입니다솥에서 토렴을 해서 주시네요티비에서만 보던 방식이었는데남양 나주 곰탕집에서 눈으로 보니 신기했습니다토렴을 해서 곰탕이 나오면 밥알에 간이 잘 배어있고맛이 변하지 않아서 좋은 거 같습니다 화성 나주곰탕노안집 매장은 넓고 깨끗했습니다주메뉴인 곰탕은 1만 원 고기가 많이 들어간 수육 곰탕은 13000원입니다수육도 따로 판매하네요토렴을 원하지 않으시면 따로 말씀하시면 됩니다​맛있게 먹는 방법도 설명되어 있습니다따라 해서 드시면 좋아요저는 반 정도는 곰탕 그대로의 맛으로 먹었고반은 깍두기 국물을 넣어서 먹었습니다 시원한 물이 나왔습니다직접 준비해 주시는 얼음이 들어간 식전 차라고 해도손색이 없습니다주말에 더웠는데 갈증이 싹 날아갔습니다일반 생수가 아닌 맛있는 물을 주셔서 물 하나도 사장님의 배려에 감동입니다 역시 맛집은 김치를 먹어봐야 하죠특히 국밥 종류인 곰탕은 더욱 김치가 중요합니다양념이 듬뿍 들어간 겉절이 맛있습니다찍어 먹는 고추와 양파도 빨간 쌈장이 아닌 된장이나오는 것도 특이하네요 파가 듬뿍 들어간 곰탕 수육 곰탕이 각각 나왔습니다화성 남양 나주곰탕노안집 이제 먹어보겠습니다제부도  가는 길에 생각지도 못하게 든든하게 먹겠네요 수육국밥의 고기는 이렇게 많습니다적극 추천합니다  깻잎과 고기를 찍어 먹는 간장도 있습니다맛있게 드시면 됩니다토렴해서 나와서 정말 특별하다 이런 느낌은 아니지만확실히 밥알도 전부 풀려있고더 부드러운 거 같습니다고기도 야들야들 부드럽고 진국의 느낌입니다 화성 남양읍 맛집 나주곰탕노안집제부도 궁평리 가는 길에 맛있게 잘 먹고 갑니다화성 지역화폐도 이용하시고 안전 운전하세요​ 
​도 가까운 바다,  해수욕장 나들이 좋아요 :)​​주말 뭐 하지?급바다 땡겨서도 가까운 바닷가 찾다가 출발 :)​  ​​​우리 친구아.아도 함께 ♡​​ ​​바다 도착해서바다 보며 먹을김밥 :)​직장인은 김밥 직접 싸기 힘들어요ㅜ단골 김밥집에서 샀지롱~​​​  ​​용인에서 1시간 20분쯤 걸린 듯거의 다왔어요​도로 옆으로 바다가 보이기 시작 :)토욜 오후인데 왠일로 차가 없네요우리는 쌩쌩~​  ​​로 표지판​바다 보러가는 길은언제나 두근두근예~​​ ​​좀 더 달리면~~​​  ​​도로 양옆으로 바다가 더 보여요​​ ​​드디어 바다닷 쿵쾅쿵쾅​​  도 화성시 서신면 궁평리 689 ​​도 가까운 바다,  해수욕장 나들이 좋아요 :)​내가 좋아하는 바다가 코앞이면 좋겠지만..현실은 넘나 멀죠~용인에서 1시간 20분이면 나쁘지 않는 거리~​​ ​​도 가까운 바다,  해수욕장 도착​​ ​​세족장& 각종 체험장이 많은가봐요​​ ​​우리는 먼저 주차부터~​공식 주차장은 이미 다 찬듯..우리는 아무렇게 구석에 주차했어요 ㅎ​​​  ​​주차하고360도 돌아봅니다​우와바다도 보이고해변도 보이고해변으로 연결된 산책로 같은다리도 있고등대도 있고​별 기대안하고 왔는데  가지가지  많네요 짱!​그냥바다 보이는 해변 생각했는데꺅~로맨틱한 다리가 있을 거란곤 생각못했어요​  ​​너무 구경거리가 많을거같아요빨리 움직이자!허리업!!​​ ​​갯벌체험 & 모타보트 체험 가격표​​ ​​모터보트체험들​다 돈돈돈~~​​ ​​자세히 보니다리 아래에..바다 위를 오고 가는 사람들모지?서해 바다가 물이 빠져서 가능한가봐요완전 신기해요​  ​​ 바다위 다리 진입​​  ​​재잘재잘나름의 설명도 들어간 동영상 :)​​​ ​​새우깡은 200m 안쪽에서 주기​​ ​​ 다리는 단조로운 일자가 아니라더 재밌어요​  ​​저기 보이는 넓은 주차장우린 주차 못했지만 ㅋ주차장도 넓어요​​ ​​물 위에 둥둥~​새우깡 기다리는 듯오리 닮은 갈매기떼​  ​ ​​계속 고고​​ ​​기념샷선글 + 마스크​내가 봐도내 얼굴인지 모르겠다 ㅋ​​ ​​다리 걷다보면 포토존도 있어요​​ ​​사진 좀 찍었는데 다 실패그나마 포즈 잡을때 찰칵한게 낫네 ㅋ​  ​​의 은갈매기를 아주가까이 볼수있어요나한테 날아오다가 살짝 피해주는 센스, 갈매기 :)​  ​​실컷 볼수있는 갈매기들​​ ​​서해 바다물이 빠지니바다길이 선명해져요개신기~~​​ ​​다리를 거의 건너자많은 차, 텐트, 사람들​​ ​​북적북적​그래도 생각보다 적다는 생각이 들어요근데  저희 떠날때보니더더 많이 오더라고요​​ ​​다리 밑 그늘사람 북적북적윽 ~~​코로나 위험도 있는데조심해얄듯​  ​​우린인기많은 해변말고한쪽 외진 곳으로그늘 아래에 돗자리 깔려고요​​ ​​바로 코앞갈매기떼대박​​ ​​진심태어나서 제일 가까이 코앞에서 갈매기 영접​​ ​​다리 끝나는 자리상인들이 파는 것은 새우깡 ㅋㅋ​  ​​다리 건너서무사히 해변 도착​도 가까운 바다,  해수욕장 나들이 좋아요 :)사진 백만장~1차  포스팅은 여기서 끝 :)​  ​2차 포스팅 : 돗자리점심 &  바닷길🔽🔽🔽🔽🔽🔽​ 도 가까운 바다,  바닷길+ 돗자리 & 김밥도 가까운 바다,  바닷길+ 돗자리 & 김밥​하하하​주말 당일치기, 나들이두번째 이야...m.blog.naver.com ​​3차 포스팅 :  등대🔽🔽🔽🔽🔽🔽 도 가까운 바다,  등대 구경:)​​도 가까운 바다,  등대 구경 :)​ 나들이 ~사진 백만장 이라서이번이 마지막, 포스팅...m.blog.naver.com ​​​#도가까운바다 #해수욕장#도바다 #주말나들이#바다나들이 #해변​  ​​ 
​ 화성 ​​안녕하세요. 소랑입니다. 며칠 전 도 화성시 으로 드라이브 갔다가  수산시장에서 조개구이를 먹고 왔는데요. 오늘은  수산시장 양념집 상차림과 다녀온 후기를 적어보려 해요. 은 서울 근교 드라이브 코스로 오랜 사랑을 받는 곳인데요. 환상적인 오션뷰나 특색 있는 관광지는 아니지만 수도권에서 반나절 이면 충분히 다녀올 수 있는 엄청난 메리트를 가진 곳입니다. ​​  주차정보 또는  수산시장을 찾아오실 때는 네비에 만 찍고 오시면 됩니다. 과 수산물 시장은 같은 위치에 있으며 주차장은 24시간 상시 개방 무료주차입니다. 주말에 이곳을 찾는 분들은 주차 지옥을 경험하실 거예요. 괜히 모험하지 마시고 근처에 도착하셔서 길가에 자리 보이면 주차하시기 바랍니다. 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​ ​ 국화도, 입파도 배시간 알아보기​​ 주차장 앞으로 서해도선 매표소가 있는데요. 이곳에서는 국화도, 입파도로 들어가는 배편을 이용할 수 있습니다.​​  ​​배시간표​성수기 (4월 ~10월 1주) 운항횟수운항시간 출발국화도 도착/출발입파도 도착/출발1.항차(평일,주말)09:0009:4010:002.항차(평일,주말)11:0011:4012:003.항차(주말)14:0014:4015:004.항차(평일,주말)16:0016:4017:00 ​비수기 (10월 ~ 3월) 운항횟수운항시간 출발국화도 도착/출발입파도 도착/출발1.항차(평일,주말)09:0009:4010:002.항차(주말)11:0011:40 / 13:4012:00 / 14:003.항차(평일,주말)15:0015:4016:00 운항요금 - 성인 20,000원 / 소인 10,000원 (화물 150kg)​​  둘러보기​​손이 닿지 않을 만큼 끝없이 펼쳐진 동해바다를 대신할 수 없겠지만  같은 항구에서만 얻을 수 있는 에너지가 있는데요. 각기 다른 모습을 지닌 수백 척의 배들을 비교해 보는 재미도 있습니다.​​ ​​멀리서 보면 배들이 비슷하게만 보이지만 조금만 관심을 가지고 보면 배들의 역할이 모두 다르고 각기 다른 이 있다는 걸 알 수 있습니다.​​ ​​은 찰나의 순간이면 둘러볼 수 있는 곳이라 주변 관광지를 체크하시고 나들이 계획을 세우면 될 것 같아요.​​  ​​​ ​​방파제에서 바로 본 피싱피어입니다. 우측으로 보이는 피싱피어는 낚시 공원으로 조성된 곳으로 짬낚시 하시는 분들이 많았어요.  피싱피어는 썰물에도 바닷물이 빠지지 않는 곳이라 썰물에도 낚시가 가능하십니다.​​ ​​이날은 낮 시간에 찾아서 일몰을 볼 수 없었지만 은 일몰 맛집으로 유명한 곳이니 일몰을 보러 오신다면 꼭 시간을 확인하시고 오세요. ​​ ​​​ ​​  수산시장, 조개구이와 양념집​​ 산책을 마치고 수산시장을 찾았습니다.  수산시장은 바로 옆에 있어서 도보 이동하시면 됩니다. 도심에 있는 수산시장처럼 깔끔한 시설은 아니지만 바가지요금이 없고 싱싱한 제철 해산물을 합리적인 가격으로 즐길 수 있습니다.  수산시장은 따로 입구 표시가 없으니 들어가는 출입구가 보이면 아무 곳이나 들어가시면 됩니다.​​ ​​평일에 찾아서 그런지  수산시장은 한산했습니다. 주말에는 발 디딜 틈이 없을 만큼 혼잡했는데 이렇게 한산한 은 처음 본 것 같아요. 저는 을 찾으면 딱히 단골집이 없어서 푸근해 보이는 가게를 찾는데요. 제 경험상 회, 해산물의 가격은 시장 전체가 비슷하고 상인분들도 모두 친절하십니다.​​ ​​저는 출발하기 전부터 조개구이를 먹으려 했기 때문에 여러 곳을 돌아다닐 필요는 없었어요. 수조에 싱싱한 조개로 가득 채워진 태진수산호 가게에서 구매하기로 했습니다. 저는 시장을 찾을 때 집요하게 흥정하는 성격이 아니에요. 상식 밖의 바가지요금을 씌우는 게 아니라면 최대한 상인분들의 자존심을 건들지 않으려고 노력합니다. 고집을 피워 받아 낸 덤은 기분 좋게 먹기도 힘들더라고요 ^^​​ ​​이날 구매한 조개는 가리비, 운피, 소라, 생합, 피조개, 자연산 가리비, 석화 입니다. ​​  ​​​  ​​조개를 담아주시면서 싱싱하지 않은 조개들은 따로 골라서 빼주셨습니다. (한바구니 가득 담아서 3만원 입니다) ​  수산시장 양념집 ​​수산시장에서 회, 해산물, 조개, 킹크랩 등을 구매하시면 아주머니께서 양념집으로 안내해 주십니다. 이날 자리 잡은 곳은 9호 양념집입니다. ​[양념집] 양념집은 회센타아서 회를 떠오거나 재료를 구매해오시면 쌈장, 상추 등 기본 상차림 비용을 받고 장소와 서비스를 제공하는 곳입니다. ​​ ​​이런 분위기 때문에 을 잊지 못하고 찾는 게 아닐까 싶어요. 제가 세상에서 가장 좋아하는 분위기입니다 ^^ 지구상에서 소주를 가장 맛있게 먹을 수 있는 곳이죠.​​  ​​양념집 이용 요금입니다. 기본 상차림 가격은 3,000원 부터 시작이고 조개구이, 킹크랩, 찜마다 준비되는 가격이 다릅니다. 조개구이 상차림은 기본 3,000원 + 번개탄 10,000원 = 총 13,000원입니다.​​ ​​수산시장은 항상 복잡한 곳이라 때로는 제대로 된 서비스를 받지 못할 때도 있는데요. 이날 방문한 9호 양념집은 지금까지 다녀본 양념집 중에 가장 친절하셨습니다.​​ ​​귀하신 킹크랩도 가져오시면 손질까지 해서 완벽하게 올려주십니다. ​​ ​​번개탄 냄새만 맡아도 소주 한 병은 홀짝 할 것 같습니다 ㅎㅎ ​​  ​ ​​가리비, 운피, 소라, 생합, 피조개, 자연산 가리비, 석화까지 푸짐하게 올려서 기다림의 시간을 가지면 됩니다. 조개구이를 맛있게 먹는 팁은 간단해요. 부지런하면 됩니다. 돼지갈비 구울 때처럼 자주 살펴봐야 하는데요. 잠깐 방심하면 금방 타버리기 때문에 집중하셔야 합니다!!​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​이곳에서는 소주를 글라스로 마시는 게 진리인데... 신나게 물만 마셨습니다. 빨리 기술이 발전해서 자율주행차가 보급되었으면 좋겠다는 생각을 잠시 했습니다 ^^​​  ​​​ ​​가끔 먹는 속도를 따라오지 못하는 번개탄들이 있는데.... 이날 번개탄은 화력이 좋아서 그런지 쉼 없이 계속 먹었어요.​​ ​​조개 구우실 때 소라는 잘 살펴보셔야 합니다. 소라가 다른 조개보다 굽는 시간이 오래 걸리기는 하지만 잠깐 방심하면 수분이 빠지면서 껍질에 달라붙어서 빼는 게 힘들어져요. 그러니 타이밍 잘 봐서 빼셔야 합니다.​​ ​​마지막은 석화입니다.​​  ​​​ ​​조개구이 마무는 칼국수로 했습니다. 저만 그런지 모르겠지만 조개구이를 배불리 먹어도 항상 칼국수로 마무리하는 거 같아요. 흔히 말하는 밥 먹는 배 따로 있고, 군것질하는 배 따로 있다는 말 처럼....조개구이도 그런 거 같습니다. 조개구이를 충분히 먹었다고 생각했는데 본능적으로 칼국수를 주문했습니다. (양념집 바지락칼국수는 8,000원입니다.)​​ ​​바지락과 파, 호박, 당근 등 기본 재료만으로 맛을 낸 칼국수는 기본에 충실했는데요. 그래, 이 맛이야!라는 말이  절로 나오게 됩니다.​​ ​​​ ​갑자기 바다를 보고 싶은 순간이 있어요. 은 그럴 때 다녀오시면 됩니다. 여행 계획을 세우고 동해, 남해로 떠나서 보는 바다와 문뜩 생각나 찾은 바다는 전혀 다른 낭만을 지녔습니다. 보고 싶을 때 볼 수 있는 으로 해가 떨어질 무렵 출발해 보세요. 
" 수산물 직판장 10월 제철 해산물 찾아기웃기웃 둘러보기"  안녕하세요! 안 찌 롱입니다.한글날 연휴에 제부도 쪽에 바람 쐬러 다녀왔어요.첫날은 날씨가 그리 좋지 않아서빗물 떨어지는 소리와 함께찰싹찰싹 파도치는 소리를 들으며비 멍을 때렸는데그것도 나쁘지 않더라고요.​대부도 와 제부도 쪽에서 수산시장은영흥도 수협 수산물 직판장과  수산물 직판장이 있고그 외에 좀 더 사이즈가 작은 직판장이탄도항과 전곡항 쪽에 있어요.​그중에서도 갯벌 체험과 어린이 낚시 등프로그램과 꽤 큰 수산물 직판장과 초장 집들이 성황인  수산물 직판장에10월제철해산물 찾아 구경하러 가봤어요.   수산물 직판장 같은 경우 예전에는 말 그대로 직판장의 모습이었지만사람들이 몰리면서 전국 여기저기서수산물이 모인 수산시장 느낌이 납니다.(물론 직접 조업하고 직판장에 내놓는 곳도 많습니다)​크게 눈에 띄는 해산물들은 없었지만10월제철해산물 가을 제철 해산물 하면빠지지 않는 대하그중에서도 제 손보다 큰 자연산 대하가 있어서 살까 말까 고민하다 결국 그냥생새우를 사 왔어요. ㅠ  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장  수산물 직판장영업시간 : 08:00- 22:00 연중무휴​ 주차장은 무료이고엄청난 규모를 자랑하지만주말에는 북새통이고 주차할 곳이 마땅치 않아 진입 초입에 임시주차장에 주차하고슬슬 걸어들어오는 것을 추천합니다.  공영주차장 바로 앞에 위치한 수산물 직판장앞에 보이는 건물이 B동이고 뒤에 A동이 또 있습니다.앞쪽에는 초장 집들이 모여있고  좌측에는 젓갈 부스와 나머지 구역엔 해산물들이뒤섞여 있는 편 A동 B동 각 직판장과 연결된 초장 집들이 있어요다른 수산시장과 마찬가지로 1인 세팅 비용과꽃게. 새우. 매운탕 등 조리비용을 내고 양념 집들을 이용하면 됩니다.  수산물 직판장 곳곳엔 운영하는양념 집 해산물 안주 세팅 판매하는 게이에요.(위 해산물 기본 안주 세팅이 2만 원) B동에 들어서자마자 맞아주는생새우들이~!가을 해산물 중 메인 격인 새우~!새우와 꽃게를 빼놓으면 가을 해산물을논할 수 없죠.  수산물 직판장 생새우 가격은1kg에 25000원선직판장 치고 저렴하진 않습니다. 주말에는 언제나 사람이 바글바글합니다.​흔히 해산물 제철을 말하는 것은​보통살을 찌우는 시기와 어획량이 많은 시기 출하량이 많은 시기 등을 들 수 있는데​10~11월쯤이 많은 횟감들이 겨울 전에 살을 찌우기 시작하는 시기에요.​제철이 있긴 하지만 일 년 내내 일정한 맛을 유지하는 전복이대표적으로 여름 복날을 맞이하여대량으로 출하되고 가격도 저렴해지는 출하량에 따라 제철로 분류되는 대표적인 해산물인듯하네요. 10월쯤부터 찬바람이 불면산란기를 지나 여름에 살이 쪽 빠져 맛이 없던참돔이 살이 차기 시작합니다.지금 돔 종류는 여러 종이 맛이 들기 시작할 때입니다.수족관에 4대 돔 중 참돔. 돌돔. 감성돔이보이네요.(뒤쪽에 능성어도!!)지금 시기에 도권 수산시장에서벵에돔은 보기 힘들겠죠.​특히 흔히 줄 돔이라고 불리는 돌돔은지금부터 겨울까지 아주 맛이 좋을 시기인데 성게알까지 가리지 않고 먹을 정도로난폭하고 식성이 좋고 먹는 것들이 고급재료라 그런지사각 사각한 식감과 고소한 지방 일품입니다. 돌돔 수컷은 성체가 되면 줄무늬가 옅어지고 흔히 말하는아디다스 줄무늬가 없어지기도 합니다.​돌 돔도 여름을 제철이라고 말하기도 하는 게여름에 얕은 연안이나 갯바위 쪽으로 이동을 해서어획량이 급증해서 가격도 저렴하고 1년 중 가성비 있게 먹을 수 있는 시즌이지요. 여름에 살이 빠졌던 광어도 다시 살이 차기 시작하고요.​보통 수산시장 수조에 있는 광어는양식이라 여름에도 큰 변화가 없어요.자연산일 경우 가을부터 다시 살이 오르기시작합니다. 요즘 수산시장에 가끔씩 보이는 터 봇수산시장에서는 찰 광어 나 알비노 광어라고부르기도 하는데요.​외국 광어 종류인데 제주도 인근에서 양식을 해서요즘 꽤 많이 유통되더라고요.일반 광어보다 좀 더 비싸고 고급 어종으로 분류합니다. 아주 씨알 좋은 붕장어도 보이고요.이 정도 크기는 포 떠서 샤부샤부나 횟감으로 먹기도 좋죠.  10월 제철 해산물 중 요즘 먹기 좋은 게바로 낙지인데요.​겨울을 나기 위해서 지금부터 본격적으로살을 찌웁니다.여름에 비해 살이 통통하고 맛이 좋아요.  근처 화성 매향리에서 나는 다리가 가는 뻘낙지흔히 세 발 낙지라고도 불리죠.​물기 한번 쭉 털어내고그냥 젓가락에 대가리를 푹 꽂아서칭칭 감아서 초고추장에 찍어 먹기도 합니다.  지나가다 본 인상적인 안내문"호객행위 잘 안 해요.용무 있으시면 말씀해 주세요"​모두 이렇다면 정말 좋을 텐데 수산물 직판장 경우도 호객행위에자유로운 분위기는 아닙니다.자꾸 가격만 들어보고 가라고 부르는 스타일...?  최근에 잘 안 보이던 쥐돔도 보이고요. 제주도와 따뜻한 남부 지방에서 잡히는고급 어종으로 능성어도 보이더라고요.예전에는 짝퉁 다금바리라고 불리기도 했지만다금바리와 가격차이가 그리 크지 않은 고급 어종이죠.능성어는 얼마냐고 물어보니 킬로당 10만 원이더군요. 왼쪽 점 농어와 참돔 사이에 있는검은색 물고기 보이시나요?​흔히 범 바리라고 불리는 교잡종이에요.이외에도 자바리와 자이언트 그루퍼의 교잡종이대왕 자바리까지 자바리로 숙여 파는 일도 있으니 참고하시면 좋아요.킬로당 단가가 2~3배 이상 차이 납니다. 여러 가지 조개 종류들과 가리비소라들도 보이고요. 아주 싱싱해 보이는 호 래 기! 만 원~~!흔히 꼴뚜기라고 불리는 녀석인데반찬으로 조려도 맛있고 그냥 초장 찍어 먹어도 맛있어요.  10월 제철 해산물 하면 꽃게와전어도 빼놓을 수 없지요.​추석이 지난 전어는 뼈가 억세 세꼬시는 먹기 힘들지만고소함은 가득해서 전어구이로 먹으면깨가 서 말이라는 말이 절로 끄덕.얼마 전에 연안 부두 인천종합 어시장에서생 새우와 꽃게를 잔뜩 사 왔는데새우는 이미 다 먹어서..-ㅁ-다시 새우를 노려봅니다. 여기저기 새우를 스캔하다가헐... 자연산 대하가 떡크고 뭉뚝한 제대로 대물자연산 대하더라고요. 어렸을 때는 자연산 대하 중에서도20센티 가까이 되는 대물을 홍대라고 부르기도 했는데요즘은 거의 안 쓰는 말 같아요.정말 토실토실하죠. 20센티가 넘는 대물 대하...너 좀 탐난다...?가격을 물어보니..한 접시가 5만 원..... ㅠ​그냥 생새우 주세요.. ㅠ 마찬가지로 수조에 돌아다니는 생 새우는 킬로에 25000원만져보면 살아는 있는데돌아가시기 일보 직전인 생새우들은킬로에 20000원에 판매를 하고 있었어요. 그람 수를 달아보는데 1.38 킬로인데위 사진과 같은 물이 빠지지 않는플라스틱 바구니 경우물 무게 까자 합쳐져서 원래 중량보다  더 나가는 경우가 많아요.​흔히 말하는 저울 치기가 아니더라도무게를 올리는 시장의 상술 중 하나입니다.​이런 바구니를 사용해서 무게를 잰다면 당당하게조금 더 올려달라고 요구를 하세요.거부하면 그냥 다른 곳에서 사면됩니다. 건너편에 있는 A동 같은 경우 주차장 바로 앞에 있는 B동에 비해 사람이1/5수준으로 거의 텅텅 비었다시피 했지만B동과 가격차이가 거의 없더라고요.​몇 군데 물어보다가 가격차이가 없어 그냥 B동에서 구매했습니다.​가격차이가 없다면 조금이라도 회전이 빠르고수조에서 덜 살았던 해산물이 더 싱싱하고 맛있겠죠.  여기저기 새우튀김 가게들이 많이 있고요.가격은 주차장 쪽 푸드 트럭과 동일합니다.  주차장 쪽에서 비슷한 푸드트럭이 많이 있습니다.근처에  어린이 낚시터와 갯벌체험장이 있어서가족단위로 놀러 오는 분들이 많아서 가볍게 구매하기 괜찮은 것 같아요. 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장입구도 화성시 서신면 궁평리 푸드 트럭은  수산물 직판장 입구 쪽주차장에 위치해 있어요. 아이스박스에 포장해온 생 새우싱싱하고 크기와 빵도 좋았어요.​에서 사 온 생 새우를 손질하기 전에무게를 재 봤어요. 얼음을 빼고 무게를 재보니 역시나 1.03 킬로​바구니 무게 이야기하며 원래 담았던 것보다3-4 마리 더 주워 담았는데도 1킬로 정량이네요..-ㅁ-(따로 이야기 안 했으면 중량 미달이란 거죠)​수산시장에서 구매할 때 저울 잴 때참고하시면 좋습니다.(위와 같은 물 바구니 면 무조건 더 담던가가격을 빼달라고 하세요.) 에서 사 온 생 새우는 손질해서에어프라이어 새우구이!이번에도 갈릭버터소스 새우구이를 했는데반은 치즈 올려서 만들었어요.올해 에어프라이어 새우구이 간단하게자주 만들어 먹는데 꽤 괜찮아요.   수산물 직판장을 여기저기 둘러봤는데요A동과 B동의 가격은 크게 차이가 나지 않습니다.​쾌적하게 쇼핑하긴 A동이 더 나은 느낌이고요.수산물 직판장 경우 다른 수산시장에 비해물건이 좋다거나 다양하거나 한 느낌은 없고직판장 치고 가격대가 높게 형성되어 있는 느낌입니다.​3년 전에  방문했을 때랑 사뭇 다른 느낌사람이 많이 찾는 만큼 그만큼 가격이 점점 높아진 듯한 인상이었어요.​회 양념 집 경우 해산물 기본 안주를 따로주문할 수 있는 것은 독특합니다.​항구에서 기분 내긴 좋지만 가성비 좋게해산물을 먹거나 구매하긴 조금 아쉬웠네요.​이상  수산물 직판장 리뷰와10월 제철 해산물 둘러보기 였어요.끗  ​https://in.naver.com/anjjilong [네이버 인플루언서] 안찌롱푸드전문 전국맛집탐방 . 광주 맛집소개 .여행 리뷰전국 각지 다양한 지역 맛집과 음식들 다양하고 맛있는 레시피들을 소개합니다.e-mail : design_core_@naver.comin.naver.com ​ 
 근처 궁평리 해수욕장으로 가는 길에 주변의 노후 건물과는 대조되게크게 새롭게 지은 전원주택 같은 카페를 볼 수 있다.'장사를 하고 있는 건가?' 하는 조용한 외관과는 달리 안에는 넓고 사람도 많을뿐더러 인테리어도 매우 깔끔하고 예쁘게 해 놓았다. 특산물 명품관 궁평_까페530카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리 해수욕장으로 내려가는 길에 커피라고 큰 현수막이 보인다. 비탈길을 따라 올라가면 카페 입구와 주차장이 나온다. 비탈길 1층에는 "특산물토굴"이라고 젓갈 등을 발효하는 토굴이 있다.전라북도 순창군 고추장마을에도 발효 토굴이 있어서 예전에 여행을 다녀온 적이 있다.순창군에 있는 발효 토굴에는 젓갈보다는 고추장, 된장 같은 장류의 발효와 여러 나라의 소스를 전시하고 있었다. 이곳  토굴은 관광을 목적으로 만들어진 것이 아닌 것 같다.토굴 관람에 대한 안내를 찾을 수 없었다. 2층 건물의 대형카페이다. 뒤쪽은 주차장이 넓게 되어있다. 카페 건물 앞쪽은 궁평리 해수욕장이 보인다. 카페530 영업시간 평일: 10:00~ 오후 7시주말 : 9:00 ~ 오후 8시매주 화요일 정기휴무궁평530 메뉴_음료와 디저트류를 판매하고 있다. 와플, 핫도그, 프레즐, 머핀, 팟파이 크로크무슈 등을 판매하고 있다. 카페의 은!! 특산물을 매우 깔끔~~하게 사고 싶은 마음이 들도록 전시. 판매하고 있다. 파래김. 액젓 ㅣ 선물포장 용기도 따로 판매하고 있다. 예전에는 젓갈류를 시식을 했었지만 지금은 중단하고 있다.  젓갈류는 택배 배송이 가능하다. 황태채, 아귀포, 간장꽃게 등 낙지젓, 꼴뚜기젓, 명란젓, 가리비젓 등 서대, 보리굴비, 새우젓(추젓), 새우젓(육젓)등 백명란젓, 어리굴젓, 명란젓 등 창란젓, 젓갈쌈장, 꼴뚜기젓, 씨앗젓갈, 오징어젓 등 깔끔하게 포장, 전시되어 있어서 구매의욕이 마구 생긴다. 난 웰빙낙지젓을 구매를 했다.낙지젓과 웰빙낙지젓의 차이점을 여쭈어보니웰빙낙지젓은 밥과 비벼 먹기 좋게 양념한 낙지 젓갈을 작게 썰어놓은 것이라고 하셨다.낙지젓은 우리가 흔히 알고 있는 다리 모양이 보이는 젓갈이다. 웰빙낙지젓에 문구 옆에 (비빔)이라고 쓰여 있었다.https://blog.naver.com/immi5435/222268864440 카페530에서 구입한 낙지젓갈 후기_다른 젓갈도 먹어보고 싶다~_화성시.궁평특산물판매카페 530에서 구입한 웰빙 낙지 젓갈을 먹어본 후기를 남긴다.​궁평해수욕장으로 가는 길에 우연히 ...blog.naver.com 카페 안은 넓고 쾌적하고 깔끔했다. 사장님도 매우 친절하셨다. 아메리카노와 웰빙낙지젓을 구매!!다음에는 씨앗젓갈을 먹어보라고 권유하셨다. 창란젓과 청어알이 들어가서 씹는 식감이 매우 좋다고 하셨다.일단^^ 1통을 사서 먹어보도록~  대용량의 갈치액젓, 까나리액젓, 멸치액젓을 판매하고 있다. 그 옆에는 고양이 한 마리가 살고 있다. 화장실은 건물 뒤쪽에 있는데 주차장 앞에 엄청나게 큰 개가 다행히 짖지 않고 있었다.특산물을 카페에서 깔끔하게 포장, 전시해서 판매를 하니다른 특산물만 파는 전문점보다 더 호기심 있게 상품들을 살펴본 것 같다.아메리카노도 오~ 맛있는데 하는 맛은 아니었지만 근처 괜찮은 카페가 없는 것을 감안하면 쾌적한 환경과 친절한 사장님 등 모두 다 좋았다.집에 와서 저녁에 낙지젓을 뜯어서 먹어봤는데~우와^^ 정말 맛있었다.젓갈 때문이라도 겸사겸사 콧바람도 쐴 겸 카페 530에 또 가고 싶다. 특산물 명품관 궁평_까페530​#카페#궁평해수욕장카페#화성시대형까페#서해안대형까페#특산물카페#궁평특산물까페#530#궁평530#젓갈파는까페#특산물배송#젓갈택배가능#카페영업시간#530영업시간#대형카페#궁형항대형까페#까페​ 
​1. 서울에서 거리: 평균 1시간~1시간 30분​2. 시설: 물 X, 화장실 X, 개수대 X 파쇄석 및 잔디(화장실만 있었어도 1박 하기에 나쁘지 않은 곳인데 말예요!)​3. 규모: 약 20~30팀 정도 들어가면 꽉 찰 것 같아요!​4. ♥ 가까이 강이 보이고 양쪽으로 낮은 꽃이 핀 길을 걷거나 자전거, 킥보드 등으로 즐길 수 있어요!♥ 정자 하나가 2층 높이로 있는데올라가 보는 풍경이 시원해요!♥ 차로 5~10분 거리에 이 있어요여러 체험(낚시 등) 및 먹거리(회센터, 푸드트럭), 바다 산책, 모래놀이 등을 즐길 수 있어요♥ 캠크닉 후 해질녘 으로 발걸음을 돌리면갈매기 떼, 물빠진 갯벌(때에 따라)과 함께 붉게 물든 노을을 감상하실 수 있어요!​무엇보다 가까와서 부담없이 다녀올 수 있었어요!석가탄신일 점심때 춰 느긋이 출발해 에서 해 지는 것 보고 왔는데밀리지도 않고 잘 다녀왔어요!​​​ ​쭉이어지는 자전거 길이 사이트 앞으로 펼쳐져 있어요강 보며 달리는 기분 좋겠더라구요 청년?들이 달리다 쉬어가고 하더라구요역시 젊은이의 패기 ㅋㅋㅋ아이들 놀때 주의주긴 했어요자전거가 많진 않았지만혹시 몰라서요!​산책도 많이 하시더라구요 저희가 놀았던 파쇄석 외에이렇게 잔디에도 텐트 치신 분들도 계셨어요​ ​정자 위에 올라가 보인 최노지캠과 최꼬마물이 시원해보이죠! ​ ​​점심은 1인1컵라면과김밥 4종세뚜오 넘나 간단한 것!정말 캠프닉과 캠핑은 간단 지수 차이가 어마하네요!​최꼬마와 복슝이도 컵라면이라니!감격스러워요♥️​​​ ​​먹고 낮잠도 한번 살포시 자줍니다​​  ​​요런 사진도 남길 수 있어요!실제 사람이 별로 없어 여유 있게 찍었어요​ ​여유있게 커피도 한 잔 하구요!드립백 너무 간편한데양이 좀… 적어서 아쉬워요 커피는 역시 대자로…ㅋㅋㅋ​  ​아이들 놀거리는 항상 필수특히 해가 뜨거우면 요긴하게 쓰여요다음에 유아 캠핑 패키지를 정리해볼게요! ​​자리를 이동해 으로 갑니다 ​​가보니 갈매기 떼들이 새우깡을 받아먹고 있고 해가 갯벌 사이사이 바닷물을 반짝이고 있었어요!​ ​주차장에서 해변까지 5분 남짓 걸리는 데크 다리가 있어서산책삼아 걷고 다시 해변따라 돌아왔어요!분위기를 즐기는 연인들의 산책도 심심찮게 보여요(부럽다….졌다…)​회센터나 푸드트럭에서 저녁먹고 왔어도 좋았겠지만다음을 기약하고 왔어요! 조만간 또 급 갔다올 것 같아요♥️ 
연휴에 방문한궁    평    항!연휴를 이용해 다녀왔어요^^몇 차례 와봤던 곳인데다른 곳을 들리면서함께 들려 보게 됐어요.​시간대가 애매해서 그런지생각보다 사람은 적었어요.전에 왔을 때는상당히 많은 인파에놀랐었던 기억이 있는데.ㅎㅎ​ 으로 들어서면서...주차장도 넓고 무료 개방되어있어차량을 이용한 방문이 괜찮아요.​버스편도 바로 앞까지 있어대중교통을 이용한방문을 할 수도 있지만배차간격이 긴 편이니사전에 잘 알아봐야 해요.​어판장도 있고 카페도 있어잠시 쉬어가기에 괜찮아요^^ 주변을 둘러보아요.방파제가 양쪽으로 있는데수상데크가 있는 곳으로 발길을 옮겼어요.사진에 보이는 건물 위에 카페가 있어요. 수상 덱으로 이어지는방파제 위쪽 길을 걸으면서...어업에 관계된 차량도 통행을 하다 보니안전을 위해보행로가 따로 마련되어 있어요.​그리고 오늘 보니이쪽 방파제 주변으로공원화를 진행하고 있었어요.나중에 와 본다면볼거리가 더 생길 것 같아요^^ 아쉬운 발걸음을 옮겨요...^^;;의 이라면바다 위에 있는수상데크를 걸어 보거나데크위에서 낚시를 하는 것인데오늘 보니 출입통제를 하고 있었어요.자세한 안내가 없어 잘 모르겠지만사회적 거리 두기 때문인듯해 보여요...​조금 아쉽게 됐지만바다를 보며 잠시 쉬어가는 것으로만족하기로 해요^^​방문일 : 2021년 08월 13일에..주소 : 도 화성시 서신면 궁평리​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
​  21. 05. 15​예전에 먹었던 쫄깃하고 맛있었던 자연산 광어가 생각나서아침일찍 으로 고고!!! 토요일이라 차가 막힐거 같아 일찍 출발하니 가는길은 막힘없이 충분히 주변을 즐기며 가기 좋았어요너무 한적해서 운전연습하기 좋은 장소!!​ 역시 일기예보대로 비가 오기 시작했어요이전에는 에 저녁에와서 회만 먹고 갔었는데유람선이 있는것을 알게되었어요 ^-^ 이정도 비에는 운행을 한다고 하네요~~ 매표를 하고 입파도는 15명 주민이 살고있고발전이 안되어서국화도를 추천하시더라구요왕복은 1인당 2만이네요! 배를 타기전 잠시 둘러보았어요전망대카페도 여전했구요수산물직판장도 보이네요 요 유람선이에요! 배에는 여행가시는분들도 있었고 주민들도 있었어요 배가 출발합니다.!!!  멀리 정자가 보이고 배들도 보여요. 유람선에서 음악을 크게 틀어놓으니 갈매기때가 몰리기 시작하네요음악은 관광객을 위한것이 아니라는것을 ㅎㅎ 40분정도 달리니 드디어 국화도가 조금씩 보이기 시작하네요!   국화도는 볼거리가 많고 넓어서 트레킹하기에도 좋다고 들었어요 대략 다 걸으면 4시간 정도~배시간도 변경할 수 있으니 기분내키면 더 있다가 나와도 될 듯해요~ 펜션도 있어서 일박 할 수도 있구요 노란 등대가 이쁘네요 국화도는 유배지였던 곳으로 만화리에 속해 만화도로 불리다가 일제강점기에국화리가 되면서 섬 이름이 바뀌었어요일몰과 일출로도 유명하고주변에 20분정도 가면 장고항 그리고 입하도 있어 주변볼거리도 다양합니다.그리고 시간을 잘 맞추면 바닷길이 열리는것도 볼수 있다고 들었어요 입구에는 슈퍼가 있어요 해변가에는 낚시를 즐기시는 분들이 보였어요에는 낙시를 즐기시는 분들이 많이 계시더라구요 비가 많이 쏟아지지 않는 그런날 운치있게 낚시하기 좋을거 같아요~~ 먼저 간단한 식사를 위해 식당을 찾았는데 칼국수보다 백반 정식이 너무 좋아보더라구요티비 여러곳에 방영이 되고 연예인들 싸인도 있는게 보이네용반찬도 다양하고 바지락국도 너무 좋았어요!!  ​ 식사를 하고 둘러보니 물이 조금 빠져 있었어요 우리는 배시간에 맞춰 더 둘러보지 않고 으로 돌아오기로 했어요자연산 광어를 먹으러요 ㅎㅎ​  에는 갯벌 체험도 할수 있고 아이들 낚시터도 있고가족끼리 즐길거리들이 다양했어요가족여행지 추천요!!!   수산물 시장도 큰편이였어요 이전에 먹었던 횟집을 찾고있는데 착한 가격을 제시하는 횟집에서자연산광어를 시켰네요이집은 스끼가 참 다양했어요자연산광어 은 쫀득하고 달콤한데예전 그 맛은 나질 않았네요 ^^;; 그래도 매운탕은 괜찮았아요~  밤은 너무 까맣더라구요​예전 광어맛은 못찾았지만광어외에 ㅇㅖ상하지 못한 멋진 섬여행이였어요다음에는 낚시하러 오고 싶네요​서울 근교로 섬을 찾으신다면국화도 추천!!! 추천!! 드려요~!!!​  ​ 
​ ​​​​​​도 가볼만한곳 은 화성 차박, 화성 캠핑장 으로 유명한 항구 겸 해변으로 수산물 시장 있고 낚시도 가능해 다양한 취향의 관광객 몰려드는 화성 바다 인데요​도 바다 제대로 본적이 없어 한가로운 평일 아침 방문해 봤습니다​​​​​​​​​​화성 ​​여행날짜 : 2021년 11월 16일 오전방문소요시간 : 40분​​​​​​  주변 이해도​​​도 캠핑장 으로  차박 이란 이 아닌 에서 850m 떨어진 궁평리 해수욕장 차박 의미하는것으로 ​ : 바다낚시 및 수산물 어시장궁평리 해수욕장 : 차박​요렇게 이해하면 되십니다​​​​​​ 궁평리 해수욕장 확대도​​​궁평리 해수욕장 백사장 길이는 2Km 에 달하지만 주로 차박하는 지점은 입구 주변 250m 구간으로 궁평리 해수욕장 쪽으로 갈수록 백사장 넓어지지만 위쪽 해변 차박지의 경우 사유지라는 이유로 출입금지 시킨 구역 많아 화성 차박 불가능 합니다​물론 백사장에 텐트 칠수있고 좀 더 가면 궁평리 솔밭 야영장 이라는 화성 캠핑장 있기는 합니다​​​​​​ 장난쳐?​​​사진속 풍경은 도 가볼만한곳 이라고 물고 빠는 화성  모습으로 XX항 이라는 여행지 치고 예쁜 곳 극히 드물다는건 익히 알고 있고 화성 가볼만한곳  역시 기대 1도 안했는데요​4면을 멋대가리 없는 시멘트 방파제로 두른 풍경에 진짜 어이가 없더군요​​누가  너무 멋지다고 꼭 가보라고 한다면 엿 먹이려고 하는 소리니 손절하셔도 됩니다​​​​​​ 개망신​​​이 공간에 외부차량이 주차 및 차박 할시에 개 망신을 당할 각오로 주차 및 차박 낚시 하세요​​제목이 망신 인 플랜카드로 화성 은 어선 드나드는 항구 겸 여객선 선착장 인데 어업에 필요한 공간까지 주차 및 차박 침투하여 참다못해 내건 플랜카드로 추정 됩니다​다소 심각한 내용이지만 웃기더라구요. 개망신..^^​​​​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평무인주차장도 화성시 서신면 궁평리 661-4  주소 :  화성시 서신면 로 1049-24​​​궁평한 주소 찍고 가시면 어마어마하게 넓은 주차장 있으니 주차걱정 없으실겁니다주차비 및 입장료 무료​궁평 무인 주차장은 유료주차장으로 궁평리 해수욕장 바로 가기 원하실때 이용하시면 됩니다​​​​​​ 정이 안가는 ​​​항구의 경우 90% 확율로 구리지만 이게 뭐 볼거 있다고 도 가볼만한곳 이야? 싶은 더 구린 으로 아침부터 시작되는 안구 테러에 얼릉 자리 뜨고 싶은 생각만 들더군요​​​​​​  갯벌​​​갯벌 좋아하세요?전 안 예뻐서 싫어하는데요​누가 서해바다 아니랄까봐 썰물시 갯벌 길이는 무려 2Km 로 내가 보고 싶은건 파란 바다건만 거무틱틱한 갯벌에 잠식당한  입니다​개구린  + 끝없이 펼쳐지는  옆 갯벌이 쌍으로 난리블루스 추는데 아~ 미치겠더라요..ㅠ​​​​​​ 궁평 낙조길 입구 주차장​​​ ~ 궁평리 해수욕장 거리 850m 라고 한거 기억나시죠?​850m 구간중 절반 정도는 궁평 낙조길 이라 불리는 해상데크로드로 오른편에 보이는 데크로드가 궁평 낙조길 입니다​​​화성 차박, 화성 캠핑장 이용 목적아닌 관광 목적으로 화성 가볼만한곳 찾아 방문시 가장 좋은 주차 포인트는 사진속 궁평 낙조길 입구 바로 앞 주차장으로 주차 공간 10대 정도밖에 안되어 주말의 경우 주차 힘드실수도 있습니다​주차장 위치는  주차장 도착하시면 내려서 잠시 둘러보게 될텐데 그때 아실수있고 그냥 차 끌고 궁평리 해수욕장 방향으로 300m? 정도 가면 보입니다​​​​​​ 궁평 낙조길​​​도 화성 가볼만한곳  오기전부터 구릴 확율 50% 이상이라고 생각했는데 그 예상 크게 벗어나지않는 임펙트 보유한 도 바다 로 이른 아침이라 태양 높게 안 떠오른 패널티 있긴 했으나 그거 아니어도 애초에 예쁘게 태어난 아이는 아닌것으로 보입니다​​​​​​ 체험 매표소​​​궁평리 마을에서 운영하는? 각종 체험 매표소로 갯벌체험의 경우 성인 10,000원 / 어린이 8,000원에 장화, 호미 포함해 2시간 체험 가능하다고 합니다​갯벌 워낙 넓어 장사만 잘되면 꿀 빨듯요​​​​​​ 해상데크로드 궁평 낙조길​​ 갯벌 갯벌 갯벌~​​너무 멀리 떨어져있어 시야에 잘 들어오지도 않는 화성 바다로 밀물때 방문하시면 이것보다는 예쁜 도 바다 풍경 보실수 있으실듯요​​​​​​ 낙조 맛집​​​낙조는 사실 비겁하고 타인 기망하는 녀석으로 세상 온통 붉게 물들이는 태양 아래 구린 본인 본모습 숨긴채 짧은 순간 낭만적인 풍경 선사후 어둠 속으로 사라져 버립니다​하여 내세울거 없는 서해안 여행지가 여기 낙조 명소예요~ 하고 포장하곤 하는데 그 명소 낮에 가면 개판인 경우 수두룩하게 많습니다​​​낙조에 대한 좋은 추억 있으신분은 그래도 해넘이 할때 가면 너무 예뻐요..ㅠ 하시는데 예쁘다는 그 해넘이 본래 멋진 곳에서 보면 더 멋집니다​힌클랑이 이렇게 까지 설명해 줬는데 그래도 아니다. 뭐가 어쩌구 저쩌구 하다 고 생각하신다면 OK 거기까지 각자 생각대로 아는대로 살자구요누굴 이해시키고, 뭘 지적하고, 논쟁하고 할 생각이 전혀 없거든요​내가 절대적으로 옳은것도 아니고..^^​​​​​​ 궁평리 해수욕장​​​궁평리 해수욕장 보며 살짝 신기했던것은 앞은 다 갯벌이지만 육지에 가까운 지점은 도 해수욕장 이라 불릴수있을만큼 백사장 형태 유지하고 있다는 것으로 정말 개구린  주변 풍광 보다 궁평 낙조길 건너 백사장 보니 저게 어디냐.. 싶더라구요​​​​​​ ​​갯벌 VS 백사장 선명하게 나뉘는거 보이시죠?​​​​​​ ​​​시간 흐름과 동시에 태양 점점 더 높이 솟아올라 조금씩 더 파랗게 물들어가는 화성 바다 풍광으로 겨울에 가까워 질수록 데이투어 스타트 끊는 여행지는 이런 패널티 좀 있습니다​이날 투어 시작시간은 08:30 으로 여행 퀄리티 위해서라도 09:00 이후로 늦춰야 할듯요​​​​​​  ​​​​​​ 도 차박 성지 궁평리 해수욕장​​​해변 옆 길 따라 차 죽~ 늘어선거 보이시죠?​전부 화성 차박 중인 차량들로 전국 무료 차박지중 평일에 이렇게 많은 차박 행렬은 처음 봤습니다궁평리 해수욕장이 도 차박 성지중 하나는 맞는듯요​​​​​​ ​​​궁평리 차박 은 주말 이용한 짧은 차박이 아닌 마치 생활하는듯한 느낌의 차박 많다는 것으로 다양한 형태의 텐트들 아주 튼튼하게 설치되어 있더라구요​​​​​​ 차박 장소에서 바라본 화성 바다​​​살짝 이해 안갔던 점은 주말 이용한 차박이라면 서울에서 가까운 도 화성 매력있지만 장타 차박이라면 더 좋은곳도 많은데 왜 하필 여길까.. 로 힌클랑이 차박족은 아니지만 국내여행 하며 좋은 무료 차박지 많이 아는 사람으로서 잘 이해는 안가더라구요​궁평리 해수욕장이 안좋다 이런 의미라기보다 더 좋은곳도 많다 이런 의미 입니다​​​​​​ ​​​이분도 궁평리 해수욕장 차박 터줏대감으로 추정되는 분으로 살림 차린것도 모잘라 큰 개도 한마리 있더군요​​가끔 내가 차박 하면 어떨까.. 생각해볼때 있는데 완전 풀셋팅 장비는 필수고 바로 옆에 사우나든, 펜션과 딜을 하든 언제든 내가 원할때 샤워할수있는 환경이 나에게는 꼭 필요 하겠더라구요​아니면 캠핑용 차 말고 언제든지 이동할수있는 여분의 차 한대 더~ ^^​​​​​​ 측면에서 바라본 궁평리 해수욕장 차박​​​해변 형태 및 차박시 어떤 그림 나올지 이해되시죠?​궁평리 차박의 경우 차박 가능한 250m 구간중 2/3 가량 이미 선점하고 있어 주말에 가실경우 좋은 자리 못잡으실수도 있습니다​​​​​​ 예쁜 텐트​​ ​​​이분의 경우 보드 위에 화분 가꾸는 등 집 단장 신경 쓰시는 분으로 아침시간 방문이라 식사 준비하시는분 많았는데 캠핑 분위기 제대로 나는것이 먹고 싶더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​조사한바에 따르면 만조시 하루 2시간이상 해수욕 즐길수 있다는데 일반적으로 데이타임에 만조 한번이니 결국 하루에 해수욕 2시간이상 이라는 의미로 우리가 생각하는 정상적인 해수욕장과는 조금 다른 궁평리 해수욕장 입니다​​​​​​  물때​​​화옹방조제는  바로 옆에 있는 방조제로  물때는 국내 물때 전문 사이트 바다타임 여기 참고하시면 되십니다​물때 보는법은 11월 23일의 경우 06:26 및 18:51 하루 두번 만조라는 의미로 만조, 간조 시간은 매일 바뀌구요​​​​​​ 유료 주차장​​​궁평 무인 주차장​운영시간 : 24시간 무인 운영주소 :  화성시 서신면 궁평리 661-4주차비최초 30분 1,000원. 이후 10분당 600원. 일 최대 36,000원​​궁평리 해수욕장 바로 옆에 있는 유료 주차장으로 급할때 이용하면 되시고 주차비 상당히 비싼 주차장 입니다​​​​​​ 궁평리 해수욕장 차박​​​사진속 공간은 사유지 표지판 붙어있는 구역으로 다른 구역과 달리 입구 뚫려있어 차박 차량 몇대 보이더군요​차박 비용 받는건지 그냥 들이댄건지는 모르겠습니다​​​​​​ 낭만적인 풍경​​막연히 부러웠던 텐트로 저곳이라면 뭘 해도 좋을거같은 해변 바로 앞 텐트 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222563508226 충북 여행 가볼만한곳 : 충주 수주팔봉 차박 무료 캠핑장충주 수주팔봉은 경치 좋은 충북 가볼만한곳 으로 살짝 말도 안되는듯 하지만 무료 차박 캠핑장 개설되어있...blog.naver.com ​​​엄청 좋은 무료 차박 캠핑장 전국 도처에 있지만 최근에 다녀온 비교적 수도권에서 가까운곳 하나 알려드릴테니 궁평리 해수욕장과 비교해 보세요​저런데 다니면 궁평리 따위는 눈에 들어오지도 않습니다..^^​​​​​​ ​​​궁평리 해수욕장이 그래도 화성 가볼만한곳 이라고 해변 주위에 펜션, 카페, 상점 등 매우 많은데 도 차박 명소라 평소에도 상권 활성화 되어있어 차박 하실때 도움 되실듯요​​​​​​ 이른 아침 궁평리 해수욕장 백사장​​ 아무것도 없는 평일 해변​​​해변에 아무것도 없지만 성수기 및 주말의 경우 도 캠핑장 찾는 관광객들로 인해 북적북적해 지는것으로 알고 있습니다​화장실이 1개 인거 같더라구요​​​​​​ 텅빈 땅​​위 공간이 말씀드린 사유지중 하나로 입구 막혀있어 차 얼씬도 못합니다​​​​​​ 낭만에 대하여​​해변 비치 체어에 앉아 오붓하게 모닝 토크중인 모녀?로 조금 떨어져 보는 캠핑은 낭만적이기만 합니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​화성 은 항구 자체는 겁나 구리지만 바로 옆 궁평리 해수욕장 덕분에 함께 유명세 타고 있는 도 가볼만한곳 입니다​궁평리 차박의 경우 엄청 아름다운 풍광이라고 말하기는 어렵지만 수도권에 있어 접근성은 좋은 도 차박 명소로 그렇다 하더라도 여길 꼭 가야갈까.. 싶기는 합니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/222094241429 도 화성 가볼만한곳 : 명품 소나무 숲 융건릉 화상벌레 주의모름지기 조선왕릉이라 하면 넓은 잔디밭 위에 능 포함 몇개의 건물 있고, 주변으로 나무숲 좀 있고 이런 ...blog.naver.com ​​도 화성에 힌클랑이 가본곳 기준 국내에서 가장 멋진 소나무숲 있으니 화성 가볼만한곳 찾는다면 솔숲 산책은 어떨까 싶습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요 며칟날이 따듯해 마치 봄이 벌써 왔자? 하는 생각이 들 졍도 였어요. 그래서 이렇게 따듯한 날 그리고 곧 다가올 봄날 서울 근교 여행어떠실까 하는 마음에 접근성 좋고 추억에 남아 데이트  장소로도 좋은​1. 화성  2. 안산 탄도항 3. 의와 청계사 4. 남한산성 장경사 5. 파주  오금리 상고대를 추려 보았어요.​1. 화성  ​​​서울 근교 여행  화성 은 많은 사람들이 화성방조제는 알지만 화옹방조제라고 하면 잘 모르는 곳으로  1991년 도 황성 화옹지구에 만든  물 막음 공사로 생긴 방조제의 한쪽은 화성시 우정읍 매향리이고 다른 한쪽은 서신면 궁평리까지라서 환웅 방조제라고 하지요.​​ ​화성 에 황혼이 멋진 곳이 있다는 것을 모르시는 분들이 많은 곳으로이곳은 가정주부들이 드라이브 삼아 가셨다고 가족이 먹을 해물 반찬거리를 사가지고 오도록 해산물 판매시장이 있었답니다.​​ ​  갯벌은 세계의 5대 갯벌로 꼽히는 곳으로 바다와 육지를 연결하면서 오염된 자연을 깨끗이 정화를 해주는 역할을 하는 소중한 곳이고여행 오신 분들을 위해 덱을 만들어 놓아 노을을 즐기기 좋은 곳이고 덱에서 갈매기 놀이를 하기에도 최적지인 곳이에요.​​ ​어민들이 직접 잡아온 자연산 싱싱한 회감들이 있어 미식가들이 여행을 하기에도 좋은 곳이었고화성 8경에 들어있는  낙조는 화성 그 이름에 걸맞은 멋진 모습을 보여주고 있었어요.​​  ​ 제크 끝에는 여행객을  위해  바다 위로 길을 만들어 서해로 떨러지는 낙조를 여유롭고 한가하게 즐길 수 있는 시설을 만들었고 갈매기와 사람이 어우러진 모습을 즐길 수 있었는데 갈매기들이 사람의 손을 다치지 않게 하려고 조심하는 것을 알 수 있었던 곳이에요.​​ ​앉아있는 갈매기들의 부리를 보니 정말 무섭게 생긴 것이 무척 길어 보였고사람이 가까이 가도 날아가지 않을 정도로 갈매기도 사람을 동지로 의식하는 것 같은 생각이 들어 참 기분 좋았던  노을 여행이었어요.​​ ​​2. 안산 탄도항 ​서울 근교 여행 그중에 일몰 여행지는 인천 화성 안산을 꼽을 수 있는 곳으로 그중 안산 탄도항 누어 섬 일몰은 데이트를 즐기는 많은 커플이찾는 곳으로 낮에는 누에 섬 전망대를 바닷물이 갈라지는 시간에 들어갔다 오면서 누에 섬 관람을 한 후 일몰을 감상할 수 있는 멋진 곳이에요.​​ ​안산 여행을 하면 항상 생각이 나는 곳으로, 도 안산시 대부 등에 있는 섬으로 이곳에 서 있는 풍력발전기가 황혼에 보이는 모습이 좋고주변에 즐길 거리가 많아서 여행하기 좋고 교통이 편한 곳이라 많은 사람들이 찾는 곳이에요.​​ ​지금 위의 사진에서 보이는 섬이 탄도항에서 1.2km 떨어진 무인도로 오늘 제가 설명드리는 걸어서 갈 수 있는 누에 섬이죠하루 밀물과 썰물로 인해 사람이 두 번 드나들 수 있는데 낮 시간에 썰물이라 들어갈 수 있어요 저녁 6시면 폐관을 하는 곳이지요.​​ ​탄도항 방파제 주변에는 데이트를 하거나 여행하시는 분들을 위해 이렇게 사진 찍기 좋은 시설을 해 놓아 일몰 때환상적인 역광 사진을 찍을 수 있는 곳이라 어린아이와 함게 해도 너무 좋은 곳이었는데 저는 집사람하고 둘이 가서 멋진 사진 많이 찍었어요.​​ ​누에섬을 들어가지 않아도 바로 옆에 전곡항이 있고, 등대와 여러 가지 조형물들이 있어 사진 찍기 좋은 곳이고어촌계에서 운영하는 황혼까지만 영업하는 저렴한 카페에서 통기타 가수가 노래까지 하는 곳도 있어 분위기도 좋았던 곳이에요.​​ ​누에 섬 전망대 1층은 섬과 갯벌, 무인 등대를 소개하고, 2층은 세계의 등대가 전시되어 있고, 3층은 전망대로 사용하고 있었어요. 노란빛의 석양 속에 귀항하는 어선이 보이는 느낌이 너무 평온해 오랜 시간 기억에 남는 여행지였어요.​​ ​​3. 의왕 청계사 ​서울 근교 여행 사찰 중에서 아주 독특한 내력을 가진 곳으로 주차장에 주차 후 왼쪽으로 보시면 이렇게 입석에 청계사라고 쓴 돌이 보이고 왼쪽으로 돌아가시면 사찰로 들어가는 사천왕상이 있고 오른쪽으로는 청계산 등산 코스와 와 불전으로 가는 길과 등산로가 있는 곳이에요.​  ​이곳 청계사의 은 4대 천왕이 천왕문 안에 있는 것이 아니고 이렇게 눈을 맞는 야외에 있고 석물로 만들어져 있는 것이에요.그만큼 이곳을 처음 찾으시는 분들에게는 새로운 구경거리가 되고 사진 찍기 좋은 곳이라 여행하기 좋은 곳이에요.​​ ​주차장에서 바라보면 고향길을 연상하는 돌담장 길 끝 왼쪽으로 들어가는 와 불전도 역시 부처님이 옥외에 모셔져 있었고,신도들이 치성을 들이는 바닥은 그냥 콘크리트로 마감이 되어 있어 방석을 가지고 가서 기도를 드려야 하는 곳이었어요.​​  ​이 사찰은 아미타불이 주불로 계시는 극락보전이 있는 곳으로 바닥을 대리석으로 해 놓았는데 이곳에서 신도들이야외 기도를 하는 것 같았어요 눈이 온 후이었는데도 그곳은 아주 말끔히 청소가 되어 있었고요.​​ ​사찰이 있는 곳이 협소한 공간이다 보니 이곳에 남아있는 것은 신라 석등, 극락보전 그리고 종각, 삼성각, 산신각이 있었고,봉은사에 있는 것을 다시 돌려받았다고 하는 조선 후기의 대표적인 동종 각의 있었어요.​​ ​​4 남한산성 장경사​​서울 근교 여행 남한산성 잘 경사는 1983년 도 문화재로 지정된 곳을 1624년 인조가 남한산성의 축성을 위해 승도 청이라는 관청을 설립해이곳에 승군이 잠을 잘 수 있는 공간으로 지은 사찰로  많은 사찰을 지었지만 지금 현재 남아있는 것은 망월사, 국청사, 장경수 중 한 곳이에요.​  ​장경사와 망월사가 갈라지는 곳에서 오른쪽으로 올라가면 마지막에  오른쪽으로 들어가는 주차장이 있고 그 앞에 일주문이 있기 때문에주차장에 주차를 하지 않으신 분들은 바로 절 마당으로 들어갈 수 있는 곳이었어요.​​ ​여러분들이 주차장에 주차를 하시고 가장 먼저 보이는  모습이 위의 멋지에 구부러져 있는 산성의 모습이 보이는데 이곳도 사진 찍기 좋은 곳이에요.가을철 단풍이 들거나 눈이 오면 그 모습이 환상적인 곳으로 여행 사진 찍기 좋은 곳이고 서울과 가까워 데이트하기도 좋은 곳이에요.​​  ​사찰의 규모가 그다지 큰 곳이 아니기 때문에 건물이 많지 않았고 정갈하고 조용했던 사찰로 관세음보살을 주불로 모시는 대웅전이 있고 탑이 하나 있고 종각 그리고 스님들의 생활관으로 사용되고 있는 심검당과 스님들이 식사하는 공양간  사무를 보는 건물이 전부 다였던 곳이에요.​​ ​제가 이곳을 여행하기 좋은 곳이라고 말씀드린 이유는 이곳이 남문 근처에 있어 사진을 남기기 좋아하시는 분들이나혹은 가족과 함께 나들이를 하셨다가 추억의 사진을 남기고 싶은 분들에게는 최고의 장소이기 때문이에요 위의 모습은 남한산성 동문의 모습이죠.​​ ​또한 이곳 남한산성은 많은 사람들로부터 여행지로 각광을 받는 곳으로 분위기 좋은 카페와 함께 수많은 먹거리가 있는 곳이라여행의 필요조건을 모두 갖추고 있어 이렇게 소개해 드리는 곳이에요.​​ ​​5. 파주 오금리 상고대​서울 근교 여행에서 새벽과 철새 탐보 여행으로 좋은 곳이에요. 물론 양평 두물머리 쪽도 새벽 여행으로 좋은 곳이지만이곳 파주 오금리 상고대가 피는 곳은 기러기 집단 서식지가 있어 멋진 군무가 평생 잊히지 않는 곳이에요.​​ ​이곳은 항상 LG 디스플레이 단지에서 공장 냉각수가 만우천으로 흘러나와 물의 온도가 높아 웬만하면 상고대가 피는 곳이에요.밤과 낯을 가리지 않고 흘러나오는 폐수 때문에 수증기가 많아 상고대가 잘 피는 곳이에요.​​ ​산 위로 태양이 올라올 때 하늘을 나는 기러기 떼의 모습도 붉은 노을 속에서 보면 더 환상적인 곳이라 꼭 파주 여행 가시길 추천드려요.가정에 어린아이들이 있으면 아마 이런 멋진 모습을 보여 준다면 훌륭한 방학 선물이 될 여행지죠.​​ ​날씨 관계로 상고대를 보지 못한다고 해도 얼음꽃을 볼 수 있는 곳이 파주 오금교 근처는 기러기, 안개, 상고대가 박자를 이뤄항상 절경을 보여주는 곳이라 마지막 추위가 찾아오면 꼭 가봐야 할 여행지예요.​​  ​ 파주 오금리 상고대의 빛 잔치가 끝나갈 즈음 그때부터는 본격적으로 이곳 저속에 상고대를 찾아다니는 많은 사람을 볼 수 있어요특히 이곳의 안개가 끼면 더 환상적인 모습을 보여 주는 곳이라 될 수 있으면 일찍 가는 것이 좋은 곳이지요.​​ ​이곳 파주 오금리 상고대 촬영을 끝은 내시고 주변에 있는 헤이리 마을도 좋고, 파주 출판 도시도 좋지만 제가 권해 드리고 싶은 곳은승용차로 1시간 30분 이면 갈 수 있는 강원도 철원 두루미 서식지를 편하게 갈 수 있어 새벽 여행으로는 최적의 장소인 곳이에요.​​ ​  ​ 장경사도 광주시 남한산성면 남한산성로 676도 화성시 서신면 로 1049-24탄도항도 안산시 단원구 선감동 717-5청계사도 의왕시 청계로 475 청계사 ​ 
[모임후기] 근성과 깡으로 뭉친 팀억...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com뚜르드 행님덜 안녕하십니까!제 2회 [Tour De]  팀라이딩9개파의 전쟁에 참전했던'억울하면 강해져라!'팀억강파의 2인자, 광추뚜르드 행님들께오지게 인사 박습니다!꼰대쓰파 행님덜은 영상후기 올리고블랙펑크파 준순이 누님은초고퀄 사진을 올리지만!우리 팀억강파는 그런거 없습니다!대신 먹물 좀 먹은 제가필력으로 오지게 박살 내겠습니다!행님덜라이딩은 깡과 근성 아니겠습니까?깡과 근성으로 똘똘 뭉친팀억강의 이야기 지금 시작합니다!먼저 조직도 부터 보시겠습니다!이름 : 알용서열 : 3인자 : 빈 물통 갖고 다님명언 : 수분은 몸을 무겁게 할 뿐이다이름 : 초이서열 : 4인자 : 불나방 같은 짧은 전성기명언 : 광추, 난 여기까진것 같아..이름 : 정은서열 : 1인자 : 클릿페달에 운동화로 조지기명언 : 꺄~ 달려요! 더 빨리! 더! The!평소 이쪽 세계에 관심이 많던큰형님께서  참전을 선언합니다.- 행님, 무려 95km 입니다..- 운동화 셋팅하고 공기압 체크해- 행님.. 위험합니다..- 쓰읍, 진행해- 예, 행님..상남자 큰행님과 애들을 이끌고열심히 달려보았습니다.블랙펑크파, 썩은물파는비벼 보지도 못하고꼰대쓰파, 업힐극혐파, 엉태커파 등등오지게 많은 조직들이우리를 능욕하고 가는 결과가 나타났죠.- 광추야, 애들 집합시켜라- 예, 행님..얼차려 받았습니다.머리박고 오지게 반성한 뒤절치부심하여 다시 달려봅니다.- 행님, 이제 방조제 길입니다- 바람 통제하고 차량 통제해- 위험합니다 행님..- 쓰읍, 진행해이날 방조제 길에서왜 바람도 안불고 차량도 없었는지이제 아시겠죠?- 광추야, 인생샷 하나 찍어봐라- 행님, 뒤에 애들이 좀 걸립니다- 내 밑으로 다 뒤로 꺼져!- 행님 이제 찍겠습니다- 광추야, 못 찍으면 너 변사체된다- 행님, 웃으십쇼~! 행쇼!찰-칵!이촌동 살인미소라는 별명답게살벌한 미소로 화답하는 우리 큰형님입니다.- 행님, 애들도 찍어줘야..- 내 뒤로 붙으라 그래- 광추야, 팩라이딩 함 찍어라- 예 행님..- 행님, 너무 혼자만 나오는뎁쇼?- 알아서 애들 챙겨큰행님의 배려로 개미똥만큼 나온알용과 초이..영광인줄 알아 이것들아!- 행님 팩라는 그럴싸하게 나온것 같습니다- 그럼 그 로테이션? 그건 뭐냐- 예 행님, 선두를 교대로 서는겁니다- 우리도 해보자- 행님, 위험합니다..- 쓰읍, 진행해- 예, 행님..- 왼팔을 파닥거리고 우측으로 빠지면..- 어때 잘 된것 같으냐?- 행님, 개판입니다ㅋ- 이상해?- 어디가서 로테했다고 하지 마십쇼ㅋㅋ- 광추 대가리 박어- 광추야, 슬슬 지겹다- 행님, 오픈한번 할까요..?역시나 우리 큰행님!클릿페달에 운동화를 장착하고방조제를 통제하러 뛰쳐 나갑니다.그 뒤를 행동대장 알용이 따라가고불나방 초이마저 온몸에 기름을 붓고질주 합니다.불에 타 죽어버린 불나방의 최후..신체기능이 오작동하는 초이를 끌고행님과 알용에게 갑니다.방조제 길 통제한 기념사진 입니다!- 얘들아 사진 좀 잘나왔다 그지?- 행님, 뽀샵이 오집니다!- 알용, 초이 대가리 박어- 행님, 아주 살인미소 십니다!- 광추는 얼굴 들어라- 얘들아, 이 사진도 좀 잘나왔다 그지?- 행님, 뽀샵이 아주 오집니다!!- 광추,초이 대가리 박어- 행님, 세상 잘나왔습니다!- 알용, 고개 들어이제 행님을 모시고 시골길을 통제해봅니다.- 행님, 드랍바 잡은 모습이 예술입니다!- 애들도 나 따라하라 그래행님따라 탄력으로 낙타등을 공략했던팀억강파!- 바로 이맛 입니다! 행님덜! 키야~큰형님의 파워젤 보급으로 되살아난 초이신호가 떨어졌지만 아랑곳 않고 CF찍는철딱서니 없는 모습을 보여줍니다.마지막 큰형님의 모습을 담고 있는데치고 나오는 알용의 어택!- 알용, 무슨 미친짓이야!- 알게뭐야, 내일부터 남남이야!이 대결을 끝으로팀억강파는 의 전설로 남게 됩니다.뚜르드 행님덜! 재밌게들 타셨지요?우리도 재밌었습니다!운동화로 을 통제한 큰행님과오픈때마다 큰행님과 경쟁한 알용부터불나방마냥 어택하고 전사한 초이까지팀억강파는근성과 깡으로 완주 하였습니다!!뚜르드의 하루가 이렇게 또 갑니다.억울하면 강해져라!팀억강!내년에 또 찾아 오겠습니다!!행님덜 소등하겠습니다!편안한 밤 되십시오!'대한민국에서 제일 재미있는 싸이클 클럽'Club Tour De
​안녕하세요 여행을 좋아하는 쪄리파파 입니다 ​이제 완연한 봄날씨가 되어서많은 분들이 야외로 나갈 준비와 생각을 하실텐데요 ​특히 요즘 차박 캠크닉 차크닉 등등많은 신조어들이 생기기 시작한걸 보면많은 분들이 관심이 많아진 것 같습니다 ​오늘은 많은 분들이 찾고 있는화성  차박에 대해서 써볼까 합니다 ​그럼 리뷰 시작합니다 ​ ​일단 궁평유원지 차박은  유료로 당일 만원 1박은 2만원 받고 운영하던 곳이이제 공사로 인해 완전 막힌 상태입니다 ​​ 궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7 ​​티맵에 궁평유원지 찍고 갔는데그 주변이 모조리 공사를 하고 있어서접근조차 할 수 없는 상태였어요 ​그래서 무료  차박으로유명한 궁평리 해수욕장 쪽으로 차를 돌려서 가봤습다 ​​ 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​​ ​이전에 주차를 하던 곳이 이제는 공사을 해서 둘레길이 만들어져묘목이 심겨져 있고 이전처럼 차를 뒤로 주차하지 못하게 되어 있었습니다 ​중간에 보면 한 두대 정도는 이전처럼 댈 수 있는 곳이 있지만 자리가 있을지는 모르겠네요 ​그리고 길을 따라 평행주차를 할 수 있어요하지만 엄밀히 말하면 주차 차박 텐트 취사 이 모든 것이 금지 되어 있는 상태입니다 ​ ​저희는 화요일 오전 11시쯤 왔는데 분위기는 한산합니다 ​사람들도 그리 많지 않구요 주말에는 이 길에서 차량 돌리기도 힘들다는 글을 본적이 있는데요 ​평일이라서 그런지  차박 무료로 하던 장소에서도 자리는 넉넉합니다 ​  ​저희는 봄 햇살을 잠깐 쐬기 위해서각자의 의자만 잠깐 꺼내어 앉았어요 ​아이가 모래놀이를 한다고 해서 잠깐 여유를 가지고 해변가에 앉았습니다 ​  ​저희는 막다른 골목 제일 안쪽까지들어와서 자리를 살짝 잡았습니다 ​어시장 쪽으로 가는 다리근처로 말이죠 뷰도 좋고 햇살도 좋고 다 좋은데한가지 단점이 있네요 ​갈매기 떼의 울음소리가 상당히 거슬립니다 조용한 바다 파도와 바람을오롯이 즐기는데 꽤나 시끄럽습니다 ​ ​취사가 안되기에 저희는그 근처에 있는 유료 주차장으로 들어갔어요 매점이 있던 주차장이에요 왜냐하면 점심에 고기 구워 먹으려고 준비해서 왔는데 금지인 곳에서는 먹고 싶지 않았기 때문이죠 ​지금도 몇몇 분들이 길가에서 그냥 버너에 불 피우고 고기 구워먹고 있습니다 ​금지라는 현수막 앞에서 먹는건 참.. 이러니 차박지가 모두 막히는게 아닌지 쓰레기나 가져가면 다행이죠 ​ ​큰 매점이 하나 있었어요그리고 그 매점 옆으로 주차장이 있는데 그 주차장의 은 솔밭입니다 ​그리고 바다가 바로 보이구요 또한 사유지이므로 취사가 가능했어요그리고 조용합니다 해변쪽은 거니는 사람들도 많아서계속 신경쓰이고 그런데돈내고 들어오니 한 두세 팀밖에 없어요 ​ 궁평펜션&리조트도 화성시 서신면 궁평고잔길 99 ​저희가 들어온 곳은 지도에 표시된 곳입니다궁평 펜션&리조트 입니다 ​ ​텐트와 차박이 가능하다고 적혀 있네요 카라반도 한 두대 정도 있었고 텐트치고 있는 팀도 하나 있었네요 ​차라리 맘편히 돈내고 유료 주차장 이용하시는게 좋을 것 같습니다 ​주차요금은 10분에 500원이구요 일일 최대 20,000원입니다 ​ ​궁편펜션 이라고 검색하면 될 듯합니다 ​ ​넓은 주차장이 있어서 좋아요 솔밭에서는 그늘과 햇빛이 골고루 있어서저희처럼 아이와 함께 오는 팀은 날씨에 따라서 자리를 조금씩 이동해도 좋습니다 ​  ​ ​ 차박 캠크닉 하기 위해서 유로 주차장 들어와서 자리 잡았습니다 돗자리도 맘껏 펴고 의자도 놓고 ​이제 고기 구워먹기만 하면 되네요 단, 여기서는 숯불 사용 금지 입니다불 피우면 안되네요 ​버너만 사용 가능합니다!!! ​​ ​햇살이 좋은 날이었는데 바람도 조금 불어서 살짝 쌀쌀해요 해변이라서 그런지 좀 더 쌀쌀한 느낌이네요 ​그래서 자리를 햇볕이 드는 곳으로 선택!​ ​뒤쪽에는 물이 나오는 개수대도 있어요 깨끗하게 관리가 되지는 않아요 ㅎㅎ화장실은 매점내에 있는거 이용해도 되구요 궁평교 쪽에 있는 걸 이용해도 됩니다 ​매점내의 음료수나 과자 등등을구매해주면 눈치안보고 이용가능해요 ㅎㅎ​​  ​해가 잘 드는 양지에 자리를 잡고 음료 한잔 하시는 쪄리​ ​주차장에서도 바다가 다 보입니다 시끄러운 갈매기 소리도 작게 들리구요 ​ 차박 현재는 거의 불가능이기 때문에그냥 이러한 사유지에 돈내고 이용하는 것이 좋아보이네요 ​지금도 한대씩 무료 차박지로 들어오는데요 줄줄이 평행주차 합니다 ​  ​오아시스로 주문한 무항생제 삼겹살싱싱한 미나리와 함께 구워먹어요 향긋한 미나리 향이 좋네요 ​ ​ 차박 오기 전에 사실 저희는 돈 낼 생각하고 왔어요 무료는 화장실이나 편의시설이 불편하니까요 ​그런데 궁평유원지 차박지도공사로 인해서 전면 막혀있고 무료 차박도 취사 금지가 되서 저희는 사유지 주차장으로 들어갔습니다 ​맘 편하게  차박을 즐기다 올 수 있었어요 취사를 하지 않고 준비해간 음식을 먹고만온다고 하면 기존 무료로 이용하던궁평리 해수욕장으로 가시면 되고 ​취사를 하고자 하신다면 사유지를 들어가는게 좋겠네요 일단 궁평유원지는 공사 끝나면 멋지게 변하게 될 것 같네요 ​다들 클린 캠핑과 질서를 지키는 차박 하시면 좋겠습니다 ​그럼 오늘 리뷰는 이만.. ​ 
새우가 제철인 계절이 왔네요싱싱한 대하 새우소금구이 먹으러서울근교의  왔습니다~ ​서울근교 주말나들이::  대하 소금구이소개합니다 ^____^​  코로나 시대만 아니었어도  내 수산시장은엄청난 사람들로 북적거렸을 텐데요 ㅜㅜ​일요일 오전 10시 쯤 출발해서 11시 조금 넘어에 도착했어요한산한거 같아도 명절 바로 밑이라 그런가주차장은 이미 북새통 이더라구여간신히 주차를 정말 어렵게 하고내 수산시장으로 입성했어요 ㅋ주차창은 미어터지는데 시장 안은 생각보다사람들이 많지는 않았습니다​​​​   여기저기 잠시 둘러 보다가 화장실이 가고파서시장 밖에 있는 화장실 이용하고 그쪽 입구로 들어 왔는데첫번째 집에서 잡혀 버렸네요 ㅋㅋ원평수산이라고 젊은 남자분인데 훤칠해서 그런가어디가봐야 다 똑같다고 잘해 드릴테니 우리 집에서 사시라고 해서 ㅋ이왕이면 다홍치마라고 훈남이 권해주는ㅋㅋㅋ​꽃게도 제철인지 수족관에 엄청 가득하고특이하게 생긴 물고기도 있고 여러 해산물과 생선들이 종류가 많더라구여​​​​ 원평수산에서 제공하는 스끼다시 에요종류가 엄청나죠~이만큼이 3만원이라고 하던데..잡다부리한 것들이 아니라 전복회,가리비회,산낙지,그리고 키조개관자회 까지각종 조개류와 멍게, 생선회까지 종류가 다양하고 어마어마 하네요​그러나... 너무 많아요 ㅠㅠ안먹는 것들도 있고 해서 사장님께 먹을 것만 몇가지 해달라고 말했죠그렇게 해서 스끼다시는 2만원으로 해주심​어쨋던 남기면 아까우니까..​​​​  ✔ 수산직판장의 은요​직판장 주변을 둘러싸고 식당들이 있는데그곳에서 직접 주문하는 것이 아니라직판장에서 산 재료를 식당에서 요리하고 준비해 준다는거!마치 정육식당과도 같은 시스템이죠노량진 수산시장이나 가락 수산시장 생각하시면 그 시스템이 똑같아요​원평수산에서 새우 1kg과 우럭한마리를구매했구여새우는 소금구이로, 우럭은 회랑 매운탕​​1인기준 3.000원씩 상차림비가 있구여대하소금구이는 10.000원매운탕 끓여주는 것도 10.000원우럭회는 원평수산에서 직접 떠서회랑 매운탕거리 가져다주셨네요​  대하는 1키로인데 거의 1.3키로?주셨구여,이만큼이 3만원우럭한마리 1만원스끼다시 1만원 원평수산에서 총 5만원 결제함​​​​ 상추ㆍ김치ㆍ된장ㆍ야채는식당에서 주는 기본 상차림이구여​​​   원평수산에서 많은 해산물중 픽~해온전복회ㆍ산낙지ㆍ키조개관자ㆍ가리비찜​고급진것만 골라왔죠ㅎㅎ​​​ 내가 좋아하는 가리비찜~크기도 상당히 좋아요​​​  그 외에 각종 반찬종류들까지 더해지니아주 푸짐한 한상이 완성되었어요둘이 먹다 둘다 배터질거같아요ㅋㅋ​​​ 우럭회도 도톰하게 잘 떠주셨네요저는 회를 못먹어요ㅜ예전에 주변성화로 한번 먹었었는데물컹물컹 이상한 식감에 더 멀리하게 되어지더라구여ㅜ오늘도 친구가 이건 다르다고 제발먹어보라고 하도 그래서쪼그맣게 잘라서 먹었거든여~원래 우럭이 이렇게 달아요?달탈하고 쫀득한 식감이 어머! 신세계넹!우럭에 눈을 뜬 날이네요^___^​​​  드디에 잘 익었네요~~이거 먹으러 한시간 남짓 달려 여기 온게 아니겠습니깡 ^.~​​​  윤기가 좌르르르르르!!​​​  싱싱한 생새우를 바로 익혀서 그런지엄청 잘 까져요와 부드럽고 촉촉한 식감이 끝내주네요​​​ 대하구이 물론 맛은 끝내주지만 이 많은 양을 둘이 먹기에는 한계가 있죠ㅜ다음 코스 매운탕을 시켰어요남은 소금구이를 접시에 담아주셨는데엄청 먹었는데도 이렇게나 많이남았답니다먹고 남은건 집에 싸갔어요라면에 넣어 먹고 찌개에도 넣고ㅎ그냥도 까 먹고!집에서도 맛있고 다양하게 즐겼네요​​​ 또 소주한잔 가볍게 하기 때문에이쯤되면 얼큰한 국물이 생각난답니다가져다주신 우럭 매운탕거리로 식당에서 매운탕 금방 준비해 주셨어요​​​ 매운탕에 칼국수 사리까지 추가로ㅋㅋ칼국수가 죽여주네요칼국수사리는 3.000원이랍니다식당에서 소주는 빼고 29.000원결제소주는 얼마나 마셨는지 비밀임!^^​이렇게 열심히 먹고 또먹고 어느덧 시간이 꽤나 흘렀나봐요오후 1시가 넘어가니 식당 주변에서 자리가 없어 기다리고 있는 손님들이많이 계시더라구여ㅜㅜ이때부터 눈치가 보이기 시작하네요ㅋㅋㅋ나도 기다리고 있으면 짜증나겠다 싶어서빨리 살짝은 아쉽게 끝내고 자리를 비워줬답니다어차피 배터지게 거의 다 먹었고우리도 꽤나 시간을 보낸지라그닥 아쉽지는 않았어요​  점심이나 오후쪽은 사람들로 북적하니주말에 가신다면 일찍 가세요그래야 주차나 식당 자리가 좀편하실 겁니다  ​저기 멀리 두세시간 걸려 속초나 강원도까지갈 여유가 안되신다면서울근교 가까운 으로주말나들이 가시는건 어때요?현지 싱싱한 맛까지 즐길 수 있으니~​ 
해병대 부사관 123기 군동기들과 /대부도 누에 섬/ 누에섬 전망대 걷기'추억으로 여행을 떠나지만세월의 흔적을 남긴 얼굴에서 인생무상함을 느낀다, 세월의 무게만큼이나. 삶의 무게가 나타난다,​ 한때 철없던 젊은 시절 모습은감춰진지 오래고,,, 만나면 반갑고 추억 속으로 이동 여행도 가끔은 떠난다그런게 추억 노트라 하지 않던가  한페이지 넘기면 다른 줄거리가 나오는... 한순간 제복의  사나이로 돌아가기도 하는 동기들살아서 만남의 시간을 갖는 기쁨도 있다술을 안 마시는 나는 몇 명의 동기들과 시원한 바닷 바람이나 쐬자고밖으로 나와 을 걸었다​낙조길을 건너,,, 항구 끝 나무테크 광장까지 걸었다가 둘러보며 바닷바람도 맞고, 어항의 분주한 삶도 둘러보고.안산시에 위치하는 대부도 누에섬을 걷기로 한다.탄도항 주차장에 도착하고,누에섬으로 들어간다,,, ​모세의 기적이 열리는  시간이다. 많은 사람들이 줄지어 보인다 바닷가에 세워진 풍차가 관광 분위기를 더해주고.바다에 떠 있는 누에섬이발길이 닿는다,​멋진 풍경이다방금 물이 나갔는지 바닥은 물기를 잔뜩 머금었다못 보던 대나무 사람 모형도 보인다,누에섬을 한 바퀴 돌 무렵  뒤이어 세명이 따라들어왔다,어딨냐고 묻는다.​누에 섬 등대로 올라가고 있다고,등대에서 만나기로 하자고 전화가 왔다,우리는 계단을 올라서 산 등선을 따라 걷는다 사방 둘러보니 뷰가 참 좋다미세먼지만 없다면  좋았을걸..하는 생각도 들더라, 바다를 바라본다,제부도에서 전곡항까지 운항하는 케이블카가 줄지어 따라간다.한 번은 타봐야 할거 같다바라보니 멋진 그림이다,, 이내 동기들과 합류한다등대는 별거 없어 보인다고.. 날씨가 이래서 보이는 것도 없고문을 닫았다고...​돌아서 계단을 내려간다,, 바닷길을 걷는 사람들 모습에서 평화로움을느낀다,인성은 여행에서 다듬어지는건 아닐까'하는 생각도,,​「/ 탄도 누에섬 여행」​ 펜션 에서 나왔다 방이란 공간이 불편하다, 코로나 시국이라 더하다,궁평해수욕장이다, 밀물시간이다,.. 바닷물이 출렁인다,​ 미세먼지 스모그 현상이 심하다, 물체가 잘 보이질 않는다해무는 아닌 거 같고, 미세먼지 스모그 현상이다​궁평해수욕장을 걷는다,,, 캠핑장으로 활용되던 해변에  야자수 매트를 깔았고,  차량은 주차하지 못하게 기둥도 박았다정비가 깔끔하게 이루어졌다여길 유료 캠핑장이라고 돈을 받던 자리다'양탄자 길을 따라 걷는다,,, 이리 정리가 되니  해수욕장 분위기도 살아나고해변을 걷는 사람들 모습이  더 아름답게 보인다​​  낙조길을  걷다가 셋이 사진 한 장 남긴다의 추억 노트화성시에서  많은 사람들이 즐겨 찾는코스다​​ 만조시간이라  뷰가 더 멋지다동해바다가 거칠고 웅장하다면,서해 바다는 갯벌이 드러나는 매력이 있는데아늑함을 주는곳이 서해 바다 다​​​​​​  해수욕장 뷰스모그 현상이  조금씩 벗겨지니 해변 뷰가 멋스럽다바다는 안정감을 주는 특성이 있다가슴을 넓게 펼쳐준다,, 왜일까 끝없이 펼쳐지는 수평선 때문일까??​​​​ 주상절리가 아름다운 곳,,, 올 때마다 저곳이 맘에 든다소나무와 해벽,, 그곳은 작은 절리가 만들어져 있다물이 들어차면 찻길은 물에 잠긴다잠수교 같은 뷰를 보여주는 곳, 물이 빠지면 저곳이 낚시터가되기도 하고​​​ 작은 모래해변이 모습을 드러내는 곳, 풍경이 참 좋은 곳텐트 몇 동 칠 공간은 만들어진다​​​ '화성시 어항,  국화도 입파도 운항하는 여객선이 있는곳이다12월 31일 해넘이는 에서 보려 했는데속초에서 돌아온 시간은 어둠이 내려앉은 깜깜한  시간이라다녀가지 못했고,,,올해는 신년  첫 일출도 지나갔다,여행의 피로가 늦잠을 자게 만들었다,​​  어시장을 지나 해변을 걸어 나무테크 광장까지 왔다사진 한 장씩 남긴다이곳은 첨이라는 동기들...여기까지  다녀갈일은 없었을듯 하다,​진해에서 김해로,, 강원도 삼척에서 동해 바다만 보다가서해 깊숙한 곳에 자리한  이름도 낯설다고.한다​을 둘러보고 차량을 이용 탄도 누에 섬 트레킹 하기로'하고이동.​​  안산, 대부도 누에 섬/등대 전망대 누에섬 등대 전망대도 안산시 단원구 대부동 누에섬에 있는 등대 전망대누에 섬은 탄도 방조제에서 1.2km  떨어진 2.3ha 크기의 무인도로  대부도의 부속 도서다. 썰물 때는 하루 부 차례 4시간씩 갯벌이 드러나 모세의 기적을 체험하며 걸어서 들어갈 수 있는 곳으로 유명하다.안산시는 시민에게 어촌에 대한 관광 기회를 제공하고. 어민의 안전 조업을 돕기 위해 2004년 3월 2일 안산시 단원구 선감동 산 170번지(대부 황금로 17-156) 이른바 누에섬 전망대를 건립하였다,​누에섬 등대 전망대는 부지 면적 2.71㎡에 건축 면적 273.9㎡의 4층 건물로 이루어져 1층은 누에섬의 잔연 환경과 바다와 등대에 관한 전시실로 이루어져 있으며 2층은 휴게실 및 우리나라와 세계의 등대에  관한 전시실로 조성되어 있어 있다, 3층은 누에섬 주변을 관찰할 수 있는 바다 전경 감상 시설로 이루어져 있으며. 4층에는 등대가 설치되어 있다,​향토문화전자대전​ 누에섬 풍광도 여러 번에 걸쳐 진화를  거듭한다,모세의 기적이 열리는 누에섬 가는 길 풍광이다풍차 운영비가 더 나온다는 풍차는 관광 상품으로 자리 잡은듯 하고,누에섬으로 들어가 보자'​​​  k의 초상'2021  에코뮤지엄. 탄도 미술전 프로젝트/최평곤어떤 이는 누군가가 사다리를 걷어찼다고 화를 내고 어떤 이는 사다리가 너무 높아서 오르다 떨어졌다고 상심할 때 나는 나는 그  사다리가 있는지도   몰랐다​어떤 이는 성공하려면 허리띠를 졸라매야 한다고 하고 어떤 이는 앞만 보고 뛰어야 출세한다고 할 때 나는 이대로도 그럭저럭 살만하다고 생각했다,​내 나이 육십 줄에 뒤를 돌아보니 그래도 괜찮은 삶이었다고 자위하고 있는 터에어디선가 슬며시 올라오는 허허로움은 왜일까? 나 오늘 모든 직을 내려놓고서해에 서서 먼바다를  바라보니 어릴 적 꿈이 석양에 실려 넘실거린다,k의 초상화는 오늘을 사는  우리들의 초상이다,​​​  예전에 못 보던 대나무 형상이 있었고​​​ 어민들 바닷길을 걸다가 돌아와산 아래 해변 둘레길을 걷는다   누에섬 둘레길.탄도 누에섬'이라고도 하고/ 안산시 누에섬이라고도 하고/ 대부도 누에섬이라고도 하는 누에섬은 탄도항에서  모세의 기적이 열린다,​​​​ 해당화 곱게 피는 길,,,오래전 이곳 정자에서 하룻밤 묵어갔던 시절도 있었다누에섬 한 바퀴 돌아간다풍경이 잔잔하고 아득한 이 있다,​​​​ 제부도와 전곡항에 만들어진 케이블까 여러 대가 연실 움직인다누가 제안했는지   멋진 작품이 화성시에 만들어진거 같다,​​​​​​ 누에섬에 만들어진 테크로드..세상은 변하라고 있는 것이니  아름답게 변했다오래전 해변 모래와 굴 껍데기 밟으며 걸었던 시절도 있었고이쪽에서도 1박도  했었는데  그러고 보니 누에섬과 인연이깊었나 보다,여행은 올 때마다 다른 뷰를 보여주니  몇번을 와도새롭게 다가온다,​​ 등대 전망대로 올랐다, 동기들과 합류한다,누에섬 전망대 산능선을 걷는다여기서  내려다 보는 뷰는 천상이다,​​​​​  사진도 담아 추억이란 노트에  담았다그대들은 해병대 부사관 123기 동기들'김신조 일당이 만들어 낸''  모래주머니 차고 훈련받던 동기들어느덧 노병이 되어...​​  신학대학 다니다 입대해서 연병장에서  제군들은 장기'다 라고 복무기록란에 장기 하사에 동그라미 쳐!! 집에 갈사람 나와!!  집에 간다고 나갔다가  되지개 맞았던 동기도 있고' ㅎㅎ간다고 보내줄것도 아닌데 ,, ,돌아보니 젊은 시절 추억으로 남았다.​​​ 모세의 기적이 열리는 바닷길을 배경삼아 사진도 남긴다누에섬 여행을 다시금 해병 노트에 담는다다들 건강하시게. 건강 잃으면 남는건 없다네..​​​​ 탄도 제방이 만들어낸 바닷길. 신비의 길이 또 하나 만들어져가고 있다. 바닷물이 찰랑일 때 걸어보면  좋겠다​​​ 돌탑을 쌓는다고,,, 곳은 꽃밭 서들이 만들어져 간다,동기 한명이 탑을 하나 쌓고 돌아온다,'​​​ 누에섬 은 섬 형태가 누에처럼 생긴데서 유래했다고​​​ 누에섬을 빠져나간다,그대들은 영원한 해병대 동기들,, , 늙어도 야무지게 익어가시게그리고 방구석에 눕지 않는 오뚝이 인생을 살아가시게, 늙어도 꺾어지지 않는 대나무처럼,,,,  그렇게 노병으로 영원히 남아주길,,,​2022년 1월 9일. 해병대 부사관 123기 동기들과...안산시 탄도 누에섬에 발자국을 남긴다  ​​​​​ 
서울에서 하루 코스로 나들이하기좋은 곳을 많이도 찾습니다.대혁명 시대(?) 코르나 시대에도그래도 주말이 있기에그래도 콧구멍에 바람은 집어 넣어야하겠기에하루 코스로 바람도 쐐면서눈도 즐거우면서입까지 즐거운 곳을 찾는다면을 추천합니다.​ ​주말이면 겁나게 사람이 많습니다.진짜로 코로나가 있긴 한 거야?코로나가 남의 나라 이야기고나는 전쟁에 나라를 구했기 때문에코르나와는 상관이 없을 것 같은사람들이 진짜로 바글바글합니다.​대낮에 오시면우선 진입이 안될 정도로 사람이많고 진입을 했다 하더라도 주차가 어려워뺑글뺑글 돌다가 씅질한번 내고돌아가기도 합니다.​​ 주차장이 작다는 것이 아닙니다.주차장이 허벌나게 큰데도 사람들이워낙에 많기 때문에 주차할 곳이 없습니다.​주말에 찾으신다면점심시간을 피해서 접근을 하셔야 될듯하고은 낙조길이 유명합니다.​주말 오전은 편안히 뒹글뒹글 하시다가오후쯤에 나서서 다저녁에 낙조길을 즐기는 것은 어떠신지요?​사람이 좀 빠져나간 후에낙조의 눈요기와 여유와 편안함을즐기시는 것은 어떠신지요?​ ​에서 입 만 즐거우면 조금은섭섭한데언젠가 이렇게 데크를 만들어 놨습니다.길지는 않지만 포토존도 있고이 겨울에는 딱 알맞은 길이입니다.멀지 않게 편안히 뚜벅뚜벅 코에 바람 넣기에 알맞습니다. 지금은 겨울이다 보니 좋은 말로는호젓해 보이고 나쁜 말로는 쓸쓸해 보입니다.그러나날씨가 조금만 따뜻해져도 저 다리 밑에사람들이 바글바글합니다.​바닷속에 꽃게 드글드글한데그 숫자만큼 사람이 많습니다.​아이와 체험을 하시는 분들도 있고바다낚시를 즐기시는 분들도 있고​ ​아니면텐트를 쳐서 차박하시는 분들도많습니다.겨울이다 보니 차박을 하거나 캠핑하시는 분들이많지는 않지만그래도 간간이 있습니다.​  ​춥기는 하나 여름에 느끼지못하는 것을 느끼게 해줍니다.인생사 하나를 버리면 하나를 얻을 수있다고 했습니다.​따뜻한 날씨를 버린 대신에여유롭고 평화로움을 얻습니다.​ ​ 낙조길 끝 모습입니다.시작길과 마찬가지로 끝길에도 이렇게토끼가 반겨줍니다.​저녁에 전등불이 들어오면더 이쁠 것 같습니다.​ ​ 낙조 맛집이랍니다.맛이라는 것이 입으로만 느끼는 것이아니므로눈으로도 느낄 수 있는 것이므로눈으로 맛을 느껴봅니다.​ ​우리는 이제 꺽어진 나이입니다.그러므로 언제 코르나가 침입할지 모르는나이이고언제 요단강을 건널지 모르는나이이므로에서 밥을 먹을 수가 없습니다.사람이 많은 데서 꼽차리 낑겨서 먹다 죽을 수도 있다고 했습니다.​​ ​그래서 우리가 찾아간 곳은탄도항입니다.여기서 30분 정도 떨어져 있긴 하지만여유롭게 편안히 즐길 수 있습니다.저 상차림이 14만 원짜리였던 것 같습니다.​ 도미회에 찬란한 스키까지!다시 가도 매번 가도 만족하고 오는 곳입니다.탄도항의 은볼 것, 즐길 것이 없어서 섭하기는 하지만입으로만 즐기면 되는 사람들이므로찾았던 것입니다.​ 탄도항에서 맛집을 즐기고우리만 즐길 수가 없으므로가족들을 위해  가서 바리바리싸고 집으로 돌아옵니다.​내 배 가득 채우고 행복도 채우고가족까지 채웠으니이렇게 행복할 수가 없습니다.​ 
안녕하세요? 아장이에요.바빴던 일은 조금씩 마무리 되어가고 있고, 최근에 다녀온 을 얘기해 드리려고 해요.​은 봄 철에 한번 다녀왔어요. 봄철에 다녀온 이야기는 아래 포스팅을 봐주세요.​https://blog.naver.com/ever789p/221849090284 으로 고고​안녕하세요? 아장이에요​날씨가 오늘은 너무 화창하네요.​마음속 바람을 따라서 애들하고 같이 ...blog.naver.com ​귀엽게 생긴 애가 인사하고 있네요. 봄철에는  수산 직판장도 이용했어요. 이번에는 봄철에 갔던 길 말고, 다른 길로 을 즐겨볼까 해요. 봄에는 해삼과 주꾸미를 사 와서 요리해 먹었어요. 해삼을 손질하는 방법도 이 글에 있어요.​ ​​화성 실크로드라는 안내 표지판이 있네요. 실크로드는 총 3개의 길이 있는 데, 오늘은 에서 궁평 해변으로 통하는 길을 가볼까 해요. 이 길은 2번 실크로드에 해당돼요.​ ​에서 궁평 해변까지의 길은 다리로 놓아져 있어요.다리가 구불구불한 것이 지형 때문이 아닐까 하는 생각을 해봐요. 다리를 걸어가 볼까요? 누구를 만나게 될까요?​ ​​꾸러기 케라톱스 코리요가 다리 초입에서 반겨주네요.다리 초입에 공룡 캐릭터가 왜 있을까요?​하나씩 살펴볼까요?케라톱스는 "뿔이 있는 얼굴"이라는 의미예요.초식성 각룡류 공룡에 속하며, 백악기 후기에 살았어요.​은 화성시에 있는데, 케라톱스가  화성시의 마스코트로 지정된 이유가 있어요. 코리요라는 명칭은 2008년 화성시 전곡항에서 발견된 우리나라 최초 발견된 뿔공룡 '코리아케라톱스 화성엔시스'의 을 살려 개발한 3D 애니메이션 캐릭터다.우리나라 최초 뿔공룡이 화성시에서 발견되어서 이걸로 시의 마스코트로 삼았어요. ​​시의 마스코트는 화성시처럼 그 지역을 대표하는 것으로 하는 경우도 있고, 이미지 조합으로 만드는 경우도 있어요. 수원시는 수원청개구리를 모티브로 한 수원이, 평택시는 평택시의 발전 모습을 형상화 시킨 평택이, 서울시는 해치, 도는 블루링 등이 있어요. 자기가 아는 지역의 마스코트를 한 번씩 살펴보는 것도 좋은 것 같아요. ​ ​​다리를 건너기 전, 갈매기 등 여러 새가 보여서 찍어 봤어요. 목이 긴 새는 백로에요. 백로와 비슷하게 생긴 새로는 왜가리가 있는데, 백로는 하얀색, 왜가리는 등 쪽이 회색빛이고, 배가 하얗다고 해요. ​​ ​​다리를 걸어가며, 파도의 흐름도 느껴봐요. 파도가 찰랑거리는 것을 보면, 나도 같이 흘러간다는 느낌이 들기도 해요.​​ ​다리를 걸어가면서, 왼쪽으로 보이는 모습이에요.​바닷물이 조금 빠지면서, 드러난 곳에 갈매기들이 잠시 쉬고 있네요. 바닷물이 다시 차면, 갈매기들은 다른 곳으로 쉴 곳을 찾아서 또 움직이겠죠?​저곳에 앉아 있으면, 먹이 먹기가 편한 것일까요?아니면 잠시 쉬어가는 것일까요?날개의 비상 속에  여유도 느껴지며, 잠시 쉬어가는 좋다는 생각이 들어요.​​오른쪽의 모습도 볼까요?​ ​​다리가 없었으면, 제대로 구경하지 못했을 해안가 절벽이네요. 절벽 위로는 나무들이 무성하고, 오른쪽 꼭대기에는 초소도 있어요. 지금도 초소 역할을 하는지, 아니면 남아있는 것인지는 모르겠어요. ​​파도가 계속 침식작용을 해서, 절벽이 점차 깎여가는 것 같아요. ​​어느덧 다리 끝까지 다 왔네요. 잠시 궁평 해변을 걸어볼까요? ​​ ​​파도에 조개껍질이 흘러와서 파도의 결에 따라 쌓여 있어요.예전에는 바닷가에 오면, 조개껍질을 주워서 목걸이로 만들었던 기억도 나고, 예쁜 골뱅이를 주워서 보관했던 기억도 나요. ​​아까, 백로와 갈매기가 있던 곳이 생각나시나요? 그곳은 작은 보(뚝) 같은 것을 만들어 놓아서, 물이 빠지면 그곳을 통해 원래 출발했던 곳(코리 요가 있던 곳)으로 돌아갈 수 있어요. 물이 빠지면서, 물고기들은 보안에 갇히기도 해요. 갈매기나 백로 등의 새는 보안에서 갇힌 물고기를 노리느라 보에서 망을 보기도 해요.​​물이 어느 정도 빠진 듯해서, 그 길(보)을 따라 걷기로 했어요. 조수(달이 바닷물을 밀고 당기기)에 따라 바닷물에 잠겨있는 때도 있어서, 이 보는 많이 미끄러워요.조심조심 잘 걸으셔야 해요. 다음 사진 보면, 어느 정도의 미끄러움인지 아실 거예요.​​다리는 구불구불의 길인데, 보는 직진 코스라고 보시면 돼요. ​​ ​​돌 위에 바닷물의 흔적이 보이시나요? 보 옆에 있는 돌에 붙어있는 바다 생물의 흔적도 보여요. 이것은 따개비로 바닷가 배, 암초, 돌 등에 붙어살며, 플랑크톤을 먹는다고 해요.​ ​​이제 석양의 시간이네요.  바다가 해를 품는 광경이 멋지네요. 보로 왔다면, 이런 사진이 찍혔을까요?​​백로가 있던 부근의 바닷물이 덜 빠져서 건널 수가 없는 상황이었어요. 언제 완전히 빠질지도 모르는 일이라서보로 되돌아가는 것은 무리라서 다시 다리로 올라와 되돌아왔어요. 다음 사진은 이번  사진의 하이라이트입니다.​​ ​서서히 해가 지면서, 주변이 붉게 물들어 가는 것을 봤어요. 노을의 모습에 나도 누군가에게 노을이 되었으면 좋겠다는 생각을 해봐요. ​ ​​다시 다리의 끝입니다. 석축쪽에는 낚시하는 사람도 있어요. ​​다음에 을 오게 되면,  먼저 포스팅에서 얘기했던 낚시나 해봐야 할까요? 낚시하는 재미도 좋은 데 말이죠. ㅎㅎ예전에는 가끔 망둥이 낚시 정도는 했는데, 올해는 아쉽게도 못했어요.​​ 일몰 잘 보셨나요? 도 일몰로 유명하다고 해요. 모처럼 온 에서 일몰도 느끼게 되어서 좋았어요. 화성시의 실크로드 중 2길을 걸어봤어요. 실크로드를 하나하나 걸어보는 것도 좋을 거 같아요.도 내 일몰과 바다를 느끼실 분은  일몰을 보러 오셔도 될 거 같아요.​​이제는 집으로 돌아가야 할 시간이네요.  안녕....​주차는 수산물 직판장 앞쪽에 주차 해놓으시고, 을 즐기시면 돼요.​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
 수산물 판매장 소문난 갈매기 호갈매기호는 좌 우로 매장을 운영하고 있다. B 71호 B 63호영업 시간월 화 목 금 토 일 09:00 ~ 20:30매주 수요일 정기 휴무매장 내에서 수산물을 구입한 후 구매한 수산물을 가지고 양념 코너로 이동한다.양념 코너에서는 1인당 자리세 성인 3000원 미취학 아동 1000원 외에도 조리 비용이 발생을 하니 참고 하자!정확한 금액은 양념 코너 내부 가격표를 참고 한다.매운탕 양념 5000원랍스터는 kg 으로 가격이 책정 되는것 같다.즉석에서 살아 있는 수산물을 구입할수 있다. 각종 수산물을 구입하면 주문과 동시에 회로 떠준다.해물 스끼 한 상 20000원각종 수산물이 수조 안에 있다. 종류도 많고 무엇보다 직원분들이 친절해서 좋다. 광어게불산 낚지백합장어양념 코너는 수산물을 구입하면 직원이 안내를 해준다.양념 코너 메뉴 및 가격유아 1000원1인 기준 3000원매운탕 10000원통 매운탕 15000원칼국수 8000원바지락 라면 5000원공기밥 1000원라면 사리 3000원칼국수 사리 3000원샤브 샤브, 철판 볶음 10000원킹크랩, 랍스타, 대게 1마리 기준 10000원꽃게, 조개찜 1kg 기준 5000원볶음밥 1 공기 3000원장어, 조개, 생선 구이 1kg 기준 10000원새우 소금 구이 1kg 기준 10000원버터 구이 5000원무침 10000원음료수 2000원소주 4000원맥주 4000원막걸리 4000원청하 5000원백세주 8000원산사춘 8000원복분자 12000원청양 고추, 마늘 쌈장, 겨자간장, 초 고추장물 회 30000원각종 채소와 즉석에서 잡은 횟 감을 고추장 소스에 버무려 먹는 물회는 매콤 달콤 아삭한 맛이 이다.갈매기 호 만의 특제 소스로 만들어서 그런지 간이 잘 맞는다.생각 보다 양이 많아서 성인 남성 4명이 먹기 좋은 양이다.같이 제공 되는 및 반찬도 전반적으로 맛있다.대하 구이산 낚지 2 마리 15000원톳 미역 초 무침샐러드가리비소면 3000원김치건물 밖에서 구입한 튀김 한 봉지 10000원칠리 소스주소 화성시 서신면 로 1049 - 24  수산물 판매장 B 70호전화0507 - 1361 - 6790단체석 완비주차 가능포장 가능예약 가능남 / 녀 화장실 구분되어 있음물 회 맛집 
안념하세요!경졔적 자유를 추진중인 수아맘입니다.​주말 지낸 이야기 해 보려고 합니다.​이번주엔 평택쪽 임장갔다가 둘째 생일기념으로 서해바다 갯벌체험을 했어요. 둘째부터는 무계획으로 키우는것 같습니다. 몸에 벤 육아의 경험치도 있고~아침부터 여행지로 출발하는 부지런도 안 떨고~느긋하게 점심때 출발~~ 맨위부터 탄도항,전곡항,저희는 차가 덜 막히고,사람이 덜 많은~.탄도항을 주로 갑니다. 갯벌에서 조개잡이 체험가능하고,항내에 수산시장과 식당이 저녁7시까지 운영해요.(현재 코로나19 4단계)​갯벌입구에 장화와 호미를 인당1만원에 빌려주고,조개를 어디 심어 놓으시는지~안내도 해 주시네요.하지만,알려줘도 못 찾음ㅠㅠ 탄도항은 갯벌체험열심히 찾았으나 정말 큰~소득없이 집으로^^;;.​물이 빠지길 기다리면서 갈매기들에서 새우깡 간식 투척. 새우깡은 먹는데, 멸치는 안 먹는 갈매기에요. 간단히 항구 을 소개해 볼께요. 전곡항은 배타기전곡항은 물이 항상 차 있는 보트나 요트들의 선착장이에요. 배타고 싶은 분들은 좋을것 같아요. 은 낚시연이어 붙어 있는  항구지만 이 있으니 참고해서 다녀오세요.​첫째는 매년 다닌 바다를 둘째부터는 잘 안 가게 되는 것 같아요.다녀와서 갯벌빨래와 뒷처리, 다음주 출근 준비까지 하려니 너무 고되었던 기억이 납니다.​서울 근교에 아이들과 갯번체험하기 좋은 날씨네요.둘째 덕분에 오랜만에 바람쐬고 왔네요. 
​#근처맛집 #화성맛집 #간재미무침 #간재미요리 #간재미회무침 #간자미무침 #가오리회#가오리무침회 #칼국수 #칼국수맛집​ ​  ​ ​ 근처에 있는 '신서해회집'은저희 가족 단골 식당이에요.​바로 앞 에도수산물 직판장과 다양한 횟집이 있지만해변가도 아닌 이곳을 찾아오는 이유는이곳에서만 맛볼 수 있는 간재미 무침 때문인데요.​ ​사장님이 직접 잡아오신 재료들로그날그날 다르게 음식을 하시기 때문에재료가 있는지 미리 전화해보시고방문하는 게 좋아요!​* 031-357-3160 ​  ​식당 내부에는 친절하게 와이파이 비밀번호도 적혀있고,멸치 액젓도 따로 구매할 수 있다고하니참고하세요!​그리고 이곳은 화성시에서 인증한 맛집이라고 하는데, 한 번 와보면 누구나 인정할만한 맛집이랍니다(๑>ᴗ<๑) ​ ​예전에 네이버에 올라온 사진들을 보면좌식으로 되어있던데지금은 신발을 벗고 들어가의자에 앉아서 식사할 수 있는 구조로 바뀌었어요!​​ 메뉴2021년 12월 기준​*대표 메뉴 : 연포탕, 간재미 무침​자연산 재료로 만든 메뉴들이라계절별로 취급하는 종이 달라서전화로 확인 후 방문하시는 걸 추천드려요!* 031-357-3160​​ 메뉴 리뷰 - 간재미 무침, 해물칼국수간재미 무침(40,000원), 칼국수 1인(8,000원)  ​메뉴를 시키면 기본 찬으로바지락 국이 나오는데요!국물도 맑고 바지락 양도 많아요~​그 외 반찬으로는 조개젓, 간장게장,배추김치 등이 나와요.​ ​이곳에서만 맛볼 수 있는 신서해 횟집의 시그니처, 새콤달콤 간재미 무침〜♡ ​ ​*간재미 무침(40,000원)​'간재미'는 '간자미'의 방언으로가오리 새끼를 말해요.​간재미를 회로 떠서 미나리와 배와 함께 무쳐서달달하면서도 상큼한 맛이 나요.​ ​간재미 식감은 오독오독하고 꼬들해요.양념이 살짝 매울수도 있지만달달한 맛이 더해져 조화로워요.​  ​간재미 무침을 시키셨다면무조건 밥을 비벼서 드셔야 하는데요 ㅎㅎ​밥을 시키면 비벼 드실 수 있도록큰 볼에 참기름과 깨소금을 넣어주세요.​센스 최고..٩(ó。ò۶ ♡)))♬ ​ ​없던 입맛도 돌아오는새콤달콤 매콤한 맛... ٩(♡ε♡ ) ۶ ​겨울철 별미를 찾고 계신다면신서해 횟집 간재미 무침을 추천드려요 ㅜㅜ!​ ​*칼국수 2인(1인/8,000원)​기본 찬으로 나오는 바지락 국의 국물을 맛보니칼국수도 맛있을 것 같아 해물칼국수도 시켜봤어요.​  ​매콤한 간재미 무침과 먹기에도 좋고기계로 뽑은 면이 아니라식감이 더 좋아 맛있더라고요!​ ​아빠가 유명해지면 안 되는 곳이라고블로그에 올리지 말라고 하셨는데..찐 맛집이라 추천드려봅니다٩(๑ơలơ) ۶♡ ​  신서해 회집 맛집[영업시간]매일 11:00 - 20:30(동절기 11:00 - 20:00)​[전화번호]031-357-3160​[]- 자연산만 취급하기 때문에 계절별로 종류가 다름- 금어기에는 휴업 (약 7-8월) 신서해 회집도 화성시 서신면 로 1159-1 ​  그리고 번외 편!​신서해 횟집에서 추천해 주신'cafe530'​   ​신서해 횟집에서 멀지 않은 곳에 위치한 'cafe 530' 은카페라고 하기엔 어마어마한 크기로,다양한 과일나무와 동물 친구들이 있어요!​따뜻할 때 방문하면 머루 터널이나사과나무도 볼 수 있을 것 같아요.​  ​카페에서 키우시는 말과 강아지도 있었는데,이 말은 정말 특이하게 생겼죠?ㅎㅎㅎ뭔가 화가 잔뜩 나있는 것 같은 ㅎㅎ ㅎㅎㅎ​   ​주차 공간도 넓고, 2층에 루프탑이 있어따뜻할 때 와서 바다를 보면서 커피 마시면좋을 것 같더라고요!​   ​카페였지만 다양한 베이커리도 판매하고 있고,​   ​새우 젓갈, 어리굴젓 등 다양한 젓갈과의 특산물도 판매하고 있으니카페 530도 방문해 보세요~ 
 화성 드라이브코스 (우음도~송산그린시티전망대~ 노지캠핑)Juddem1 화성 드라이브를 다녀왔는데 우음도부터해서 송산그린시티전망대 그리고 까지 달리는 드라이브코스였는데 생각보다 좋았고 겨울의 정취를 느끼기에 괜찮았던 곳이에요. 1. 화성 공룡알 화식지공룡알화석지도 화성시 송산면 공룡로 659 드라이브를 하는 동안 이런 모습을 볼 수 있는데 이 주변은 공룡알 화석지로 되어 있어서 자연그대로 보존이 잘 되어 있어요. 가다보면 이렇게 공룡알 화석산지라고 있는데 이 주변을 달리기가 좋아요. 방향은 송산그린시티전망대까지 달리는건데 오르막이기보다는 평야지대를 달리는 느낌을 받을 수 있어요.   습지대다보니 이렇게 갈대인지 억새인지 계절감이 느껴지는게 딱 보이는데 막힘없이 뚫려있어서  화성 드라이브코스를 달리는 동안 가슴이 탁 트인다는 느낌을 받았어요.  저 멀리 보이는게 송산그린시티 전망대예요. 2. 화성 송산그린시티전망대송산그린시티전망대도 화성시 송산면 고정리 산1-38 이 부근으로 가면 이렇게 되어 있는데 이곳은 봄에는 꽃이 피는 구간이어서 예쁘기로도 유명해요. 바로 이렇게되어 있는데 올라가면 360도 파노라마뷰로 볼 수 있는데 현재는 잠시 운영을 중단해서 저는 드라이브겸 앞만 다녀왔어요. 앞에서는 이렇게 보이는데 바다가 보이니까 가슴이 뻥 뚫린다고 느낄 수 있는 뷰였어요. 섬까지 보이는데 생각보다 시야가 잘 나왔어요. 3. 화성 우음도우음도도 화성시 송산면 고정리 우음도 지질명소는 화성지질공원에서 가장 오래된 암석으로 이뤄진 곳인데 드라이브를 하다가 잠시 멈춰세운 다음에 걷기 좋아요. 바로 이런 억새와 갈대가 공존해있는 곳을 걷는건데 사람도 없고 한적함이 가득~  요새 사람이 북적한곳보다는 없는 곳을 찾아다니고 있는데 여기는 정말 한적해서 좋았어요.  화성 드라이브를 하면서 이런 풍경을 볼 수 있는데 속도를 줄여서 보면 이렇게 은갈색이 햇빛에 반사되어서 파도처럼 물결을 이루는데 아름다웠어요.  4. 화성  화성방조제 드라이브코스화성방조제도 화성시 우정읍 매향리  그리고 나서 쪽으로 드라이브를 하는데 이쪽은 바다를 보면서 달릴 수 있는게 이에요. 고불골불길이 아니라 쭉 뻗어있는 도로가 인데 이 구간은 초보운전도 쉽게 운전해서 갈 수 있어요.  그리고  노지캠핑 장소로 알려져있는 화옹지구쪽 주차장.​ 앞쪽은 바다 뒤쪽은 이렇게 습지대를 볼 수 있는데 바다와 습지대의 공존을 느낄 수 이쓴ㄴ 독특한 곳이에요.   이렇게 공터식으로 되어 있는데 여기에서 노지캠핑을 제법 즐기는 분들이 많아요. 그리고 바로 건너로 가면 이런 모습을 볼 수 있는데 보고 있으면 힐링 그자체.높은 건물이 없어서 보는 동안 여유롭다라는 표현이 나오는 뷰였어요.   돌아오는길은 왔던길에서 갈림길이 있는데 그 길과는 반대쪽으로  화성 드라이브 코스를 선택해봤어요. 5. 화성  노지캠핑장 드라이브 코스 노지캠핑장도 화성시 서신면 궁평리  그 다음에는 영종로라는 길쪽으로 돌아왔는데 이 길도 바다를 보면서  화성 드라이브를 즐길 수 있어요. 왔던 곳과는 다른 뷰를 만끽할 수 있는데 여기에는 노지캠핑을 하는 분들이 제법 많은데 캠핑카보다는 텐트를 가지고 하는 분들이 제법 있어요.  서해의 아름다움을 그대로 느낄 수 있었는데 햇빛이 수면위로 부숴지는 모습을 차안에서보는데 예뻤어요. 앞서 언급했지만  노지캠핑장을 찾는분들이 많은데 이렇게 영종로쪽에 있는 정자에서 많이들 하고 있었어요.  서쪽으로 드라이브를 가고 싶은 분들에게는 제법 매력적인 코스라 생각을 하는데 화려한뷰는 아니지만 막힘없이 뚫려있어서 시야가 멀리까지 보여서 좋았어요.​개인적으로는 이 코스로 자주가고 있는데 꼭 이 방향이 아니라 반대방향으로해서 가도 충분히 매력적인 드라이브코스예요.​#화성드라이브코스 #화성드라이브코스 #드라이브 #드라이브코스 #우음도 #송산그린시티전망대 ##화성드라이브 #화성드라이브​ 
​퇴사 후 계속 집에만 있고,전 직장과 실업급여 문제로 갈등이 있어 우울해하는 날 위해 오빠가 기분전환 겸바다보러가자길래 서울근교 차박 드라이브에서 서해 일몰 보고왔다 : )​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​은 서울에서 한시간 남짓 걸리는 거리인화성시 서신면에 위치해 있으며, ​ ​우리는 도 병점역 부근에서 밥 먹고 출발했더니 30분정도 걸린듯 하다.​ ​서울근교 차박 드라이브  부근에는어시장인 수산물직판장과 회타운이 있고푸드트럭, 보트체험 등 즐길거리도 많아 주말이면 가족, 연인들이 많이 찾곤하는 서해일몰명소라고.​가는 길에 노지캠핑, 차박, 차크닉을 즐기시는분들도 있으시던데 이제 차박명소이기도 한듯.슬슬 날 풀리면 서울근교 차박하러도 와봐야겠다.​ ​에 도착하니 오후 다섯시반정도 되었고포구가 서서히 붉은 빛으로 물들어가고 있더라.어선들이 일렬로 정박해 있고 물결도 잔잔했다.​ ​식사는 하고 왔지만 구경이나 해볼까, 하고 수산물 직판장에 들어서는 순간호객행위가 너무 심하길래 도망나와버림..​ ​ 입구 쪽엔 각종 튀김과 핫도그 등을판매하고 있던데 줄서서들 사드시더라는.고소한 기름냄새가 유혹했으나 잘 견뎌냈다..​  ​안쪽엔 푸드트럭도 있던데 여기서도 튀김류를주로 팔고 있었고, 그 외엔 닭꼬치나 옥수수떡, 커피 같은 음료도 팔더라.​  ​ 지질명소라는 안내 현수막이 있던데어떤 지질 이 있는건지는 잘 ,, ​ ​긴 다리를 건너면 갯벌이 넓게 펼쳐진다.참, 머리 위에 갈매기가 엄청 날아다니니새똥 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​개인적으로 조류를 무서워하는지라..조마조마하면서 다녔다ㅠ 오빤 조나단 이리와! 하면서 까불고.​  ​다리를 건너면 갯벌이 드넓게 펼쳐져 있다.전에 갔던 탄도항보다는 깨끗한 갯벌이 아니라좀 아쉬움이 있긴했지만.. ​  ​슬슬 일몰이 시작되려 하길래 화성 방파제 끝 쪽으로 걸음을 서둘렀다.어제 날이 따뜻한 편이었음에도 불구하고아무래도 바닷가인지라 바람이 많이 불어 춥더라.​ ​ 낚시터는 현재 코로나19 확산방지를 위한 5인이상 집합금지 행정명령에 따라 시설이 폐쇄된 상태다. ​ ​내 손 안에 해 있다 : 3 ​ ​오후 6시쯤 되니 이제 막 서울근교 드라이브 에서의 일몰이 슬슬 시작되려는 찰나,​  ​구름 뒤로 쏙 숨어버림..일몰 보는 것도 운이라더니..​  ​이정도 보이는 것에 만족하기로ㅠ​  ​너무 춥길래 몸도 좀 녹일겸 전망대카페로 들어갔다.​  ​얼죽아인 나지만 너무 추우니오늘만은 뜨거운 아메리카노로 양보하지.​ ​ 전망대카페에서는 기타 라이브콘서트가 한창이었다.김광석의 비처럼 음악처럼을 마지막 곡으로 듣고 다시 집으로 총총..​ ​집 돌아오는 길에 또 투닥거린건 안 비밀.운전하고 내 짜증 받아주느라 고생한 오빠,콧바람 쐬여줘서 고마워 ! ​​##서울근교드라이브#도근교드라이브#서울근교차박#도근교차박#차박#궁평리해수욕장차박#서해일몰명소#도근교바다#서울근교바다#일몰#화성가볼만한곳#도가볼만한곳 
​안녕하세요 잇님들 ~~~~!!!!우리 모두 다 아시다시피새우소금구이를 먹어야하는 계절이 찾아왔잖아요 ?!거기다가 홍가리비까지 ~~~~ 더블로 먹을 수 있는그런 선선한 가을이 찾아왔죠 :)그래서 수원에서 가까운 도 화성에 위치한수산물직판장에 방문 했습니다 !​​  ​ 화성 수산물직판장화성 여행지 가볼만한 곳​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 ​​사실 저도 처음 와봤는데 집에서 가깝기도 하고화성 여행지 가볼만한 곳 에 새우소금구이도 저렴하게 먹을 수 있다고 해서 찾아왔습니다 !!!생각보다 멀지 않아서 진짜 좋았어요 ㅎㅎ뭔가 콧바람 쐬는 느낌도 나고 :)하지만 단점은 연휴라 그런지 주차 할 곳이마땅치 않았습니다 ㅠ0ㅠ​​​ Previous imageNext image화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 ​다양한 생선과 해산물들 ~ 그리고 화성 수산물직판장은 호객행위가 없어 더 좋았어요 ㅎㅎ호객행위는 뭔가 구경하기 불편하잖아요 ㅠ0ㅠ저만 그런걸까요 ㅠ0ㅠ......확실히 새우의 계절이라 파는 곳이 진~~짜많아서 고르기는 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장​​화성 수산물직판장을 구경하다어느 한 점포를 찜하고 먹고 싶었던 메뉴들을전부 구매했습니다 ! 일단 홍가리비 만원값? 정도 ㅎㅎ1kg에는 15,000원 입니다 ㅎㅎ그리고 대하는 1kg에 25,000원꽃게탕에 들어갈 암꽃게 2마리 정도 따로 구매 했는데가격은 기억이 나질 않아요 ㅠ0ㅠ​​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 ​​처음에는 화성 수산물직판장은정말 저렴하게 팔고 있구나 했는데상차림비가 생각보다 비싸더라구요 ㅎㅎ이것저것하니 꽤 많이 나왔어요 !!!!일단 기본 상차림비는 인당 3,000원 입니다 !그래도 기분전환하러 왔기 때문에 뭐 한번 오고 안올법한 ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 새우소금구이 ​화성 여행지 가볼만한 곳으로 수산물직판장에서 산 대하가 새우소금구이로 변하기 시작했어요 !!!팔딱팔딱 뚜ㅣ는 새우들이 얌전해지더니아주 맛있는 색깔인 주황빛으로 변하기 시작했어요 :)새우 머리는 버터구이를 위해 직접 잘라 사장님께서가져가셨습니다 ㅎㅎ 이따 보자구 맛있는 녀석​  ​​​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 홍가리비찜 ​​지금 이시기에만 먹을 수 있는홍가리비찜!!!! 국내산이고 빨간 껍질이 인홍가리비는 달달한 맛이 일품이죠 ㅎㅎ알도 동글동글 한입에 쏙!! 들어가기 때문에제가 정말 좋아하는 조개입니다 ㅎㅎ​​​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 꽃게탕 ​​그리고 생각보다 정~~~말 맛있었던꽃게탕 ~~~!! 사실 국물은 진하진 않아도암꽃게의 살이 가득 차있어녹~~진하니 진짜 맛있었어요 ㅠ0ㅠ새우소금구이 보다 best메뉴로 꼽을 수 있을 정도로화성 수산물직판장에서 구매한 암꽃게가최고봉이였습니다 乃​​​  ​​화성 여행지 가볼만한 곳 에서이렇게 맛있는 꽃게탕을 먹을 수 있다니너무 행복했습니다 ㅎㅎ 사실 의외였어요 !암꽃게의 살수율이 이렇게 많을 줄이야 !!!!!!보글보글 ~~ 열심히 끓여서 야무지게 살을 발라먹었어요 ㅎㅎ​​​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장 새우머리버터구이 ​​새우소금구이와 홍가리비찜 그리고 대망의 하이라이트새우머리버터구이 !!!!!!!!!바삭바삭하고 버터향과 짭조름한 맛이 이죠 :)하..이거 맥주안주로 최고인데이 날은 특별히 소주가 너무 땡겨서 그만.. 캬 ~ ♥​​​ 화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장​​화성 여행지 가볼만한 곳 수산물직판장에서구매한 암꽃게로 끓인 꽃게탕이 기억에 남았어요 ㅎㅎ살도 가득가득 ~~~~~!!!!!새우보다 더 맛있는.. 먹으면서도 계속해서 감탄했습니다 >0<​  ​​​​■ 상호명 : 수산물직판장■ 전화번호 : 031-355-9692■ 주소 : 도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ( 도 화성시 서신면 궁평리 689 )■ 영업시간 : 매일 08:00 - 22:00 연중무휴 ( A동 화요일휴무, B동 수요일휴무 )              → 요일을 번갈아가며 쉬기 때문에 연중무휴 입니다 ! 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
​ 화성시 서신면 로 1049-24​​​​​아산 피나클랜드 구경하고또 이대로 집가기 아쉬워서화성 에 왔지요 헤헤​​  ​도겸찌 뱃 속에 갖었을 때  방문했을 당시만해도놀이터는 없었는데 어느새 놀이터도 생겼어요!​​놀이터 바로 옆에는 벤치도 마련되어 있어서부모님들은 휴식하고,아이들은 놀이터에서 놀거나 주변에서 자전거, 킥보드 타고 놀더라구요!​​  ​페달보트 체험장도 생겼어요!도겸찌에게는 아직 무리라 패쓰!​​  ​그늘 밑에 돗자리펴고 휴식하시는 분들이 꽤 많으시더라구요!돗자리펴놓고 도시락 까먹어도참 좋을 것 같아요 :)​​ ​궁평 낙조길 포토존도 따로 생겼네요!​예전에는 다리 위에서 새우깡 던지고 그랬던거 같은데,★ 이제는 다리 위에서 갈매기 먹이주기 금지랍니다!​  ​다리 밑에 갯벌에 앉아 있는 갈매기 구경 중인 도겸찌갈매기가 날아가니"갈매기야 어디가니 맘마먹으러 가니?"​​​  ​다리 밑에서는 어른, 아이 할 것 없이 낚시를 하고 있어요아무래도 낚시대를 대여해서 하는 것 같은데사람들이 꽤 많이 있답니다!​​  ​낙조맛집,  낙조길​​  ​도겸찌는 바다를 기대하고 왔지만,아쉽게 지금은 갯벌 천지!저도 이왕이면 갯벌체험 해주고 싶은데,씻고 뭐하고 감당 못하겠다는 도겸빠 때문에(은근 깔끔쟁이인 도겸빠)시도도 못하고 있어요 ^^ :​​  ​다리 밑으로 내려와서 슬슬 걸어가는데저멀리 낚시하는 사람들 보고낚시하고 싶다는 아들하고 싶다는데 해줄까 하다가도겸빠랑 나랑 지렁이 무서워서 도저히 낚시해줄 용기는...​미안해, 아들... 아빠도 지렁이가 징그럽데...  ​​  ​조금만 더 올라가면모터보트, 아르고, 어린이낚시, 갯벌체험 및대여해주는 곳이 나오네요!★가격도 참고하세요​​  ​푸드트럭 공간도 따로 마련되어 있어요​다양한 푸드가 있을 줄 알았는데,  음식인 대부분이 왕새우, 새우, 오징어튀김 등 튀김종류가 많네요!튀김 종류만 많아서 많이 아쉬웠어요​​ ​ 온 김에오징어젓갈 사가려구요!​저번 방문 때에도 젓갈 사갔었는데가격도 저렴하고 양도 어마무시했던 기억이 있어서이번에도 구매해야겠어요!​​  ​물고기 좋아하는 도겸찌아주 무료 아쿠아리움처럼 실컷 구경했어요!마트가면 맨날 물고기 보러가자하면서또 여기서는 막상 엄청 좋아하지 않네요 ^^:​​  ​젓갈을 어디서 살까 둘러보다가그나마 손님이 많이 몰려있는 곳으로 왔어요여기는 B동 46호, 풍미젓갈입니다!  ​​  ​여러가지 젓갈류와 간장게장, 새우장 등이 준비되어 있어요!​​ ​풍미젓갈에서는 젓갈류 시식도 가능합니다저도 오징어젓갈 한 입 먹어보고 맛있어서 구매하기로 했어요!​​ ​큰 통으로 주문했는데통보다 훨씬 넘치는 양을 넣어주셔서 깜짝놀랐어요...!뚜껑이 안 닫힌채 랩을 돌돌 싸주셨어요!거기에다가 무말랭이도 서비스로 한가득 넣어주셨답니다!​전국택배도 가능해서나중에 택배로 주문하려고명함도 받아왔답니다!​​​  도 화성시 서신면 로 1049-24 화성 아이랑 가볼만한곳, 화성가볼만한곳, 화성, , 젓갈,풍미젓갈 
​ 서울근교 데이트  해수욕장 많이 변했네안녕하세요 :)게으름뱅이 긍정이입니다.오늘은 주말 나들이나 당일치기 여행으로다녀올만한 서울근교 데이트 장소 추천하려고 합니다.바로바로 화성  해수욕장!화성 가볼만한곳을 검색하면 대부분 , 해수욕장이 뜨는데요.둘다 가봤는데 에서는 새우튀김 먹느라사진을 못찍어서 해수욕장만 리뷰해보려고 합니다.​  해수욕장 사진입니다.사실 지금까지 추천해드린 서울근교 바닷가 중에서는컨디션이 좋은 편이라고는 말 못하겠어요.불과 1년 전에만 하더라도 되게 깨끗했는데 ㅠ.ㅠ​ 이 수많은 차들이 보이시나요...? 해수욕장은 차박으로 너무 유명해져서 그런지해변 청소 관리가 잘 안되는 것 같아요...ㅠㅠ차박을 하려면 새벽 댓바람부터 나와야하고그마저도 잘 관리가 되는 느낌은 아니었어요.가장 중요한 화장실은 뒤에 있는 매점에서 운영하는 화장실 딱 한개인데...그마저도 남녀공용 한 칸이라서 되게 난감할듯 합니다.​ 저희 커플은 차박할 생각은 없었고 너무 무계획으로 떠났기 때문에 돗자리도 없었죠...!그래서 매점에서 6천원 주고 샀는데 왕창 작았습니다.저는 돗자리가 왜이렇게 돈이 아까울까요...?심지어 너무 작아!!!!!!  ​​  해수욕장 주차는 어디서 했어요?자리가 없어서 카페 찬스 썼습니다...ㅎ너무나 많은 차들의 행렬을 보니...절대 저기 주차하고 싶은 생각이 안들었어요.그래서  해수욕장 근처 카페 이용했습니다.이름은 카페 530​ 포니를 키우는 카페였는데요.굉장히 넓은 곳이었습니다.​ 짜잔날이 너무 추워서 따뜻한 자몽차 한입​ 과수원을 겸업하는 곳 같더라고요.사과나무가 좀 있었습니다. 카페에서 캐치볼...비슷한 것도 파네요솔직히 사고싶었어요 ㅎ​ 화성 특산품을 파는 곳이었는데...구매는 안했습니다 !​ 가격은 관광지 카페 중에서는 저렴한 편그렇게 부담되는 가격은 아니었어요두 잔 시켜서 10,000원​ 내부도 넓고 깔끔했는데요.아기자기한 소품들이 꽤 있었습니다.감성 카페 느낌은 아니었고시골 한적한 카페 느낌?​ 진짜 특이한게 여기는 주말에만 영업해요.아마....과수원을 하는 곳이라서 그럴까요?​ 실외 좌석도 있었습니다.귀찮아서 사진 많이 안찍었는데마당이 진짜 넓은 곳이었어요.나름 깔끔쓰?​ 루프탑까지 있었습니다.감성 한스푼을 더하고 싶었지만...머랄까....투박한 느낌이랄까?하지만 싫지 않았습니다.​ 루프탑 가장 안쪽 자리에 앉으면 해수욕장이 보이는 뷰입니다.근데 서해 특성상 오후에는 썰물이라바다가 찬란하게 펼쳐졌다! 라고 말하기에는 조금 난해합니다.​ 노키즈존, 노펫존은 아니지만남들에게 피해주는 것은 금지라고 합니다.당연히... 금연이구요!외부음식 반입 금지에 1인 1메뉴입니다.당연한 수칙들을 적어두셨군요​ 나름 있었던 카페였습니다.꼭 가라고 추천하는 것은 아니지만 해수욕장 주차할 곳이 없으면 이용해도 좋아요.화장실도 깨끗한 편이라서요.​  해수욕장 너무 추워서 오래는 못있었네요.집 근처에서 파스타 한접시하고 귀가!나름대로 즐거웠던 서울근교 데이트였습니다.​​ 
 가는 길에 정시영 고택이정표가 보인다.요즘은 오래된 고택을 잘 보존하고 있어민속촌이 아니더라도 쉽게 구경할 수 있다.조금 더 친숙한 고택 탐험 그 언제부터 이곳을 지켰을 고목이여전히 그 자라에 서서묵묵히 세월의 흔적을 전해준다. 국가 민속문화재 124호 정시영 고택원래는 정용채 가옥으로 알려졌으나 지금은정시영 고택으로 명칭이 변경되었다.​ 조선시대의 유물1887년에 지어진 건물로 추정되고 있으니조선시대 말부터 이 자리를 지키고 있는아주 오래된 건물이다. 그래도 일반인들에게 공개되어내부를 살필 수 있다.사람은 살지 않는 빈 주택이다. 대문과 같이 하는 건물은문간채이다.아마도 허드렛일을 하던머슴들이 사용하지 않았을까? 고단한 일을 마치고잠시 마루에 앉아 휴식을 취했을민초들의 삶이 그대로 느껴진다. 대문을 열고 들어가면 정문으로 안채그리고 우측으로 행랑채가 있다. 사랑채는 집안의  남자 어른이 잠을 자거나 식사를 하는 방으로 사용되며외부로부터 온 손님들에게 숙식을 대접하는 장소로 쓰였다. 또한  집안 어른이 어린 자녀들에게 학문과 교양을 교육하는 장소로 활용되기도 했다마루 귀퉁이에 네모난 난간이 특이하다. 사랑채 건너편으로 행랑채와곳간이 길게 나란히 연결되어 있다. 사랑채에서 또 하나 문을 열고들어가면 만나게 되는 안채 세월이 조선시대 말기로다시 되돌아간듯한 느낌이다. 정시영 고택 사당​사당은 조상의 신주를 모시고 제사를 지내는 곳으로집안마다 제사 일이 되면 에 맞는 음식을 장만하고 시간을 정하여 제사를 지냈다고 한다. 대청마루에서 보면양쪽으로 부엌이 두 개가 있다. 안채에서 우물로 향하는또 하나의 문이 있다. 대문에서 중문 그리고 우물로연결되는 3개의 문이 이 집에 있다. 우물 끝 쪽에 변소가 있으니머슴들이 화장실 가려면문을 세 개나 통과하여 갔을 듯. 사진출처:화성 시청 가는 길에 있으니옛 고택을 감상하면서 한 번쯤과거로 되돌아가보는 추억 만들기  정시영 고택화성시 서신면 오얏리길 44-17화성정시영고택도 화성시 서신면 궁평리 ​ 
안녕하세요~ 강집사입니다.요즘 코로나 때문에 다들 답답하시죠..​강집사도 참다참다 너무 답답해서가볍게 드라이브할 장소를 막 찾아봤어요.​거주하는 지역에서(죽전)한시간 언더로 다녀올만한 장소를네이버 지도로 찾아보던 중!​화성시에 을 찾았어요! 출처 : 업체 대표사진도 화성시 서신면 로 1049-24 #​궁평동을 검색해봐도 딱히 보여지는게 없어서그냥 일단 가보기로 결정!​강집사는 9월 19일 토요일에 계획을 잡았는데그 날 새벽 3시쯤에 비가 오는 소리에 잠을 깼어요..'아....오늘 못가나..' 생각하면서 잠들었는데!담날에 너무 날씨가 좋더라구요 ㅋㅋ (다행) #서해안 #드라이브코스추천​가는 길이 너무 좋았습니다.드라이브 코스로도 너무 좋은것 같아요.  찍은 사진을 못찾았는데....조수석으로는 갈대(?) 같은게 펼쳐져 있고​길 자체가 뻥~ 뚫려서답답한 마음도 같이 시원해지는 기분이였어요.(날씨가 다하긴 했지만..ㅋㅋ) 아 참 근데 방지턱이 정말 많으니 서행하세요..ㅋㅋ​처음 도착해서 보이는 길에 주차를 하고항구로 입장했습니다.​배찌 어르신도 함께!(아...타지에서도 배찌의 인기란...어그로 갑...) #배찌 #포메라니안 #에서​바다를 더 가까이 보기 위해서 안쪽으로 이동!가는 길목에 계속 하늘을 보고 사진을 찍게 되더라구요. #어촌 #풍경​여튼 방파제(?)라고 해야하나...끝까지 이동하니 바닷물이 들어오는 구역으로 왔어요.주변은 좀 어수선했지만!그래도 바다와 하늘을 보고 있자니 힐링이 되었어요. ​여기는 가는 길마다 낚시를 하시는 분들이 많았어요.낚시를 좋아하시는 분들은 미리 준비를 ㅋㅋ ​그리고 상가분들께서 운영하시는 카페도 있어요.일반적인 카페는 아니지만 에 맞는 그런 2층의 카페에요. #전망대카페​코로나 때문에 전망대 공연은 중단된 상태지만올라가서 본  풍경도 너무 좋았어요. #전망​그리고 주변을 산책하니 주변에 가족과 아이들이체험할 수 있는 다양한 프로그램이 있었습니다.(단, 코로나 때문에...운영 여부 확인은 패스했어요.) #궁평리 #체험프로그램 #갯벌체험​낚시 체험장도 있구요.가격은 2만원 체험 시간은 기억이 안나요..ㅋㅋ10분? 20분? 단위였던거 같아요. #낚시체험​그리고 패달보트도 있어요. #페달보트​데달보트장 앞에 십이지신 조형물도 있구요. #십이지신​그리고 항구에서 궁평리 해수욕장으로 이동하는길면 길고 짧으면 짧은 다리가 있는데 참 좋더라구요. #궁평리해수욕장다리​갈매기들이 바다위에 있는거 첨봤어요...ㅋㅋ신기​아 갈매기 새우깡 많이들 주고 있는데근처에서 사면 작은 과자 하나에 2,000원이니미리 사가세요... 쳇 비쌈.. 길목에 포토존도 있어요.포토존 위치에서 사진도 몇개 찍고 좋네요. #포토존 ​그리고 항구에서 해수욕장으로 이동하는다리 입구 옆에는 보트 체험장도 있어요.인원수대로 비용이 발생하고 2인은 3만원입니다~사진은 안찍음...ㅋㅋ  ​해변 사진은 찍을 만한 상황이 아니여서못찍었는데 별거 없습니다...ㅋㅋ​띄엄띄엄 해변이 있는것 같고아래 사진은 차량 입장이 가능한 일부 해변이에요.​차가 물때에 자주 빠지는지 차빼는 중...ㅋㅋ ​ 맛집을 검색하면 가장 많이 나오는 횟집과카페 등등도 보고 왔는데 별거 없더라구요.ㅋㅋ​전 못가봤으니 잇님들 누군가는 가보시길... ​이렇게 크게 한바퀴 돌고다시 항구로 돌아와서 수산 시장으로 입장!! #수산시장​사람이 좀 있어서 실례가 될꺼 같아서내부 사진은 많이 안찍었더니 아쉽네요....​실내는 이런 분위기고 생물들이 정말 좋았어요.​구매하고 포장해서 가져가는 분들도 정말 많고직접 먹는 분들도 정말 많았습니다. ​저는 혼자 살아서...포장보단 먹기 위해 탐색을 시작!​킹크랩과 새우소금구이를 찾았는데 가격이..너무 좋자나...  ​9월 19일 기준 킹크랩이 kg 당 6만원!!!2.7kg이 되는 놈을 14만원에 먹었어요!사진으로 안커보이는데 진짜 사이즈가 괴수급!맛이야 말해 뭐하나요..그냥 맛나요 ㅋㅋ 볶음밥까지!! #킹크랩​새우 소금구이도 시작!새우는 kg당 3만원인데저희는 만원만 내고 14마리정도 받아서 먹었어요~​상인분들이 정말 친절합니다.굳이 말안해도 그냥 양이 많으니이렇게 저렇게 먹으라고 추천도 해주시구요. #새우소금구이​한차래 흡입 후....처절한 현장.. ​아 1만원정도 추가해서 스끼다시도 먹었는데이건 비추입니다. 많은데 딱히 먹을께 없어요.그냥 메인 음식만 드셔도 충분할 것 같아요. ​다 먹고 나오니 노을이 지기 시작했어요.배도 부르고 이건 이거대로 참 좋더라구요~ ​배찌도 만족스러운지 오는길에 애기처럼 ㅋㅋ ​답답한 마음에 기분 전환을 하러 다녀온!!​정말 생각치도 않게 너무 좋은 곳이였어요.조만간 친구들 잔득 대리고 더 다양한 해산물과칼국수까지해서 먹고 싶네요.​근처에 간단한 숙박업소도 많으니1박으로 와서 잘 먹고 놀다가면 좋을 것 같아요.​꼭 다시 가야겠어요 ㅋㅋ​잇님들도 한번 방문해보세요~​아 하나 아쉬운거! 식당 좀....해산물 구입하면 차림식당으로 안내해주는데게찜비 요리비 등 다 추가가 됩니다.(약 1만원 ~1.5만원 사이)비용 추가는 그렇다 치는데~시설이 매우 좋지 않아요...ㅎㅎ(강집사가 이런거 민감....쓸데없이 깔금 떱니다..ㅋㅋ) ​ 
■ 제부도  반려견 동반 카페 프리티케롯■ 위치 :   화성시 서신면 로 1307-17 프리티케롯■ 아담한 사이즈의 반려견 동반 가능한 카페. 캠핑 느낌으로 즐길 수 있는 야외 카페​​ 프리티케롯도 화성시 서신면 로 1307-17 프리티케롯 ​​ 하드기어 벨텐트가 설치되어 있는  인근 카페!!캠핑을 좋아하는 사람으로서 이 모습을 보고 이곳을 방문하지 않을 수 없었다. 이곳은 제부도 인근 은 도 유일 국가어항이자 대표적인 도 서해안 관광지로  초입에 위치한 프리티케롯 카페는 아담한 규모의 카페다.​​ 전원주택 건물 두 개에 잔디밭이 있는 카페. 두 곳의 건물 중 오른쪽에 보이는 작은 곳이 카페가 있는 건물이며 다른 건물은 주인분이 거주하는 집으로 보였다. 그리고 꽤 넓은 잔디 마당에 하드기에 벨 텐트 두 개와 작은 쉘터 두 곳이 있다.​​ "프리티 케롯" 카페 이름이 입에 착~ 붙게 너무 잘 지은거 같다. 이곳은  입구에서 차량으로 5분 남짓 떠얼진 곳에 위치한 한적한 전원주택이 있는 곳에 위치한 작고 아담한 이쁜 카페다.​​ 작은 건물이 있는 안에는 편안한 느낌의 인테리어로 되어 있는 카페가 있다. 카페 실내에도 몇 개의 테이블은 있지만 좌석은 많지 않아 많은 사람이 실내에 있기는 어려워 보였다.​​ 화성  인근 괜찮은 카페인 프리티 케롯의 메뉴에는 일반적인 카페의 음료는 대부분 준비되어 있었다. 아메리카노 4,500원(Hot) /5,000원(Cold)라떼, 카페 모카, 핫쵸코 5,000원(Hot) /5,500원(Cold)​​ 음료와 더불어 다양한 디저트도 볼 수 있었는데 코코넛 블루베리 프리앙, 르벵쿠키는 비주얼부터 너무 맛있게 보였다.​​   인근 반려견 동반 가능 카페인 프리티 케롯에는 마들렌, 수제쿠키, 밤파운드 케이크도 판매되고 있어 커피뿐만 아니라 쿠키를 좋아하는 분들이 방문하기도 좋지 않을까 싶었다.​​  쿠키와 함께 바스크 치즈케이크, 당근케이크, 조개카롱 등 다양한 미니 커이크도 디저트로 맛볼 수 있다. 다만 가격이 적절한지는 의문으로 남았다.​​ 안지기가 음료를 주문해고 기다리는 동안 본인은 야외 텐트에 자리를 먼저 잡았다. 집보다 더 편안하게 느껴지는 텐트라 낯섦은 전혀 느껴지지 않는다.​​ 3월 중순이 지났지만 그래도 아직은 조금 쌀쌀함이 있는 시기인데 이렇게 텐트 안에는 가스난로가 설치되어 있다살짝 가스히터 버튼 하나 눌러주면 텐트 안에 온기가 가득.. 나름  있는  카페다.​​ 테이크아웃해서 으로 바로 가려고 했지만 난로의 따뜻함과 조용한 카페 분위기가 너무 좋아 텐트 안에서 잠시 시간을 보냈다. 이곳  프리티케롯 카페 커피 맛은 합격 그리고 쿠기 맛은 더 합격이었다.​ 그렇게  인근 반려견 동반 가능 카페 프리티케롯에서  커피와 쿠키를 먹고 차량으로 5도 걸리지 않는 곳에 있는 도 일몰명소 으로 이동했다.​ 
*본 포스팅은 제가 직접 지불한 금액을 토대로 작성하였습니다개인의 선호도와 방문시기에 따라 차이가 있음을 알려드립니다 ​까지 왔으니 맛집을 안찾아볼 수 없죠뭐 수산물시장에서 당연히 회도 뜨고 해산물도 사겠지만바다보니까 새우튀김이 먹고싶어지더라구요 ㅎㅎㅎ그냥  들어가는 입구에 새우튀김가게가 있어서 뜬금없이 들어가봅니다 VIEW카페도 화성시 서신면 로 1069-8 명연빌딩3층  새우튀김/ 맛집:상호명을 뭐라고 해야하나...주소:도 화성시 서신면 로 1069-8 명연빌딩 1층위에 뷰카페가 있으니까 혹시 네비로 찍고오실 분들은 뷰카페 찍고 오세요~~​ 이렇게 노란색으로 왕새우,깐새우,오징어튀김이 보인다면 여기가 맞습니다 ㅎㅎㅎ저는 멋모르고 가서 새우튀김 파는곳이 여기 한군데인가보다 싶었는데 여기말고 안쪽으로 쭉 들어가면푸드트럭형식으로 새우튀김 파는곳들이 쭉쭉 있구요(가격은 그쪽이 더 저렴해요)여기는 일단 입지조건이 좋고 방송에도 나온집이라 주말에는 줄선다고 하더라구요저는 다행이 운좋게 줄서지 않고 튀김을 살 수 있었습니다 가격과 구성은 종류별로 다른데요,가족반:왕새우 5+깐새우 7 만원아들반:왕새우10 만원딸반:깐새우 15마리 만원모듬스페샬:왕새우10+깐새우7,오징어5=2만원등등 종류가 꽤 다양해요왕 깐새우 8마리는 만원 뭐 5천원씩도 판매합니다깐새우 7마리 5천원,오징어튀김 5개 5천원 등등이요베이비크랩이랑 칠리소스도 있고  새우튀김은 어쨌거나 크기가 큰 왕새우튀김이 제일 맛있어보입니다ㅎㅎㅎ 10마리에 만원 쌀수제핫도그도 파는데이건 어디서나 먹을수 있으니까 패스 직원분 꽤 친절하셨구요저는 둘이 먹을거라 새우튀김 만원어치만 샀습니다그러다가 냄새맡고 더 먹고싶어서 오징어튀김도 주문했어요5천원어치만요ㅋㅋㅋ  뭐 섞어서 사도 괜찮을듯요오징어튀김도 먹고싶고 새우튀김도 먹고싶다면다 주문해야겠죠? 제가 주문한건 깐새우+왕새우+오징어튀김깐새우는 몸통이랑 꼬리만 있고 왕새우는 머리까지 붙어있는거에요 바로 튀겼는데 맛이 없을수가 없겠죠?완전 맛있음...바삭바삭하고 살짝 짭짤한 느낌이에요맥주를 좋아했다면 필히 술안주각 근데 막 이집만의 있는 맛이라기 보다는 맛이 없을수 없는 메뉴니까 추천하는것으로...새우튀김이 맛이 없을수 없으니까요 다음엔 푸드트럭에서 파는  새우튀김도 한번 먹어볼래요ㅎㅎㅎ 횟감사러  수산시장에 갔는데요가격대가 생각보다 꽤 나가더라구요절대 싸지 않았음;;; 어디가나 비슷한 가격이고 당연히 신선해보입니다조개도 좀 비싸고...쭈꾸미도 비싸고.. 다 비싸네욤 모든조개구이가 3.5~4만원선쭈꾸미 4만원선생선회는 종류별로 다르고...아무튼 비싸구나 싶었어요 밖에 나가서 구경하기...서울근교 당일치기 여행으로 도 꽤 경치가 좋더라구요갈대도 있고 물도 있고 참 좋다 인생샷 몇번 팡팡찍고 잘 구경하다 갑니다전체적으로 만족스러운  당일치기 여행이었어요 
은 화성시에 있는 항구 입니다.관광지로 유명하죠.사실 화성에 항구들이 많긴한데 각각의 항구가 가지는 이 완전히 다릅니다.​그중에 먹고 즐기는쪽에 특화된 항구가 바로 이죠.사람도 제일 많이 오는 항구입니다.큰 회센터도 있고 캠핑을 즐기는 분들도 많이있죠.  갑자기 바람쐬러 가고싶다는 와이프...얼씨구나 하면서 가고싶던곳중 하나인 으로 재빨리 출발합니다. ㅎㅎ​도착해서 사진을 안찍었네요..우선 도착해서  근처를 돌아다닙니다.회센터와 횟집이 많습니다. 푸드트럭도 20대이상있었네요. 이미 집에서 뭔가 먹고 나왔기때문에 회는 안먹었습니다.담쟁이 덩굴이 인상적이네요. 주변경치 입니다. 어선들이 보이고 흐려서 잘 안보이지만 반대쪽 육지도 보입니다.반대쪽은 무려...당진입니다.차타고가면 두시간은 족히 걸리는곳이 바로 보이니까 신기하더군요.​ 다른쪽도 찍어봤네요.​날씨도 흐리고해서 대충 의자필수 있는곳에 정차를하고테이블과 의자를 꺼내봅니다. 같이 가신 장모님과 와이프가 너무 좋아라 하네요.노란색봉투에는 에서 구매한 새우튀김과 작은게튀김이 들어있습니다.개인적으로 새우보다 게튀김이 더 맛있더군요. 저도 한번 기분좀 내봤습니다. 더운데 왠 이불? 이렇게 생각하실수 있는데바닷가라 그런지 해가지니까 바람이 불면서 쌀쌀했습니다.​결국 음식좀 먹다가 장모님께서 너무  춥다고 하셔서 철수 했습니다.​사실 오늘 바람쐬러온 목적은...요기가 무료캠핑으로 유명합니다. 주말에는 자리가 없을정도라고 하네요.그래서 캠핑자리를 알아보고 다음에 올겸해서 와본것인데 생각보다 괜찮은곳이었습니다.​다음에 진짜 캠핑을다녀온 후기 올리겠습니다. 
 수산물직판장에서 맛있는 저녁한끼로 광어회랑 스끼다시 가득가득 챙겨먹고 2차로 근처 카페 물색!우선 횟집쪽이랑 붙어있는 카페는 없다전망대카페라고 있긴 한대매점에 있는 그런 작은 카페이기도 하고모든 음료가 거의 5~6천원정도에 퀄리티 보장못함 ㅠ​그래서 귀찮더라도 차 끌고 다시 이동해서  근처 카페로 가게되었다지난번엔 카페530에 갔었는데꽤 매장 크기가 컸고 한쪽 창에선 좀 멀지만 바다뷰쪽으로 탁 트여있어서 좋았다베이커리류가 맛있었고지역특산물을 판매해서 구경하는 재미도 있음근데 저녁엔 어차피 바깥 풍경도 안보이고정기휴무라서 이번엔 다른 카페로 가보았다카페530은 주말에만 운영하므로 확인 필요!​이번에 가게된 카페는 오아시스 카페앤펍 근처 카페들은 거의 8시 전후로 마감을 하는데오아시스 카페앤펍은 좀 늦게까지 하길래 선택의 여지가 없었는데 아~주 맘에 드는 디저트 맛집을 찾았다!!​​​   근처 디저트 맛집 카페오아시스 카페앤펍​운영시간 10:00~21:00월요일 정기휴무  ​ 처음에 카페 외관을 보고는 약간 실망함뭔가 컨테이너 건물 느낌에맞은 편엔 궁평캠프 라고 허허벌판 느낌의 승마장이 있어서 너무 외진 느낌이 들었기 때문ㅠ​근데 내부가 진짜 이쁘고있다!무엇보다 디저트가 너무 맛있고 이쁨!!​​ 오아시스 카페앤펍메뉴판​크로플, 크로와상, 허니브레드, 케익류음료는 커피, 라떼, 빙수, 맥주 등등​​ 그 외에 수제청차, 허브티, 과일스무디, 주스까지 엄청 다양한 메뉴가 있다사실 너무 많은 메뉴 있으면 좀 전문성이 떨어지는 느낌을 받는데여긴 옆에 붙어있는 메뉴판 사진이 비쥬얼 폭발함​진심 다 먹고싶어서 한~참을 고민했다​금방 밥 먹고왔으니 망정이지​​ 케익류들은 진열장에 있진 않은데사진으로 있어서고르기 너무 좋았다!​진짜 눈돌아감 ㅋㅋㅋ​우린 간단하게 음료랑 크로플을 주문했는데돼지바 사진보고 혹해서바로 추가 주문​한치의 망설임도 없었다​​ 조금 단점은 화장실이 바깥쪽에 있다는거..?​입구쪽엔 이렇게 식물들이 아주 잔뜩 놓여있는데친구는 앞에 있는 QR코드용 카메라로 거울처럼 셀카찍고있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 좀 이쁘게 나오긴 하더라?QR코드 맛집​​ 오아시스 카페앤펍 내부 모습​ 근처에 이런 이쁜 카페가 있다니놀랍다놀라워​밖에서 보기엔 컨테이너 느낌의 까만 건물이안에서 보니아주 차분한 내장색이 되고우드톤의 테이블과 다양한 식물들이 아주 칼라풀하게 공간을 채운다​​​ 커플 데이트 오면 요 쇼파 테이블 추천!​쇼파랑 테이블이 꽤 멀지만뭐 중요하겠니​낮에 오면 앞에 있는 궁평캠프 말도 볼 수 있으려나​​ 거의 마감 한시간 전에 갔더니사람이 거의 없었다 ㅋㅋ주중이라 더 그런 듯​주문 후 어느자리에 앉을까 한참 고민하며여기저기 사진 찍어봄​모든 자리가 다 다른 컨셉이라 있다​​ 이 원두막 느낌의 파라솔은 뭘까아무래도 오아시스 카페앤펍 사장님 센스는 뭔가 예사롭지 않은 듯​그래두 거울 앞에서 사진찍기 좋다 ㅋㅋ​ 창가도 되게 신기하게 꾸며놓음​그리고 정말 식물들이 많다​​ 우리가 앉은 자리각양각색의 문양을 가진 쿠션 총출동​나무 테이블은 원목 같은데가운데부터 갈라지는게 원래 그런지만든건지 신기​이렇게 많은 자리 중에 구석진 곳 찾아가는 것도 참 취향이다​ 노란 스마일 마크보니까노티드도넛 먹고싶잖아...​캠핑 의자 느낌의 자리도 있었는데테이블보와의 믹스매치가 엄청나네​​ 날씨 풀리면 야외 자리도 인기 많은 듯하다​근데 남양처럼말똥냄새 엄청 나거나 하진 않겠지...?아무래도 바로 앞에 승마장이 있으니 ㅋㅋ남양 하천 쪽... 그 말똥냄새가 뇌리를 스친다​​ 한켠에는 이렇게 향지음이라고 디퓨저들도 판매 중​차량 방향제를 사야해서 좀 관심이 많은데차량 환풍구에 꽂을 만한 고체형은 없어서 아쉬웠다​저기 있는거 향 다 맡아봤는데한 두어개정도는 완전 내 취향이였음​너무 달지않고 시원한 향​​ 그리고 옆 진열대에는닥종이인형들이 전시되어있다​판매하는 상품인지단순 전시인지는 모르겠지만보통 많이 보는 전통옷입은 인형들도 있고이렇게 귀여운 생쥐커플도 있음​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여웡!!!!​어떻게 이렇게 만드는지 그저 신기할 따름금손 부럽다​​ 짠! 음료 나왔습니다​이날은 주중이지만치팅데이니까디저트도 맛있게 먹기~​ㅋㅋㅋㅋ그래도 커피는 아메리카노 포기못해...내 마지막 양심 한가닥이랄까​​ 크로플은 굽는 시간이 좀 있어서 늦게 합류​사진 다 찍고 내려놓자마자 나와서다시 카메라 들기​둘이서 한참 어떻게 찍어야 이쁜가 고민하고 토론(?)했지만정답은 없는걸로그냥 내 눈에 이쁘면 되었다​수평 안맞는건 어쩔 수 없지뭐안 고쳐지는 내 고질병​​ 연유 크로플 (3.5)​갓 구운 크로플에연유 잔뜩 올리고인절미 가루 솔솔​맛 없을수가 없다​​ 돼지바 (2.0)​이거 무조건 인당 1개씩 먹기가격도 저렴한대이거 진짜 돼지바 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 크런키도 그렇고뿌려진 초코도 너~무 맛있는데슈가 파우더 덕분에 달달 그 자체​​ 왠지 다음에  수산물직판장 또 가면또 오아시스 카페앤펍으로 올 것 같다​아직 못 먹어본 디저트들도 궁금하고돼지바랑 연유크로플은 또 먹을거고!커피도 괜찮았다​아주 잘 골랐어하나뿐인 선택지였지만최선의 선택지가 됐다는 결말​​ 다음엔 좀 밝을 때 와보고 싶다​디저트 맛집 인정좌석도 편하고 베이커리 카페 찾으면 여기 추천하고 싶음디저트로도 좋고브런치메뉴 종류도 다양함​무엇보다 여름에 빙수 먹으러 오기 좋겠다​​ 근처 추천 카페오아시스 카페앤펍 내돈내산 후기 끝​​​#카페 #근처 #베이커리카페 #카페추천 #화성카페추천 #오아시스카페앤펍 #수산물직판장 #수산시장 #오아시스Cafe&Pub #향지음 #궁평캠프카페 #궁평승마장카페 #디저트카페 #카페530​​ 
​안녕하세요 서울 근교 여행지 도 화성 가볼 곳이 많지만 지는 노을이 아름다운  노을을 추천드려요. 이곳 갈매기 들은 겁이 없어서 사람 손에 가지고 있는 새우깡을 전혀 망설임 없이 채가는 곳이라 사랑하는 연인과 함께 가기에는 너무 좋은 곳이에요.​​ ​마을에서 운영하는 카페에서 고구마도 구워 먹고 음악도 들으면서 겨울 낭만을 꽃피워볼 만한  낭만이 가득한 곳으로 서울에서 가까운 곳에 있어 겨울 데이트하러 가기도 좋은 곳이에요.​​ ​이곳은 이곳으로 여행 오시는 분들을 위해 수변 덱 이 아주 잘 만들어져 있는 곳으로 처음 이곳에 가서 바닷물이 얼어서 떠다니는 것을 보면 놀랍기도 하고 북극해 빙하를 보는 그런 느낌을 받는 곳이에요.​​ ​여러분들이 혼탁한 도시 생활을 하시면서 골치 아픈 일이 생겼을 때 간단하게 바람이나 쐬시려고 하시는 분들에게도좋은 곳으로 바로 옆에 있는 탄도 항도 대단한 인기를 얻는 곳이에요.​​ ​이곳 화성 에는 방파제 끝부분에 정자가 있는데 그곳에서 바라보는  낙조는 화성 8경에 들어갈 정도로아름다움이 보장된 곳이라 많은 분들이 낙조를 즐기러 오시는 분들도 많고 일부러 일몰을 보러 오시는 분들도 많은 곳이에요.​​ ​서울 근교 여행지 화성  노을을 즐기는  겨울 데이트는 일석삼조를 즐길 수 있는 곳이에요우선 100년이 넘은 송림 숲이 우거져 있어서 송림의 상쾌함과  낙조를 즐길 수 있는 곳이에요.​​​ ​특히 살림을 하시는 분들은 반찬거리로 싱싱한 생선을 저렴하게 사실 수 있고겨울철 김장을 담그는 젓갈류도 종류별로 다 있는 곳이라 여행과 장 보기를 겸해서 하실 수 있는 곳이랍니다.​​  ​수산물 시장 안으로 들어가면 그곳에는 각종 계들은 물론이고 사람들이 비리지 않아 좋아하고 횟감으로 가장 선호하는 광어서부터 가자미까지 식성대로 골라서 드실 수가 있는 곳이에요.​​ ​광어와 도다리는 얼마나 크고 싱싱한지 상처 난 광어는 한 마리도 볼 수 없었고가족들이 회를 좋아하시는 분들은 이곳에서 서울이 멀지 않기 때문에 회를 쳐가 사가지고 가셔도 신선함이 그대로 유지되는 곳이에요.​​  ​서해안에서 많이 잡히는 서대는 열량이 낮아 다이어트에 좋은 생선이고이것은 생으로 넣어 찌개로 끓이기도 하지만 조림으로 많이 먹는 생선으로 서해안과 남해서만 나는 생선이라고 해요.​​ ​​서울 근교 여행지 화성  노을 겨울 데이트를  가시면 이곳에서 약 17km 정도  떨어져 있고 충남 당진 장고항에서3.5km 떨어진 국화도라고 하는 섬이 있는데 거리는 장고항에서 더 가깝지만 행정 구역은 도 화성에 속해 있는 곳이에요​​ ​ 옛날부터 국화가 많이 피기 때문에 이름의 국화도라고 불렀다고 하는 곳이고실지로 국화가 피는 계절이 돌아오면 많은 사람들이 야생 국화를 보려고 많이 가시는 곳이라 선상 데이트도 즐거운 곳이에요 ​​ ​여러분들이 생각을 하셔도 이곳에서 17km 떨어진 국화도가 3, 5km 떨어져 있는 당진 장고항에 속하지 않고 멀리 떨어진 화성 에 편입되었는지 무척 궁금하실 것 같아요​​ ​일제 강점기 충청감사와  감사가 이 섬을 두고 이 섬이 어디 소속인지 가리려고 하면서서로가 자기의 어업 권역에 넣으려고 욕심을 부리다가 그럼 이곳이 어디에 속해 있는지 바다에 박이 가는 곳으로 정하기로 했다고 해요.​ ​그런데 물길이 박아지를  화성 쪽으로 흘러왔다고 해요그래서 국화도라는 섬이 도 행정 구역으로 들어왔다고 하는 곳으로 화성항에서 배로 약 40분 걸리는 곳이라 겨울 데이트하기 좋은 곳이에요.​​ ​서울 근교 여행지 화성에서 배를 타고 가는 국화도는 일출과 일몰 모두를 볼 수 있는 몇 안 되는 경승지에 속하는 곳이지만일몰 후는 여객선이 운행을 할 수 없어 일몰을 보시려면 하루 숙박을 해야 하는 불편이 있는 곳이에요.​​  ​일찍 가셔서 시간이 남으면 마을 부녀회에서 운영하는 카페가 있는데 이곳에서 시간을 보내기가 좋은 곳이에요하지만 이곳을 가시는 분들은 카페 운영 시간이 일몰까지만 한다는 것이에요.​​ ​화성 팔경에 들어가는 화성   일몰은 이곳에서 바라보는 낙조도 아름답지만 정자가 있는 방파제 쪽이더 아름답고 정자를 배경으로 지는 모습이 환상 이지요​​ ​저 건너편 연기가 나는 곳이 당진이에요. 저기 어디쯤에 작은 국화도가 있어요.저는 여러분들에게 여러분들이 이곳을 가신다고 하시면  소인 왕복 10,000원 왕복 20,000원이면 즐겨 운 겨울 데이트를 선상에서 할 수 있어요.​​ ​일찍 가시는 분들은 이곳에서 배를 타고 갈매기를 희롱하다 보면 도착하는 국화도는모세의 기적을 일으킨다고 하는 작은 무인도 두 개를 거느리고 있는 섬으로 일명 토끼 섬이라고 하는 맥박 섬과 도지섬이 있어 좋은 곳이에요.​​ ​나름 이 있는 곳이라 많은 사람들이 찾고 있어요 두지 섬은 물이 빠지면 섬으로 걸어갈 수 있어 무인도를 직접 걸어서 가는 즐거움이 있고맥박 섬은 작지만 해수욕을 즐길 수 있는 물 맑은 백사장이 사진 찍기 좋고 아름다운 곳이에요.​​#서울근교 #여행 #화성 # #노을 #겨울데이트​  ​ 
<오아시스 cafe&pub>카페위치: 화성시 서신면 로 1210OPEN: 10:00~21:00전화:0507-1398-7766TIP: 카페옆에 향지음이라는 아로마 가게가 있어요, 아이들과 함께하는 체험 추천드려요​​무작정 떠난 화성의  나들이,겨울 바다는 추워도 너무 추워요!​일단 기온보다는 바람이양 사방에서 불어 닥쳐서정신을 차릴수가 없더라구요. ​오전 10시도 되지 않은 시간의은 겨울왕국인듯, 해가 나올때까지 근처 카페에서따뜻해 질때를 기다리기로 했어요. ​에서 자동차로 3분 거리의<오아시스 cafe&pub>. ​​카페로 검색해서 나온 몇곳중에<오아시스 cafe&pub>는일단 에서 무지 가까웠고분위기가 일단 바닷가 휴양지 스러웠어요.  ​​매장앞에 주차공간 넉넉하구요, 날씨가 따뜻해지면야외에서도 즐길수 있겠어요.  ​​오픈시간에 맞춰 도착하니일단 뭐~ 저희 세상이구요.  ​​아무래도 서해쪽이다 보니 이른 오전시간대 보다는일몰시간에 맞춰 오후대가 사람들이 많이 붐비겠죠~ ​​매장이 일단 엄청 넓구요, 사진에서 보던거와는 달리인테리어가 굉장히 있으면서도편안한 분위기로 꾸며놨더라구요.  ​​일단 주문부터 하구요. 바닷가 카페치고는가격대가 착합니다 ^^ ​​크로플 때문에 10분정도 시간이 걸린다고 해요.  ​​천천히 매장을 둘러봤어요. 사장님이 미적감각이 뛰어난듯.이렇게 꾸밀수 있는 센스는아마 타고 나야되겠지요. ​​햇살이 잘 드는곳에자리를 잡구요.  ​​아이들은 가져온 책으로일단 진정을 시켰어요 😁  ​​카페 다닐때는 책이 필수 입니다. 안그러면 커피를 물마시듯원샷하고 나와야 되서...그나마 좋아하는 책이라도 보면아이들이 30분 정도는  집중해줘서 덕분에 저희도 카페를 즐길수 있답니다.  ​​요렇게 주문했는데도2만원이 채 되지 않았어요. ​비쥬얼도 괜찮고커피맛도 좋습니다.  ​​햇살이 좋고 자리도 좋고분위기도 좋고. <오아시스 cafe&pub>가매우 마음에 드는 아침입니다.  ​​에서 사용할려고 챙겨온샐카봉을 이곳에서 요긴나게쓸줄이야 😆 ​​분위기도 좋고 햇살도 좋고손님들도 없어서테이블에 미니삼각대 세워놓고맘껏 셔터를 눌렀네요 ㅋㅋ ​​서로 말하지 않고미소만 짓기 😁 ​​ 향지음<오아시스 cafe&pub>옆에 바로 있어요​매장에 아로마를 팔길래 여쭤보니카페 바로 옆에 사장님 이모님이직접 운영하는 아로마체험 공간이있다고 하네요.  ​​그냥 호기심에 방문했다가완전 반했잖아유~ ​​사장님-강사님은 20년 가까히 연구원으로 재직하다아로마에 빠져서인생 제 2막을 시작하셨다 합니다.  ​​아로마로 몸과 마음을 치유하고그 이점을 사람들에게 널리 알리고자강의까지 하신다고 해요.  ​​즉석에서 자신에게 맞는 향을 찾아직접 만들수 있어요. 15분 정도 걸리구요,  ​​저희는 마스크에 뿌릴 향과잠잘때 쓰는 향 두가지로만들었어요. ​​어찌나 열정적으로 설명을 잘 해주시는지...고개가 절로 끄떡여 집니다.  ​​장시간 마스크를 쓰고생활하는 아이들을 위해외출 전에 마스크 안쪽으로아로마를 떨어뜨려주면잠시나마 아이들이 그 향으로기분이 좋아지지요.  ​  여행지에서의 카페가 그렇듯대부분은 즉석에서 검색해서방문을 하는대요, ​어떨때는 실망하는 경우도 있고오늘처럼 완전 만족하고 오는 경우도 있지요. ​ 카페 <오아시스 cafe&pub>는이색적인 독특한 인테리어로편안하면서도 휴식을 취할수 있는분위기의 카페 입니다. ​또한 바로 옆에<향지음>이라는 아로마체험공간도 있어서가족, 연인들과 함께특별한 추억도 만들 수 있답니다.   오아시스cafe&pub도 화성시 서신면 로 1210 1층 오아시스cafe&pub도 화성시 서신면 로 1049-24 ​#카페 #낙조공원 #볼거리 #화성가볼만한곳 #오아시스 cafe&pub #향지음 
안녕하세요?#부동산개발#부동산시행#공장건축#토지개발전문회사 고려종합개발 공장박사입니다  지난주에는 # 에 다녀왔어요~ 손님과 미팅을 하고을 온김에 가보지 않은 #야자수마을회센터 에 방문~    야자수마을 실내 및 전경사진 일단 첫느낌은 제주도에 온듯한 기분이 들도록 하루방을 입구에전면 배치하여 을 주었습니다  실내에도 야자수들이 즐비하니 진짜 제주도에 온느낌~ㅎ  야자수마을 매뉴판뭐~~ 아무리 좋아도 금강산도 식후경이라고 하니 회를 먹어야겠지요~~저희는 해물모듬과 회를 주문하였어요  야자수마을 모듬 회셋트 #조개탕도 맛있게 나오는 기본찬들이 눈길을 끄네요해산물도 전복에 조개들이 신선해서 좋았습니다~활어회도 신신하고 졸깃해서 맛있었구요~역시 바다 내음과 함께하니 그맛이 일품입니다   야자수마을 회센터 동영상 후기 에 기존의 수산물 직판장들이 잇는데요~ 조금은불친절하거나 아니거나 여서 이제는 야자수마을회센터에 자주올듯 합니다~~  조용한 은 언제나 좋은듯해요~~ 야자수마을회센터도 화성시 서신면 밸미길 242-39 B동 가벼운 여행을 원하시는 분들은 한번 들러보시면 좋겠네요~ㅎ​  감사합니다​#공장건축#공장신축#공장설립#공장설계#토지개발#천안공장#천안공장건축#천안공장신축#공장임대#공장매매#창고매매#창고임대#화성공장#화성공장신축#화성공장건축#화성토지개발#화성토지매매#원룸건축#원룸신축#원룸건축비용#원룸신축비용#공장건축비용#공장신축비용#전원주택#주택건축#주택신축#전원주택개발#주택개발#아산공장#아산공장건축#아산공장신축#아산토지#아산토지매매#아산토지임대#소액투자#공장임대#공장매매#화성공장임대#화성공장매매#부동산개발#투자컨설팅#건설#공장개발#전원주택#전원주택시공#전원주택개발#제조장#공장등록#화성공장임대#화선공장매매#화성창고임대#화성창고매매#화성공장개발#화성토지개발#화성#정남#양감#향남#봉담#오산#청북#진위#안성#안중#평택#부동산시행#부동산개발시행#개발시행#화성단독주택#화성시단독주택#화성전원주택#화성전원주택시공#화성전원주택건축#화성시전원주택신축#천안전원주택#천안전원주택시공​ 
​근처바다 화성  수산시장 부셔주기​​ ​안녕하세요 조부장 입니다.정말 오랜만에 주말 이틀연속으로 쉬었던 것 같네요.솔직히 요새 중고차 시장도 많이 안좋아지고,단지특성상 차량이 많이 없어서 그런가내가 팔지 않으면 어려운 사정.그래도 열심히 해보는데 어쩔수없이 안잡히는스케줄에는 이렇게 여행 다녀오는 것 또한좋은 것 같습니다. 늦었지만 그래도 숙소를 어렵게잡고 방문한 곳은 근처바다화성시 서신면 이에요.​ ​맛집은 검색해보지 않았지만,가장 메리트 있는 수산시장이 있는바람에너무나 반가웠어요저희 집 근처에도 서울 강서구 부근에 있는 수협이있는데 시세도 어느정도 정해져있어서가성비 좋게 먹을수 있답니다.혹시 몰라 여친님 몰래 인어교주해적단 쳐서 어디가맛있는지 찾다가 b동 a동 두군데 있는 곳 에서 조금 조용한a동으로 방문을 했답니다.미리 전화를 하니까 어플보고 오셨냐고 먼저여쭤보시더라고요.확실히 이렇게 찾아뵙게 되면 친절함이 두배가 되는 것같아요 저 또한 그럴 것 같기도 하고요.입소문이 가장 무서운듯..​  ​저희는 1kg에 35,000원 찰광어를 먹어보기로했어요 참돔도 있었는데 이미 몇번 먹어봤고,식감이 아주 쫄깃쫄깃한 느낌은 아니라쿤이가 별로 안좋아하지 않을까 싶은 마음에식감이 좋다는 찰광어를 초이스 해봅니다.이미 친절함에 반해 가격협상 없이 현찰박치기 하고,스키로 2만원만 추가하면 이렇게 많은 해산물을 한꺼번에먹어볼수 있다고 미리 어필을 해주셔서 저 또한 당연한 마음에바로 주문을 하고 소개 해주신 양념집으로 갑니다.여기는 인당 얼마씩 받는게 없다고 하더라고요​  ​약 10분가량 기다리니 저희보단 나이가 있지만,젊으신 사장님들 세분이서 계속 그릇을 날라주셨어요.정성도 그렇지만 정말 설거지 하기 힘들듯 합니다이렇게 많은걸 2만원에 주시니 이 집만의 이 있기 때문에단골들이나 손님들이 많이 있는 것 같습니다.초밥이 없었지만 생강,락교가 너무 호 였다는​  ​종류는 차이가 있겠지만가리비 / 소라 / 조개 / 새우 / 낙지 / 석화전복 / 피조개 / 멍게 / 홍합 이정도면 최고인듯 합니다.가장 훌륭했던 해산물은 멍게였던 것 같아요.신선함의 정도를 끝부분이 불투명한게 있을수록싱싱 하다고 들었는데 사이즈도 크고 먹었을때바다향기가 정말 확실해서 저는 정말 좋았는데잘 먹지 못하는 여친님 때문에 나만 더 많이 먹었다는..​ ​이렇게 모두 셋팅이 되고 아이폰 매력인 0.5 줌을이용해 찰칵!근처바다 에서  말고는 인천에 연안부두나 송도쪽 가지 않는 이상 스키다시가 많이 나오는 곳이 없지않을까 싶습니다.해산물은 너무 덜익혀서 살짝 비린내 나는 것도있기는 했지만 그래도 소소하게 잘 해결해서 먹었다는​  ​드디어 찬들이 나오고 마무리는 역시 메인 찰광어근처바다 서해에서 이런 쫄깃함은 없었다.이것은 젤리인가 생선인가지느러미도 호불호가 있는 사람들이 있다지만,그렇게 느끼하지도 않고 결들이 마치 귤 한올한올따로 나오는 것 처럼 생글생글 할수가 없네요.식중독이 끝날만한 계절 겨울이 왔는데아쉬운건 역시나 제한된 인원이겠죠.하지만 소중한 소모임으로 재밌는 연말 보내시길 바랍니다.​  ​마무리는 역시나 매운탕마치 라면같이 계속 들어가는 이유는??오히려 마지막으로 먹자해놓고 여기서부터술이 시작된 것 같네요.언제나 과음은 옳지않지만,소중한 사람과 적당히 먹는다면 이 얼마나좋은 추억이 되지 않을까 싶습니다.제부도 방문을 하시거나 혹은 물때를 맞추지 못해들어가지 못하셨다면, 아쉽다면,꼭 가보시길 바랍니다. 도 근처에 있는 바다중 가장깨끗하고 좋았던 것 같네요 
안성목장 일출, 화성수섬 아침풍경 다음으로 바다를 보러 가자 !​​화성 수섬에서 약 1시간을 왔다.  2시다.  어제 물때를 검색해봤더니 3시 정도가 만조란다.   2시면 물이 안찼겠지... 왠걸 길이 막혔다 ㅠ.ㅠ 길이 완전 막힘... 저기를 건너가보질 못하네 거건 돌섬 ? 오늘 미세먼지 가득하여 파란하늘이 아니라 사진이 안이쁘다.  마치 흑백이다 ​​​​사진속에 새가 넣어봤다.   순간포착인지라 사진이 다소 흔들림 ㅠ.ㅠ  ​​​​나란이나란이 ~ 한놈은 왜 삑사리 ? 어딜 보니 ?  새우깡 줄까 ? 너희들 지금 나 보고 있는거지 ? 초록 ~  분홍 ~ ​​​​​​여기는 전곡항이다 !  탄도항 거너편 ~ 저기가 탄도항에 있는 섬인데 ~ 저 배를 한번 타고픈데 ~ ​​​​​먼가 아쉽다. ㅠ.ㅠ   그래서 한곳 더 볼까 ?  그래서 20여분을 달려 으로 오다.  은 요게 포인트인데 ~  석양명소로 많이 알려진듯 해질려면 3시간 가까이 기다려야 하는데 ~ ​​​니가 부럽구나 ~ 우르르 몰려다니는 녀석들 ~ 너희들도 쉬긴 쉬어야 하겠지 ~ ​​이도로는 로 ~ 폰으로 찰칵 ! 저 도로는 영종로인데 나무가 일열로 있는게 있다 ! ㅎ 배 한척이 운치를 더해준다 ! ​#화성수섬 #탄도항 #전곡항 # #서해바다 #바다풍경 #풍경사진 #사진명소 #출사명소 #사진여행 #삘기꽃 #진우리자까야 #대한민국구석구석 #구석구석 #여행작가 #화성어섬 #로​​​ 
안녕하세요?화성을 알아가며 함께 나누는 화성시민홍보단 박주희입니다. 바닷가가 있던 울산에서 오래 살아서 그런지 가끔 바다가 그리고 그 바다의 싱싱한 해산물들이 그리울 때가 종종 있습니다. 그래서 오늘은  수산물직판장을 찾아가 보기로 했습니다.    도심에 살다 보니 싱싱한 생선회를 먹기가 쉽지 않죠. 가격이 착하다 싶으면 품질이 안착하고, 품질이 착하다 싶으면 가격이 안착합니다.    그래도 화성은 서해바다에 접해있는 항들이 있어 싱싱한 해산물을 만날 볼 수 있는 것 같습니다. 오늘은 우물쭈물하다 보니 해가 다 져서 에 도착해서 파란 바다는 포기하고 바로 수산물직판장으로 돌진했답니다.       낮에 왔을 때보다는 조금 한산한 모습입니다. 그래서 더 편리하고 좋습니다.  수산물직판장이 저녁 9시까지 영업한다고 합니다. 해가 다 진 저녁이지만 그래도 수산물직판장은 환하게 불을 밝히고 시민들을 기다리고 있었어요.  수산물직판장은 주변 환경이 깔끔하게 정돈되어 있어 위생 걱정은 안 해도 될 것 같습니다.     수산물직판장은 A, B동 2개로 이루어져 있으며 싱싱하고 다양한 수산물들이 준비되어 있답니다. 각 매장마다 각기의 을 가지고 있어 매장을 둘러보는 재미도 있습니다. 입구부터 깨끗한 수조 속에 낙지들이 저를 반기네요.          각종 조개들을 취급하는 매장, 생선이 위주인 매장, 대게 전문점 등등 아쿠아리움이 따로 없어요. 저희 부부는 생선회가 먹고 싶어서 왔지만 꼭 이렇게 물고기들을 둘러본답니다. 수산물직판장은 항상 물고기들이 헤어치고 팔딱팔딱 거려서 그런지 에너지가 넘치는 것 같습니다.      은 젓갈도 싱싱하고 물건 좋기로 유명하답니다. 울산에서도 속초, 강릉에서도 많이 사 먹어보았지만,  젓갈들은 이집 저집 할 거 없이 다 너무 물건이 좋아요. 오늘은 간장게장 시식도 있네요.    한 바퀴 구경 했으니 오늘의 목표인 생선회를 먹으러 가봐야겠지요. 다른 분이 시키신 회도 먹음직스럽네요. 우리 회도 기대 만발!   수산물직판장에서 횟감을 사서 초장집으로 가서 바로잡은 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있답니다. 이미 싱싱한 회와 소주 한잔하러 오신 분들이 많이들 계시네요.         저는  수산물직판장에 와서 가장 놀랐던 것은 상차림이었어요. 이곳은 초장집이라 하기엔 무색할 정도로 무슨 고품격 횟집처럼 상차림이 나온답니다. 생선회도 회지만 너무 아름다움 상차림이지요?점점 따스해진 봄날에 가족과 연인과 풍요로운 한 끼 나들이로 손색이 없습니다.    배부르게 생선회를 먹고 집으로 가려고 나오는 길에  입구에 낮에는 안 보이던 조명이 보입니다. 무엇인고 가보았더니 보행교라고 다리가 이어져있네요.    간단한 보행교 이용수칙낚시하는 분들이 많으신가 봐요. 낚시금지. 그리고 불꽃놀이 금지. 다리에서 밥해 드시는 분도 계신가 봐요. 취사금지.  기본적인 이용수칙을 지켜주시면 모두가 안전하게 즐기실 수 있겠죠?   배도 부르고 하니 산책할 겸 보행교를 거닐어 봅니다. 반짝반짝 조명도 이쁘고 밤바다도 너무 좋네요.    낮에도 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있어요. 아이들이 좋아하는 코리요 벤치도 있어 바다를 보며 담소도 나눌 수 있어서 더 좋네요. 저녁에는 문을 열지 않을 것만 같고 밤에는 신선도가 떨어질 것 같만 다는 생각이 무색하게 만드는 야간의  수산물직판장으로 저녁 나들이 나와보세요. ​■운영시간매장: 09:00-22:00양념코너: 10:00-22:00휴무: A동 매주 화요일, B동 매주 수요일 휴무위치: 도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장  ​          ​ 
​간만에 가족들이 시간이 맞아모두 모여​급작스레 바다보고 회 먹고 오자는아부지 말에 뜬금없이 가서 회먹으러급발진으로 ~ ​​으로 고고~​​ ​​은 저희집에서 차로 35분정도 걸려서급작스럽게 바다를 보러 출발~​가끔은 이렇게 급발진으로짧게 다녀오는 드라이브도 좋은거같아요~​요새 코로나로 집콕만 하다가한번은 ~ 조심히 ​​ ​​차를 타고 가면 갈수록 해안가와 가까워지고바다냄새~​저는 이런 풍경 사진 찍는게정말 힐링 되고 좋은거 같아요~  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​ 수산 시장에 도착하면여러집 되게 많은데가격은 다 비슷한거같아요~​아부지가  수산시장 초입부에서 바로 겟 해버려서 바로주문하고 2층으로 안내받았어요~​​ ​​도착하면 상차림비용을 받아요 ~성인기준 1인당 3000원~괜찮은 가격인거같아요~​​꽤 알찬 구성으로 나오는거같아서대만족 ~!!생각보다  종류별로 다양하게 나와요~​​ ​​생각보다 크기가 커서 양도 많고반은 먹고반은 포장했어요~꽃게 찜도 시켰었는데 사진이 빠졌네요ㅠㅠㅠ​회맛은 정말 맛있고 싱싱 했어요~제철 회를 먹는게 가장 맛있게 먹는 방법같아요~​꽃게 찜도 알차고 맛났는데 사진이ㅠㅠㅠㅠ 홀롤롤로​​ ​​회랑 스키다시 게찜 다먹고 매운탕 추가 했어요!10000원 이라서 생각보다 저렴한거같아요~​저희가 횟감으로 주문한 생선 뼈와 머리등 남은걸로 끓여주셨어요~​다행이 간이 쎼지 않고 적당히칼칼하면서 맛있게 먹었어요~​​ ​​카운터에서 상차림비와 매운탕비용 계산후앞카운터에 호두엿이너무 귀엽게 있길래 사봤어요~​맛은 호두가 첨가되서 그런지 엄청 고소했어요계속 먹다보면 조금 느끼? 한 정도로정말 고소해요~​엿 가격은 개당 1000원~저 크기에 1000원이면 그냥 저냥 적당한정도재미로 사먹을만 했어요~​​  ​​차타기전 이왕 여기까지 온거동생이랑 사진찍겠다고이곳 저곳 돌아다니면서 사진찍기​동생이 사진을 너무 못찍어서겨우 겨우 한장 건졌네요!ㅠ​​이렇게 재밌게 사진 찍다가 집으로 바로 갈줄 알았지만​집가는 도중 동생이 커피 마시고 싶다고 지나갈때 카페 보더니 아부지가 이왕 나온거 카페가서 차 한잔 하고 집가자고해서​​​아빠가 잘 아는 카페로 고고고고​ 홍종흔베이커리군포점입구도 군포시 대야미동 ​​갑자기 (화성시)에서 군포시로 껑충 이동 ㅋㅋ시간이 많아서 더 멋진곳으로 가자 해서 오게 됐어요~​​와우 !? 도착해서 보니 웅장한 한옥 스타일의 카페여서당황 ;;;아빠가 생각 보다 되게 멋진 카페를알고 있어서 당황했어요 ㅋㅋ​아부지는 이런곳 싫어 할 줄 알았지만그건 내 착각으로,,,ㅋㅋ​​ ​​한옥 카페라 되게  있는데 이렇게 낮에 봐도 예쁘지만여기는 밤에 봐도 되게 예쁠거 같은외관이라다음에 꼭 밤에 와보고 싶어요~~​​ ​​음료 시킨후 저희는 테라스에 앉았어요~생각보다 많이 넓은 공간에소나무가 곳곳에 배치되서 힐링 하는 분위기의 카페였어요~​음료 녹차라떼와 카페라떼2잔 아메리카노 총 4잔 시켜서 22700원 정도 나왔던거 같아요~여기는 풍경값으로 음료를 대신 ㅋㅋ싼편은 아니지만 그래도 분위기 내는데는 좋았어요~​카페 카운터옆으로 가면 베이커리도 있어서빵도 같이 먹기 좋은거 같아요~​저흰 배가 불러서 디저트는 패스 ~​​ ​​카페 곳곳에 소나무와 멋진나무들이 예술 작품처럼 관리되서미술관 공원 느낌이였어요~​​ ​​카페 주변이 넓어서 커피들고 바람 쐐면서 걷기도 좋은 환경이에요~~​저는 이런 자연적인 풍경이 좋은거같아요~​​ ​​카페 나오면 옆에 이런 귀여운 새장이있어 사진 한컷 ~​너무귀엽게 째짤 째잘~~생김새도 되게 작고 예쁜 새들이였어요~​​ ​​주변에 이렇게 멋진 소나무들이 배치 되어 있어서감상하기에도 좋은 거같아요~아부지말로는 이런 소나무가 비싼거라며,,,​이런 저런 담소 나누면서간만에 가족들끼리 힐링이 됐어요~​코로나로 인해 지치고 힘든시기에이런 드라이브도 가끔은 괜찮은거같아요~​진짜 너무 힘들때 쉬어감이 필요하듯자연을 보면서 힐링 하니까아무 생각 안들고 좋았던 하루입니다~​​ ​​아부지 덕분에 좋은 곳에서 힐링 된 하루를 보냈습니다~ 오늘도 뿅~ 
동생이 1학기 시험 끝난 기념(?)으로 가족과 함께 에 다녀왔다. 이 날은 날씨가 무척이나 더웠고, 코로나도 심각해진 탓에 사실 바다 주변을 구경하기보다는  야자수카페에서 음료를 마시는 것으로 만족하였다. 생각보다 주차된 차가 꽤 있었다. 수원에서 드라이브오기에 그닥 멀지도 않고 카페도 있다. 야자수 카페 입구에서는 발열/출입 체크를 한다. 귀여운 돌하르방올여름 제주도 여행가기는 그른 것 같지만 그래도 미니미한 제주도 느낌으로 귀엽다ㅎㅎ 입구로 들어가서 먼저 빵이랑 음료를 골랐다. 1인 1음료여야 카페에 입장할 수 있다. 빵이 대체적으로 큼지막하당ta-da!음료 값이 솔직히 싼 편은 아니다(비싼 편). 근데 또 야자수카페 입장료를 감안하면 비싼 건 아니다. 생각보다 카페 내부가 크고 분위기도 좋다. 식물원이랑 카페를 짬뽕한 느낌 소세지빵이랑 유자 들어간 빵 존맛!나는 딸기라떼를 먹고, 나머지 가족은 한라봉, 천혜향 착즙 주스를 마셨다. 착즙 주스가 더 맛있어보인당....ㅎㅎ야자수 카페 내부에는 귤 나무도 있고 야자수도 있고, 닭(???!!!!)도 있다!! 빵을 주면 달려든다. 사람을 안 무서워 한당ㅎㅎ신기해​ 벌레 없는 식물원 느낌이라 쾌적하고 좋다분수대+동상이 공식 포토스팟!가다보면....사람들이 뭔가 계속 사진을 찍는 듯한 곳이 있는데, 요 분수대랑 동상 앞에서 많이들 찍는다. (생각해보니 나는 안찍음..) 공식 포토 스팟인듯 하다. 근데 사실 개인적으로 분수대 앞보다는 카페 통로(?)에서 찍는 게 더 이쁘게 나오는 것 같다. (자연스러운 느낌이랄까..) 카페 내부 다리 위에서 내려다 본 야자수 카페곳곳에 있는 귀여운!!! 돌하르방나가는 길에 살짝 뜬금없잏ㅎ서 있는 작은 돌하르방이 귀여워서 찍어보았다. 카페 내부는 카페보다는 식물원에 가깝고 크다. 외부에도 커피와 빵을 즐길 수 있는 파라솔과 야자수가 있지만 요즘같은 날씨에는 쫌 아니다.. 차만 있다면 드라이브 가기 좋은 곳!! 차 갖고 싶다!!​​​​ 
코로나19 장기화로 언택트 문화가 확산되면서 ‘차박(자동차+숙박)’ 이라는 새로운 여행 트랜드가 자리 잡았습니다.  독립적인 공간에서 안전하게 즐길 수 있고 차량만 있으면 어디든 충분히 다녀올 수 있어하나의 여행 트렌드가 되고 있습니다.  차박은 취사가 가능한지 화장실이 있는지 등을꼼꼼하게 따져보고 장소를 택해야 합니다.   오늘은 서울 근교 도에서 찾아볼 수 있는차박 장소를 추천해 드리겠습니다!!   이천 복하천 수변공원 이천시 경충대로 2422번길 17 출처_이천시 블로그도 이천에 위치한 복하천수변공원은일명 삼겹살공원으로도 불리는 취사가 가능한 있는 공원입니다.  복하천 수변에 위치하여 경치가 좋고 넓은 장소로 인해 많은 사람들이 찾아오며 족구장, 자전거 대여시설도 있어 다양한 놀이도 즐길 수 있습니다.  차박을 하기 위해서는 주차장 2곳 중 한곳을 선택해야 하는데요.다리를 기준으로 오른쪽은 차박 왼쪽은 텐트 캠핑을 즐기는 사람들로 나뉜다고 합니다.  출처_이천시 블로그 앞서 말했듯 취사가 가능한 공원이며 화장실은 수변공원 내 화장실을 이용하시면 됩니다.  개수대가 잘 마련되어 있으며 청소를 해주시는 분들이 있어 깨끗하게 관리되어 있다고 합니다.   연천 당포성 연천군 미산명 동이리 출처_한국관광공사 홈페이지도 연천에 위치한 당포성은 연천 한탄강과 임진강이 만나는 주상절리를배경으로 자연을 느낄 수 있는 장소입니다.  서울 근교 수도권에서 가깝기 때문에 이미 유명한 차박지로수많은 별들도 감상할 수 있어 별을 보며 차박하는 곳으로 뜨고 있는 장소입니다.  연천 당포성 역시 취사가 가능한 곳이며화장실은 사용 가능하지만 시설이 깨끗한편이 아니라 사용에 불편할 수 있다는 점 참고 바랍니다!!  여주 신륵사 여주시 신륵사길 73 출처_한국관광공사 홈페이지 도 여주에 위치한 신륵사는 남한강을 바라보며차박을 즐길 수 있는 차박지로시간제약과 조건없이 편하게 차박을 즐기기 가장 적합한 장소입니다.  여름에는 수상스키를 즐길 수 있는 장소로 유명하며캠핑의 성지로 이미 알만한 사람은 다 알고 있는 장소입니다.  많이 알려진 만큼 사람은 많지만대체적으로 한적하고 조용하며무료로 이용할 수 있다고 합니다.  편의시설로는 신륵사 앞 공용화장실이 구비되어 있으며화장실 앞쪽에 작은 개수대가 있어 간단한 설거지가 가능합니다. 노지캠핑장에서는 잘 보지 못하는 매점이 있으며 24시간은 아니기 때문에 필요한 음식이나 용품은 미리 구매하는 것이 좋습니다.   화성  화성시 서신면 로 1049-24  최근 방영된 ‘그해 우리는’ 8화 촬영지로 알려진 그곳!! 바다를 바로 앞에서 볼 수 있어 차박할 때 분위기가 좋고 서해 일몰 명소로 유명한 장소입니다. 바다 위로 데크가 만들어져 있어서 산책하기도 좋고수산시장도 함께 있어 회를 떠먹을 수도 있습니다.   출처_한국관광공사 홈페이지차박은 궁평리 해수욕장에서 가능하며궁평리 해수욕장 백사장의 길이는 2km에 달하지만차박을 하는 지점은 입구 주변 250m 구간이라고 하니 참고하시기 바랍니다!!  오늘은 서울 근교 쉽게 다녀올 수 있는 차박 장소를 소개해드렸는데요. 차박 시 캠핑장 주변 시설물을 깨끗하게 사용하고자연환경을 훼손하지 말아야 한다는 점다들 알고 계시죠?! 언제나 안전 캠핑/차박 하시고 좋은 시간 보내시길 바랍니다 :)  #내츄럴플러스 #차박 #코로나 #언택트문화 #비대면 #서울 #서울근교 #도 #차박지추천 #이천복하천수변공원 #연천당포성 #여주신륵사 #화성 #이천시 #연천군 #여주시 #화성시 #삼겹살공원 #그해우리는 #촬영지 #취사가능 #화장실 #매점 #수산시장 #편의시설 
 [8월의 출사 여행지]서해의 낙조가 아름다운 화성 사진을 좋아하는 당신 꼭 맑은 날만 출사를 갈 것인가! 도 화성군 ! 이곳은 사진을 취미로 하는 이들에게는 누구나 알고 있는 아름다운 낙조가 있는 곳으로 알고 있으며, 또 가끔 바다의 노을을 담고 싶을 때 찾아오는 곳이기도 하다. 나 또한 가까운 지인과 함께 아니면 가족들과 함께 바다 노을 풍경을 촬영 할 때면 찾아오는 곳이기도 한 곳이다. 요즘에는 남안산에서 평택까지 이어지는 고속도로( 우음도를 관통하는 도로) 때문에 내가 사는 집에서도 1시간 20분 정도면 갈 수 있는 곳이다. 가끔 가족들과 노을을 보고 오면서 맛있는 저녁식사도 함께 하고 돌아온다. 이날도 점심 무렵 전화가 걸려온다. 내 전화 벨소리는 몇년째 한 사람의 음악으로 저장되어 있는데 아름다운 목소리를 지닌 여성 라이브가수의 박강수님의 "마다가스카르 사람들"이라는 노래이다. 박강성이 아닌 "박강수"님은 아직 모르는 이들이 많은데 아주 오래전 나와 블로그 이웃을 맺은 분이다. 요즘엔 "가을은 참 좋다"라는 노래가 종종 흘러나온다. 벨소리가 울리고  음악이 흘러나오고 받으니 비츠로님게서 이나 오라는 소리에 귀가 번쩍 오후 4시에 아는 분들과 냉큼 달려간다. 가는 도중 우음도쯤 지났을까 오지말라고 또 전화질... 그런데 벌써 다와가는데 다시 돌아갈 수 는 없는 일.. 진짜로 좋았던 하늘은 그저 닝닝한 하늘뿐 ~~ 같이 간 분들께 오히려 내가 미안할 뿐이다. 그렇게 도착하고 비츠로와 인사를 하고 하늘을 살피고 주위를 둘러보고 카메라와 삼각대를 꺼내어 내가 생각했던 사진을 담는다. 사진을 취미로 한다면 꼭 맑은 날만 촬영해서야 되겠는가~~ ⓒ하늘정원맑은 날만 사진 찍는 그대 카메라를 손에서 놓아라~~~! ㅎㅎ 이렇게 조언을 해 주고 싶다.이미 네이버에서도 유명한 역장님의  블로그 강의에서처럼  맑은 날만 사진찍는  사진가들은 절대로 사진의 실력이 늘지 않는다는 말에 전적으로 공감한다. 물론 하늘이 아름다운날 사진을 찍는 다면 더없는 멋진 사진을 표현해 낼수 있지만 똑 같은 피사체 일지라도 바람이 부는 날, 파도가 센날 흐린날, 눈이 내리는 날, 비오는 날 각기 다른 느낌을 표현할 수 있는데 어떠한 날씨에도 사진을 촬영한다면 사진을 빨리 이해할 수 있기도 하다.  흐린날에는 노출등 카메라의 세팅을 다르게 해야 하며, 맑은 날에는 세팅을 또 다르게 하는 등 다양하게 사진을 시도해 볼 수 있다. 이번에 갔던 에서도 그저 그런 날씨였지만 그 나름대로의 새로운 사진을 시도할 수 있어 좋은 시간이였다. ⓒ하늘정원사진을 배우는 초보자들에게 위의 내용도 조언을 해 주고 싶지만 또 한가지는 출사지에 가면 바로 바로 카메라를 꺼내고 어떻게 찍어야 할지 몰라 답답해 하고 어쩔줄 몰라 막 셔터를 눌러대는 초보자들이 많을 것이다.  그리고 집으로 돌아가 촬영된 이미지를 보고 많은 실망을 할 것이다. 왜 나는 남들과 비슷한 사진을 만들어 내지 못하는 걸까 라는 자책을 하게 된다. 이럴때는 먼저 출사지를 가기 전 인터넷에서 가려하는 곳의 사진들을 검색하여 많은 사진들을 보고 출사지에 가서 비슷하게 구도를 따라해 조는 연습도 필요하다. 또한 출사지에 가면 먼저 카메라의 셔터를 눌러대지 말고 시간적인 여유를 가지고 카메라를 놓고 한바퀴 돌아보고 아니면 한 자리에서 어떻게 찍을것인가 생각을 해보고 구도나 컨셉이 생각난 후 사진을 촬영하는 것이 좋다. 초보자들이 제일 힘들어 하는것이 구도이기에 인터넷에서 다른이들의 사진을 많이 보고 느끼는 것이 무엇보다도 중요하다.그렇게 보는 연습을 하고 난 후 이제 초급이 지나면 자연스럽게 모든 사물이 사진의 피사체로 보일것이다. 또 한가지는 자신의 멘토를 한사람씩 정하여 멘토에게 집요하게 물어봐라~~ 이론 보다는 현장 촬영에서 바로 옆에 붙어멘토가 지겹다고 여길만큼 따라다니며, 모르면 물어보아야 제대로 배울수 있다. 그렇게 몇개월만 연습하면 이제는 당신도 사진의 전문가가 다 될것입니다. 또 한가지는 초보자들이 사진에 심취해 처음부터 푹 빠지는 경우가 있는데 그렇게 하다보면 다시 금방 실증을 느낄 수 있다. 사진은 기다림의 미학이라고 했다. 무엇이든 천천히 기다릴 줄 알아야 제대로된 사진을 담을 수 있다.ⓒ하늘정원사진으로 표현할 수 있는 결과물은 무궁무진하다. 하나의 피사체를 가지고도 다양하게 촬영기법을 통하여 다양한 이미지를 만들어 낼 수 있다.  보정 기법이 아닌 촬영기법만 가지고도 다양한 시도를 해 보는것도 좋다.초보자들은 그런 기법들을 잘 생각해 내지 못하는데 조금만 역발상을 해 보는것도 좋을 것이다. 만약 멘토가 옆에 있다면 모르는 것을 바로 가르쳐 달라고 하면 가르쳐 줄것이다.ⓒ하늘정원무작정 사진을 찍는 그대 자신만의 주제를 정해라을 찍는다고 하면 먼저 무엇을 표현할것인가를 생각하고 사진을 촬영한다. 사진 한장에 담긴 의미를 생각하고 제목을 붙여 보는것도 좋다. 블로그도 마찬가지이다. 블로그를 운영한다면 자신만의 을 살리고 한가지 정도의 컨셉을 정하라!나의 블로그컨셉은 양수리 사진 씨리즈이다. 그렇다고 양수리 이외의 사진은 안찍는 것이 아니라 일반 풍경을 찍는다 하더라도 양수리 사진만을 가지고 시리즈로 연작을 구성해서 포스팅 하는것도 중요하다.현재도 그렇게 블로그를 운영하는 유명한 분들이 있다. 한장의 사진을 올리더라도 바다, 그리고 나무을 주제로 연작을 하는 분들의 블로그는 많은 이들이 좋아한다.제주도에 가면 김영갑 갤러리가 있다. 이곳을 가본 분들은 알겠지만 고김영갑 사진가는 제주의 오름에서 바람을 주제로 사진을 찍었다, ⓒ하늘정원나의 사진중에서도 바람을 표현한 사진을이 참 많다. 어떻게 보면 흐름이나 시간이라도고 할 수 있지만 내 사진중에서는 장노출의 사진들이 대부분이다.양수리 사진들 중에서도 장노출 사진들을 쉽게 볼 수 있다. 시간의 흐름을 표현하고자 했고 바람을 표현하려했으며, 또한 생동감을 표현하려 했다.ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원 때로는 흑백사진에도 도전을 해 보는것도 색다를 맛을 느낄 수 있으며, 모노톤으로 찍는다던가 아니면 보정할때 흑백으로 표현을 하는것도 좋다.지금도 흑백사진만 찍는 유명사진가들이 많을 정도로 흑백이 주는 의미는 뭐랄까!!! 오묘하다고나 할까!ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원ⓒ하늘정원맑은 하늘의 도 좋지만 이런 날 또한 사진으로 만나는 도 아름답다.  글, 사진 / 김병호   
ㅁ가뜩이나 한가한 1월...신종바이러스로 잡혔던 일정들이다 취소가 된지라강제백수가 되어버렸습니다저야 뭐 일못해 돈 못벌어도아무 탈없이 사태가 진정되고,신종바이러스로 고통겪는 분들이 없었으면 좋겠습니다오늘은 별다른 일 없이 집에 있었습니다​늦은 아침을 먹고서는 밖을 보니 날씨가 너무 좋더라구요올리브는 한가하게 낮잠 중이고...하늘을 보자니언제 이렇게 푸르렀나 싶을 정도로 좋아보이더라구요어플로 확인한 기온은 "영상 8도"올리브에게 "오빠 잠깐 나갔다올게"를 시전하고출발합니다뭔가 낯설은...저도 처음가보는 길어딜까요?가는 도중에 잠깐 "갬성호(본네빌t120)"를 세우고 휴식!날씨는 괜찮았습니다거기에 열선조끼에 얇은점퍼, 왁스자켓을 겹쳐입었거든요다만,헬멧 숨이 아직 죽질 않아서 볼따구가 힘들어서장거리가 어렵네요;;(잠시 헬멧을 벗으니 평화가...)하늘이 예뻐서 같이 담아보고 싶었습니다참 매력적인 녀석~리터급 바이크는 처음인데,참 타기 편하고제 기준에는 잘 나갑니다스스로는 '이제 초보는 살짝 벗어난거 같은걸?!'이라고 생각이 들거 같지만,자만하면 안되죠영화에서도 나대는 놈이 제일 먼저 사라지는 마법같은 매직이 펼쳐지기에항상 겸손하고 얌전하고 조심히 타야겠습니다사진을 찍고 다시 시동을 걸려고하는데"333km"예전보다는 덜하지만계기판이 딱! 떨어지는 숫자일 때사진찍고 싶은 욕구는 언제나 있네요ㅎㅎ그리고 달려서 도착한""안전하게 주차완료!!집에서 이렇게 가까운 곳에서바다를 볼 수 있었다니!!바닷가라 그런지 바람도 많이 불고쫌 더 쌀쌀했지만하늘이 맑아서 기분이 좋았습니다이왕 왔으니 주변 구경을 해봅니다예쁜 배가 한 척 보이네요ㅎㅎ배 이름이 예쁘네요:)"꿈의바다 호"나는 "갬성호"를 타고 왔는데,너도 누군가에겐 멋드러진 탈 것이겠구나?!배 뒤에는 우리가 다 알고있는 글귀가 있네요(**2002년 월드컵을 기억하는 나이대만 해당ㅋㅋㅋ)"꿈은 이루어진다""꿈은 이루어진다"라는 말 참 멋있는거 같아요다만 이루는 과정이 힘들고완성시키는건 더 어렵기에좌절하는거겠지만스스로만큼은결과보다 과정에 충실한 "자신"을 예뻐하는 모두가 되었으면 좋겠습니다는 꼰대 하이~~간만에 바다를 보니기분이 좋네요​평일 낮에 이렇게 여유롭다니~살짝 양심에 가책을 느꼈지만서도그래도 누릴 수 있을 때 누리자는 마음이었습니다다음 목적지로 떠나기 전셀카도 살짝 남겨봅니다"갬성호"와 "나"그리고 이 사이...달리는 중이라 사진도 못찍고영상도 못남겼지만(오즈모 포켓이나 인스타360사고 싶....ㅠㅜ)길이 너무나 좋았습니다"새만금방조제"보다는 좀 덜했지만기분이 좋더라구요오늘 경험한 코스 그대로,조만간 와이프와 함께 와볼 계획입니다:)그렇게 달리고 달려서 도착한 곳은"터프 이너프"평택 포승읍에 위치하고 있습니다작년 포승중학교에교육하러 왔을 때,인근에서 시간을 보낼 카페를 찾다가 들렀었어요그떈 베스파를 타고왔네요ㅎㅎhttps://blog.naver.com/miripasi/221505813267베스파, 시즌 시작(장거리투어)!! &"터프이너프(tuff enuff)" 방문기ㅁ 올시즌 첫 장거리 투어를 다녀왔습니다 사실... 투어라기 보다는 일하는데 베스파를 타고갔죠;;저는 시...blog.naver.com인근에 카페가 한 곳이라서어쩔 수 없이 왔다가놀라고 돌아갔던 곳입니다다만,그때처럼 주차는 살짝 어려워요;;분위기는 그대롭니다좋아요~그나저나 요즘 "크로아상"이 유행인건지...어렸을 때부터 크로아상을 무지 좋아했는데요즘엔 가격대도 많이 오르고사러가면 품절된 경우도 많아서 좌절할 떄가 많습니다;;스콘들도 보이구요와이프 주려고크로아상 2개와 스콘 2개는 따로 포장했습니다(이쁨받는 법을 아는 남자!!ㅋㅋㅋ)"터프이너프"는 원두 종류도 많고무엇보다도이런 스토리가 있는 메뉴들도 있어요저는 "3월"을 선택했습니다(tmi지만 저는 3월에 결혼한지라ㅎ)다음에 오면 블렌딩 티도 괜찮겠어요카페 분위기는 대략 이렇습니다넓진 않지만 쾌적하구요제가 들른 시간에는 상당히 여유있는 편이었지만,예전에 들렀을 때 식사시간 즈음 가면갑자기 만석이 되는 사태가 펼쳐집니다한 쪽에 자리를 잡고~주문 후 자리에 앉아있으면 갖다주십니다제가 주문한커피 "3월"과 "크로아상"커피는 이렇다고 합니다세세하게 알려주는 점 좋죠?!참고로 직원분들도 상당히 친절하십니다저는 산뜻함과 밝은 향이 인상적이었습니다(는 2급 바리스타의 한줄평ㅋ)또 있는 점은이렇게 "락슈가"와 "계피"를 주시는데 이걸 또 하나하나 알려주십니다 만족스러운 시간을 보내고퇴근시간 차량에 낑기는걸 방지하고자 출발합니다돌아오는 길에근처에 보이는 복권집에 들러서po구입wer!!이번 주는 이제 이걸로 복권구입이 끝이네요~집으로 돌아가는 길은차도 별로없고막히지도 않아서 여유있게 올 수 있었습니다다만 1차로에서 아주 천천히 달리는 차량들과칼치기하는 대형 화물차들 때문에눈살이 찌푸려졌지만 말예요;;이제 집 근처에 거의 다 와갑니다~오면서 재밌었던 점은저와 달리기 시합을 하려는 차량들이 제법 있었다는건데,2대 모두 SUV차량이었습니다;;제가 시비를 건것도 아니고2차로에서 천천히 달리는데왜들 그러시는건지;;어쨌든 인근 주유소에서고급유 풀 주유!!저는 여태껏 풀주유라고 생각했었는데;;끝에 게이지까지 채우지 않았던걸로 봐서는풀주유가 아니었네요;;이번이 풀주유였고풀로 채우면 275km를 갈 수 있네요 집에 와서는 주차완료!!빵봉지는 처음부터 저기에 걸어서 왔습니다(는 뻥이고 가방에 넣어서)오늘 낮바리 후누적주행거리는"425km"​이대로면 초봄 즈음에는800km정기점검을 갈 수 있을 것 같습니다가서 엔진오일도 교환하고왼쪽 시프트레버도 바꾸고이것저것 구경도 해야겠어요800km까지 갈 길이 멉니다흐흐^^ㅁ 
      바다 가까이 나서 자란 환경 때문인지 바다가 없는 회색 도시에 살다보면 가끔은 갑갑함을 느낄때가 있습니다. 그래서 시작한 것이 산행이지만 산행으로도 다 채워지지 않는 부분이 있네요. 그럴때면 특유의 비릿한 바다내음과 포구로 돌아오는 통선들의 엔진음 소리가 듣고 싶어 가까운 오이도 바닷가라도 찾아보지만 조개구이 냄새와 자동차 경적 소리만 듣다보면 그냥 아무런 감흥없이 돌아 올 때가 더 많습니다.   화성의 과 안산의 탄도항은 사진가들에게는 서해낙조로 유명한 출사지이고 전곡항은 요트축제로도 유명한 곳이지만 우리 가족에겐 그저 바다 바람이나 쐬고 쭈꾸미 불고기와 바지락 칼국수나 먹으로 가는 나드리 장소에 불과합니다. 이곳은 평상시 내가 그리는 바다의 모습은 아니지만 그나마 가까운 곳에 시원한 바다 바람과 서해바다 특유의 낙조와 갯벌이 펼쳐져 그래도 가끔은 가볼만한 나드리 장소입니다.^^﻿          의 모습인데 지금은 관광지로 더 유명하지만이 모습만 보면 여기도 어김없는 소박한 시골항구의 모습입니다.​​​​   보통 바다낚시터로 사용되는 잔교(fishing pier)의 모습인데잔교란 원래는 배가 접 이안이 편리하도록 바다위에 말뚝을 박고그 위에 콘크리트나 철판 등으로 상부시설을 설치한 교량 모양의 접안시설입니다.  ﻿          잔교위에 엄청난 낚시꾼들이 낚시를 즐기는 모습에서 볼 수 있는 특이한 모습중의 하나 입니다.  ﻿         바다낚시가 쉬운 취미는 아니지만 그래도 재미는 있죠그나마 이곳은 누구나 편하게 바다낚시를 즐길 수 있도록만들어논 체험시설때문에 바다낚시를 쉽게 접근할 수 있는것 같습니다.            잔교위로 가보니 사람들도 엄청많고정말 편하게 바다낚시에 입문 할 수 있게끔 해놨네요.          낚는어종이 주로 망둥어인데낚시채비도 간단해서 누구나 쉽게 잡을 수 있는 어종입니다.     화려한 형광색의 초리대와 방울역시 바다낚시는 인내심을 필요로 하는 취미활동          요트축제가 열리는 전곡항으로 왔습니다.화성시의 해외교류도시인데 다 가보고 싶은 도시입니다.  ﻿    지난 6월경에는 국제보트쇼가 개최되어보트,요트,카약과 카누 등 다양한 해상 체험도 해 볼 수 있었다고 하네요.^^          탄도항으로 옮겨서 누에섬과 풍력발전기를 봅니다.밀물이라 누에섬에는 들어갈 수 없습니다.         둘이 친구사이 같은데 통키타를 치며 노래를 부르는 모습이 멋집니다.          탄도항에서 본 전곡항의 모습  ﻿      ﻿    과 전곡항 그리고 탄도항은서로 가까운 곳에 붙어 있지만 제각기 다른 이 있는것 같습니다.​하지만 서해바다하면 뭐니뭐니해도 낙조이죠다음에는 서해바다의 무한 매력인 낙조를 한번 감상하러 오고 싶습니다.                  찰나의 순간이 추억으로 -----------------------------------글/사진 : 별곡(byeolgok) http://blog.naver.com/bonghak5209 ------------------------------------﻿ 
​​​​​요번 주말에는 딱히 계획이 없었다눈뜨자마자 그냥  가서 쭈꾸미나 먹고 올까? 해서 급 가게 된 제부도 주말이라 그런지  가는 길 입구부터 차가 꽤 많았다​ 제부도  ​  ​​예전에 왔던 느낌과는 달리 제부도 에는 여러 가지 체험할 수 있는 프로그램들이 많이 생겼다​특히 아이가 있는 가족들이 즐길 수 있는 아이들 체험공간이 눈에 띄었다낚시체험부터 추억의달고나 체험까지, 횟집밖에 없던 이 조금 더  있어졌다​​​​​​  ​​​  ​​​​물가에는 의자에 아이들이 낚시를 하고 있었는데 너무 귀여워서 찍었는데 잘 안 보인다 ㅠㅠ​​짧은 드라이브 코스로 물 구경하고 아침도 못 먹고 점심도 늦어서 얼른 회 센터로 직행했다​​​​​​​​​​  수산물 직판장 ​​ 제부도  회 센터 꿀팁​​호객행위 심한 회 센터라서 오랜만에 오는 거라 가기 전에 호갱안되려고 인터넷 검색 열나게 해봤지만 회라는 게 싯가이기도 하고 주변 가게들마다 눈치싸움하는 거 같아서 가격이 조금씩 다 다른 것 같았다​제일 좋은 건 회 센터 들어와서 바로 해산물 구입하지 말고 한 바퀴 돌면서 내가 먹으러 온 해산물이 얼만지 몇 군데 물어보면 대충 싯가가 어느 정도인지 알 수 있다​싯가 사이에서도 무조건 싼 곳이 좋은 게 아니라 크기에 따라서도 가격이 다를 수 있으니 그것도 확인하는 게 좋다​​  ​​​​양념 코너는 회 센터에서 회를 사 와서 먹을 수 있는 공간​​  ​​​​​​​​​​  ​​​ 재난 기본소득 지역화폐 사용 가능한 회 센터생각지도 못했는데 제부도  회 센터에서는 지역화폐가 사용 가능했다모두가 되는 건지는 모르겠는데, 계산하기 전에 확인을 하고 하는 게 좋겠다​지역화폐가 사용 가능한 업소는 스티커가 다 붙어있었다!​​​​​  ​​​시장 안에는 사람들로 엄청 붐볐다일단 들어가면, 들어가기 무섭게 호객행위가 장난 아니다​자꾸 일단 물어보기라고 하라고 엄청 무섭게 달라붙어서 부담스러웠지만그냥 먼저 말 걸으시면 얼마인지 물어보고 한 바퀴 돌고 올게요~ 하면 다 흔쾌히 다녀오라고 하신다​​​​​​​​​  ​​​​원래는 쭈꾸미를 사서 샤브샤브해먹고 칼국수 사리 넣어 먹으려고 했다.그런데  쭈꾸미가 뭐 배가 어쩌고 어쩌고 많이 없는 듯했다철도 지났는데 가격도 쎄고 천차만별이어서 쭈꾸미말고 우럭으로 메뉴 변경했다​​우린 회 센터에서 한 바퀴는 돌려고 했는데 너무 귀찮고 배고파서 몇 군데 보다가 바로 구입했다그래도 그냥 사긴  아쉬워서 5천 원 깎아달라니까 고민하시길래 현금 드린다 했더니 알겠다고 하심​캬캬 😂​​​ 다양한 해산물을 맛보고 싶으면  스끼다시 상차림으로 변경제부도 에서 우럭은 2만 원에서 3만 원 정도의 가격대로 먹을 수 있었다 (2인 기준)딱히 회 센터라고 해서 엄청 저렴한 건 아니다 그냥 바다 근처에서 먹는다는 분위기로 좋은 거뿐!​기본 상차림은 인당 2000원이면 되는데 우리는 우럭만 먹기는 조금 아쉬워서 스끼다시 상차림으로 먹기로 했다기본은 쌈장과 야채만 나오고 스끼다시로 먹으면 2만 원 정도를 더 내는 대신에 다양한 해산물을 맛볼 수 있다​​​​​  ​​회를 구입하면 먹을 수 있는 곳으로 자리를 안내해 주신다.계산 후 이모님은 볼 수 없다 ^_^​ 제부도  기본 상차림 (인당 2000) ​​​​​​  스끼다시 상차림 ​​​​​스끼다시 상차림 어딜 가도 이 정도는 나오는 것 같았다돈 2만 원 정도에 다양하게 먹을 수 있으니 이왕 먹는 거 추가하면 좋을 것 같다​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​다양한 스끼다시 종류들이 나왔고좋아하는 산낙지와 조개들도 나와서 맛있게 먹었다​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​회가 나오는 동안 스끼다시 먹으면서 기다렸다가 회가 나왔는데 정작 중요한 회 사진을 못 찍어버렸다​​​​​​​​​​  ​​​빈 그릇 사진만....​딱히 우리가 갔던 곳을 추천해 주고 싶지는 않아서 모자이크 처리 :)매운탕은 별로 안 좋아해서 안 먹었다​​​ 제부도 의 별미 왕새우튀김​배가 덜 불렀는지 자꾸 입구에서부터 보이던 새우튀김이 아른거렸다​​  ​안내판에 이끌려 가게 된 새우튀김 가게​​​  ​​​줄이 엄청 길었다​  ​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​현금을 꺼낼 수밖에 없는 메뉴판........하지만 지역화폐 써버리려고 카드로 주문했다​​​​​​  ​​​뻥튀기도 샀는데뻥튀기에 가격 1200원이라고 적혀있는데 영수증 보니 2천 원에 찍힘​눈 뜨고 코 베인 느낌​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​포장한 왕새우 튀김 차 타고 가면서 먹었는데 그냥 새우튀김이었다​​​​​​​​​​​  ​​​내 돈주고 사먹은 제부도  횟집​ 도 화성시 서신면 로 1049-24  ​ 
 언니가 도 오산에 3년째 살고 있는데, 오산 참 갈만한 곳이 없다 했는데, 오산세마에서 딱 한시간, 도 화성시 서신면 , 수산물직판장병점이나 수원에서 지척에 이렇게 가까이, 화성시가 바다가 접해있는줄 처음 알았네요.형부가 한번 다녀오고나서, 좋은 곳이라 생각드셨는지, 제게 보여주고 싶으셨나 봐요. 장기출장중에, 어린 조카들 돌봐준게 고마워서 회사준다고 해서 따라나서주셨다는~   서해안은 남해, 동해안과틀리게 뻘이있어 있게 싱싱한 조개회 맛을 볼 수 있는데요.그때 곰소에서 처음 접하고 나서, 조개를 회로 먹는다는게 신기했는데, 도에서도 충청도나 전라도까지 가지 않더라도, 싱싱한 수산물과, 조개회를 맛 볼 수 있는 곳이 있다니, 교통도 가깝고, 바다와 뻘도 볼 수 있고, 낚시도 할 수 있고, 가족단위나 연인들에게 당일치기 여행이나, 나들이 장소로 추천드립니다.형부왈~ 제부도나 그런곳은 워낙유명해서 사람에 치이는데, 여긴 그정도까지 아니라 좋다고~ 여튼, 수산물직판장! 차량에 방전되면서 렉카아저씨에게 전해들은 왈~신건물이 있고 구건물이 있다네요. 비포장의 구불구불.. 제가 간데는 새로지은 곳인가 봐요. 아저씨가 도로가 포장이된 곳이냐 물어보더라는..,여튼, 그런 역사는 잘 모르겟고, 넓은 주차장 시설 완비에, 또 직화나 회, 샤브샤브를 바로 먹을 수 있게 시설물도 되어있고, 국내산 싱싱한 회와 조개를 저렴하게 만날 수 있어서 좋은 것 같았어요.  수산물직판장은 크게 A,B동의 활어회 판매장이 나누어져 있고, 그 앞에 남부수협어판장과 커피숍 건물이 있고, 또 그 건물 앞으로 방파제가 형성된 부두가 있어서, 서해 섬으로 출항하는 유람선이 운행되고 있었습니다.간단하게 시야에 잡히는 범위에서의 설명이고, 양옆으로 해안도로가 펼쳐진 것으로 보아하니, 주변 관광지나 더 알려진 곳들과 연결되어 있는 것 같았으나, 저희 목적지는 이기에~!!! 딱 요곳만~ㅋㅋㅋ회한접시 먹고, 갯뻘체험이나, 바다낚시, 부두데이트 하면서 한나절 보내거나 드라이브 하기에 좋은 곳인 것 같아요~기회가 된다면 유람선 타고 서해안 섬들도 한번 들어가보고 싶네요.  수산물직판장은 A,B동 건물 주변사방으로 주차장시설이 완비되어 있어서 여유롭게 주차가 가능하구요.(당연히 무료주차구요~)특징은 건어물은 거의 안보이고, 1층에서는, 싱싱한 활어회와 조개류, 젓갈을 판매하고, 또 1층 건물주변으로는 직화로 바로 장어나, 조개류를 구워먹을 수 있는 시설이 되어 있고2층은 회나, 샤브샤브를 먹을수 있도록 식당시설이 되어있는데, 2층이지만, 나름 바다가 내려다 보이는 전경을 갖고 있더라구요. 아래처럼 내부에도 한켠씩 직화구이를 해먹을 수 있는 자리가 조금씩 있지만, 거의 건물주변에 바글바글 거린다는, 아무래도 연기때문에 그렇겠죠. A동과 B동은 중앙의 2층에서 식당브릿지로 연결되어 있는데, 현재는 성수기가 아니라, A동 식당만 운영되고 있었습니다. 그리고 엘리베이터가 숨겨져 있으니, 노약자나 짐이 있으신 분들은 잘 참고하세요. 조카님들을 안고 있으니, 올라가는 계단옆에 앉아계시던 경비원 아저씨께서 알아서 안내를 해주셨습니다만, 쉽게 눈에 뜨진 않아요. ㅋㅋ그래도 2층밖에 운행을 하는 엘리베이터라도 나름, 전망엘리베이터라는..유후~~  마지막 사진처럼 메인건물 옆으로 삐죽삐죽 돌출되어 있는 곳이, 직화구이를 해먹을 수 있는 곳이예요~어린아이가 없는 가족단위나 연인들에게 맛있게 먹을 수있는데, 아무래도 불편한 좌석이구요.좀더 편아고 안락하게 드시고 싶으시면 2층으로 올라가시면 됩니다.    저희는 도다리와, 새꼬시 각 1마리씩 사서 회떠서 2층으로~ gogo~도합 5만원인데요, 스끼다시 12가지 포함비용인데요, 저희가 아는 일반 횟집의 스끼다시가 아니라, 서해안에서만 만날 수 있는, 쭈꾸미회, 전복회, 조개회 등 스끼다시의 구성이 좋아서, 절대 비싸게 느껴지지가 않더라구요. 그리고 수산물직판장은 다른 회센터와는 틀리게 2층 식당에서 스끼다시가 준비되는 게 아니라, 1층 수산물을 산 횟집에서 스끼다시가 준비되서 2층으로 올려지기 때문에, 시간이 좀 더 걸리고, 어느 회집에서 사는냐에 따라 스끼다시 구성이 틀려진답니다.  저희가 회를 산 곳은 B동 중앙에 위치한 진희네~맘에 드는건 수산물을 보관하는 물이 깨끗했고, 조개류도 고인물에 보관하고 있는 것이 아니라 저렇게 계속 물을 흘려주더라고요.그래서 좀더 싱싱해보였어요. 시세는 잘몰라서, 저 킹크랩 2kg에 팔만원, 국내산 쭈꾸미 1kg에 삼만오천원인데 대략 9~10마리 분량. 할인마트에서 외국산만 접하다가 너무 비싼거 아니야 하고, 인터넷으로 조회해봤더니, 인터넷보다 좀더 싸더라구요. 인터넷에서 국내산 쭈꾸미가 500g 이만원, 2kg 칠만오천원 하더라구요. 직접 먹으면 쭈꾸미는 스끼다시와 만원만 더 내면 샤브샤브 까지 된다고 하는데..., 참고하세요.   여튼 저희는 회를 먹으러 2층으로 gogo~  2층은 넓은 좌석을 구비하고 바다전경을 바라보며 식사를 할 수 있어 좋았는데요.근데, 평일 점심식사시간대가 지났는데도 어찌나 사오십대 아주머니, 아저씨들이 많은지, 시끌벅적~아저씨께서 좀 늦더라도 양해해달라고, 창가도 자리치울 정신이없다고 빈자리 착석하라고 하는데, 물한잔 얻어 마시기도 몇십분 기다린것 같아요~ 가격은 성인 가격 인당 이천원, 24개월 미만 어린아이는 받지 않고 있더라구요. 보통은 회센터 가면 매운탕은 포함되서 공짜로 나오던데, 여기는 비용을 받더라구요. 앞서 말씀드렸는시, 스끼다시가 아래층에서 구성되어 푸짐하게 나오기때문에 2층에서는 순수하게 자리값만 받는 것 같은 느낌이예요.그래서 2층에서 추가로 준비해서 내는 매운탕이나, 샤브샤브는 야채나 양념을 따로 준비해서 나가기 때문에 다른 회센터보다 값이 있는 것처럼 생각되네요.  음식 늦더라도 기달려달라고 하더니, 진짜 한 삼십분 기다렸다가 받은 것 같아여~ㅋㅋ살때는 생선이 작아보였는데, 아주머니께서 잘 발라주셨나, 4인이 먹기에도 푸짐하게 회가 발려져 나왔네요~그리고 스끼다시~~ 싱싱한 서해안 해산물을 직접 회로 만날수 있어서 너무 좋았는데요. 단점은, 회를 먹지 못하는 조카님들이 먹을 수 있을 만한게 거의 없더라구요.메츄리알, 마카로니, 새우 정도 먹였네요.  그래도 오만원 돈을 내고, 쭈꾸미, 전복, 피조개, 석화구이, 멍게, 해삼, 가리비 등 귀한 조개회와 해조류를 맛볼수 있었어요. 조카님들땜에 못찍은 스끼다시도 있는데, 오만원 내고 다양하게 맛볼 수 있어서 괜찮았던 것 같습니다.  참 야채와.. 그외 몇가지들은 스끼다시 종류에 포함 안되고 2층 식당에서 기본으로 나오는 것 같더라구요~ㅋㅋ  싱싱한 회 알차게 먹고, 이제, 부두로 나가보기로~수산물직판장을 나서면 바로 앞에 멋진 건물이 있는데, 공평항수산물어판장과, 수협, 커피숍으로 이루어진 건물이더라구요. 수협 365코너가 있어서, 현금 구비 안되시는 분들은  급한대로 이용이 가능할 것 같아요.그래고 전망대카페라고 근사하게 적혀진 곳은, 언니왈~ 그런 커피숍이 아니고, 그야말라고, 전망대에서 커피파는겨~ㅋㅋ시설이 별로라고 해서, 그냥 도로변에 있는 노상에서 구입해서 바다바람쐬면 한 목음 적셔주셨다는~ 은, 여객선이 운항되는 항이라서, 한쪽에 매표소가 있고, 배낚시도 할 수 있도록 운행정보를 갖고 있더라구요. 그리고 부두 출입하는 곳으로 노점상이 몇 개소 있는데, 특이한 것은 수제핫도그가 유명한가 다들 수제핫도그, 직접만드는 핫도그집이란 멘트를 달고 판매하고 있었어요.회를 푸짐하게 먹어 핫도그는 맛보진 못해서 평가는 못했는데, 담엔 먹어봐야 겠어요. 에서 출입하는 섬, 국화도, 입파도에대한 운행정보예요~ 배낚시와, 관심있으신 분들은 참고하시라고 올려드려 봅니다.  멀리 선상낚시만이 아니더라도, 은 간단하게 부두에서 바다낚시를 즐길수 있는 일명 피싱피어시설을 갖추고 있어, 누구나 무료료 간단하게 낚시체험을 할 수 있습니다.    부두로 나가기 전에 잊지 말아야 할 것!!!저 새우깡이죠~ 닭둘기들도 아닌 것이 무시무시덩치에 어마어마한 수의 갈매기떼들이 새우깡을 낼름낼름 받아채가며 먹는데, 예전에 월미도에서 유람선 타고 갔다가 해봤는데, 그보다 성공률은 훨~~~씬 많으니좋은 추억들 많이 만드실 수 있으실 거예요~(단, 조류독감은 조심하시고요..ㅋㅋ)   이제 공평항 부두로 나가볼까요~  저기보이는 파고라 같은 시설인 배를 타지 않더라도 바다낚시를 즐겨볼 수 있는 피싱피어 시설입니다.저 곳을 향해 gogo~ 입구는 요렇게 차량과, 보행자 통로가 나누어져 있는데, 차량빈도수는 많지 않아서, 차량통로로도 보행하는 데 문제는 없구요.유람선이 도착했는지, 한무리 여행객(?)들이 빠져나오고 있더라구요.저 물결모양 건물이 커피샵 전망대, 그리고 뒷건물이 수산물직판장 건물이예요. 건물 바로 앞으로는 물이빠져나간  전경을 볼 수 있는데, 아기자기한 멋스런 작은 어선들의 정취를 보실 수가 있죠.  그리고 부두의 끝은 유람선 승하자가 이루어진 곳이예요~ 그쪽으로 좀 큰 배들이 정차하고 있는 모습을 볼수 있답니다.   부두의 반대편은 열린 서해안과 만날 수 있는데, 해상도로가 멋스럽게 펼쳐져 있어서 드라이브하기에도 좋을 것 같아요~  그리고 열린 서해안으로 삐죽이 튀어나와있는 목조의 바다낚시를 할수 있는 피싱피어 장소!시설은 간단한데, 사진으로 담으면 멋스럽게 담겨져 서해안 출사장소로 추천드리고 싶네요.날씨에따라, 햇빛에따라 구름의 양에따라 바다와 하늘경계에 설치되어두둥실 떠있는 듯한 느낌의~ 아련한 느낌으로 사진이 담겨지네요.  그리고 두둥실 떠있는 크고작은 어선들~ 그들은 바삐움질일지라도, 바다위의 배를 보고 있는 여행객들에게 이보다 더 여유로움으로 느껴질만한게 있을까 싶네요.   부두위로 올라와 정박해있던 좀 큰 어선과, 어선을 옮기고 있던 크레인~이색적인 항의 모습을 담아 보아요~ 마침 작은 어선 하나가 들어오고 있는 모습을 담아봤어요. 농사를 짓는 부모님 밑에서 자란 저는 어부의 모습이 이색적으로, 호기심 가득하게 다가오더라구요. 장수하나로, 서해안 바다와 함께 지켜온 , 오래도록 볼 수 있길 바래보아요.   부두 경치가 끝나면, 이색체험?!ㅋㅋ 요 크다란 갈매기 이야기~엄청 큰 사이즈 무섭기도 한데, 새우깡주는 언니네 부부와, 조카들은 신나기만 한가 봅니다. 갈매기 사진들 투척해보아요~ㅎㅎ 의 또다른 명물, 갈매기~ 의 정취를 한층 더 깊게 만들어주기도 하고,  재미난 추억거리를 만들 수 있게도 해주네요. 새우깡 하나만 들고 있으면 이리도 달려든답니다. 새들을 무척 좋아하는 우리 조카님들 최고로 신난 하루였답니다. 아 참, 전 갈매기들이 야~옹 비슷하게 우렁차게 우는 거 처음 알았네요.가까이서 갈매기를 만나볼 수 있는 곳에서 가족이나, 연인들에게 좋은 추억 거리 만들 수 있는 곳으로 추천드리고 싶네요~
여전히 노을 노을 하는 짹짹이 입니다 지는 노을의 끝자락을 붙잡고 싶은 마음이라도 있는지 요즘 이상하게 노을이 좋네요 오늘은 노을 뷰가 끝내주는 카페 다녀왔습니다 제가 사는 곳 이건 지역이다 보니 가깝고 너무 좋네요 거제도에 있는 노을 뷰 카페만큼이나 너무 좋은  카페입니다   명품관 궁평 카페 530동절기에는 주말에만 이용하는 해송 군락지 입구에 있는 카페 겨울에만 운영 꼭 읽어 보시고 착오 없으시길 바라요 주말 및 공휴일 09:00~ 20:00 영업시간은 주말 및 공휴일에만 운영하고요 조용한 곳이라 평일에는 운영하지 않는 것 같아요우선 카페 530은  건물 뒤로 있는 주차장이 아~ 주 넓어요 파쇄석으로 깔끔하게 되어있고요 주차 걱정은 안해도 될 것 같아요 물론 저희는 저녁에 가서 더 여유로웠지만 낮에 가도 널고 여유 있을 것 같아요 굉장히 크거든요 주차장 옆에는 많이 큰 텃밭에 여러 가지 작물들이 재배 중이고요 조랑말 밍키도 볼 수 있어요  카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530 보이시나요 ??? 여기 카페 530의 매력 포인트는 이곳입니다 노을이 끝내주죠 ~~이 노을 예쁘기로 유명한데 사실 차를 대놓고 노을이 떨어지기만을 기다려야 하는 머 그런 게 있지만 이곳은 커피 한잔하면서 자연스럽게 노을을 볼 수 있어요 안쪽 의자에 앉아서도 이 노을을 볼 수 있답니다 카페를 노을이 지는 서쪽 방향으로 지었기 때문에 붉게 물든 노을을 마음껏 볼 수 있다는 굉장한 장점이 있어요 전 일출보다 일볼이 더 아름답게 느껴지더라고요 예쁘지만 아쉽게도 떨어지는 해가 좀 더 아련하고 붙잡고 싶어지는 그런 마음이 들어서 올라오는 해보다 떨어지는 해가 더 좋아요 ^^​아 참!! 이곳 카페에서 계단을 이용해 5분 정도 내려가면  바다를 만나실 수 있어요 아이들고 함께 오셔서 차도 한잔하고 바닷가도 보고 너무 좋을 것 같아요  저녁이 되니 예쁜 조명등도 켜지고요 조명등이 켜져 있어도 예쁜 달빛은 여전히 빛을 강하게 내비치더라고요 이곳에서서 아래를 내려다보면 카페에서 관리하는 잔디정원과 소나무 숲의 휴게심터가 있어요 잔디는 아주 정갈하게 잘 관리가 되어있고요 카페 주인이 카페만 운영하는 것이 아니라 동물, 자연 모두를 사랑하고 가꾸는 분인 거 같아요 그래서 그런지 바쁜 주말에만 카페를 운영하세요 그래서 그런지 지금보다는 좀 더 따듯할 때 더 좋을 것 같다는 생각이 들어요 잘 가꾸어진 정원에서 조랑말과 커피 마시고 싶네요 ^^ 카페 530 루프탑에는 바다를 넓게 볼 수 있는 테이블이 있고요 서해 바다를 한눈에 담을 수 있어요  저희는 카페 마감시간이 다 되어갈 때 들어가서 얼른 따뜻한 커피에 몸을 녹이느라 카페 내부와 여기 앞마당 부분만 구경 하였어요 여름에는 여기서 카페에 살고 있는 공양이 강아지 물놀이를 하는지 카페 내부에 사진이 잔뜩 있었어요 ^^     이곳 카페 530은  카페라는 명칭답게 이곳에서 나는 여러 가지 이 준비되어 있었어요 젓갈, 간장 콩 등 택배주문도 받는다고 하니 집에서 쉽게 주문하기에 너무 좋을 것 같았어요   ​  을 주문하는 곳 외에 나머지 자리들은 깔끔하면서 아기자기해요 반가운 지게와 조롱박이 보이시나요?전 아주 어릴 적에 섬에 살아서 섬안에 전기가 안 들어오는 이유로 삼촌과 지게를 지고 나무를 하기 위해 산으로 올라간 적이 많았어요 그래서 그런지 아기자기한 소품들이 너무 반갑네요 ^^​이곳 카페에는 아주 귀여운 비밀이 있어요 짧은 영상 한번 보실까요 ??   짜잔 ~~ 보셨나요 ?? 여기 카페에 아주 귀여운 동물들이 살고 있어요 고양이도 강아지도 조랑말도 살고 있어요 낮에 해가 두둥실 떴을 때 오시면 야외 테이블에서 동물 친구들도 만나보실 수 있어요 아이들이 너무 좋아하겠죠??  카페 내부 창가 자리에 앉아서 차나 커피를 마셔도 따듯하게 노을을 보실 수 있어요 이렇게 노을이 보이는 자리 너무 매력적입니다 베이커리도 팔지만 배가 불러서 차와 커피만 마셨어요 가격도 그리 비싸지 않았고 오미자차도 너무 맛있었어요   집으로 돌아가는 길 자꾸만 뒤를 돌아보게 만듭니다 ..노을이란 것 그런 것일까요 붙잡지 못해서 자꾸 뒤를 돌아보게 만드는 ...너무 예뻤던 추억 같은 것 ​이곳 카페 530에는 여러 가지  외 예쁜 동물들 그리고 아름다운 식물과 넓은 바다 모두 갖추어져있는 곳입니다 지금까지 여기저기 카페 여행을 했지만 이렇게 다양한 동물들과 식물들 그리고 자연이 함께 어우러진 곳은 처음이라 꼭 밝은 날 제 방문 해보고 싶은 곳 중에 하나입니다 모카야, 밍키야, 밀크야 우리 꼭 다시 만나자   ​ 
#카페 #카페 #카페530 ##명품관궁평cafe530 #젓갈#젓갈카페 #베이커리카페530 #서이추#서이추환영 #당일치기여행#도바람쐴곳 #화성바람쐬기좋은곳​​​​​​​​​​​   저번에 바람쐬러 을다녀왔었어용⭐너무 덥기도하고 잠깐 쉴겸카페찾아보다가을 판매하는 카페가있더라구용카페530​​​​ 카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 ​주소 : 도 화성시 서신면 궁평리 530전화 : 0507-1406-7307​​< 카페530 영업시간 >평일 10:00 - 19:00주말 09:00 - 20:00화요일휴무​​​​​​ ​​에 이렇게 큰 카페가있는줄 몰랐어용엄청 큰마당(?)도 있고주차장도 엄~~~~청 넓어용😯​​​ ​​내부랑 외부랑 인테리어가너무 이쁘더라구용!!!🧡​​​​ ​​​메뉴판을 찍었는데흔들린걸 이제야 알아서흑흑🙈​​​ ​​카페530 메뉴 가격이건 잘보이네요🤣​가격대는 그냥 이런곳들 비슷비슷한거같아용🙂​​​ ​​와플도 팔고조각케이크도 팔고다른 빵들도 팔고종류도 많이 있어서 너무 좋았어용😆​​​ ​​생각보다 손님들도 없어서요즘같은 코로나에는너무 좋더라구용🍵​그리구 테이블도많았어용​​​ ​​빵들은 가격대가너무 착했고맛도 괜찮았어용🌈​​​ ​여기 냉장고 안에는케이크도 있었고아이들 마실수있는뽀로로음료수도 있었고​젓갈류도 많이있었어용​낙지젓갈 사왔는데생각보다 너무 맛있어서진짜 금방 다 먹었어용ㅋㅋㅋㅋㅋ😀​​​​ ​​아기자기하면서이쁜카페🎀​​​ ​​머루라떼랑 자몽에이드 주문했어용​머루라떼제입맛엔 엄지척!👍너무 맛있었어용​찬이도 맛있는지잘 마시더라구용🥰​​​ ​​조각케이크는 다른 카페에비해서 더 커서배부르게 먹었는데도남기고 왔다능.......​​​ ​​당나귀도 뒷마당에있어서아이들 보면서 노는것도너무 좋았어용​​한적하니 앉아서바람쐬면서일광욕하면서​차한잔 마시기 좋은카페530❣​  ​​​ 
카페 530에서 구입한 웰빙 낙지 젓갈을 먹어본 후기를 남긴다.​궁평해수욕장으로 가는 길에 우연히 들른 카페에서....진한 아메리카노보다 더 진한 젓갈을 만났다. 낙지 젓갈 & 웰빙 낙지 젓갈 두 종류의 낙지 젓갈이 있었는데낙지 젓갈은 우리가 알고 있는 빨판이 보이는 다리가 있는 젓갈.웰빙 낙지 젓갈은 비빔용이라고 적혀 있고,낙지와 마늘, 양념을 작게 다져서 밥에 비벼 먹기 좋게 만들어진 것이다. 낙지젓 500g=15,000원 (웰빙낙지젓 500g=15,000원)마트에서 낙지 젓갈을 사면 가위로 잘라먹는 경우도 있어서작게 잘라져 있다고 해서 [ 웰빙 낙지 젓갈 ]을 구입을 하였다.​사장님의 말씀으로는 낙지의 빨판을 싫어하는 손님을 위해서낙지를 작게 다져서 만드셨다고 하셨다.​낙지의 쫄깃한 식감을 좋아한다고 말을 했더니사장님께서 다음에는 씨앗 젓갈을 먹어보라고 권유를 하셨다.창난젓 + 청어알 (내가 듣기로는 그랬는데...^^;; 정확하지 않을 수 있다.) 플라스틱 뚜껑을 제거하면 로스팜에 있는 안전 뚜껑으로 밀봉되어 있다. 웰빙 낙지젓 500g = 15,000원 ㅣ  궁평  명품관  속마개는 은박지로 되어 있어서 안전하면서도 쉽게 뜯을 수 있다. 젓갈이 꽉 차있다. 다진 낙지, 깨 그리고 양념류가 보인다. 통에서 젓가락으로 바로 먹으면 안 된다!!!!먹을 만큼 그릇에 깨끗한 숟가락을 이용해서 깔끔하게 덜어서 먹어야 한다.다른 반찬류도 마찬가지로 김치도 먹을 만큼 덜어서 먹으면맛이 변하지 않게 오랫동안 먹을 수 있다. 낙지 젓갈로 따뜻한 밥에 올려서 먹기도 하고, 고기를 구워서 쌈장 대신 넣어서 먹기도 하였다. 닭백숙을 끓여서 찹쌀죽에 올려서 먹으니사 온 지 얼마 되지도 않아서 빨간색이었던 통이투명해지기 시작했다. ​젓갈을 사러 겸사겸사 에 또 가야 하나^^친절하신 사장님의 권유대로 씨앗 젓갈이 어떤 맛과 식감일지 너무 궁금하다.맛은 물론 있을 것 같고, 식감과 젓갈의 구성이 어떻게 되어있는지 궁금하다.그리고 빨간 명란젓이 아닌 백명란젓도 먹고 싶다.​개인. 단체. 기업 선물 그리고 명절 선물세트도 판매하고 있다고 쓰여있는데...식용유, 스팸 보다 다양한 종류의 젓갈세트를 선물 받고 싶다^^​젓갈은 택배로도 주문이 가능하다고 하니 잘 먹고 있는 낙지젓을 다 먹고에 갈 계획이 없다면 생각해 봐야겠다.​우연히 아메리카노 한 잔을 마시러 카페에 들렀는데생각지도 않게 젓갈을 사 와서 커피보다 더 깊고 감칠맛 나는 추억을 남겼다.https://blog.naver.com/immi5435/222267737905 [카페530]_카페_화성시.대형카페_젓갈을 판매하는 카페 근처 궁평리 해수욕장으로 가는 길에 주변의 노후 건물과는 대조되게크게 새롭게 지은 전원주택 같...blog.naver.com ​#카페젓갈#카페530후기#대형카페#궁평해수욕장카페#차박카페#궁평해수욕장차박카페#차박까페#까페젓갈#까페530젓갈후기#젓갈판매#관#판매 
​​​​​#결기8주년올해는 결기여행은 계획도 못 세웠다 또 일년을 함께 사랑하며 싸우며ㅋㅋ 잘 살아온 우리 부부를 위해 가까운 으로 급 드라이브제부도랑 은 일단 만만하게? 놀러가는듯 가는길이 정말 시원하게 뻗어있어서 뻥 뚫리고 드라이브 할 맛 난다​직판장쪽에는 월요일인데도 사람들이 많아서유원지쪽은 조용해서 자리를 잡고 쉬기로 하고트렁크에 항상 싣고 다니는 원터치 텐트를 폈다​​ ​​​  ​​​바다 .. 청명한 하늘 너무 좋다♡조금은 차갑게 느껴지는 바람까지 좋았다 ​​​​​​  ​​집에서 아침 겸 점심을 먹고 출발했고참외, 오렌지, 컵라면, 과자를 챙겨왔다​우리 아들이 바다에서 라면먹는걸 젤 좋아한다집에선 잘 먹지 못하는 라면을 마음놓고 먹을 수 있으니ㅋㅋ세상 행복한 표정을 지으며 좋아하는 모습을 보면 나도 행복하다그래서 바다를 찾는지도 모른다꼭 육개장사발면을 먹는다엄마랑 취향이 똑같다​희망이는 아직 매운걸 못 먹어서 짜파게* 또는 사리곰*을 먹는다 ​​​  ​​갈매기가 텐트앞에서 한 참 머물렀다​​​​​  ​​​7살이 된 복덩이는 이제 모래놀이가 좀 시시한가보다시간 가는 줄 모르고 모래놀이 했던적이 있었는데..훌쩍 커버려서 귀찮아하기도 하고 뒹구는걸 좋아한다​희망이는 오빠가 없어도 혼자서도 잘 논다 카페놀이를 많이 한다엄마가 좋아하는 라떼도 만들어주고망고, 딸기빙수를 만드느라 바빴다​​​​​​  ​​컵라면 먹고참외랑 오렌지도 먹고 모래놀이2차전​​​​​  ​​넷이서 나란히 누워서 스노우셀카도 찍고 노래들으며 누워있으니 여기가 천국인가 싶었다우.행.시.소.확.행.매 순간이 소중하고 감사하다​아빠는 벌써 잠이 들어버렸고 희망이는 잠이 안온다며 또 나가서 모래놀이ㅋㅋ오빠는 잠든 아빠 몰래 게임을 하고 결국엔 또 게임이구나...엄마는 하늘 멍~ 하다가 희망이 카페놀이에 손님이 되었다​​​​  ​​##화성여행#도드라이브코스#해수욕장#유원지​​​​​​  ​​​ 바람이 점점 차가워졌다바람막이를 챙기지 못해서 아쉬운대로 블랭킷을 덮고 놀았는데역시나 콧물이...... 잘 놀고와서 아프면 진짜 속상..​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​#카페#카페530#궁평명품관#일몰맛집​​​​​​  ​​시간가는줄 모르고 놀았네 시계보니까 벌써 6시 !저녁먹어야 할 시간인데늦게 라면으로 배를 채워서 그런가 일단 커피한잔하고 집에가서 먹기로 했다​​​나가는길에 카페530[궁평  명품관]이 있어서 들렸다​주말에는 어떤지 모르겠으나 손님 한명도 없었음매장 뒷편에 주차장도 있고 정원도 넓었다커피음료외 젓갈류도 판매하고 있었다​​​   ​​음료 주문하고 기다리는동안 2층에 올라가봤다와 ~ 일몰맛집이다  한 참을 서서 바라보았다 너무 좋았다​​​  ​​너무 추워서 2층 야외테라스에서는 못 먹고 1층에서 크로크무슈, 핫도그, 머루라떼 냠냠​​남편이 결혼기념일이라고 가지고 싶은거 사준다는 말에우리 아들 신나서 마인크래프트 레고 라고 외쳤다..역시 기회를 놓치지 않는구나엄마랑 아빠가 결혼을 해서 우리가 태어난거라며 난 진짜 엄마 아빠를 잘 만난것 같다고 했다 (무한감동)아들한테 결혼 잘했다는 소리도 듣고...ㅋㅋ 행복한날이다 ! 하하 !​​​​ 
낮에는 시원한 서해 바다 바람 맞으면서 아름다운 경치를 볼 수있는곳 저녁에는 예쁜 노을 보면서 사랑하는 사람들과 디저트하고 차 또는 커피를 마실수 있는곳 밤에는 아름다운 밤바다 보면서 이야기 꽃이 피어 나는 그 곳 커피를 마시면서 서해안의  젖갈이나 해산물을 구입 또는 구경 할 수 있는 곳  명품관 cafe530﻿​를 소개 하겠습니다.﻿​ 명품관  cafe 530은 을 확 눈에 보이는 곳에 자리 잡고 있습니다.​﻿대주택 처럼 되어 있었어 다들 꿈 꾸는 대주택 느낌을 풍기는 카페 입니다.공기가 좋고 그리고 낮에는 시원한 바다 바람을 즐길 수 있고그리고 자녀들하고 같이 카페에서 즐길 수 있는 넓은 잔디 밭이 준비가 되어 있습니다.  저녁에는 루프탑에서는 아름다운 해질녘을 감상 할 수있고 그리고 사랑하는 사람들과함꼐 즐길 수 있는 자리들이 마련이 되어 있습니다..서해에서 가장 유명한 젖갈들을 볼 수있습니다. 쪽에 수산시장들이 있습니다.근데 수산시장들 들어가면 상인분들이 자꾸 호갱이 하는 경우가 많아 부담 스러운 분들은 커피나 차를 마실때 갑자기 을 사고 싶을때 잠깐이라도 구경 할 수 있는 카페입니다..그리고 건물 뒷편에는 넓은 주차장이 마련이 되어 있고 한 쪽에는 애완견 그리고 조랑말이 있어서자녀들하고 시골 분위기 또는 조랑말있어서 함께 볼 수 있는 공간이 있습니다..이젠 카페안으로 들어 가겠습니다. Let's GOGO카페는 언덕에 자리 하고 있습니다.걸어서 올라가기에는 적당한 경사면이고 그리고 완전에 올라가기전에바로 진입 하자마자 바로 우측에는 궁평토굴이라고 있습니다.제가 생각 하기에는 거기에 젖갈을 보관을 하고 숙성 하는 곳 같아용저도 자세하게 모릅니다외형은 깔끔하게 대주택 느낌이 나서 너무 제가 꿈꾸고 있는 낭만적이고 제가 가지고 싶을정도로 아름다운 건물이고 그리고 이런 곳에서 살고 싶을 정도로 열심히 일해서 이런 건물 또는 집을 갖고 싶다 하는 생각이 들었습니다. 현실은 꿈꾸지도 못 할 정도로 가난하게 현실 ​카페 뒷편에는 넓은 주차장이 마련 되어 있고 우리나라 사람들이 조심히 해야하는 짓이 "쓰!레!기!무!단!투!기!"하는데 제발 자기들이 발생하는 쓰레기는 자기가 알아서 버려 주세요몰래 쓰레기 안버리고 자연을 보호 했으면 좋겠습니다. 알아쫑그리고 주차장 한 쪽에는 애완견이 밀크가 있고 다른 한편에는 밍키 라는 조랑말이함께 있습니다.조랑말 이나 애완견에는 항상 조심 해주시고 어린 자녀분들 있는 분들은 특히더!더!더! 조심 해주시면 좋겠습니다..시골이라서 감나무하고 그리고 작은 텃밭들이 있는데 조심 해주시길 바랍니다.넓은 단체석도 마련 되어있습니다.다만 단체석은 넷명 왔는데 넓은 좌석 쓰는 거보다단체 분들이 오실 경우 대비 하여 양보 해주시는거 아시죠ㅎㅎㅎ기념일 또는 어버이날에 맞추어 플라워 돔을 주는게 어떨까요?? 특별한 사람들한테는 기쁨을 줄수 있고 다른 한편으로 감동을 줄 수 있는플라워 돔을 준비 해보는게 어떨까요?  카운터 가기전 가게 중앙에 자리에 잡혀 있는곳은 서해안의  즉 화성시의 이 준비 되어있습니다.차마시거나 또는 이야기 꽃 피어나고 쉬는 타임 중간중간에 을 구경하고 한번 구입 하는게 어떨까요?ㅎㅎㅎ수산시장가시면 호갱행위에 힘겨울분 한테 한쪽에 마련 되어 있는  코너 입니다. 카페에 왔는데 기본적으로 1인 1메뉴 인거 아시죠?^^  저는 석류 아이스티 하고 벨지움 와플에 시원한 바닐라 아이스크림 토핑 된 디저트를 시켜 보았습니다.루프탑에서 시원한 바람 맞으면서 한가로운 시간을 보내고 있으면하늘에서 하늘길 즉 비행기 날아 가는 비행기를 좀더 가까이에서 볼 수 있습니다..지금 코로나-19 바이러스때문에 휴가때 해외로 못가시는 분들이 많은데 비행기를 보면 코로나 바이러스가끝나면 어디로 갈지 정해 보는것도 괜찮습니다...   ​﻿친구들, 사랑하는 가족들, 그리고 연인들하고 함께 해변가를 걸고 잠깐이라도 쉴 수있는 공간 해변가에서 놀고 산책하면 잠깐 목이 메어 있을때 시원한 음료를 마실 수 있는 공간그게 바로  명품관 cafe530 ﻿방문 해주세요^^ 
​이 나들이의 첫 시작은,큰아이의 그림일기부터 시작일지니..​나는 그림일기를 쓰기위해 소재가 필요하니오늘 꼭 바다를 보셔야겠단다..ㅋ​집이랑 가까운곳으로 검색해보다예전 직장생활 할때 서해안쪽으로 회사 워크샵갔던게 생각나서 서해안으로 알아보기 시작!!​화성시 으로 결정!궁평리 해수욕장으로 찍고 갔는데해안가에 접하면 접할수록;; 난항;;차박하시는 분들이 너무 많으셔서;;주차자리에 텐트 설치하신 분들도 많으셨다;;​그래서 돌고돌다 해수욕장 입구쯤에서깔끔한 간판의 카페를 봤던게 생각나일단 그리 가보기로 했다. 궁평  명품관도 화성시 서신면 수문개길 81-9 ​[카페 530_명품관]#화성시#이색카페#서해안카페#전망좋은카페#바다뷰카페 입구는 깰꿈쓰~ 포스있는곳도 아주 분위기 있다. ​집에서 출발전에 카페 검색해보니 아아 한잔에 9천원짜리 카페도 있어서 바짝 긴장했었는데 의외로가격이 적당해서 놀랬다.ㅋㅋㅋ​ ​1인 1주문이라신랑은 자몽에이드, 나는 바닐라라떼,애들은 뽀로로 음료수.ㅋㅋ​ ​포스앞쪽에 마련된 빵 코너와 건너편  냉장고!!​ ​다 여기서 직접 굽는 빵이라 하셨다.빵 코너 건너편에 냉장고로 가보니빠알간 젓갈들이 가득!! ​진짜 젓갈 종류 엄청남..ㅠ보리굴비도 있음..ㅠㅋㅋㅋ​ ​액젓까지 완벽.ㅋㅋㅋ​카페 내부 인테리어는 ​ ​손님들이 계속 들어오고 계셔서 내부 많이 찍지는못했는데 깔끔해보이는듯 싶으면서도..아기자기한 맛은 없고..ㅠ 솔직히 좀 부산시럽...ㅠㅠ그래도 테이블도 많고 단체석도 많다. ​주문할때는 애들이 차에서 자고있었기에테이크아웃 하려고 트레이 두고왔는데딱 나가려니까 애들 들어오고..ㅠㅋㅋㅋ​음료와 같이 구매했던 쿠키 먹으면서쿠키 가루가 아주 흩뿌려지는것이..ㅠㅋㅋ물티슈 있어서 넘나 다행..ㅠ싹다 닦아드리고 나옴.ㅋㅋ​ ​밖으로 나오니 살짝 산책할수 있는 코스도 있고리트리버와 당나귀? 조랑말인가? 말도 있다;;카페 외부에!!​ ​야외석도 많고 썬배드도 있는데 고건 못찍음.ㅋㅋ​ ​카페 앞 바다 뷰!!​커피가 막 맛있었다라고 할수는 없지만주차장도 넓고 목 축이기에 괜찮은듯하다.​ 
 오늘의 블로그 주제는..!!! 카페에 방문한 후기~tmi 이지만 약속을 잡아도 예쁜카페 가는거 좋아하고사진찍는거 넘넘 좋아하는데 망할 코로나떄매 요즘 카페를 안간지가 너무너무너무 오래대따9시면 나가야하니 밤에 나가는걸 좋아하는 나는 넘넘 슬프다..그래서 카페를 2주..?에 한번정도 가는거같다..사실 요즘은 약속도 없음 나갈일이 1도없음..ㅜ_ㅜ​​  카페530도 화성시 서신면 궁평리 530 위치는 요기! 궁평리 해수욕장이랑 가까이에있당!​​  평일 10:00 - 19:00주말 9:00 - 20:00​라고 네이버에 안내되어있다!​​  ​​요기가 입구! 왼쪽으로 올라오면 요기 입구가 나온당​​ ​​들어오면 파릇파릇한 식물이 반겨준다따뜻한 분위기의 실내였다​​​  ​​​이렇게 단체를 위한 단체석이 있다!내가 간날은 사람이 별로 없어서 조용했다​​​ ​​아기자기한 소품들로 꾸며져있음ㅜㅜ 넘 귀욥땅 하나씩 구경하는 재미가있다​​​  ​​카페530 이 이름이지만간판보면 알다시피  명품관 궁평이다!왜냐,옆쪽에 이렇게 을 판매하는 코너가있다김도팔고 젓갈도 판다..사실 이쪽으로 가까이 가보지는 않음..​​​ ​전체적으로 보면 이런느낌 ~​​ ​​나는 요기 앉았당 딱 시간대가 해지는 시간대여서 일몰을 보면서 있을 수 있었음..카페랑 집이랑 30분도 안걸리기떔에 몇번왔는데올떄마다 새롭고 넘 좋음 ​  ​​​ ​​이날 아이패드를 새로사서 개시!아이패드 에어4 스카이블루 내돈내산 구매리뷰도 담ㅇㅔ 써야쥥어떻게 찍어도 블루 색을 넘 못담아서 넘 슬픔..​​​ ​​​​이카페엔 고양이/강아지/말..? 작은말도 있다사실 고양이는 카페와도 보기가 힘들다 ..ㅋㅋ큐ㅠㅠ​이번엔 마주친 냥이!!!!만져주다가 냥냥펀치맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 고양이는 사랑입니다...  ​​​ ​​​사진도 찌거봐따....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​야외로 나가봤다!!!!해지는 모습이다 ㅠ 넘나 예쁜것​해지기전에는 요기 넓은 곳에서 애기들 킥보드도타고 뛰어놀기도 했다.좀 덜 추웠으면 야외에서 먹으면 좋았을텐데 ㅠㅠ나는추위를 너무 많이 타서.. 나갈엄두도 못내따​​​​  ​​​야외도 넓고 여유롭고 예쁘다!!!!얼른 봄이오고 코로나가 잠잠해져서 밖에서 앉아서 수다떨고싶다 ㅠㅠ!!2층 테라스도 있는데 안올라가봄..다음에 가게되면 다시 올려보도록 하겠슴다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​이번에 갔을땐 말이 숨어있었다 ㅜㅜ이름은 밍키!!!!​​​ ​​뒤쪽이 주차장인데 넓다!!! 올때마다 주차할 곳 여유로운 편이였당​그리고 밀크라고 강아지집도 있닼ㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 귀여운 리트리버​​​​  ​이렇게 카페 방문기를 마쳐야지...요기앞에는 바로 바다가 보입니다!!!!이날 미세먼지가 심해서 잘안보임,,,,,폰카로 찍어서 그냥그렇지만..담엔 카메라로 더 예쁘게 찍어본다..​다음 카페방문기에서 만나욧!​  
 백패킹을 가면서 본적이 있어지만. 들어가보지 않았던 곳이다  궁금했는데 지난주말 지인들과 함께  유원지로 들어가는길에 좌측에. 담벼락에. coffee 라고 적혀있다  주차장  각종 젓갈 종류가 용량별로 있다 루프탑에서 바라본 1층 야외루프탑정경음료 맛이야 어딜가니 비슷한듯 하고 ​이랑도 가깝고 가족들.. 연인들 . 데이트코스로 좋을듯 하다 ~ 실내에도 단체석도 갖춰져 있음 .  
 ​​ 동절기에는 주말에만 이용하는해송군락지입구에 있는카페겨울에는 주말에만 이용하시는 문구꼭 확인해주세요~^^​ ​ 근처카페  화성카페 특산품명품관 궁평카페 ​지난번 해송군락지 여행하던중입구에 카페가 새로생긴걸 알았습니다.평일에는 한산한곳이라 그런지주말만이용 이라는 문구가 있더라고요.​​​​  ​​지대가 높아앞에 서해바닷바람이 솔솔~불어와너무 좋은 느낌이였답니다.카페앞에 의외로 넓은 공간이있어다른카페와의 다른느낌의 #궁평카페차의 이름은 모르겠지만제가 좋아하는 색상의 차종이넘 멋지죠^^​​  ​​#근처카페 #해송근락지근처카페​​​ ​​#특산품명품관궁평카페내부 이미지도 넓게 잘 인테리어한 모습..​​   ​​주말만 오픈한곳이라그런지아직은 여러 종류는 없었지만 이곳 카페는카페이면서 특산품판매장 이라는 점.​​​​ ​​하나하나 준비하는 모습이 보이네요.액젓도 있고 젓갈부터 생선까지~이곳에선 간단하게 밑반찬으로 활용한 특산품도 구매해선물준비에도 괜찮을듯 싶네여^^카페로도 분위기도 괜찮아 편리하게 이용할 수 있는점~​​​ ​​겨울에 필요한  목도리도 판매하고여러분야의 모습을 조금씩 준비하고 갖추어가고 있는카페..​#궁평카페#화성카페#화성카페여행 ​​​ ​​오랜만에 박으로 만든물바가지부터 어릴적시골에서본삼태기?^^현대와 과거의 시대적 배경이엿보입니다^^​​​​ ​​그래도 #주말카페여행 엔커피와 디저트를 잠시 즐겨보는것도제일 행복한 시간이죠.​  ​​ ​​카페건물옆에는 봄부터 편히쉴 수있는야외테이블도있고2층엔 야외테라스도 준비되어있더라고요.겨울이라 추워서 앉아있지는 못했지만카페규모는 이정도는 괜찮음이죠^^​​​ ​​건물뒷편엔 리트리버도?처음 만난 친구지만넘 귀여운 포즈^^이곳 카페이용하는 분들의 랜드마크가 될것같아요 ^^​​​ ​​​ 카페뒷편엔 이게뭐지? 하며터널식으로 만들어놓은 "머루터널"이미 이렇게 준비해놓은걸보면 오래전부터조금씩 준비해놓은 카페인듯하네요.올해가을에 매장에서 특산품으로만날 수 있으면 좋겠네요~^^​​  ​​https://m.blog.naver.com/shk1077/222627401580 화성여행 궁평해송군락지 조용하고 아름답다화성여행 궁평해송군락지 조용하고 아름답다 에 도착해 주차후 낙조길따라 지나오면 궁평해송...m.blog.naver.com ​​주말에 이곳 #특산품명품관카페 오면서바로 밑으로 내려가면 바닷가와함께잠시들러보는 해송군락지도 좋은여행지랍니다..#궁평특삭품명품관 #화성시카페​​​ 궁평  명품관도 화성시 서신면 수문개길 81-9 ​​ 
지지난주 주말에 급  갔다가나오는 길 배가 아픈데 화장실 갈만한 곳 없어서ㅋㅋㅋ 특이한(?) 카페에 들렀다.​궁평 을 팔면서 카페도 운영하는 곳이었음.​분위기도 좋고 넓고 강아지도 고양이도 말도 있어서 신기했음ㅋㅋ​아직 많이 안알려져서인건지 날이 흐려서인건지 규모에 비해 사람이 별로 없었다. (그래서 더 좋았음ㅋㅋ) 미니말이름은 밍키였던가? 강아지이름은 밀크 고양이는 이름을 모르겠다. 카페 내부넓고 쾌적하다 나랑 붕이는꼴뚜기젓, 낙지젓 하나씩 고르고 문어다리도 한봉지 샀음ㅋㅋ 야외 테이블에서 문어 다리 뜯어먹다가 왔음.​보다 이 카페가 더 마음에 듦ㅋㅋㅋ​#궁평카페 # #카페 
작년에 에서 사온 젓갈루 음청 잘 먹었던 기억에.함 가보자 하고 달려보네요​# 주변에는 바닷길에 다리를 놓아서갈매기에게 새우깡 밥 주는 ~명소도 있고​내에 있는 수산시장에 젓갈을 비롯해해산물이 가득하더라구요​그래서  쪽은 항상 차가 만땅​혹시나 싶어 다른 쪽으로 향했더니요론 카페가 있네요​#이색카페 #궁평명품관 #카페530 #정원카페  궁평  명품관도 화성시 서신면 궁평리 530   도 화성시 서신면 궁평리 530​요기 주소가 #궁평리530 이구만그래서 카페530​​   이색카페 궁평명품관 카페530 정원카페에 들어가는 입구약간은​이색카페 궁평명품관 카페530 정원카페는 정원이 1층계단이라면카페는 2층계단?계단형이에요​들어가는 입구에 정원과 카페는 떨어져 있어요정원 완전 럭셔리 하죠??넓기도 넓고 애들이 놀구 있는데 너무 평화 러워 보이더라구여​​  이건 카페쪽에서 바라본 정원쪽이에요​바다까지 보이고이색카페 궁평명품관 카페530 정원카페뷰 듁이지요??^^​​  ​뒷편 주차장과 정원도 굉장히 넓은데강아지 한마리와 말도 키우고 있더라구요ㅎㅎ​  ​​요기는 카페 루프탑시야 완전 좋구요바닷바람때문에 시원한데​약간 좀 심심한 느낌그래두 음청 넓고 바닷바람에 시원하네요 ​​  루프탑 올라가는 계단 옆에는 자갈밭에 있는 테이블인데요​안에도 넓은데바닷바람이 시원하니실내 보단 실외를 ~​코로나 생활거리두기도 해야 하고~~​​​    ​​단체석도 따로 있고테이블이 정말 많더라구요​오픈한지 오래 되지 않은 새거 느낌이 팍팍 나구요^^​앞 마당도 엄청 넓어서ㅎㅎ땅부자이신가 부다~~ 생각도 들고~~​​   짜잔이렇게 깔끔하게 젓갈 건조오징어김 등등을 판매하고 있더라구요​ㅎㅎ에 수산시장보다는 백배 이색카페 궁평명품관 카페530 정원카페가 깨끗해요​그래서 인지 가격은 싸진 않더라구요 ㅎㅎ​그래도 커피도 마시고 젓갈 쇼핑도 하고 바다도 보고~​​참 괜찮은 곳이 구나 했네요^^ 
궁평해수욕장 쪽에는 정말 많은 횟집과 넓은 주차장 등이 있는데캠핑할 수 있는 쪽으로 오면펜션이 몇채 있고 끝​그런데 정말 넓고 신축건물이 떡하니 보여서 들어간 오션뷰정원카페 궁평명품관 카페530 궁평  명품관도 화성시 서신면 궁평리 530 ​ 주차장에서 카페 쪽으로 바라 보면보이는 오션뷰~~​근데 정말 넓어요 ㅎㅎ이렇게 넓어도 되나?​​ ​카페 건물 앞 부분도 공터가 넓구요카페 뒷쪽엔자갈로 깔아 놓은 곳엔 야외테이블도 꽤 넓어요​ 공터에서 바다쪽으로 가면한층 아래 오션뷰정원카페 궁평명품관 카페530의 넓은 정원이 더 있어요​정말 럭셔리 하더라구요 자갈있는 곳을 지나면 강아지집과 말집그리고 약간의 텃밭 같은 곳이 나오더라구요​​정말 넓직 넓직해서ㅎㅎㅎ​커피도 팔고 젓갈도 팔고야외가 너무 넓어서 실내별로 궁금하지.않은^^​이제 더 더워지면 실내가 좋을테지만요^^이색적인 카페  오션뷰정원카페 궁평명품관 카페530 이네요​​# #오션뷰정원카페 #궁평명품관 #카페530 #이색카페 
2021.03.13 2021.06.07 낙지젓갈 후기 추가 ​가격 ㅇㅇ.5 맛 ㅇㅇㅇ 고양이가 있음 (중요) ​여기는 토굴 젓갈과 커피를 같이 파는 카페였다.​ 카페라고 하면 나오는데 에서 차로 오분거리여서 걸어갈만한 거리는 아니다.그리고 창가쪽에 앉으면 바닷가로 석양을 볼 수 있어서 유명한 곳이었는데 시간대는 안맞지만 가는 길목에 넓고 깔끔한 카페로 보여서 여기로 가기로 했다.​주차장도 잘되어있고 엄청 크게 지어진 건물이라 놀라웠다. 여기서는 커피를 안먹고 시그니쳐 머루 음료를 먹어서 커피맛을 모른다. 하지만 머루 에이드는 맛있었다....ㅎ​고양이구경 강아지구경 말구경 할수도 있고 엄청깔끔하고 넓은 곳이라 좋았다. 게장 젓갈 간판이 카페 간판입니다.....ㅋㅋㅋㅋ작게 쓰여있는 cafe 530....ㅋ​ 카페라고 안찾아보고 갔으면전혀 카페인지 모를 외관카페 올라가는 길에는 토굴도 있다.아마 여기 토굴에 저장하시는듯​ 렌즈빨도 있는데 실제로도 넓음 ㅇㅇ​ 매대​ 한쪽 진열대가 전부 먹거리를 파는 곳이었다.안쪽이 엄청 넓었다.​  김황태채 18000​ 통통구이족 7000요거 사왔는데 존맛임다반건조오징어보다 좀더 딱딱한 식감의 안짜고 맛있는 문어?대왕오징어?다리하나더사올껄ㅋㅋㅋㅋ​ 살까말까 고민한 아귀포 찢어진거 아니고 통짜였음....쥐포보다 이게 맛있는데 사올껄 쩝​ 간장게장 솔드아웃..ㄷㄷㄷㄷ​ 명이나물절임도 있고​ 왕 조기랑 서대말린거도 있었음서대랑 박대랑 비슷한가...? 박대는 맛있었는뎅​  여기서 요거 두개삼ㅋ낙지젓은 아직 안먹어봤는데 기대중 ㅎㅎ뭔가를 말린 다리 7000원웰빙 낙시젓 작은 파우치 3500원 ​2021.06.06 (+ 낙지 젓갈 후기 추가) 요거 낙지 젓갈은 맛은 괜찮은데 낙지가 다져져 들어 있는 버전이었다 ㅠ 개인적으로 큼직하게 들어있는걸 좋아해서리 쫌 아쉬웠다. 다져서 들어간거라 다른 음식에 조금씩 얹아서 먹는건 좋았다. 그래도 양과 가격대비는 비싼감이...? 낙지도 넘 조금들고 ㅠ대신 양념 단짠 밸런스가 엄청 좋았다. 많이 짜지 않고 적당히 짭짤함ㅎ 요거 사진도 추가 ㅋ잘게 다져져 있어서 뭔가 김에 싸먹는다거나 고기에 얹어 먹는다거나 할 때는 괜찮았다.근데 이때 수산시장에서 샀던 낙지젓갈이 넘 통통하고 싱싱했던 터라 요기에서 산 낙지 젓갈은 조금 아쉬움이 크게 느껴지는 것 같다.​ 한바퀴 구경하고 드디어 주문!커피는 아까 먹어서 패스하고딸기라떼를 막...고민하다가 으으.....​시그니쳐 메뉴라고 써져있는 머루라떼와 머루에이드 주문!! + 공산품 쿠기​ 여기 모카 집이있습니다........?내가 아는 모카는 멍멍이 모카님 등장여기 모카는 귀여운 뚠냥이 ♡♡​ 앞에와서 척하니 앉아준다하지만 귀는 마징가귀....ㄷㄷㄷ​  너..넘나리 귀여운 것사람곁에 바짝 온다 ㅎ...​  핡핡손 주었더니 냄새맡고 부비부비 해주길래머리 쓸어주다가 잠시 뒤에 물었음....ㄲㄲ그리고 내 손을 공격했는데장난인거니 싫었던거니 흙흙​아마 이때 나의 가방도 운드를 입은 것 같다ㅠ으엉....​그리고 물고나서는 또 와서 부비부비 해준다.종잡을수 없는 밀당고수 녀석......귀여우니 봐준다​ 계속 매장 내 어슬렁어슬렁다님그러다가 아무데나 막 누워있어....ㅋㅋㅋ​  음료가 나오고오오오​ 머루 에이드와 머루 라떼머루 라떼 색 존예 ㅎㄹㄹㄹㄹㄹ적당히 달달해서 맛있었다근데 사진이...​  아무리 구도를 잡아봐도.....​  계속 찍어도 똥손인거.........ㅠㅠ 젠장​머루 에이드는 머루맛 진해서 맛있었고머루라떼는 색깔때문인지  타로밀크티맛?같은 느낌 맛있음ㅎ 엄청 달지않고 적당히 달달했다.​쿠키는 걍 시판 맛ㅋ​  못생긴 음료 사진은 빠르게 넘기고고양이를 봅시다​ 과자보고 달려왔다가 자기꺼 아니라서 횡~​ 횡~~2​ 동물이 3마리나 있어유​ 다먹고 밖에 나가서 한바퀴 구경하기로함사실은 동물 보러 ㅋㅋㅋㅋ​이쪽은 옥상으로 가는 계단임​ 옥상에 올라와서 옥상구경 아무것도 없다... 아무도 없다....​ 바닷가쪽 뷰는 좋다 ㅎ근데 오늘 미세먼지때문에 바다가 잘 안보임 ㄲㄲ그와중에도 요정도 찍힌거 보면 굳​ 옥상을 내려와서 야외에 있는 테이블. 아직 추워서 그런지 밖에는 사람이 없다.​ 건물 뒤쪽에 있는 밀크공은 가져오지만 주지 않는다공 근처로 손 가져가면 고개 획 돌려버림하지만 쓰다듬은 허락함ㅋ근데 밀크가 털갈이 중이라 내 코트 소매는 털투성이가 되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빠이~~​ 사과 악령의 경고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이제 조랑말 밍키 구경​ 귀찮은지 계속 앉아있는 녀석눈도 안움직임​ 나는 아무 생각이 없다.....​ 궁둥이좀 구경할께​ 갑자기 고개를 돌려서 나를 보는 녀석궁둥이 사진찍어서 쳐다보는 건가...ㅎㄹ 쏘리​여기 카페는 넓고 깔끔해서 (고양이보러)또 와도 될듯ㅋ 끝​​ 
에 나들이를 갔다가 예전에 사서 먹었던 젓갈이 너무 맛있어서다시  카페 [카페 530]을 찾았다.바닷가라서 인지 바람이 좀 많이 불었다.2층 카페 야외에서 멀리 바다가 보인다.사장님께서 정원을 정성스럽게 관리하시는 것 같다.​< 첫 방문 시 남긴 포스팅 _ 더 많은 매장 사진이 첨부되어 있다. >https://blog.naver.com/immi5435/222267737905 [카페530]_카페_화성시.대형카페_젓갈을 판매하는 카페 근처 궁평리 해수욕장으로 가는 길에 주변의 노후 건물과는 대조되게 크게 새롭게 지은 전원주택 같...blog.naver.com 젓갈류 택배는 무료배송 없이 아이스 포장 값으로 5,000원을 받고 있다고 하신다.젓갈로만 전시되었던 냉장고가 조금씩 변화를 주었다.뽀로로 주스, 사과주스, 트레비를 판매하고 있다. 레인보우 & 치즈 & 당근 케이크 그리고 티라미수를 판매하고 있다. 1 조각 = 7,000원 새롭게 빵도 판매를 하고 있다.낙지 젓갈 500g = 15,000 원낙지가 토실토실 ~ 양념도 너무 맛있다.낙지가 쫄깃하고 간이 딱 알맞은 양념역시~ 낙지 젓갈이 웰빙낙지젓보다 더욱 맛있다.웰빙낙지젓은 비빔젓으로 낙지가 너무 작게 썰어서 있어서낙지의 씹는 맛을 느끼기에는 아쉬움이 많았다.그런데 낙지젓갈은 기다란 다리가 쭉~ 보이니눈도 즐겁고 입도 즐겁다.거의 다 먹어가는 낙지젓갈이 너무 아쉽다..​#카페#대형카페#궁평해수욕장카페#화성시대형까페#서해안대형까페#카페#궁평까페#530#궁평530#젓갈파는까페#배송#젓갈택배가능#카페영업시간​ ​ 
​지난 꿀 연휴 즐겁게 보내셨나요?저는 남편, 반려견 추수와 함께 일몰 보러화성  애견동반카페에 다녀왔는데요.​해수욕장에서 산책도 하고, 수산시장에서회도 먹었는데 그건 다음에 자세히 올리고오늘은 강아지랑 카페530에서 지는 노을 보며힐링하고 온 이야기 전해드릴게요!​​  카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530 주소:  화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리 530 (궁평 명품관 내 위치)운영시간: 토, 일(주말) 및 공휴일 09:30~20:00단체석, 주차, 예약, 와이파이, 반려동물 동반 가능, 계절에 따라 농장 체험 이벤트 및 말먹이주기 이벤트 진행​​  ​사실 해수욕장에 올 때 미리 알아봤던 곳은야자수마을카페라는 곳이었는데, 최신 글에강아지 동반으로 다녀왔다는 내용이 없어직접 전화로 문의를 했었고 지금은 반려동물출입이 불가하다는 아쉬운 답변을 받아서어디를 가야 할지 모르는 상태로 헤맸는데요.​일단 나가보자, 하고 차에 타서 이동하는데카페530이라는 간판이 보였고, 외관이웅장한 느낌이 드는 게 여기서 일몰을 보면참 좋겠다, 싶어 사장님께 전화를 드렸어요.그랬더니 원래 반려견은 테라스만 가능한데이날은 실내 손님이 안 계셔서 실내 이용도가능할 것 같다고 하셔서 바로 고고했죠!​​​​ 실내 동반은 안 되나, 사장님 재량으로 가능​결론만 말하면 대박이었어요.나만 알고 있다가 다음에 또 몰래 가고 싶은화성 애견동반카페였는데요.​실제 카페는 토, 일 주말 및 공휴일에오전 9시 30분부터 오후 8시까지 운영되고본래 건물은 궁평 명품관으로 을판매하는 곳이더라고요. 때문에 카페 이용을하시려면 주말에 가셔야 하는데요. 다행인지아직 블로그 후기가 많진 않아 북적북적하지않은 숨은 핫스폿이니 꼭 다녀오세요!​​​​ 주차장​남편 생일이 5월 30일이라 왠지 더 끌렸던카페530은, 궁평리 530번지라서 이렇게이름을 지으신 것 같은데요. 우연히 전화한저희를 친절히 응대해 주신 사장님 때문인지이곳 특유의 동물농장 같은 분위기 때문인지머무는 동안 아주 편안하고 힐링이 됐어요.주차장은 건물 뒤쪽에 부지가 넓게 있어요.​​​​ ​신기한 건 진짜 농장이 있더라고요.그래서 탁 트인 정원 같은 느낌이 드는데계절에 따라 농장 체험 및 말먹이주기이벤트도 진행해서 아이들과 함께 오거나연인과 데이트하기도 좋을 것 같죠?​실제로 가족 단위로 오신 손님들이눈에 띄게 보였는데 활기찬 모습과 일몰이한 데 어우러져서 더 빛이 나는 공간이었어요.​​​​ 서로 외면하는 사이 ㅋㅋㅋ​소담스럽게 예쁜 말 밍키와, 레트리버 밀크,고양이까지 사장님의 반려동물이 셋이나지내고 있는  애견동반카페로 무심코방문했다가 귀여움에 심장 폭격을 당했고요.​말 냄새 한 번 맡아보라고 추수를 데리고갔는데 무서운지 쳐다도 못 보길래 ㅋㅋㅋ오줌 지릴까 봐 얼른 데리고 나왔어요.레트리버 밀크는 저 혼자 가서 인사했는데왕 편하게 드러누운 채로 꼬리를 팔딱팔딱,콧구멍을 씰룩씰룩 거리는 게 왕 귀여워용​혹시나 스트레스 받을까 봐 조심조심했는데왕 귀여운 아가들 이모 맘 알아줬을까요?  ​​​ 야외 테라스​카페 530은 실내 및 1층 야외 테라스,2층 루프탑 테라스까지 다양한 공간이 있어취향에 따라 편하게 있을 수 있는데요.저희는  일몰을 제대로 보고 싶어2층 루프탑 테라스에서 시간을 보냈어요.​여긴 1층 야외 테라스인데 공간도 넓고예쁘게 가꾸어져 있어 아이들 뛰어놀기 좋고강아지랑 산책하기도 딱 좋을 것 같았어요.​​​​ ​실내엔 반려동물 출입이 원래 제한되지만이날은 손님이 안 계셔서 추수와 같이들어가 구경도 하고 주문도 했는데요.​우드톤에 쾌적하고 깔끔한 실내가 인상적이고반려동물들의 사진과 다양한 들을판매하고 있어 구경하는 재미도 쏠쏠했죠.​보아하니 1층 실내도 통유리 창이고,화성 애견동반 카페 530 건물 자체가 지대가약간 높은 곳에 있어서 실내에서도 편안하게일몰을 볼 수 있을 것 같았는데요. 조금 더더운 여름에 오면 그땐 안에서 보려고요!​​​​ ​주말 및 공휴일이면 이렇게 빵도 구우셔서판매하시나 보더라고요. 저희는 저녁에회 한 사바리 거하게 먹기로 해서 패스했지만출출할 때나 디저트, 아이들 간식으로 음료랑곁들여 먹기 좋을 것 같았고요.​​​​ ​궁금했던 들도 볼 수 있었는데요.액젓이나 젓갈 같은 것들이 많더라고요.밥 한 공기 뚝딱할 밥 도둑이 다 여기 있네~하면서 구경하다 나도 모르게 케이크에눈 돌아가 시킬 뻔한 거 겨우 참았네요 ㅋㅋ​​​​ 메뉴, 가격​ 강아지 동반 카페 메뉴, 가격도촬영해 보았는데요. 가격도 꽤 괜찮아요.​아메리카노 5천 원카페라테 5천5백 원초코 라테 6천 원복숭아 아이스티 6천 원에이드 류 6천 원허브티 및 티 종류 6천 원 정도로관광지라 생각하고 볼 때 합리적이고요.​저희는 달달한 게 당겨서 초코 라테랑블루베리 에이드로 주문했는데지금 보니 핫도그, 크로크무슈, 비스킷 등함께 먹을 수 있는 브런치 류도 있네요?  ​​​ 나는 멍푸치노 한 잔만​우리 추수 줄 건 메뉴에 없지만엄마 가방에 간식 챙겨 왔지용 ㅎㅎ​​​​ 2층 야외 테라스 루프탑​저희는 추수가 혹시나 천방지축 다닐까 봐걱정이 되기도 했고 (다른 강아지도 있었음)또 해변에서 혀 돌아가게 걷고 난 뒤라조금 쉬길 바라서 개모차에 태워 갔는데요.​2층 루프탑 테라스는 계단으로 올라가야 해서사장님이 걱정하셨지만 루프탑에서 보는일몰이 더 멋질 것 같다는 남편의 판단하에남편이 개모차를 들고 위로 올라갔어요 ㅋㅋ맞아요 사서 고생하는 타입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 나 여기 너모 좋아​하지만 올라 오길 잘했다구!!!정말 하늘이 정면으로 보이는 거예요!구름만 가리지 않는다면 근사한 낙조를볼 수 있을 거란 기대감이 뿜뿜 했죠.​네이년에 검색해 보니 이날 일몰 시간이오후 7시 40분이라고 하길래 절정은 못 봐도7시 반까지는 있어보자 했는데 결과는?두구 두구 밑에서 확인하세요 :)​​​​ 나두 한 모금만​달콤한 냄새에 홀린 짐승은 자꾸 개모차를탈출하려고 하고 ㅋㅋㅋ 목도 마를 것 같아준비해온 강아지 우유를 주기로 했어요.​​​​ 나도 라테 먹는고야 ​펫밀크에 블루베리에이드에 들어간 얼음두 어개 동동 띄워 가슴속까지 시원하게한 잔 말아드렸고요 ㅋㅋ 정신없이 먹죠?늘 엄빠만 맛있는 거 먹어서 미안하니까나들이 갈 땐 꼭 추수 간식 챙겨 간답니다.​​​​ ​낙조를 기다리며 잠시 내려다본 1층 테라스.테이블마다 거리 두기를 하는 것 마냥널찍널찍 떨어져 있는 게 편안하게 보여요.​공간의 구성과 설계를 사장님께서 하신 건지모르겠지만 야외 테라스 말고도 전체적인공간이 전부 여유 있고 복작거리지 않아서머무는 사람의 마음을 더 안락하게 해주는 애견동반카페였는데요.​해수욕장 걷다가 잠시 쉬고 싶을 때나강아지랑 일몰 보고 싶을 때 강추해요!​​​​ ​카페530 2층 테라스에서 바라본 하늘!서서히 핑크빛으로 물들어가는 모습이 보여요.근데 아쉽게도 이날 날씨가 흐렸고구름도 많아 붉은 노을은 못 보겠다 싶었는데요.​​​​ ​아니나 다를까 정말 커다란 구름떼가타오르는 해를 싹 가려버려서 서운했죠.아무래도 화성 강아지 동반 카페 또 오라고하는 것 같아서  날씨 쨍하게 맑은 날 또 와야 할 듯하네요 ㅎㅎ​​​​ ​그러고 7시 반쯤 노을을 포기하고 나오는데구름이 걷히더니 붉은 해가 뿅! 꺄아아이걸 루프탑에서 봤어야 했는데!!!!!!왜 이제야 얼굴을 보여주는 거야 흑흑조금 아쉬웠지만 그래도 역시 서해는 서해!연휴에 화성으로 온 보람이 있었어요.  ​​​  ​날이 좋아지면서 애견과 함께 나들이 다닐궁리도 점점 많이 하게 되는데, 너무 멀리떠나긴 부담스럽고 가족과 연인 그리고소중한 반려견과 함께 일상 속 추억 만들고싶다면 화성  카페 530에서강아지랑 일몰 보며 힐링하셔요❤​  ​​ 
안녕하세요. 워니입니다!잠시 바람쐐러 인천 근교 가볼만한곳 생각하다가 가서 일몰도 보고 회도 먹자~ 해서  가기로 결정.​이번년도 초에도 한번 다녀왔는데 또 다른느낌이네요.그때는 카페530에서 일몰을 보지 못했는데이번엔 타이밍이 잘 맞아 구경하고 왔어요.​ 카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 ​다른카페 가볼까 하다가 바다가 안보이길래 카페530 재방문 했네요~카페 경치가 너무 좋아요. 야외 앉아서 먹으면 너무 힐링됩니다.​​ ​도착했을 때 해가 지기 시작해서일단 사진찍으러 2층 야외테이블로 올라왔어요.일몰 진짜 아름답지 않나요 ㅠㅠㅠㅠ야외에도 테이블이 많아서 코로나 걱정도 덜 되고 좋더라고요.!! ​  ​음료가 저렴하진 않지만경치가 장관이므로~ 경치값! ​아메리카노, 머루에이드, 레몬에이드, 카페라떼 주문했어요.​저번에 방문했을 때도 이렇게 먹은것 같은데,,,?커피는 괜찮은데 음료는 그냥그래요 ㅎㅎ​​ ​2층 경치 쥑이죠~?바다 말고 뒷쪽으로 보면 밑에 주차장하고논이 보이는데 마치 제주도 온듯한 느낌!! ​주차장도 넓어서 단체로 와도 찰떡이에요~ ​가을이 넘 좋아지네요.바람도 선선하고 눈도 즐겁거,,벼들이 익어서 노란 논밭을 그냥 넋노고 보게되네요~​ ​아직 라섹한지 1주일정도라 선그리랑 모자착용 필수!! 매 포스팅마다 이 멘트는 꼭 들어가네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​해가 들어오고있어 내부도 따뜻한 느낌이나요.그래도 낙조를 구경하려면 실내보단 실외가! ​날도 선선해서 이제 덥다는 생각이 전혀 안들어요.낮에 햇빛 쨍할 때 잠시?​더이상 추워지지 말아라 추위 넘 싫다.제가 수족냉증이 있어서 겨울을 아파요,, (TMI)​ ​구경하다보니 나온 음료들어무니는 따뜻한 아메리카노 주문!근데 날이 추워지니 따뜻한게 땡기긴 하네요.​ ​카페530 BEST 머루에이드,,밍밍하고 특이한 맛이지만 명품관이니 한번 먹어줘야쥬~​ ​자 그럼 낙조 구경해볼까요~?주변을 잡으면 하늘이 날라가고하늘을 잡으면 가까운 풍경이 너무 어두워지고,,사진의 길이란 넘 어렵네요 ㅠㅠ​​ ​그래도 열심히 셔터눌러본 결과물 보러 가실까요?핑크빛 하늘은 언제봐도 감격스러운 느낌?카페에 사람들도 많이 없어서 가족끼리분위기 즐기기 좋았어요.​카페가 넓어서 손님들이 다 분산돼 있어자연스럽게 거리두기~?​ ​해가 점점 넘어가고 있습니다.해 질 때는 너무빨리 해가 사라져서 아쉬워요ㅠㅠㅠ사진찍고 있으니 순식간에 없어지더라고요.​해가 사라지니 급 어둠이!! 인천 서울 도 거주하고 계시면 당일치기로  추천이요.!! 다음번에  수산시장에서 먹는 포스팅도 올릴게요.​ 회랑 해산물 먹고 저녁으로 낙조 보면키햐~~~~ 하루가 풍성해진 느낌입니다.​ ​2층에 테이블 6개 정도 있더라고요.쌀쌀할 때는 실내에서 먹었었는데, ​일몰 보려면 야외가 좋겠죠?담요도 빌려주니! 추우신분들은 담요 사용하세요.~​  ​​ ​카페530에는 동물들이 살아요.강아지 고양이 말!! 고양이가 스카프도 하고있어서 귀엽더라고요ㅠㅠㅠ아이들이 좋아할 듯 하네요.​ ​집에있는 시간이 많아지니 강아지 키우고 싶은 요즘이네요,,저희집은 엄마가 별로 안좋아하셔서키운는 일은 평생 없을듯 ^~^​ ​카페답게 젓갈하고 몇몇 을 판매하더라고요.맛보기도 가능합니다~​ ​테이블이 넓직하게 있어서대가족 단위로 와도 좋을듯해요.​내부도 깔끔하게 잘 꾸며있어요.​바람쐐러 바다도 보고 해산물도 먹고낙조도 보고! 행복한 하루였어요.~​ ​지금까지 내돈내산 화성가볼만한곳  카페 530 후기였습니다.! ​  ​ 
 낙조가 아름다운 곳 코로나19의 여파로 기차나 고속버스를 타고 멀리 나가야 하는 여행이나 나들이는 어려운 시기입니다. 하지만 본격적으로 여름이 찾아오기 전 갈 수 있는 나들이를 놓칠 순 없는데요. 그렇다면 수도권에서 가까운 곳으로 여행을 가는 건 어떨까요? 오늘 소개해 드릴 곳은 드라이브 여행 코스로 딱 맞는 명소! 도 화성의 입니다. 여유로운 낭만이 넘실거리는 어촌마을<궁평 마을 > 여름을 향해 시원하게 달리고 있는 날씨와 달리 몸과 마음은 너무 답답한데요, 낙조가 아름다운 은 수도권과 비교적 가까워 방문하기 쉬우며, 아름다운 일몰과 갈매기, 싱싱한 먹거리 그리고 다양한 체험거리까지 갖춰져 있어 가볍게 여행 다녀오기 좋은 곳입니다.  바다 위의 피싱 피어  서해안에서 낙조가 가장 아름다운 어촌마을로 꼽히는 궁평 마을은 화성 8경 중 4경에 든다는 궁평 낙조를 볼 수 있는 곳입니다. 바다  피싱 피어 위에서 바다낚시를 하다가 황홀한 낙조를 만날 수 있는 이곳은 여유로운 낭만이 넘실거리는 공간이랍니다.​또 “궁평리”란 지명은 옛날 궁(국가)에서 관리하던 땅이 많아 “궁평” 또는 “궁들”이라 불리던 것에서 유래되었는데요. 이처럼  좋은 천연 여건을 갖고 있는 곳이랍니다. 또 개발로 인한 자연훼손이 거의 없어 서해안의 해안과 갯벌 등이 잘 보존되어 있습니다. 낙조와 함께 낚시를 즐겨보세요!  저희 가족은 한여름이면 낚싯대 하나 메고 궁평리를 자주 찾곤 했는데요. 이처럼 궁평 마을에는 아이들과 함께 피싱 피어 데크 위에서 바다 낚싯대를 드리운 가족들의 다정한 모습을 쉽게 볼 수 있습니다.  관광객들을 위해서 설치한 피싱 피어 데크길은 사진으로 보면 짧은 거리이지만, 실제로 걸어보면 꽤 긴 길입니다. 전문 강태공들이 아니어도 쉽게 숭어, 망둥이 그리고 조기 등을 건져 올리는 모습을 볼 수 있답니다.  새우깡 한 봉지라도 들고 가면 갈매기 떼가 새우깡을 다소곳이 기다리는 모습을 볼 수 있습니다. 날아드는 갈매기들에게 새우깡을 던져주는 기념사진을 촬영할 수도 있습니다.  ​ 전망대 카페 또 전망대 카페로 되돌아오는 길의 좌측에는 고깃배들이 정박해 있고, 우측으로는 넘실대는 광활한 바다가 펼쳐져 있습니다. 마치  한 폭의 그림 같은데요. 낚싯대에 걸려 올라오는 숭어, 망둥이가 힘차게 펄떡이는 모습과 서해 바다의 낙조의 환희를 즐길 수 있습니다. ​이 밖에도 바닷가와 데크길 방향으로 걸어오면 의 풍경을 조망하며 라이브 음악을 감상할 수 있는  전망대 카페도 있습니다.  라이브 카페 창밖으로 보이는 고요한 모습! 은 화려하거나 새롭지는 않지만 고요한 분위기에 소소한 행복들을 만날 수 있습니다. 맛있는 빙수와 간식거리를 먹으며 여름 더위를 날릴 수 있다는 것도 또 다른 재미죠. 지금은 사회적 거리 두기로 카페 라이브 공연을 쉬고 있었습니다. 붉은 노을이 바다 아래로 내려가는 황홀한 풍경을 여러분에게 선물합니다!​  바다에 떠있는 작은 배들이 잔잔한 물결 속에 고요히 정박하고 있습니다.  앞으로 넓은 갯벌이 펼쳐져 있는데요, 조수 간만의 차가 심하고 경사가 완만해 바지락, 맛조개, 굴, 가무락, 낙지, 칠게 등 연안서식 생물들이 풍부합니다. 체험어장을 통해서 갯벌을 탐사할 수 있으니, 꼭 한번 방문해 보세요.  우럭이나 넙치, 꽃게 등 수산자원이 많아 바다 낚시선이나 유람선을 이용한 바다체험도 있답니다. 단,  지금은 코로나19 확산으로 운영하고 있지 않으니, 방문 전 꼭 확인해 주세요.     원래 은 선착장 물량장 내의 어촌관광 종합 안내소와 해송 숲 주변으로 배구장, 족구장 등 간이체육시설이 설치되어 있어 싱싱한 해산물과 함께 계절별 지역 수산을 즐기며 운동과 휴식을 즐길 수 있는 전형적인 관광어촌이었습니다.  코로나19가 잠잠해지면 활기찬 어촌마을의 분위기를 다시 느낄 수 있겠죠?   노을은 바라보는 사람의 기분을 때로는 슬프게, 때로는 황홀하게 하는 마법 같은 매력이 있습니다. 특히 바다로 저물어가는 노을은 서해안의 가장 큰 장점인데요. 은 완벽한 낙조를 구경할 수 있어 드라이브 여행으로도 좋고 나들이로도 적합한 곳입니다. 심지어 갯벌체험으로 생생한 어촌의 맛을 즐길 수도 있으니 아이들과 함께 하기도 좋습니다. 아름다운 궁평리 마을, 을 수도권 최적의 낙조 명소로 추천합니다! 도 화성시 서신면 로 1049-24  궁평어촌체험마을싱싱한 바다, 깨끗한 해송 숲 궁평리마을 화성 궁평리 마을은 깨끗하고 조용한 어촌마을로서 휴양과 싱싱한 해산물, 어촌체험을 동시에 즐길 수 있는 마을 입니다. 주변관광지 “궁평리”란 지명은 옛날 궁(국가)에서 관리하던 땅이 많아 “궁평” 또는 “궁들”이라 불리던 것에서 유래될 정도로 좋은 천연 여건을 갖고 있으며, 개발을 통한 자연훼손 등이 거의 없어 서해안의 해안과 갯벌 등 천연적 조건을 잘 보존하고 있습니다. www.xn--of0bw6uujj0qb27lcpaj19at4d.kr ⊙ 찾아오시는 길 : 시내버스 - 수원역 > 행 버스(400번) [배차간격 30분]자가용 - 서해안 고속도로 비봉 IC > 남양 교차로(77번 국도) > 마도 교차로 > 사강 교차로 > 서 신 삼거리 >                 서신면 사무소 방향으로 직진 >  방면으로 직진 > 궁평리 마을(체험관광 안내소)⊙ 문의전화 :​ 031-356-7339 *위 내용은 도민기자단이 작성한 글로, 도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  ​ 
안녕하세요. 슈퍼개미를 꿈꾸는 착한부자 쩜상이에요.​오늘은 아부지 생신을 맞이하야 가족들과 점심식사를 하고 화성  카페530에 다녀왔슈~ㅋ  아주 그냥 카페가 겁나 커유~~~역시 요즘 카페는 커야 제맛!ㅋ 근데 왠  명품관?ㅋ네이버에서 카페530으로 검색하면 인천 카페만 나와유...이거 머쥬?...몰겠다...ㅋ 웅장웅장큼직큼직 아까 처음 사진의 언덕길로 쭈욱 올라가면 건물 뒤로 아주 큰 주차장이 따악!!! 입구는 건물 양 옆으로 있어요. 자아~슬슬 들어가봅시다!ㅋ 우와~내부도 커요~~~ 창가자리는 밖으로 서해 바다 뷰가 따악!!!  이렇게 단체석도 있어요.​카페 구석구석 아기자기한 인테리어가 이쁘더라고요.  여기가 왜  명품관인가 했더니 아래 보시는 것처럼 다양한 (?)을 팔더라고요.ㅋ  엥? 김도 파네요?ㅋ 저희 쩜상 가족은 커피를 마시러 간거라서 그냥 구경만 했어요.그래서 맛있는지는 검증 불가! 창가에 이쁜 커플이 있어서 본의 아니게 도촬!  커피는 5천원대!스타벅스 가격 정도였어요.​여기는 머루 요거트 스무디를 드셔보시는 걸 추천해요.ㅋ사장님께서 직접 재배한 걸로 만드신다고 하는데요.안 달고 시원하고 맛맛탱!  주문한 머루 요거트 스무디를 선반에 놓고 갬성 샷샷샷!ㅋ 아래는 건물 2층 테라스 좌석입니다. 역시...바다 뷰가 아주 끝끝내 줍니다유~~~  여러 각도에서 갬성샷~ㅋ 우리에게 갬성은 소중하니까요. 너무 좋쥬?ㅋ​아래는 건물 주변 야외 좌석입니다. 여기도 좋쥬?ㅋ​여기 특이하게 과일 나무와 동물들이 있었어요. 오잉?ㅋ​우선 아래 사과나무! 사과가 주렁주렁~ㅋ 어라 넌 누구?ㅋㅋㅋ 밍키라는 말(?)이 있네요?ㅋ 또 한쪽에는 댕댕이가?ㅋ댕댕이 이름은 밀크네요~ㅋ  이 녀석 아주 귀요귀욤하네요~ㅋ 짖는 소리 한 번 들어보시쥬.아주 쩌렁쩌렁 합니다.  근데 저 나무가 무엇인가 해서 유심히 보니...글쎄... 어랏? 포도인가? 아하! 이것이 바로 머루라고 하네요!근데 포도랑 너무 닮았네요?ㅋ 오잉~여기는 또 감나무~! 감도 주렁주렁~ㅋ 건물 주변에서 여러 각도로 주변 풍경사진을 찍었습니다. 이쁘죠?ㅋ 아래는 남자화장실 사진인데요.깨끗하고 깔끔해서 좋았어요. ​이상이 오늘 가족들과 다녀온 화성  카페530였습니다.  에 이런 멋진 카페를 찾아내서 너무 기뻤습니다.​넓은 주차장, 과일 나무, 댕댕이, 말, 머루 요거트 스무디, 이쁜 인테리어, 넓은 내부 공간, 멋진 서해 바다 뷰,,,짱짱짱! 굿굿굿! 가즈아!ㅋ​그리고 카페 아랫쪽으로 조금만 걸어 내려 가면 산책하기 너무 좋은 궁평 해송군락지가 나옵니다. 좋쥬?ㅋ  그리고 이렇게 바닷물이 빠지면 멋진 바다길이 열려요!!! ​에 가면 맛있는 회집도 있고 아름다운 바다도 볼 수 있지만 이쁘고 힐링되는 카페530도 있으요~~~​화성  데이트 코스나 가족 모임 장소로카페530 +  해송길 강추!  #화성 #화성여행 #화성카페추천 #화성카페 #카페530 #여행 #궁평명품관 #이색카페 #추천카페 #이쁜카페 #화성뷰좋은카페 #화성핫플카페 
✅주말만 영업하는 카페임 ❗ 카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530 에서 밥먹고 카페 찾으러 삼만리  카페 주차장 널널함!우리는 밥 먹은거 소화시킬겸 걸어감 에서 멀지 않기 때문에 걸어서는 15분? 차로 5분도 안걸릴듯 어차피 바다 구경하면서 데크길 따라 해수욕장까지 오면 금방임근데 그 카페 올라가는 길이 오르막인데 체력 거지라 지쳐벌여~!~! 음료 종류도 꽤 많다에이드 종류에 독특한게 많음 ㅋㅋ오미자에이드 머루에이드 ㅋㅋ 나는 오미자에이드로 선택 💕​카페 화장실이 카페 밖으로 나가야해서 비나 눈올땐 좀 불편하겠다 싶었지만 여긴 맑을때 와야 진짜 좋음 ㅎ ​메뉴판 큰 버전 ㅋㅋ ​병음료도 있다 베이커리 종류도 있었는데 종류가 많지 않았다 사진 안찍었네 ㅎ ​안에 도 판매하고 있었다젓갈이 많음  photo by 은갱나루토가 왜 여기에,,,? ㅋㅋㅋㅋㅋ어린이날 페이스페인팅 이벤트중이신듯​ ​루프탑이 있어서 올라왔는데 이때 바람이 너무 불고 추워서 다시 내려옴 ㅋㅋ 경치는 끝내준다 ㅠㅠ물 들어왔을때 맞춰서 가보고 싶음 ​ ​이 카페에는 동물친구들이 많은데 고양이 강아지는 당연히 있고 이 밍키가 넘 신기 너무 순해서 가만히 있음 먹이주는 이벤트도 한다고 한다 안쪽으로 더 들어가면 강아지도 있는데  photo by 은갱​애견동반이 가능한 카페인지는 잘 모르겠는데 강아지들이 참 많았다 🐶🤍 밑으로 내려가는 계단이 있어 내려가보니 소나무 밑으로 야외테이블이 있음 사람도 없고 너무 좋았다 우리가 전세냄 ㅋㅋ photo by 은갱photo by 은갱꽃도 너무 이쁘게 피고 봄에 오면 더 예뻤을듯 ㅠㅠ그리고 바다가 쫙 보이는 곳이라 일몰보기 너무 좋을듯함 ㅠ​메모,,📝,,,다음엔 물때랑 일몰시간 맞춰올것,, 
#낚시 #여행 # #회 #물때 #캠팽 #볼거리 #화성가볼만한곳 #화성여행 #화성 #국내여행추천 #국내여행 #화성여행지 서울 근교에 당일치기로 가볼만한곳 없을까 고민하다. 가까운 도 화성시 으로 놀러 갔다 왔어요.낚시랑 일몰로 유명 해요.  날씨가 흐릿흐릿하죠? 저는 일몰 보러 간 건데, 날씨가 흐릿흐릿 비가 와서 일몰은 제대로 보지 못했다는 건 함정    은 낚시로도 유명해요. 국화도 가는 배편도 있어서 시간 여유를 두시고 오시는 경우 국화도까지 낚시를 떠나보시는 것도 좋을 거 같아요.    피싱피어(바다위낚시터)도 화성시 서신면 궁평리 까지만 가시더라도 이렇게 무료 낚시터가 잘 꾸며져 있어서 무료 낚시를 즐기시는 분들이 꾀 되셨어요. 낚시를 좋아하시는 분들에게는 정말 좋은 스폿인 거 같아요    수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장  수산물 직판장이 무료 낚시터 바로 옆에 위치하고 있어요. 신선한 수산물들이 즐비하고 서해 한 들인 새조개 등도 있어요. 신선하게 즐기시기 괜찮을 거 같아요무료 주차장도 넓게 있으니 주차 걱정도 없어요   궁평낙조길 아에요. 일몰로 유명하고, 야경이 이쁜 곳이라 방문했어요. 날씨 좋은 날 저녁에 방문하시는 게 좋을 거 같아요.   수산물 직판장에서 걸어서 2분 정도만 가시면 있는데 주소가 티맵이나, 카카오 네비에 따로 나오진 않고, 찾기가 힘드실 수도 있을 거 같어서 아래 좌표 찍어놓았으니 참고하셔요~  여행   궁평낙조길을  테크로  잘 꾸며놔서, 바다를 보면서 좋은 풍경 구경할 수 있어요   궁평낙조길 구경 끝나시면. 궁평낙조길 바로 옆에 이렇게 노점 간식거리가 나와요. 15개 정도 노점이 있고 노점마다 메뉴는 약간식 달라요. 저 베이비 크랩이랑 새우튀김 맛있어 보였어요      ​여기가 바로  하이라이트인 거 같아요. 일몰을 볼 수 있는 포토존, 여기서 정말 뷰가 아름다운 곳이라고 해요. 날씨 맑은 날 해지기 전에 방문하시면 포토존으로 뷰 좋아요   서울/수도권 근교인 가까운 서해안 으로 당일치기 가서 시원한 바다 보시는 거 어떨까요?  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장횟집도 화성시 서신면 로 1069-8 1층101호 ​ 
안냥하세요~  이번 포스팅은 지난 주말 다녀온 나들이로 꾸며 보려고 해요.​또! 떡집사장(이라부르고 갑부라고 읽는다)이바닷가 타령 2탄을 하더라구요. 돈 빼고 다있는 골드밸리 vs 돈 만 있는 프로도​​벗꽃 나들이때 바닷가 가고싶다고징징거리더니 결국 가는가요... 운전기사와 돈줄의 협상후에 출발해요^^티맵은 관광지나 인파가 모이는곳은목적지로 찍고가는 차랑대수까지정보 제공 해주네요~  평택에서 토요일 오후 출발시 1시간 내외 소요됩니다용이동에서소사벌 사는 친구들 픽업해서고덕ic 경유해서 갔어요  도착해서  수산 직판장 주차장을다섯번 정도 뱅뱅 돌았는데토요일 오후라주차자리가 나질 않더라구요.할 수없이 거기를 벗어나서처음  진입한삼거리에 가니 #임시주차장이 있지 모예요(횟집 맞은편 입니다)임시 주차장은 자리가 널럴해서바보된 기분이 들었어요;;  #궁평체험#모터보트,#갯벌체험 #어린이낚시 유료 체험장입니다.모터보트를 타려는지아빠되는 남자분하고 운영자분 대화를 들어보니 2시인가 4시인가? 운영마감시간이 있다네요.체험 하시려면미리 알아보시고 가세용~  맞은편 육지까지 이어주는 다리예요점을 빼서 볕 보면 안된다고밀짚 모자를 쓰고 다니는데,부끄러움은 제 몫인가요..  다리 중간중간 포토존이 있어서저도 수퍼마들 포즈로친구들에게 부끄러움을 선사합니다  동동 떠있는 갈매기들 귀엽죠? 끝에 도착하니 #차박 #텐트촌 같이 해변을 끼고 늘어서 있네요 저도 트렁크에 캠핑의자 넣고 다니다가경치 좋은 곳을 보면낭만을 즐기고 싶네요 햇살이 부서지는 수평선 멋지죠~ 요즘 사십춘기 맞은 닝겐이예요아조씨가 그물망 던지시던데고기가 잡히는지 모르겠네요한폭의 그림 같아요~ 요기 보이는 횟집에서회랑 새우튀김을 먹었습니다.테이블식 인데실내화를 신고 들어가야해요.관리가 안된듯한 슬리퍼를맨발에 신는 기분이 그닥 유쾌하지는 않았어요.양말을 챙겨가시길 바래요. 횟집에서 보통 열기를 튀기는데열기치곤 작은 사이즈로 보여열기 맞냐고 물어보니서빙하는 분은 모르더라구요ㅎ 회는 뱃살이 젤 고소해서 좋아해요^^회 써는 모양이 특이하고부드럽게 씹히네요 매운탕에 건배사이다 입니다 헤헹~ 새우 껍질째 튀기는것과껍질벗긴 새우튀김을선택할 수있어요.저는 새우튀김을좋아하지 않아서... 패스👉👈새우 튀김 먹자고 조른뇽이3마리 남은걸 포장해서차에 가져갔는데튀김 냄새 ....집에 갈때까지 저한테 욕을 바리바리 먹었어요  떡집 사장이 자기가  아는 노을 맛집이 있다고 커피 마시러 가자고 하대요 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530  임시주차장에서 5분 걸린것 같아요.​ #명품관궁평 #카페530해질녁에 딱 맞춰 왔네요​ 해떨어지기전에호다닥 몇 컷 찍고얼릉 카페로 들어왔어요봄인데도 해지니까은근히 춥더라구요  젓갈류가 가격대별 종류별로 진열되 있어요카페와 특산품 판매가이색적이네요.인테리어가 이뻐서좋은 아이디어 같아요 댕댕이랑 냐옹이는 여기 직원인데마침 휴무라 만나지 못했어요.아쉽다 냐옹이.. 먹깨비들 식후 케잌 먹어야쥬~ 창가 자리 앉혀놓고작품 사진 만듭니다^^ #레인보우조각케잌질감이 단단해요맛도 쏘쏘~예쁘면 장땡 수다 실컷하고 나오니 어느새 캄캄쓰~​집에 돌아가는 길이 남았네요.​가는길도 어렵지 않아서1시간 운전 부담없이 하고요~​햇볕이 예쁜 봄날바닷가 산책과예쁜 노을 풍경으로추억 한페이지 쓰고 왔습니다  ​코로나 시국이 마무리 되는 분위기인데 건강 조심하시고요령껏 근교로주말 나들이 다녀와 보세요​    
​갓생 사는 엄마 아빠 그리고 나너무 힘들어서 하루 힐링 다녀오기로 했다힐링 장소는 바로바로화성 !!​  도 화성시 서신면 로 1049-24 갈매기 진짜 많고 사람 없을 줄 알았는데 사람 진짜 많았다사람들 여유롭게 산책하는 모습+파란 하늘 보니까 아무것도 안 해도 힐링 되잖아집에서 차로 50분 정도밖에 안 걸려서멀리 가기는 부담스럽고 바다는 보고 싶을 때 자주 올 수 있을 것 같은 느낌​  ​애기들도 많았는데 광장에 귀여운 놀이터가 있길래 찍어 봄문제는 따뜻할 줄 알고 숏 코트에 얇은 바지 입고 나왔다가 바닷바람한테 혼남 ㅠㅠ어쩔 수 없다 바로 회 먹으러 고고  민성호도 화성시 서신면 로 1049-24 ​회 센터에 사람이 너무 많고 복잡해서 사진은 못 찍음한 바퀴 돌고 쭉 직진하다가 그냥 눈에 보이는 곳에서 회 구매함참돔 2kg에 작은 도다리 끼워서 50,000원에 스끼다시 20,000원 추가해서 총 70,000원에 구매했는데이 후기 쓰려고 인터넷 보니까 시세가 더 싸네.. 우리 호갱?하지만 우리 집 소비 모토는 인터넷 알아보지 않고 그냥 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹을 때 행복했으면 됐다​  ​1층에서 횟감 고르고 2층으로 계단 올라가면 양념 코너 표지판이 있다참고로 계단 너무 많았음 2층이 아니라 4층은 되는 줄초보 블로거는 괜히 메뉴판도 찍어 봄대게 1마리 10,000원이라 뭘까 했는데 찌고 자르는 값인 듯?​ ​수산물 직판장이라 예상은 했지만 차림비 따로임 인당 3,000원차림비에 포함된 야채는 이렇게 나온다​ ​이건 따로 돈 주고 시킨 사이드(스끼다시) 20,000원신선하다는 느낌은 없었지만 그럭저럭 먹을 만했음 산낙지 해삼 가리비는 괜찮았다​ ​드디어 나온 오늘의 주인공 참돔회+도다리 (50,000원)  ​ ​근접 얼빡 샷도 하나 찍어 줌초장에 호록 간장에 호록 마늘 쌈장 얹어서 호록맛알못이기는 하지만 광어나 참돔이나 식감은 거의 비슷한 듯참돔이 좀 더 부들부들 아빠는 참돔이 더 맛있댔음눈물 흘릴 정도는 아니었지만 바닷가에서 회 먹는 건 힐링이지​  카페530도 화성시 서신면 수문개길 81-9 궁평리530 ​ ​차 타고 조금 이동해서  근처 카페 도착사진에 무지개 같은 게 찍혔네 럭키 명품관인 줄은 몰랐는데 카페랑  판매를 같이 하고 있었음​ ​이때까지만 해도 큰 기대 없었음오 뭘 많이 전시해 뒀구나.. 정도​ ​그런데 이런 귀여운 그림을 발견하고 급격하게 눈동자가 돌아가기 시작함하지만 주변을 아무리 둘러봐도 고양이 강아지는 찾을 수가 없었고밍키는 뭐지 당나귀? 망아지? 소? 말? 이러고 있었음​ ​그런데 계산대에 고영 힘차게 등장!!!!​  ​귀 여 워이것으로 이 카페의 존재 의미는 100이 된 것이다모카를  최대 아웃풋으로 임명합니다​  ​왼쪽부터 아이스 아메리카노, 머루 요거트 스무디, 아이스 얼그레이 리저브나는 얼그레이 리저브 픽머루 요거트 스무디는 신기해서 시켜 봤다 이 동네 머루가 유명한가엄마 후기는 그냥 우유 맛 ㅋㅋㅋ 포도 맛 하나도 안 난대대신 시야가 탁 트여서 가만히 앉아서 각자 휴대폰만 봐도 힐링이었잖아​ ​앞으로 어디 방문할 때마다 따봉으로 만족도 표시 하기로 했음(정치적 의미 아님)위로 하면 따봉 중간으로 하면 그냥 그래 아래로 하면 별로그런데 셋 다 맨날 까먹는 게 함정아무튼 여기는 셋 다 따봉도치!​   ​신기한 점은 여기 커피도 팔고 디저트도 팔고 젓갈도 팔고 머리띠도 팔고 목도리도 팔고 별걸 다 판다혼종 파티당근 케이크 귀여워서 시킬까 했지만 회 때문에 배불러서 패스​  ​밍키는 미니어처 홀스였던 걸로 밝혀져..​  ​주차장 쪽에 있는 밀크 사진으로  나들이 마무리~인 줄 알았지만꽉 찬 스케줄 좋아하는 우리 가족 이걸로는 부족하다바로 수원 지동시장으로 이동.. 다음 포스팅에서 계속​ 
친구들과 함께 에서 회먹고 바다구경하고 왔습니다.주말 추운날씨... 그래도 집에 있는것보단 어디라도 나가보자해서 모였는데어디를 가볼까? 이제 지나가는 겨울바다도 구경할겸, 으로 왔어요.은 서울인근지역과 그리 멀지 않아서 회도 먹고, 바다도 구경할수 있는 좋은곳이지요.회센터가 있어서 회를 떠서 먹을수 있답니다.봄꽃게장이나새우젓등도 판매하고 있어요.여러가지  인 돌게, 꽃게장등도 있네요.요즘 굴이 맛있다고해서, 굴도 구입했답니다.회를 뜨면, 회와 매운탕을 먹을수 있는 곳이 있어요.저희도 거기서 1인당 요금을 내고, 매운탕까지 끓여먹었답니다.밥을 먹고, 밖으로 나와 쪽으로 걸어갔어요.배들이 많이 나와있더라구요. 바닷물이 빠진상태예요.에는 유독 갈매기가 많습니다.새우깡을 던져주면 잘 받아먹더군요^^새우깡 들고있으면 한마리 두마리... 여러마리가 눈치채고 날아옵니다.사람을 무서워하지 않는것 같아요.도리어 제가 놀라서 ㅋㅋ 무서워했네요.이곳은 의 명소라는 바다낚시대 입니다.바다낚시를 할수 있는 곳이래요. 추운날씨였지만. 이렇게 겨울바다 구경하니 좋았어요.ㅇ오늘 바람까지 불어서 진짜 춥더라구요. ㅋㅋ다음주부터는 날씨가 풀린다고하니~ 이제 봄이 오겠죠? ^^이웃님들도 새로운한주 알차게 보내세요~
안녕하세요. 수산물직판장입니다. 저번에 올렸던 포스팅 중에의 편의시설을 알아봤던 글이 있었습니다. 의 주변에 있는 편의 시설​편의시설​화장실​샤워실​무료주차장​전기자동차 충전서비스​카페​물놀이놀이터​포토존​실크로드...blog.naver.com 이 글을 포스팅할 때만해도 그저 계획이었던궁평하 벽면녹화 포토존 & 쉼터가 완공되었습니다!  의 달라진 벽면 ​타일공사로 의 을 살려낸 점도 이번 공사의 포인트라고 할 수 있습니다!​해지고 난 저녁에도벽면녹화를 공사하면서 LED 조명까지 같이 공사해서덕분에 벽면녹화를 볼 수 있습니다!​자연광도 좋지만 조명 빛에 비춰진벽면녹화도 색다른 매력방출 !​ 위치 A동 뒷편 어촌계 카페 아래에 위치하고 있습니다.​ 벽면녹화의 효과벽면 녹화의 효과는역시 환경보호 효과를 불러오겠죠?또한 초록색이 눈에 좋은 색이라는 건 다들 아시죠?​ 녹화의 푸르른 초록빛이 관광객님들의눈의 피로를 풀어주고 마음의 안정, 정신적 피로를 회복시켜줄 수 있습니다.​이만한 쉼터도 어디에도 없어요~​​ ​ 
​  카페추천! 프리티케롯 고급식기와 수제디저트가 인상적인곳~안녕하세요! 오늘은 화성에 위치한  나들이를 다녀오다 들렀던 카페를 추천해 볼까하는데요!​이름부터 귀엽고 수제 디저트로 시선을 사로 잡았던 카페 지금 바로 소개해 보도록 하겠습니다~ 외관 근처 카페 '프리티케롯'입니다! ​이름에서 유추할 수 있듯이 당근을 주제로 이색적인 디저트가 있지 않을까 생각해 볼 수 있었는데요! 과연 제 추측이 맞을지 지금 바로 입장~ 내부그리 크지 않은 개인카페 였는데요! 제 생각으로는 가족이 운영하시는것 같더라구요!​ 가정집을 개조해서 만들지 않았을까 하는.. 내부는 이런식으로 되어있었고 사실 내부보다는 외부에 더욱 눈이 가더라구요!​ 날이 좋은날은 외부에서 먹기 훨씬 좋은것 같아요! 한켠에 '최상의 재료로 만든 수제 디저트'라는 문구가 써있어서 맛이 더욱 기대되는 카페였네요!​ 인근에 이런카페가 있었다니 신기하더라구요!(차타고 10분이면 근처는 아닌가..?) 외부는 이런식의 의자와 조경이 이루어져 있었는데요! ​저희가 갔던날은 손님이 그렇게 많은 편이 아니라 마음껏 즐길 수 있었네요! ​날도 좋아서 사진찍기도 앉아서 여유를 부리기도 최고오오! 메뉴판/가격디저트와 음료의 선택지도 굉장히 다양하더라구요! 구움과자부터 마카롱,다쿠아즈티라미슈, 케이크등! 치즈케이크는 품절인거 무엇?​1.당근 케이크 - 5,000원2.청포도 다쿠아즈 - 4,300원3.조개카롱 - 3,500원4.프리티케롯 - 2,200원5.시그니처 착즙 당근쥬스 - 6,800원6. 카라멜 라떼 - 5,500원​주문! 조금 과하게 시킨감이 없지 않아 있지만 그래도 언제올지 모르는 카페니 시키고 싶은거 맘껏 시키기~​사실 당근을 좋아하지는 않지만 왠지 시그니처라고 하면 시켜보고 싶은게 인간의 심리(나만 그런가..) 그럼 조금만 기다려 보도록 하죠! 디저트/음료짜잔! 주문한 음료및 디저트가 준비되어서 나왔는데요! 색색별로 이뻣던 디저트와 음료들~ 하나하나 한번 살펴볼까요? ​저기 서비스로 주신 당근 모양의 구운과자도 눈에 띄네요!​제가 위에서 당근을 별로 안좋아한다고 했는데 '시그니처 착즙 당근쥬스'​는 정말 맛있게 먹었어요! 당근 맛이 미세하게 나도 "이게 당근쥬스야? 맛있고 단데?" 라고 말하며 쭉쭉 먹었답니다! 가시면 추천 드릴게요! 맨처음은 '당근케이크' 프리티케롯인 만큼 당근케이크에 손이 먼저 가더라구요!​포크로 쑥들어가고 달다는 느낌보다 와구와구 먹어도 될것같은 가벼운 느낌에 디저트였어요! 수제 디저트라는 느낌이 빡 드는 케이크~ '프리티 케롯' 막상 손으로 들어 보니 정말 귀엽고 작았던 디저트! ​위와 아래 맛이 조금 달랐던것 같은데 기분탓일지도..? 마들렌이라고 생각하시면 될것 같아요~ '조개카롱' 비주얼을 압도적인 디저트! 장점이지만 단점으로는 이걸 어케먹어! ​결국 반으로 싹둑 나눠서 조금조금 먹었답니다! ​참고로 저 중앙에 진주는 화이트 초콜릿이었던걸로! 달달하고 쫀득했던 마카롱~ 마지막은 '청포도 다쿠아즈' 한입에 앙하고 먹고 싶지만 생각보다 높이가 있기에 반으로 싹둑 잘라서 청포도 따로 다쿠아즈 따로 먹었다는.. ㅎㅎ​ 눈으로도 맛으로도 즐거웠던 디저트 카페가 아니었나 싶네요! 총평(후기)화성  자차 10분거리에 위치한 '프리티케롯' 가정집을 개조하여 1층은 카페로 2층은 주거로 사용하시는 것처럼 보였는데요!​ 내부는 물론 외부 조경이 잘되있어 사진찍기 좋았던 카페였어요! 물론 디저트와 음료까지 가게의 을 살린 기억에 남는 카페가 아니었나 싶네요~​에 놀러오신다면 귀여운 당근으로 만든 디저트와 음료가 이색적인 '프리티케롯' 어떠신가요?​혹시 이글이 마음에 드신다면 댓글,공감 부탁드립니다.(꾸벅)   프리티케롯도 화성시 서신면 로 1307-17 프리티케롯 ​ 
 수산물직판장을 방문한 뒤 소비자로써 직접 경험한 뒤 느낀 점과 어떻게 그렇게 느끼게 되었는지에 대한 단점 위주의 개인적인 고찰이 담긴 글입니다. 수산물직판장에 대한 간략한 평가가 필요하신 분은 제일 아래의 글을 읽어주시기 바랍니다....​   수산물직판장은 화성 서부에 위치한 어느 정도 규모가 있는 수산시장으로 전국에서 모여드는 제철 수산물들을 볼 수 있는 곳이다. 수산시장 내부는 위생적으로 관리되고 있다고 보일 정도로 깔끔하게 정리된 공간들과 점포들은 소비자로 하여금 신뢰감을 받을 수 있도록 한다. 회를 떠서 먹을 수 있는 공간도 마련되어 있으며 서비스도 충분히 만족할 만큼 푸짐하게 나온다. 여러모로 좋은 수산시장이라고 할 수 있지만, 이번에는 내가 소비자로서 느낀 단점에 대해서 고민해 보고자 글을 작성하게 되었다. 그러나 너무 단점만 나열하지 않고 장점에 입각하여 작성하여 최대한 수산시장을 이용하는 데 도움이 될 수 있도록 하였다.​   수산물직판장의 셀 수 없이 많은 싱싱한 활어는 소비자의 구매욕을 충분히 자극하기에 충분했다. 그러나 활어밖에 없다는 점이 단점으로 다가왔다. 나의 수산물직판장 방문 목적은 선어, 정확히는 수조에서 죽은 지 얼마 안 된 물고기를 내장과 아가미만 제거한 뒤에 파는 물고기를 사기 위함이었다. 그러나 선어를 판매하는 곳은 한두 군데뿐이었다. 점포에서 선어를 찾게 되면 상인들은 대부분 활어가 좋은 것이라며 활어 구매를 유도하거나, 자신의 가게에는 선어가 없으니 같은 어종의 활어를 사 가라고 하며 뜰채를 들기도 하였다. 선어를 파는 점포에서도 횟감으로 사용 가능한 선어를 판매하는 곳은 적었다. 물론 수산물의 상 항상 같은 제품을 구매 가능하지 않아 상황에 따라 다를 수 있다. 그러나 선어를 판매하는 곳이 적어도 너무 적다는 생각이 들었다. 이런 부분에 대한 나의 개인적인 생각을 정리하면 다음과 같다.  수산물직판장은 그 자리에서 회를 떠가는 사람들이 대부분의 소비층을 이루고 있다. 활어 위주의 유통이 대부분이다 보니 선어 유통에 대한 부분이 상인들의 고려 대상에서 제외되어 있다고 보인다. 따라서 활어회가 목적이 아니라면  수산물직판장에서는 구하기 힘든 상품이 존재할 수 있다고 생각된다. ​   수산물직판장은 다양한 점포가 입점해 있다는 점에서 각 점포마다 균일한 가격이 형성되어 있다. 실제로 10개가 넘는 점포에게 가격을 물어봤을 때 같은 가격으로 구매할 수 있는 것을 볼 수 있었다. 그렇기에 구매하는 데 있어서 주의를 기울여야 한다. 이 점이 왜 주의해야 할 부분인지 의아해 하는 사람이 있을 수 있어 설명을 살짝 덧붙이겠다. 예를 들어 참돔이 kg당 25,000원에 시세가 형성되어 있는 경우, 처음 가격을 물어본 점포에서 다른 곳 가면 가격 다 똑같으니 자신의 가게에서 구매하면 kg당 30,000원인데 25,000원에 주겠다고 거짓 흥정을 할 수 있다. 실제로 가격을 물어보았던 한 점포에서는 kg당 25,000원에 가격이 형성되어 있는 가숭어 (밀치)를 kg당 30,000원에 판매하는데 지금 사면 25,000원에 주겠다는 말을 하기도 했다. 따라서 소비자는 단순히 모든 점포의 가격이 똑같을 줄 알고 싸게 준다는 말에 혹해 구매하게 되지만 결국 다양한 점포를 비교해 보지 못한 채로 제값에 구매하게 되는 것이다. 또 더 둘러보고 오겠다는 소비자에 말에 상인은 모든 점포가 가격이 다 같다며 더 강하게 소비자를 붙잡으려 한다. 사실 소비자가 점포를 결정하는 요인은 가격이 전부가 아닌데 말이다. 한마디로 정리하면 균일한 가격으로 인해 소비자들이 구매함에 있어서 가격적으로는 손해를 보지 않는 구조로 이루어져 있지만, 다양한 점포를 비교하고 소비하는데 약간의 어려움을 겪는 경우가 발생할 수 있다.​  단점은 아니지만 약간은 아쉬웠던 부분도 존재한다. 뒤집어지거나 수조에서 죽은 물고기 또는 마리 단위로 판매하는 물고기에 대한 가격적인 측면에서의 부분이다. 이런 부분은 싱싱한 활어를 소비하는 일반 소비자들에게는 해당되지 않지만 자주 수산물을 소비하여 가격적인 부분에서 예민한 사람들에게 해당될 수 있는 부분이기에 조심스럽게 언급해 본다. 물고기도 굳이 등급을 나누어보자고 하면 싱싱한 활어, 죽어가는 활어, 죽어버린 선어 정도로 구분할 수 있다. 그렇기에 물고기 상태에 따라 취급되는 가격도 다르다. sns나 youtube에서 쉽게 볼 수 있는 영상에도 나오는 내용이지만 수조 내의 뒤집어진 물고기나 죽은 물고기는 굉장히 저렴하게 판매하는 경우가 존재한다. 그러나  수산물직판장에서는 뒤집어지거나 죽은 물고기를 찾는 것도 힘들었으며, 찾는 경우에도 가격이 싱싱한 활어와 얼마 차이가 나지 않았다.  마리 단위로 판매하는 물고기는 쉽게 말해 한 마리의 물고기를 kg당 가격이 아닌 판매자가 책정한 일정 금액으로 판매하는 것을 말한다. 마리 단위로 판매하는 경우는 판매자가 가격을 정해서 팔지만 저렴하게 구할 수 있는 경우가 많다. 겨울철인 지금은 보통 1~2kg의 소방어를 1마리 통으로 판매하곤 한다. 1마리에 1만원 안팎의 경우로 구매하는 영상들이 youtube에 많이 존재하는 걸 보면 소매로도 2만원 안쪽으로는 구할 수 있을것이라고 생각했다. 그러나  수산물직판장에서는 kg당 가격을 받는 곳이 많이 보였다.  수산물직판장에 입점해있는 모든 점포에게 물어본 것은 아니지만 5군데 이상의 점포에게 가격을 물어보았을 때 모두 같은 답변을 받았다. 이는 가락동 수산시장이나 노량진 수산시장과는 다르게 90% 이상의 거래가 소매로 이루어지기도 하며 회를 떠가기 때문에 발생하는 현상이라고 생각된다. 또 유통구조의 끝의 소매상에서 구매하기에 비싼 가격을 지불해야 할 수밖에 없다.​  내가 생각하기에  수산물직판장의 치명적인 단점은 호객행위이다. 호객행위는 다양한 형태가 있다. 단순히 지나가는데 한번 보고 가라며 말을 계속 걸거나 길을 막는 것부터 시작하여 단순 가격을 물었을 뿐인데 몇 명이서 먹을 것이냐며 뜰채를 잡거나하는 등의 형태가 존재한다.  수산물직판장은 그 위치가 외진 것이 원인인지 또는 일회성으로 방문하는 소비자들 때문인지 확신할 순 없지만 호객행위가 어느 정도 존재한다. 이번 방문에서 가장 기억에 남는 호객행위는 단연 더 둘러보고 온다는 말에 보내주지 않으려 하는 상인이었다. 우럭의 가격을 물어봤을 뿐인데 kg당 가격을 알려주기는커녕 뜰채부터 잡아 반말로 '얘는 얼마, 쟤는 얼마' 하며 더 둘러본다고 하는 말에 다른 곳도 가격은 모두 같다며 눈을 부릅 뜨며 인상을 쓴 상인이었다. 우럭을 살 생각마저 도망가게 하는 태도와 서비스였다. 소비자가 구매하려는 것은 우럭만은 아닐 텐데 말이다.​   수산물직판장을 이렇게 자세히 살펴보고자 간 것은 이번이 처음이라 많은 정보를 얻기에는 힘든 부분이 있었다. 가격적인 측면에 있어서 모든 점포에게 다양한 구매 방법의 가격을 물어본 것은 아니기 때문에 정확한 정보를 위해선 더 많은 방문의 필요성을 느꼈다. 점포를 돌며 공통적으로 느낀 점은 상인들이 소비자를 아직도 잘 모른다는 점이었다. 몇몇 점포를 제외하면 상인들은 자신의 조건에 소비자가 구매해 주기를 원하고 있음을 느꼈다. youtube와 같이 인터넷에서 많은 정보를 접할 수 있는 시대이기에 소비자들도 많은 정보를 알고 있다. 그러나 상인들은 그런 분위기를 따라가지 못하고 있다는 생각이 들었다. 그렇기에 소비자에게 한발 양보하고 매번 변화하는 미디어 정보와 소비자의 을 공부하는 몇몇 점포만이 대부분의 손님을 받고 있는 실정이었다. 수산물이 미래 먹거리로 떠오르고 있는 만큼 판매자와 소비자 모두 만족할 수 있는 문화가 자리 잡았으면 좋겠다.​​...​  수산물직판장에 대한 간단한 평가  수산물직판장은 활어회를 구매하실 수산시장을 어느 정도 애용하시는 고수에게 적합한 수산시장이다.의 호객행위는 수산시장이 익숙지 않은 사람이 감당하기에는 버거운 호객행위이다.가격이 거의 모든 점포가 동일해 시세를 알기 쉽다.​ 
꽃게 금어기가 끝나고가을꽃게 철이 돌아왔습니다!!​봄 꽃게 너무 비싸서! 실컷 맛보지 못하신 분?가을꽃게철 맞이해서 많이 많이 드셨으면 좋겠어요~​꽃게철을 맞이해서 바람도 쐴겸  활꽃게 사먹으러 다녀왔습니다~꽃게 구경한다고 하니 아이들도 신이나서 따라 나섰는데요^^​달리고 달려 도착한 ​​​ ​​주말 오전 일찍 나섰는데도가을꽃게 철이라 그런지주차장에 차가 어마무시 했어요~​이면주차로 혼잡했지만다행히 주차장 도착 하자마자출차 하시는 차량 자리로 쏙!​활꽃게 가격은 시세적용이지요비싸게 받는 곳은 키로에 2만원 넘게 받는 곳도 있답니다​맛 좋은 활꽃게 가격도 착하면 더 좋잖아요?에서 싱싱한 수산물을 더 착한 가격에사먹을 수 있다는 사실! 알고계셨나요?​모르면 나만 손해~​​ ​자, 일단 수산물좀 둘러봅니다~아이들 구경도 시킬 겸~​코로나로 인해 집콕생활의 연속이였는데아이들 정말 신이났어요가본지가 언제인지 기억도 안 나는 수족관~에서 자연관찰 실컷 합니다^^​ ​ 활꽃게 사러 왔는데살아있는 물고기들을구경하는 맛에 신이난 아이들을 위해조금 여유있는 마음으로다양한 횟감? 도 둘러봤어요? ㅋㅋ​ ​​꽃게철이 되었을때나 그냥 바람좀 쐬고싶은 때에는여기 에  오곤 하는데요호객행위도 없고 아이들 이뻐라 해주시고싱싱한 해산물 조금이라도 착한 가격에 먹을 수 있으니안올수가 없지요~​해산물 을 고려하면지난번 가격좋고 물좋고 했던 집이라고다음번에도 맘에 쏙 들거라는 보장은 없더라구요그래서 매 번 방문 때마다구입하는 집이 달라지네요?​ 내에는 정말 많은 집들이 있기 때문에구경도 하실 겸 시세 물어봐가면서천천히 구입하시길 추천드려요~​​ ​​ 가을꽃게 수율이 지금 60~70% 정도라고 해요배를 요래 눌러보고 얼마나 단단한지 체크도 해봤구요활꽃게인 만큼 기왕이면 더 싱싱하고 더 좋은거 먹고 싶으니까요?​ ★ 꽃게 고를때 TIP ★​1.배를 눌러 단단함을 체크한다2.배딱지 색깔이 하얗고 윤기 흐르는것3. 봄은 암게 , 가을은 수게​그게 그거같아 보여도 자꾸보면 차이점이 보여요^^​​ 활꽃게 수꽃게로 구입하고맛조개와 가리비도 구입했어요찜 비용은 별도라는 점~​활꽃게를 바로 포장해가는 방법도 있지만찜비용 내고 쪄서 포장해 가실수도 있답니다​꽃게찜을 해드시려면손질도 해야하고 큰 솥도 필요하기 때문에저는 쪄서 가는 것 좋아해요​ ​​가리비와 맛조개도 살이 세상 부드럽게 잘 쪄주셔서아이들이 조개의 반 이상은 먹었어요^^;;집에서 찌면 요렇게 잘 찌기 힘든데 말이죠​칼칼하고 시원~한 꽃게탕도 먹고싶었지만아이들을 위해 이번은 꾹~! 참았네요​지금  가을꽃게 시세가 궁금하시다면~비댓으로~시세이기 때문에 매번 달라진다는 점 꼭 참조하시구요시세보다 더 저렴히 드시고 싶다면?​ 제로페이 모바일 상품권 구입하세요!무려 20% 할인 혜택!​이거 몰라서 제값 다주고 드시는 경우 많을거 같아요ㅜㅜ​ ​​ ​ 수산물직판장 제로페이 가맹점에서제로페이 구매 후 싱싱한 수산물 구입하시면20% 할인 혜택에 소득공제 30% 혜택까지 보실 수 있다는꿀~팁~​​가맹점은제로페이 모바일 어플 실행하시고 제로페이모바일상품권 구매하기 클릭! 하시면하단에 가맹점 리스트 나온답니다^^ 가을꽃게 더 싸게 먹는 방법!꽃게 뿐만 아니라 모든 해산물제로페이 가맹점에서 상품권 구매 후 결제하시면시세보다 더 저렴히 구입하실 수 있겠죠?​날짜가 뒤로 갈 수록 꽃게 수율은 올라가요그러나 그 만큼 가격도 올라가겠지요?지금 딱 부담없는 가격에달큰한 꽃게 맛보기 적당하다고 생각 되어요​맛난 해산물 더 착한 가격에 드시고 오셨으면좋겠네요^^​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
매일 07:00 ~ 21:00#낚시 #슈퍼 #배낚시 #선상낚시 #쭈꾸미에 위치한 바나낚시 전문업체입니다.바다낚시에 필요한 일체의 장비와 소모품 등을 구비하고 있습니다.특히, 선상루어는 공통된 채비선택 보다는개개인의 조사님들이 출조일과 승선하는 선박의 포인트에 따라서 채비의 변화가 있습니다. 피싱캠프낚시슈퍼는 출조지의 에 맞는 루어채비 일체를 다양하고 구비하고 있고,출조일에 맞추어 꼭 필요한 채비를 추천드립니다.따라서 현지 바다상황에 맞는 채비는 현지 출조점에 오셔서 구비하는것을 추천드립니다. 출조 여행나들이 상담예약 받습니다.Tel : 031-356-8668  또한 믿을 수 있는 베테랑 선장이 포함된 안전한 선박을 많이 보유하고 있으므로조사님과 일행들 낚시종류에 맞는 선박을 추천드립니다.조사님에게 딱 맞는 맞춤 낚시,  피싱캠프는 각종 서비스로바쁜 일상중에도 소중한 시간 내어 찾아주신 조사님들에게 편안한 쉼터가 되고 싶습니다.​9월부터 12월까지 쭈꾸미와 갑오징어 철로 낚시 예약을 받고있습니다.​쭈꾸미 낚시는 애기라는 가짜 미끼를 끼우고 채비가 바닥에 닿으면통통 튕기면서 기다리며 운영하면 쭈꾸미가 잡히는 운영방법이기에초보자도 쉽게 즐기실 수 있는 낚시입니다.  저희 피싱캠프낚시슈퍼는 수많은 포인트를 알고 있어 원하시는 어종에 대한 포인트로가셔서 낚시를 즐기실 수 있으니연인, 가족, 친구분과의 좋은추억을 만들어 보세요  도 화성시 서신면 로 1155 피싱캠프낚시슈퍼도 화성시 서신면 로 1155 ​ 
GO . GO . THING DAY 5th(조) 이야기다​One Stop Solution 제품 디자인 회사에서“업무 외적으로 유익한 시간을 보내자”라는 미션을 수행한다.​​제품 디자인.시각 디자인.그래픽 디자인 등등전문 디자이너들과 함께하는 시간들이어서,어떤 주제로 할까 많은 고민이 되었다.​고민고민하다 2년 전 즈음에 진행하려다이런저런 사유로 무마되었던공장 견학을 추진해보기로 했다.​​아무래도 고스디자인은자타 공인하는 제품 디자인 전문 회사이다 보니,실제 제조 분야에 방문해서 직접 보고,듣는 게 좋을 것 같아 진행해보기로 했다.​이에 알맞은 기업들을 찾다 보니,내가 오래 몸담았던 회사면 좋겠다 싶었다.​​이 자리를 빌려,바쁜 와중에도 방문 허락해 주시고,안내까지 해주셔서, J 社 대표님과 이하 임직원 여러분께감사의 인사를 드립니다.​​방문하려는 공장은생활가전제품 생산하는 곳으로 금형, 사출, 융착(진동, 초음파, 열), NC가공,인쇄(SILK), 조립(Semi Assembly), 등많은 공정을 보유하고 운영하는 곳이다.​​​S T A R T ! ! !​​​먼저, 도착해서 오늘 방문의 목적과같이 인사를 드리고,간단한 회사 소개하는 자리를 가졌습니다. ​이후에 바로 공장 내의 견학첫걸음은 사출 생산 현장이다.사출 현장은 조금 있다가 보고,바로 원료 보관 및 건조실로 올라갔다.사출 원재료실생산 전에, 사용할 원재료즉, RESIN를 건조하고 보관하는 곳이고​각각 원재료의 에 맞게 건조시간,온도 등을 컨트롤하고 이송하는 곳이다.가뜩이나 더운 날씨에 무지하게 더웠죠...​​​​이후에 보이는 곳은 각종의 양산 금형 보관금형 보관실 전체를 다 못 찍고,일부만 찍었는데도쩌~~~기 뒤에까지 어마어마하다.​​​대부분의 사출 방식과 동일한 사출 생산 가운데유독 눈이 들어오고 많은 시간을 보낸 건IMD (IN-MOLD DECORATION) 성형기다.​쉽게 말하면, 필름 사출이다 ㅎㅎIMD ↔ IML 방식에 따른 차이점과적용하는 샘플도 다양하게 접해봤다.​​​​이어서 사출 생산 현장을 돌아봤다.사출현장 내부이 중에서 진동 융착 공정에 들렸다.​​< 비데파트 >여기 제조처에서는비데 “시트”에 적용된다.​작업 방법이라든지,순서, 사출 현장 내에서이루어지는 LAY-OUT 등을 살펴봤다.​이 외에도 금형에서 사출품이취출되어 나오는 과정,이후에 거치는 후공정에 대한 방법,전체보다는 부품에집중되는 시간을 가졌다.​이후에는 금형 제작하는공정으로 이동했다.아직 제작하고 있는 일이 없어서,설비 관련된 설명으로 대체했다.금형 수리 및 정비금형 제작실현장에 대한 투어는 여기 까지하고,개발소장님과 제품 디자이너와의Q&A 시간도 가졌다.사출-금형 공정 투어를 다녀온 뒤,짧게 실제 양산 중인 제품에 대해구현 방식이나, 여러 노하우 등에 대해 설명도 듣고​제조사 측에서 바라보는디자인에 대한 의견들도 오가는,​어찌보면 참가지기 힘든 재미있는 시간을가지기도 했다.​​간혹,“디자이너가 제조를 알면디자인에 방해가 된다＂라는 얘기를 듣는다.​개인적으로 방해가 아니라,더 다양한 디자인이 나올 수 있지 않을까하는 생각도 가지게 되었다.​이번 고고씽 데이의 취지는후자를 바라며 진행했는데,다른 디자인 팀원들에게는어떻게 받아들여졌는지새삼 궁금하기도 하다.​​이제 배는 채워야겠기에근처 소개받은 곳으로 GO!!  GO!!식사를 하기 위해 방문한 뭘 먹을까...??무엇을 먹어야 하나 고민 고민...고심한 끝에 고른 메뉴!놀래미와 민어배불리, 원 없이 먹고담소를 나누러 이동!야자수 마을 카페근처 유명하다는 카페시원하게 바닷바람 맞으며,제조사에서 보는 디자인,디자인에서 보는제조에 대한 서로의 생각들을 나누고, ​이때, 깜짝 듣게 된 Wedding ​​확실히, 회사에서 매일 보고,얘기를 나누지만,이런 기회를 통해 나오는대화의 결은 확실히 다른 것 같다.​ 오조 GO.GO.THING DAY
느닷없이 겨울이 들이닥쳐 가을을 즐길 틈없이 지나가는 줄 알았어요.모처럼 가을다운 날씨에 이때다! 싶어서 얼른 가을여행 채비를 서두렀답니다.아점을 간단히 때운 후 가장 가까운 으로 출발했어요.설마 했는데 역시나 사람들이 많았어요.코로나19로 인해 눌려 있던 여행 본능을 마구 표출하는것 같았죠.대부분 가족여행이나 연인들이였고, 이전에 보이던 지인 모임이 없는것 같아서 훨씬 분위기가 좋았어요.어쩜 이런 여행이 바람직한 여행이 아닐까 생각 해 봅니다.​ 싱싱한 새우는 새우장을 조금 담았고, 버터에 살짝 구워 매콤 달달한 양념장으로 버무려 양념을 했어요.아이들은 비닐장감을 낀 채 껍질을 까느라 난리도 아니였죠. 까 주지않았어요 ㅋㅋ 식탁에 튀고 난리도 아니였지만, 조금 컸으니까 알아서 먹어보라고. 입만 낼름 벌리면 먹었던 것이 얼마나 편했는지 이제 알겠죠? 아들은 껍질 벗기는 일이 힘들다며 통으로 와그작와그작 씹어 먹네요. 그래 키토산 섭취하는거다! 했죠.  꽃게를 한번 더 먹기로 했어요. 가을에 통통하게 살 오른 꽃게는 속살이 꽉 찼어요. 2kg 정도 샀는데, 한창 먹성 좋은 아이들은 꽃게를 게 눈 감추듯 먹어 치우네요. 등 딱지를 쩍하고 가른 다음 다리 한 쪽씩 찢으면 나오는 게살은 부드럽고 달았어요. 어찌나 잘 먹는지 모자란 듯 했답니다. 실컷 다 먹고는 손에서 비릿내 난다고 킁킁대네요. 해산물 먹방에서 해물라면은 빼 놓을 수 없는 필수코스죠. 잘 익은 면발 보이나요? 배 부르다며 한 젓가락만 먹는다더니 라면 2개는 순삭! 결국 물 더 붓고 라면 2개 추가!    수산시장인데요. 작지만 알찬 시장이에요. 유난히 친절하고 자세한 설명을 해 주신 호남선 사장님! 덕분에 실패없이 속 살 꽉찬 꽃게를 먹을 수 있었어요. 꽃게의 껍질을 손으로 눌렀을때 딱딱해야 살이 꽉 찬거라고. 무조건 가격이 싸다고 사면 안된다고 해요. 선별된 꽃게를 잘 사야 살이 야무지게 찼다고 해요. 호남선 사장님 약속한 포스팅 합니다! 하핫! 계산하고 돌아서는데 고구마 찐 것을 봉투에 담아주시며 가는길에 먹으라고 하시네요. 출출하던 차 꿀맛이였죠. 다음에 꼭 다시 찾아 갈겠습니다. 사장님!!  을 살짝 돌아서 나오니 갯벌이 보이네요. 물론 마스크 단단히 쓰고 방역수칙을 철저히 지키며 짧은 한나절 가을여행 시작합니다~ 아들 녀석은 꼬물대는 물고기를 한마리 쫒아다니다 결국 꼬리를 눌러보는데 성공했어요. 물 웅덩이를 파고 찰싹이며 물고기가 헤엄치는 걸 보더니 놓아 주네요. 노는것은 좋은데 흰운동화는 누가 빨래를 하냐!! 버럭 소리는 질렀지만, 내버려 뒀답니다. 이미 버린 운동화 그래 놀아라~ 에혀~  탁 트인 서해안 갯벌! 가슴 속까지 시원하죠? 찬바람 탓인지 갯벌엔 사람이 많지 않았어요. 아들은 손이 새빨갛도록 물장난을 하고 퐁퐁 뚫린 구멍에 뭐가 있나 확인하느라 긴 장대를 휘적휘적 해 봅니다. 갯벌 농사를 짓는 어부라면 해 줄 말이 많았겠지만, 그저 기켜보는 일이 전부여서 참 아쉬웠답니다. 푸짐한 해산물로 든든히 먹었으니 상콤한 음료가 땡기죠? 오미자차의 새콤달콤한 맛으로 입가심 싹하니 개운하군요. 문경에 사시는 지인께서 직접 농사 지은 오미자즙을 주셨는데요. 얼음 몇 알 띄우니 훌륭한 음료가 됐네요. 가을여행! 뭐 별거있나요? 토요일 오후를 수산시장을 다녀오고, 갯벌에서 운동화만 버려도 훌륭한 가족여행, 가을여행이 됐답니다.  순면 피그먼트 원단은 침구류를 만들기 좋은 소재입니다. 든든한 저녁식사로 소화도 시킬 겸 공장으로 내려 왔어요. 샘플 원단을 모아 두고 뭘 만들까 고민해 봅니다. 지난 봄, 여름에 인기템이였던 홑이불은 무심코 드르륵 완성시킨 아이템이였어요. 어떤 제품을 개발할땐 든든하게 먹은 후 넉넉한 인심이 우러나올때 제작해야하나봐요. 속이 든든해야 마음도 넉넉해지니까요.  순면 피그먼트 원단인데요. 올록볼록 엠보싱이 보이나요? 이 원단도 처음엔 평평한 조직이에요. 순면 피그먼트 원단은 삶듯이 염색하는 방식인데요. 100℃ 고온에서 안료를 넣은 후 푹푹 삶으며 염색을 하는 기법이에요. 순면 생지를 푹푹 삶으면 쪼글쪼글해지겠죠? 염색이 된 원단을 펴는 작업을 할때 평평하게 다림질하듯 하지않고 적당한 구김을 준 상태로 당겨서 감으면 자연스러운 무늬인 요런 엠보싱이 만들어 진답니다.   피그먼트 원단의 은 여기에서 생기는데요. 평평하게 다림질하는 것 보다 주름이 잡힌 상태는 수축이 더 많이 된답니다. 결국 생지 소요량이 더 많아지는거죠. 쉽게 설명하려고 하는데 혹시 이해가 어려울까요? 사실 어떤 정보를 전달하려면 골치 아프다는 반응이 대부분이라 간단하게 설명하려고 해요. 호호~ 이렇게 생성된 엠보싱은 피부에 붙지않아 시원하고 쾌적한 촉감을 느낄 수 있어요. 여름엔 시원하게, 겨울엔 따뜻하게, 사계절 매우만족할 수 있는 순면 피그먼트 원단으로 탄생하죠! 자자!!순면 피그먼트 원단에 대한 공부를 했으니 꽃게찜과 새우찜으로 쇠주 한잔 하실까요?평범한 일상과 특별한 이벤트가 푸짐한 블로그 <살림살이 제작소 이루가> 입니다.이루가의 주말일기 끝!  ​ 
해양문화 인기 여행지인국가어항 ​솔직히 해외여행지보다 국내여행지에큰 관심이 없었는데, 코로나 이후 조금씩 관심이 생겨 여기저기찾아보게 되었는데, 모르던 곳이엄청 많이 있는것 같다 ~​ 은 도 화성시 서신면에 위치하고 있다. ​서울 근교 해안선 여행 코스로는 제격이다. ​승용차로 1시간 정도 거리에 위치하며, 인적이 드문 해안선과 포구마을, 방파제 산책길, 등대, 다양한 어촌체험프로그램, 먹거리와 주차시설 등이 잘 갖춰져 있다.​' 서울서 1시간 거리면 주말 코스로적당한 듯 ~ '​ 은 ‘대한민국 테마여행 10선’에 선정된 항구이기도 하다. ​문체부와 관광공사가 테마별 10개 지역을 선정해 특별 육성하는 해안선 여행프로젝트 중 한 곳이다. ​이 프로젝트는 해안선 명소 중 3~4개 지방자치단체를 권역별로 묶어 연계 여행이 가능하도록 지원하는 사업이다. 출처 dailysportshankook 선착장​​남양반도 남쪽 끝에 자리 잡은  은 화성 8경 중 하나다. ​옛날 궁에서 관리하는 땅이 많아서 ‘궁들’ 또는 ‘궁평’이라고 불렸다고 한다.​ 은 도에서 유일하게 2008년 국가어항 으로 지정됐다.​ 국가어항 은 어선이 70척 이상, 동해안은 450톤, 서해안 280톤, 남해안은 360톤 이상의 어선이 드나들 수 있고, 어선 이용 이 연간 100척 이상, 위판장 거래량 연간 200톤 이상, 유람선과 도선 운항 횟수가 1일 4번 이상 왕복 할 수 있는 항구 기준 중 3개 이상을 충족할 경우 지정된다고 한다.​ 은 150여척 이상이 드나드는 항구다.​ 해양수산부는 이들 선박의 안전한 항행을 위해 방파제 끝단에 등대를 세웠다.​ 공식명칭은  북팡파제등대로 우측 방파제 끝단에 있고,​ 등대 높이는 9m이고 팔각형 콘크리트 구조물로 지어  랜드마크 역할을 하고 있다. 출처 dailysportshankook 등대​이 등대는 13km 떨어진 해상에서도  위치를 확인할 수 있도록 강력한 불빛을 비춰준다고 ~ ​LED 경관조명을 설치해 밤에도 등대의 아름다움을 느낄 수 있도록 했다.​ 등대 앞에 전광판이 설치돼  바다 풍경과 해수 온도, 풍향, 파도 높이, 일출과 일몰시간 등을 해상정보를 실시간으로 알려준다.​등대 외부 바닥 공간은 넓게 조성했고 벤치를 마련해 방파제를 찾는 여행객들을 배려하고 있다.​ 등대 아래서 낙조와 인근 섬과 바다를 조망하는 쉼터로 제격이다.​ 이곳 방파제는 연인, 가족들의 산책코스로도 인기가 높다.​ 등대 옆에 팔각정 정자가 마련돼 편하게 이야기꽃을 피우고 선박의 항해와 서해 풍경을 감상할 수 있다.​등대는 2007년 3월에 착공, 7월에 준공돼  명소로 자리매김했다.​ 이후 항구를 드나드는 선박이 증가하면서 토사퇴적이 심해지고 어민들 접안시설이 부족해지자 해양수산부는 지난 2010년  기본계획을 다시 마련했다.​ 365억 원의 예산을 투입한  기반시설 확장사업은 10년만인 지난해 갈무리돼 이제 새로운 으로 거듭났다. 출처 dailysportshankook 여객선​그렇게 은 선박 입출항과 정박 공간이 넓어지고 어업활동을 돕는 물양장, 해상 위에서 어민들이 휴식할 수 있는 공간인 부잔교가 설치되는 등 수산 기능과 어촌관광, 교통, 물류, 유통기능 등이 어우러진 종합기능의 어항으로 재탄생하게 된것이다.​ 에서는 국화도, 입파도도 등 섬을 가는 여객선이 운항한다.​' 아~ 못들어본 섬들도 참 많다 ~ '​​ 승선권은 수산물직판장 주차장 앞 매표소에서 구입할 수 있다.​ 항구 배후 부지에는  을 이용하는 지역 주민과 여행객들이 다양한 체험프로그램을 즐길 수 있도록 해양문화 친수시설을 마련했다.​궁평리 해수욕장은 백사장이 2km, 너비 50m로  평소에도 많은 여행객들이 찾는다.​ 갯벌체험이 가능하고 전망대 카페에서 화성 8경 중 하나인 낙조를 감상할 수 있다.​ 해수욕장에는 100년 이상 된 아름드리 해송이 한 폭의 동양화를 연출한다. ​번잡한 일상을 털어내고 해송 숲을 거닐거나 이를 병풍 삼은 백사장에서 조용히 휴식을 취하기에 안성맞춤인 곳이다. 출처 dailysportshankook​궁평 은 서해안 조수 간만의 차가 큰  탓에 갯벌이 넓게 조성됐고 간척지도 넓게 펼쳐진다. ​그래서 해안선답사와 바지락, 맛, 굴, 낙지, 칠게 등 해양생물 관찰 등 갯벌 탐사 장소로 안성맞춤이다. ​연안 바다에는 인공어초시설이 갖춰지고 우럭, 넙치, 꽃게 등 종묘 방류사업으로 수산물이 풍부하다.​어촌계는 조용한 포구마을에서 하룻밤 묵으며 휴양과 싱싱한 해산물 맛보기, 어촌체험을 즐길 수 있는 프로그램을 운영한다.​이런 천혜의 어촌환경 덕분에 민박집에서 간장게장, 소라무침, 낚지볶음, 바지락, 젓갈 등의 해산물요리가 쉽게 맛 볼 수 있다.​' 개인적인 생각이지만 이 대목에서 민박집이 에어비엔비 급 정도를유지한다면, 수요의 가파른 증가도가능할텐데, 외진 곳을 여행할때 요즈음가장 많이 신경쓰는게 숙박과 관련된부분일텐데 ... 그런 부분의 개선도 향후기대해 본다 ~ '  출처 msbing​ 간장게장은 지역 특산품인 서신포도를 옹기에 발효시킨 포도주 양념을 사용해 비린내 없이 감칠맛이 난다.​ 낚지 육질도 쫄깃쫄깃 씹을수록 맛이 우러난다. ​소라무침은 유기농으로 재배한 채소를 버무려 특유한 맛을 느끼도록 했다.​슬로푸드체험프로그램에서는 굴밥과 칼국수 요리법을 배울 수 있다.​ 참가자들은 서해안 별미인 굴밥과 바지락칼국수를 선호한다고 한다.​ 바지락의 시원한 국물 맛, 젓갈을 담거나 미역국·잡채·죽으로 만드는 요리가 인기다.​어린이와 낚시초보자를 위한 프로그램도 있다. ​ 초입에 바다를 막아서 안전한 체험공간으로 활용한다. ​최근 코로나19 방역지침 강화로 이곳은 잠정 중단하고 방파제 낚시를 권한다.​ 방파제에서는 망둥어, 노래미 등이 주로 잡힌다.​ 선상낚시를 원할 경우는 항구에서 30~40분 정도 배를 타고 나가 도리도, 입파도, 국화도, 육도, 풍도 앞바다에서 낚시를 하는데 주로 우럭, 광어, 돔, 농어 등이 잡힌다.​' 낚시를 좋아한다면 거리상 매력이있고, 어종도 풍부하니핫 플레이스가 될 수도 ~~ ' ​잡은 물고기는 선상에서 선장이 직접 회를 떠주고,  으로 물고기를 가져올 경우는 수산센터에서 회를 떠 준다. ​ 어시장은 다양한 수산물을 싸게 구입할 수 있어서 잡은 물고기와 함께 다른 수산물과 곁들여 색다른 맛 기행의 묘미를 즐길 수 있다.​수산센터 인기 메뉴는 굴밥, 칼국수, 연포탕, 낙지회, 매운탕, 주꾸미, 소라무침, 해물파전, 회무침, 낙지철판볶음 등이다.​ 수산센터는 횟집 외 수산물직판장, 푸드 트럭, 카페 등 여행객들이 입맛과 취향에 따라 즐기고 쉴 수 있는 다양한 편의시설이 마련돼 있다. 출처 dailysportshankook 풍어제​ 에서는 매년 풍어제가 열리기도 한다.​ 풍어제는 봉죽세우기, 땟배나가기, 부정풀이, 도낭서낭 맞이, 장승제, 세경돌이·지신밟기, 상산맞이·산맞이, 칠성굿, 투호놀이, 제가차기, 팽이치기, 땟배 소원문 쓰기, 조개아트, 샌드아트, 솟대 만들기 등 다양한 프로그램으로 진행된다.​ 인근 연계여행 해안선 코스로는 승용차를 이용해 제부도, 전곡항을 갈 수 있고, 여객선을 이용해 국화도 등을 갈 수 있다.​ 생태체험코스는 공룡알 화석산지, 시화호 환경학교, 청미리 휴양마을, 또나따 목장 등이 있다.​으로 가는 길은 승용차의 경우 서해안고속도로~비봉IC~남양교차로(77번국도)~마도교차로~서신면사무소방향~  코스다.​ 대중교통은 수원역에서  행 버스 999번, 400-1번이 30분 간격으로 운행한다. 출처 msbing 의 석양​​# #궁평 #국가어항 #화성8경 #화성시 #화성 
도 화성 캠핑 장소 추천 차박 캠핑, 산책하러 오기 좋은 , 궁평리해수욕장  ​  ​도 화성에 위치한 , 궁평리해수욕장으로 가족끼리 드라이브를 왔어요! 여기가 제부도나 안산 대부도보다 산책코스나 데이트코스로 더 좋더라구요. 저희는 주말에 왔는데 차가 정말 많았어요.. 주차는 무료주차였고 조금 일찍 오시는게 주차하시기에 더 좋으실거에요..ㅎㅎ​ ​저희가 갔을 때는 썰물 때라서  전체에 갯벌이 넓게 펼쳐져 있었어요! 여기가 일몰 때 낙조가 정말 아름다워서 화성팔경 중 하나인 궁평낙조로 유명하다고 해요!​   ​도 화성 궁평리해수욕장에서는 갯벌체험이나 모터보트 체험도 진행하나봐요! 코로나 때문에 아마 아무것도 못하고 있겠네용..갯벌체험은 성인 10000원 아동 8000원 갯벌썰매는 2000원이라고 해요! 입구로 들어가면 오른쪽에 모터보트 선착장이 있어요.​   ​저희는 에서 궁평리해수욕장을 잇는 바닷길 산책로로 걸어갔어요! 만조 때는 바닷물이 차서 산책로를 못걷기 때문에 다리는 돌아올 때 건너고  바닷길을 먼저 걷기로 했어요! 다리 위에서 비눗방울 놀이를 하는 순수한 꼬마아이 덕분에 동심으로 빠져보기도 했어요 ㅋㅋㅋ​   ​저는 살면서 이렇게 넓은 갯벌은 처음 본것 같아요. 마음만큼은 장화 신고 들어가서 바지락도 캐고 망둥어도 잡아서 매운탕까지 끌여먹고 상상으로는 다했어요! 장화가 없어서 못했을 뿐,,,ㅎㅎ ​바닷길을 걷다보면 갈매기가 정말 많아요. 머리 위로 날라다녀서 괜히 부딪힐까봐 머리 숙이게 되는 느낌적인 느낌 뭔지 알져? ㅎㅎㅎ​ ​바닷길을 다 건너니 궁평리해수욕장 모래사장이 펼쳐지더라구요. 날씨가 따뜻해서 사람들이 캠핑도 많이 하더라구요!!코로나때문에 여전히 5인이상 집합금지라서 친척도 못만나고 있는게 정말 아쉽네요 ㅠㅠ​ ​주차장 쪽 푸드트럭에서 사온 커피 들고 갬성사진 한장 찰칵~ 뒷쪽에 펼쳐진 개펄 길이가 약 2km라고 해요..ㄷㄷ​   ​궁평리해수욕장은 백사장 길이가 2km 정도라서 한참을 걸어갔다 와야해요. 모래사장 위로 산책하다보니깐 체력도 빨리 소모되더라구요!​  ​귀여운 울 엄마랑 갈매기 새우깡 밥주기 도전! 갈매기가 어느순간 날라와서 낚아채는데 엄마는 깜짝놀라서 난리네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​강아지랑 산책나오신 분도 많네용~ 강아지들도 한복 입고 나와서 명절을 맞이하더라구요 ㅋㅋㅋ다른 강아지도 많아서 사교성도 기르게 할겸 강아지랑 같이 산책오기에도 정말 좋을 것 같아요!​   ​궁평리해수욕장에는 차박캠핑을 오신 분들이 정말 많더라구요! 전문적으로 캠핑카를 타고 오신분들도 계시고 SUV를 타고 오신분도 많았어요!​요즘은 미니버스를 캠핑카로 개조해서 타고 다니시는 분도 많은 것 같아요! 코로나때문에도 그렇겠지만 노후에 캠핑카타고 전국 투어하시는 분이 많아졌다고해요!​ ​해변가 주변에 조그만한 슈퍼도 있고 모텔이나 숙박시설, 펜션도 있어서 캠핑장비, 텐트가 없어도 숙박하러 와서 바다소리도 듣고 힐링하고 가면 정말 좋을 것 같아요.  ​차박캠핑하러 오신분들 너무 부러워요.. 여자친구랑 한번쯤 이런 데이트해보고싶네용. 궁평리해수욕장은 데이트코스로나 가족끼리 캠핑여행 하기에도 정말 좋은 것 같아요. ​도에 이런 곳이 또 있을까 싶어요! 캠핑장비를 챙겨서 고기도 구워먹고 차도 마시고 노을지는 것도 보면 정말 최고이지 않을까용?​ ​지나가다가 본 벙커? 군용시설인가봐용​ ​도 화성 궁평리해수욕장은 2020년 7월부터  물놀이 사고 빈발 지역으로 물놀이, 해수욕 금지구역으로 지정되었다고 해요.. 제부도도 물놀이 금지구역이라고 하니깐 참고하세요!​ ​백사장을 따라 걷다보면 궁평 해송군락지가 나와요! 여기는 취사행위나 야영이 금지되어있어요! 해안가를 따라서 천여그루의 백년송이 펼쳐져 있는데 좋은 공기를 마시면서 산책하기 정말 좋더라구요!​    ​해안가를 따라 보이는 나무가 곰솔(해송)나무에요! 곰솔나무는 인천 쪽 서해안 염도 높은 바다를 따라 자라는 이 있다고해요. ​앞쪽에 보이는 해안선은 정말 아름다웠어요! 처음 왔을 때는 갯벌 끝이 안보였는데 이제 물이 들어오기 시작하는게 보이네요! 밀물 때인가 보더라구요!​  ​해송군락지를 돌고 다시 반대로 돌아오는 길이에요! 여기가 되돌아가는 보행교 입구쪽인데 바람의 언덕이라는 펜션이 바로 앞에 있었어요..! ​그 앞에 장사하시는 분도 많고 먹을거리도 있었어요!! 가족끼리 산책 또는 데이트하러 오신 분들 배고프시면 하나씩 사드셔도 좋을 듯 하네용! ​  ​에서 궁평리해수욕장으로 이어지는 보행교 입구쪽에 이용수칙이 써있었어요! 보행교에서는 낚시금지, 불꽃놀이 금지, 파손주의!개방시간은 24시간이네요! 특히 다리 위에서는 갈매기 먹이(새우깡)를 주시면 안된다고 해요!​ ​궁평리해수욕장 보행교 위를 걷다보면 갈매기가 머리카락에 닿을 듯이 날라다녀요..간혹가다가 새우깡을 들고만 지나가도 엄청 따라오더라구요..! 이 친구들 날면서 똥을 싸기도하니깐 조심하세용..ㅋㅋㅋ​   ​산책하고 돌아오는 길에 만조 때라서 바닷물이 다 들어왔어요! 진짜 눈 깜짝할 사이에 바닷물이 차더라구요. ​그 넓던  개펄이 어느새 바닷물로 가득차고 그 위로 햇빛이 비치는걸 보고 있으면 진짜 마음이 뻥 뚫리고 힐링되는 느낌이 들어요. 뭔가 부산 바다랑은 또다른 느낌이었어용!​   ​광장 옆으로 보면 어린이 실내 낚시 체험장이랑 추억의 달고나 체험장이 있어요! 가족여행으로 오신 분들은 아이들이 놀만한게 있어서 좋을 것 같아요! ​달고나는 진짜 어렸을 때 500원 가지고 가면 할아버지가 달고나 만들어주시고 바늘 같은거로 모양만들다가 항상 실패했었던 기억만 있네용...ㅎㅎ​ ​옆쪽에 광장이 넓게 펼쳐져 있는데 무대시설도 있더라구요! 가족끼리 오신 분들은 아이들이 보드나 인라인, 자전거 타고 놀기에도 정말 좋을 것 같아요! 실내가 아니다보니깐 코로나 걱정은 조금은 덜으셔도 될 것 같아요!​  ​광장에는 푸드코트도 있었는데  핫도그나 샌드위치, 우동, 꼬치, 소떡소떡 등이 있었고 그 외에도 테이크아웃 카페가 있어서 커피나 음료도 한잔 하시기에 좋겠더라구요! ​도 화성에 이런 곳이 있는줄 처음알았는데 안산에서도 가깝더라구여! 가족여행이나 드라이브코스로 정말 좋고 데이트코스로도 정말 좋은 곳이라는 생각이 들었어요!​  ​ 도 화성에 위치한 , 궁평리해수욕장은 제부도나 대부도보다 데이트코스, 드라이브, 산책코스로 더 좋았어요. 가족 여행으로 차박캠핑이나 캠핑하러 오기에도 최고! 다만 주말 저녁시간에는 돌아가는 길에 차가 정말 막히고 주차장에 갇혀서 못나가니깐 참고하세용! 궁평리해수욕장031-356-7339 화성시 서신면 궁평리서해안고속도로→비봉 IC에서 30분 소요무료주차장  도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평해송군락지도 화성시 서신면 궁평리 660-41 ​ 
볼일이있어 평택항으로...  용인 지곡리에있던 고기집....고기맛을 땡기게 하는 현수막.."숲에서 고기를 굽다"...ㅎㅎ함 담에 들려볼예정...  지곡리 저수지...바야흐르 아웃도아의 계절인듯...  서평택 IC... 방금수입된  따끈한 베엠베....얼마냐? 이걸 보느라.... 방조제.....시원스런......  모래의 을 모르고...달려가다 빠진 카니발..  멀 캐시는지.... 바지락전문점인데...옆에 큰수조를 만들어 저런식으로 보관한다.... 
이왕 화성에 들른김에 집으로 가는길을화성방조제,매향항,쪽으로 드라이브하면서 가기로 하고...화성 방조제로 들어가는 길...탁트인 바다를 끼고 도로를 달리는 기분이 시원하다.화성방조제 중간에 내려보니 매향항이 있다 마침 밀물이 들어와 낚시꾼들이 가득 선착장을 메우고...매향항을 맴도는 갈매기..지나가다 월척을 한 낚시꾼이 올린 숭어..꽤 크다 선착장 맨 끝에는 밀물이 들어와 찰랑찰랑 물이 들어오니기분이 이상하다..건너편에 보이는 배가 수평으로 보이고밀물이 조금씩 들어와 꼭 손에 잡힐듯조심스레 바닷물에 발을 담가보기도하고...잘못걸으면 물에 빠질듯..조심스레 바닷물에 향해...배가 떠 있는 수면에 우리가 서 있는 듯한 느낌...배를 바라다보는 높이에 따라 가지는 색다른 느낌이다다시 쪽으로 쭈-욱 가다보면 을 알리는 선착장 팻말이 보인다생각보다 규모가 큰 ..수산물 센터가 두동이 큼직막하게 있다음...화성시 주변 안내도를 보니...쉽게 말해서 제부도 아래쪽이 백미리마을, 이네.그것도 모르고 화성시 한바퀴를 돌았네..화성시 서신면에 제부도, 이 자리잡고 있다 끝자락에 다리모양의 인공 교각이 있어밀물때 여기서 낚시하는 사람들로 북적하다낚시인들의 열정이 보이는 또 하나의 모습이 인상적이었다가족과 친구와 어울려 낚시하거나 수다떨며 즐기는 모습에서서울 가까이 있음에도 전혀 낯선 풍경처럼 느껴지는건아마 바다와 서울은 멀리있다라는 선입견 때문일까??바다의 도시 부산에서 자란 나이지만서해라는 바다의 이 더 강하기 때문에 내가 보고느낀 바다와는 다르다고 생각했을수도 있겠다바다에서 제일 먼저 반겨주는 갈매기들...가까이서 보기란 싶진 않지만탁트인 바다와 하늘을 나는 갈매기를 보는 것만으로도 진짜 바다에 왔구나 실감난다다음엔 얼마만에 다시 이곳으로 올수있을런지... 
      간만에 찾은  나들이 입니다.. ^^  천방지축님은 이곳을 처음 와 본다고 하네요~~ 날씨도 좋고... 주말을 그냥 보내기 아쉬워 늦은 오후 을 찾았습니다.. 늦게 출발하니 차도 밀리지 않고 좋군요~~ ㅎㅎ    궁평리갯벌 체험 장소로도 인기가 높다. 화성팔경의 하나로 꼽히는 낙조를 감상하기 원하는 사람에게는 ...생활/레저 > 여행 > 여행지 > 해수욕장/해안휴...출처 : 지식백과             새로 영입한 헌휠과 새 타야입니다.. ^^ rays gram lights 57maximum 휠이지요... 그램 라이트 중엔 프리미엄급의 휠입니당.. ㅎㅎㅎ 새로 신은 N9000타야는  사이즈에 따른 느낌도 있겠지만.. 말랑한 사이드 월이 좀 보강 된듯한 느낌이군요...    넥센타이어 N9000 (215/40R/17)브랜드넥센타이어리뷰보기﻿﻿        만조때라 항 가득 물이 들어와 있었어요~ ^^           날씨가 완전 좋은건 아니였지만.. 구름 사이로 가끔씩 얼굴을 내밀어주는 해 덕분에 바람이 불어도 그렇게 춥다고 느껴지지는 않았습니다... ^^ 요즘이 바닷가 나들이 하기엔 딱 좋은 날씨인 것 같아요~~~            근처에는 이렇게 노점들이 몇개 늘어서 있어요.. 쌀쌀한 날씨를 대비해서~~ 카페 모카 한잔~~~~ ^^           항만 근처이기 때문에 수심이 좀 있어 물도 깨끗한 편이예요~~~ ^^  서해는 탁하다는 편견은 이제 그마안~~~               이곳은 피싱피어라고... 바다위로 만들어진 독 위에서 바다 낚시를 즐길수 있는 곳이예요.. 뭐.. 낚시보다는  바다 구경하러 온사람들이 휠씬 많긴합니다. ^^         많은 사람들이 나들이를 나왔네요~~ ㅋㅋㅋ 서울 근교 중에서는 드라이브겸 가볼만한 곳이기도 합니다... 특히 수산물을 좋아하는 분들이라면 금상첨화죠~~~  엔 수산물 직판장이 유명하거든요~~  슬프게도 천방지축님은 회를 싫어함으로~~~~~ T T                                  이곳엔 갈매길들이 참 많습니다.. 관광객들이 던져주는 새우깡으로 사육? 되고 있었어요~~T T 이넘들아~~~ 바닷가로 나가서 일을해서 먹이를 구하란 말이다~~~ !!!! ㅋㅋㅋㅋ            갈매기를 처음 보시는 분들은 닭? 이나 비둘기 만하다고 생각하시는 분들이 많은데.. 갈매기는 생각보다 상당히 큽니다.. ㅋㅋㅋ 날개를 펼치면 1M를 넘는 녀석들도 수두룩하거든요~ ㅋㅋㅋ 가까이 날면 뭔가 무서운 느낌도... ^^;; 머리를 마구 쪼아서 구멍도 날것 같고 말이죠~~ ㅋㅋㅋ                                      ㅋㅋㅋㅋ 슬프지만.. 이렇게 새우깡을 들고 있다고 해서 갈매기가 집어 가진 앟는답니다.. 멀리 던져주면 얼른 낚아채 간다고 생각하시면되요~~            오오... 독수리랑 맞짱 뜰기세~!!!!!!!!!!          내 자태가 멋지지 않냐? 끼룩 끼룩~~~~ ﻿ 근데.. 다리는 상당히 짧군요~~ ㅋㅋㅋㅋ﻿           ㅋㅋㅋㅋ 의 명물..  바로 파도가 몰아치는 독 입구 입니다... 멍 때리며 지나가다가는 물벼락 맞기 딱 좋은곳이죠~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ            ㅋㅋㅋㅋ 방파제로 몰아치는 파도가  이렇게 나무 데크 위로 올라온답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 들어가려 하다가 멋칫 하시는 분좀 보세요~~ ㅋㅋ           허걱~!!!!!!!!!            타이밍 잘 맞춰야 합니다.. ㅋㅋㅋ 아니면 주차장까지 꽤 되는거리를 바닷물에 젖은 상태로 걸어가야 하니까요~~ ㅋㅋㅋ           상당히 쿨한 아주머님도 계시군요~ ㅋ          이얍~!!! 공중부양~~~~!!!!!!!!!           ㅋㅋㅋㅋ 갈매기한테 던져줄 새우깡을 사오는 도중에  타이밍 잡고 있는 천방지축님~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유난히 물살이 거세군요~ㅋㅋㅋ            ㅋㅋㅋㅋㅋ 이곳 방문이 처음인 천방지축님~~ 완전 신났군요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자아~ 갈매기야~~ 마니 마니 먹으렴~~~!! ㅋㅋ          이곳 갈매기의 .... 새우깡은 먹되... 뻥튀기는 입도 대지 않습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참고하세요~~~~                       불어오는 바람을 타며 던져주는 새우깡을 받아 먹는 모습이 보통이 아니더군요~~ ㅋㅋㅋㅋ 상당한 내공이 쌓인듯합니다. ㅋㅋ                        바람 부는 방대방향으로 새우깡을 높이 던지게 되면.. 갈매기쪽으로 날아가서 입속으로 쏙~!!! ㅋㅋㅋ                        ㅎㅎㅎㅎ 어느덧 새우깡은 동이나고.... 이제 슬슬 집으로 가야 할 시간이예요~~                       서울에서 멀지않은곳에 이런곳도 있으니 먼곳 일정만 잡지마시고 한뻔쯤 나들이 가보는것도 좋을듯 싶습니다. ^^  참고로 이곳에서 판매하는 새우깡의 가격이 상당하므로.. 새우깡을 필히 챙기시는게 좋을듯 싶습니다.ㅋ ㅋㅋㅋ                                                     
화성 나들이_ 낚시도 가능         주말에 다녀왔던 . 물고기도 보고 싶다고 해서 오랜만에 다녀왔어요.오랜만에 바다도 보고 수산시장에 가서 물고기도 듬뿍 만나온 날. 이제 꽤 추운 겨울 날씨이기는 하지만, 사람들이 정말 많더라구요.다른 항들과 달리 은 낚시도 가능하다보니 더욱 사람들이 많았지 않아 싶어요. 낚시도 가능하고, 수산시장도 큼직해서 바다도 보고, 다양하게 물고기도 볼 수 있어서 더욱 좋았던 화성  나들이.주말에 가족들과 함께 수산시장도 둘러볼겸 나들이 할겸 다녀오기 좋은것같아요.                 날이 조금 차기는 하지만 시원시원한 바람에 뻥뚤린 항을 보니 마음도 참 시원하더라구요.배도 있고, 낚시하시는 분들도 계시고, 아이랑 함께 추억도 될겸 겨울 항을 찾는것도 좋더라구요.우리 아이가 배를 타보고 싶다고 하던데 유람선 한번 타러가야할듯~^*^                 주차장에는 차가 진짜 많더라구요. 화성 나들이 갔다가 주차하다가 화가 날뻔~주차장이 조금 주차구획이 좁은것같더라구요. 몇군데 비었긴한데 주차하고 나면 나올수가 없도록 주차해두고 가는 바람에..이리저리 주차장 찾느라 시간을 좀 많이 허비했었어요. 그래도 막상 주차하고 나오니 오랜만에 바다도 보고 기분은 좋더라구요.이렇게 나오면 길거리에 파는 커피한잔도 따뜻하게 너무나 좋은데 새우튀김부터 커피까지 다양하게 있어서 좋았어요.                   에 수산시장이 있고 위에는  라이브카페가 있어요.벽면에는 이렇게 천사날개가 그려져 있어서 기념촬영하기도 좋더라구요. 에 내리면 바다냄새와 함께 노랫소리가 들려오는데바로 이 전망대카페에서 라이브로 노래가 들려오는거였어요^^* 아무튼 재미있는 곳이에요.                  안할줄 알았는데..우리 아이가 자기도 기념촬영하고 싶다고, 천사날개 달고 싶다고 하는 소리에 천사 기념촬영.아직 어릴줄 알았는데 그래도 나름 높이가 잘 맞아서 진짜 날개가 잘 어울리게 되었더라구요.                  화성 나들이 간건 아이에게 바다랑 배도 보여주고, 수산시장도 인근에 있는 다른곳보다 넓다고 해서 다녀온거였는데..음..칼국수맛은 오이도였나? 빨간 등대있던 그곳이 음식이나 깔끔한건 더 나았던것같아요.화성 은 낚시도 가능해서 이쪽 길을 쭈욱 따라가다보면 사람들이 낚시하는 모습도 볼 수 있어요.                  간날 날도 좋고 바람도 그리 쎄지 않아서 산책하기에도 괜찮았어요.맑은 하늘에 바다도 보고 오랜만에 기분좋게 다녀왔었어요. 우리 아이도 배에도 올라가보고 기분이 좋은것같더라구요.바다도 정말 지역마다 그 들이 다르게 나타나는데 은 아담한듯 하면서도 깔끔하고 넓기도 하고..바다위를 걷는 느낌도 나서 참 좋았던것같아요.                  배에 올라가서 너무나 좋아하는 우리 아가.요즘에 옥토넛에 빠져있다보니 바다도 좋고, 배도 좋고, 잠수함도 관심이 많은것같아요.요즘 다들 옥토넛 좋아하는건가요? 옥토넛은 방송하는지도 몰랐는데 요즘에 옥토넛옥토넛 노래를 부르더라구요.도대체 옥토넛은 언제 어느 채널에서 몇시에 하는건가요?                  처음 가본 화성 나들이. 기을 쭈욱 따라 가다보면  낚시가 가능하다보니 낚시대가 꽤 많이 보여요.다들 가쪽으로 낚시를 하고 계신 모습을 쉽게 접할 수 있더라구요. 잡으시는 분들도 꽤 많으신듯.그리고 여자분들도 많아서 눈에 띄었던것같아요. 다음번에는 저희집도 한번 준비해서 아이랑 함께 낚시 다녀오고싶어요.                    한번 둘러보고 나서  수산시장에 들어가봤어요. 꼴뚜기는 한번씩 먹어볼 수 있도록 시식코너 같이 해두었더라구요.에서 회도 한접시 사먹고 집에 오는 길에는 이렇게 대하도 사왔어요. 이건 2만원어치인듯~ㅎㅎ양도 많기도 하고 싱싱한 회를 먹을 수 있는것도 좋았던것 같아요. 가족들과 주말 나들이 하기 좋은 화성  나들이 낚시도 가능하니까 낚시대들고 함께 바다낚시 가는것도 즐거울것같아요!   
염중선 주최 오버리밋 야유회 마지막날!!새벽까지 알콜레이싱과 수다 삼매경으로 달리느라 모두 피곤하지만 챙길건 챙겨먹는 우리들라면으로 해장을 마치고 퇴실 준비를 시작합니다. 마지막날 아쉬움을 장소를 옮겨 한번 더 불태운 그날의 모습 포스팅!!감상해 보세요 ^^ㅣ사진 : 캐논 80D + 갤럭시 S7ㅣ 촬영 : 악귀랄로​​펜션 정리를 마치고 나온 우리들은 회비가 조금 남은 관계로 다음 목적지를 상의합니다. 대부도의 작은 단점이 주변에 맛집이 많지 않기에 가는 길에 있는  수산시장으로 결정​​ 떠나야하는 아쉬움을 달래며 잠시 산책의 시간을 가져봅니다 ^^;;​​​​활동량이 엄청난 김상은 어린이~~ ​​​방문인증샷 #1 엄윤호​​​방문인증 #2 모연진​​방문인증 #3 김지훈​​방문인증 #4 하종문​​방문인증 #5 남현정​​방문인증 #6 양원모그 외 많은 분들이 있지만 포인트를 잡지 못해 찍지를 못했어요 ㅠㅠ .. 그래서 단체샷으로 인증 ^^남은 사람들끼리 대부도 벤자민 펜션 인증샷도 찍어보고~ ​​말없는 선풍기는 날개가 부러진채 우리의 뒷모습을 배웅할 뿐... 대체 어젯밤 무슨일이 있던걸까요?? ​​대부도에서 약 20분 정도를 이동해 도착한  수산물직판장 저는 오랜만에 와봤는데 많이 변했네요 지금이 대하철이다보니 대하 튀김 판매하는 곳이 엄청 많다는 소문을 듣고 왔습니다​​각자 따로 출발하여 목적지에서 다시 만나는 중​​조금씩 내리는 비는 야유회의 마지막을 운치있게 장식해 주시구요~~ ㅠㅠ​​​​아이들은 그저 밖에 나와 돌아다니는 게 즐거울뿐 ​​오늘 야유회의 마지막 식사 대하튀김 입니다. 약 10미터 간격으로 이런 이동식 대하튀김 레스토랑이 쫙 깔려있네요 한철장사는 참 무서운거 같아요~~ (우리나라 사람 )​​​​​​​​아이들과 엄마들은 먼저 취식장소로 이동을 시키고 남아 메뉴를 고르는 남자들주인 어머니와의 눈치게임 시작!! ㅋㅋ​​이곳  대하튀김 노점레스토랑은 물과 음료는 별도로 준비해 오셔야합니다. 약 30미터 광장쪽으로 걸어가시면 편의점이 있다고 친절이 설명해 주시는 이모님 ^^​​생각보다 비싼 가격에 놀라고 튀김옷을 멋은 알몸새우에 놀라고~그냥 분위기에 맛보러 온다고 생각하는게 편할듯 합니다 ㅎㅎ​​과연 이만큼이 얼마일까요?? ㅋㅋ이웃님들의 상상에 맡기겠습니다용 !!! ​비싼들 어떠하리 서비스로 맛없는 게튀김을 받은들 어떠하리 이렇게 다같이 모여 함께하면 맛과 멋은 두배가 되는걸~~ 결국 나중에 부족해서 추가로 더 사왔다능 ㅋㅋㅋ​마지막으로 이번 야유회때 있던 일들을 얘기하며 .... 집에 안가냥??? 몸은 피곤해도 아쉬움의 여운이 남아있나봅니다. ​​마지막 단체사진(주머니 엄지손 포인트컨셉)을 남기고 모두 집으로 복귀저는 어젯밤 김러부의 잠투정으로 먼저 집에간 러부맘한테 미안해서 생대하 1Kg과 대하튀김을 구매해서 복귀~ ㅋ1박2일 짧다면 짧고 길다면 길었던 염중선 염중선 염중선 야유회 ____________(깊은 강조중 ↑↑↑↑)주최하는 과정을 아는 저에겐 그저 기특하고 고맙기만 합니다. 이번 기회로 보다 회원간에 더욱 친해지고 활력넘치는 오버리밋이 되길 바라며 야유회 포스팅을 마무리합니다. 다음에 언제 또 이런 기회가 생길지 모르지만 더욱 알찬 구성으로 전국모임이 되길 바래봅니다 ㅋㅋㅋ중선아 고생했다~ 형아가 밥한끼 사주께^^http://tunelover.blog.me/220839379533오버리밋 야유회_#1첫째날 [벤자민펜션 + 족구 + 고기파티]안녕하세요 악귀랄로 입니다. 지난 10월 15일 오버리밋 회원님중 한명인 염중선 동생이 주선하는 " 콧바람...blog.naver.comhttp://tunelover.blog.me/220839810203오버리밋 염중선 야유회_#2첫째날 [레크레이션 + 고기파티 + 친목다짐 ]염중선 야유회 첫째날 저녁!! 상쾌하게 땀을 흘린 우리들은 야유회의 꽃이자 하일라이트라 할수있는 고기파...blog.naver.com 
삼면이 바다로 둘러져 있는 우리나라의지형적인 으로 회와 해산물이풍부해서 우리 국민들이 즐겨먹는 음식입니다​저 또한 회와 해산물을 즐겨먹는데가끔 바닷가에 가서 먹는 회는 더욱 맛나게느껴지기도 합니다​수산시장이 있는 현지의 횟집에서싱싱하고 좀 더 저렴한 가격으로 먹는재미도 있답니다가끔은 도시의 횟집보다 못한 현지의 횟집들이 있기도 합니다만 바다 내음 맡으며 회 한 점 먹는 것은 행복한 일이지요​얼마 전 도 화성에 있는 에가서 맛난 회를 먹었던 것을 자랑 좀해보겠습니다 ^^​      수산시장의 모습입니다다양한 어종과 해산물들이 고객들의눈을 유혹하네요     ​   ​  우리는  수산시장에서찰광어, 전복치, 도다리를 골라횟감으로 주문을 했습니다​ 횟집은 이렇게 수산시장에서골라 주문한 후에 상차림 해주는 내부에있는 공간으로 가서 먹습니다​   이것이 찰광어 라고 합니다광어는 많이 먹어보았지만 이런 색깔을가진 찰광어는 처음 먹어봅니다   찰광어 비슷하게 생긴 도다리 2마리주문하고요도다리는 뼈째 썰어서 먹는 맛이 좋아요   배면이 이렇게 하얗다면 자연산 맞데요   그리고 전복치 4마리맛이 아주 좋다고 먹어보라고 해서전복치 주문했습니다    횟집 상 차림입니다수산시장에서 맘에 드는 어종을 주문하고내부에 설치된 이런 장소에 가면싱싱한 회를 바로 먹을 수 있게 되어있어요아마도 1인당 2천 원씩 냈던 기억이 나네요   ​    횟집은 도심의 세련된 모습과내부는 아니지만 옹기종기 모여 먹는재미도 있어요어떤 분들은 장어구이도 먹는 모습도보였네요         도다리 회 한 접시두 마리 양입니다   그리고 이번  횟집에서의하이라이트 찰광어와 전복치 회가 나왔어요쫄깃한 식감들이 좋았으며 찰광어와 전복치의회 맛은 정말 좋았습니다  추가요금 내고 주문한 매운탕아~이 매운탕 국물 맛 너무 맛났습니다 바닷바람 쐬고 회 먹기에 괜찮은 곳 다음에 다시 가볼까 합니다​  ​ 
#팰리세이드 #시승기#자동차블로그 #송년회  팰리세이드 시승회 스케치 + 자동차블로거 송년회 사실 영상 만들어서 같이 올리려다가타이밍만 놓치고 아직 서툴다보니 모자르는게 많아시승기 영상은 다음에 업로드하기로하고지난 주말 있었던 '팰리세이드 1박2일 시승회 스케치'를 담아보고자한다.​​  오즈모 포켓으로 담은 영상 캡쳐본 토요일이라 정체가 걱정되었지만다행히 몇군데 상시정체구간을 빼면 소통이 원할한 편이었다.​​  오즈모 포켓으로 담은 영상 캡쳐본 (2) 팰리세이드 시승차를 수령 받는 더케이호텔에 달구지를 주차해두고 출발을 해보았다.목적지는 화성 롤링힐스호텔체크인이 시작되는 3시까지 자유시간이었다.​​  오즈모 포켓으로 담은 영상 캡쳐본 (3) HDA 기능이 더욱 정교해진 팰리세이드​목적지는 으로 막연하게 정하고, 무료도로로 설정하여 출발하게되었다.고속화도로에서는 HDA 기능과 고속주행을 적당히 섞어가며,지난번 팰리세이드 첫 시승회때보다 더 세심하게 살펴보려했다.참고로 시승차량은 지난번과 같은 2.2디젤 풀옵션 모델.​​     때마침 점심때가 되어 들리게 된  근처 식당 '전주 초가집'나물반찬을 참기름과 고추장과 함께 비빔밥을 만들어 든든하게 한끼 해결을 하고 다시 출발.​​   은 밥먹은 곳에서 10분거리로 가까웠다.을 둘러보기전에팰리세이드부터 살펴보기로 하고 마치 폐허같은 분위기의 유원지에서 천천히 살펴보았다.​​   전면부의 굵게 적용된 DRL은 강인하면서도 고급스러운 이미지를 심어주고있다.​​   리어콤비램프의 경우에도전면부와 마찬가지로 수직적인 배치가 눈에 띄며화이트베젤로 표현한 레이저타공 램프를 결합한 모습은 유니크하게 느껴진다.(와이프는 팰리세이드 뒷모습을 보고 불독이나 퍼그가 연상된다고도 표현했다~)​​   팰리세이드의 장점이 극대화되는 건 2열과 3열 , 그리고 공간활용성일 것이다.​​   시승차량의 경우 프레스티지 풀옵션에네이비, 웜그레이 투톤 인테리어가 적용되었다.개인적으로 팰리세이드 인테리어 중 가장 좋은 조합이 아닐까 싶은 컬러로 고급스러운 디자인과 마감 등이 돋보였다.​​   가독성이 좋은 7인치 컬러 클러스터와 그 옆으로 와이드하게 적용된 10.25인치 내비게이션마감 디자인을 클러스터와 내비게이션을 하나로 묶어 자연스럽게 표현해낸것이 인상적이다.​​   옆으로 넓직하게 적용된 내비게이션에서는3분할 화면으로 내비정보, 미디어정보, 날씨정보 등도 동시에 표시가 가능하다.물론, 각 기능별로 전체화면으로 선택도 가능하다.​​   인포테인먼트패널의 모습유려하다는 표현이 잘 어울리는 인테리어다.​​   넥쏘와 유사하게 적용된전자식 변속버튼공조버튼과 드라이브/터레인모드 레버 역시 수평적인 형태로 자리잡고있다.​​   그 뒤로는 넓직한 수납공간이 자리잡고있다.컵홀더와 스마트폰 무선충전패드암레스트 콘솔박스 또한 깊이가 깊어 수납공간으로 유용해보였다.와이프 역시 넓직하게 구성된 수납공간들에도 높은 점수를 주었으니..!!​​   동승석 워크인 디바이스와 그 뒤에 살포시 보이는 USB 충전단자팰리세이드에는 총 6개의 USB 충전단자가 설치되어있다.​​   승차감을 높여주는 나파가죽이 적용되어있는 팰리세이드2열과 3열을 살펴보면,     7인승 모델이기에2열 좌우측 시트 사이에 통로가 넓게 자리잡고있다.또한, 2열시트의 경우 1열시트와 비교하여 승차감이나 기능상에 큰차이가 없는것이 특징이다.앞뒤로 시트를 이동시킬수 있고 등받이 각도조절도 자유롭다.열선기능은 이제 기본!   게다가 후열공조버튼과 액정이 별도로 적용되어있고그 아래에는 12V 시거잭과 220V 인버터까지 적용되어있다.​​   3열의 경우에도 2열시트의 조정만으로 충분히 넓은 레그룸확보가 가능하고헤드룸확보를 위해 천장마감라인이 3열로 갈수록 높아짐을 확인할 수 있었다.​​   원활한 공기순환과 난방, 냉방을 위해 천장에 설치된 확산형 송풍구.​​    2열과 3열에 마련된 컵홀더는 넉넉하게 적용되어있어 탑승객의 편의성을 높여주고있다.팰리세이드가 가족을 위한 차임을 말해주는 포인트들!​​   7인승 모델에서 트렁크공간은 어느정도일까?일반적인 백팩을 놓아본 모습.물론 3열시트를 폴딩시킨다면, 혹은 2열까지 폴딩시킨다면 어마어마한 적재공간이 나온다.굳이 시트를 폴딩시키지 않더라도 싼타페와 비교해서는 활용도 높은 트렁크 공간을 보여준다고 볼 수 있다.​​   주행성능드라이브모드, 터레인모드소음은 어떠한지?정말 할 이야기가 많은 팰리세이드그만큼 이 차가 갖고있는 포텐셜이 어마어마하다는걸 반증해주는걸지도 모르겠다.​​   궁평유원지에서 차를 살펴보고다시 으로 이동중.​​    앞에 있던 새우튀김을 꼭 맛보고 지나가야겠더라는......​​   둘이서 만원어치 금새 헤치운..ㅎ가격도 맛도 남당리나 백사장항보다 훨씬 괜찮은듯!​​   비록 팰리세이드 시승회지만와이프와는 처음 와보는 잠깐이라도 산책을 하기위해 차를 세우고 ​​     바다 위를 산책하기도 했다.이 날은 그렇게 바람이 차지않았는데오늘은 왜이리 추운거지....​​   화성 롤링힐스호텔 체크인을 하고블로그 송년회까지 시간이 남아 잠시 눈을 붙였다.요즘 새벽까지 불면증 아닌 불면증으로 잠을 늦게자다보니잠깐 잤는데도 엄청 개운한 느낌이었다.​​   이 날 자유 드라이빙 중에 찍은 사진 2장으로 사진컨테스트가 열렸는데나는 시간이 촉박해서 기대하지 못할 퀄리티의 사진을 출품하였고,​​        까미네형 사진이 없네...이 분들이 1, 2, 3위를 차지하셨다.부러웠던 상품권~~!!!​​   이 곳에서 사진 콘테스트와 더불어팰리세이드에 대한 개발 방향과 특징 등에 대한 프리젠테이션이 있었다.무엇보다 QnA 시간에 오고갔던 질답이 궁금증 해소에 큰 도움이 되었는데 그 중왜 DRL과 헤드램프가 북미와 달리 적용되었는지? (A. 각 지역의 법에 따른 차이로 표현될 수 있다. 특히, DRL은 국내의 경우 하나의 라인만이 허용되는데 상하단 사이에 작은 DRL을 두어야 국내 법규상 통과가 된다고한다.)가솔린 3.8에 적용된 앳킨슨사이클 엔진의 에 대한 질문도 있었으나 속시원한 답은 아니어서 추후에 다시 문의하기로 근본적으로 앳킨슨사이클 엔진은 높은 연비를 위함인데 실제 3.8 을 시승했던 분들의 이야기를 들어보면 연비가 그리 좋게 느끼지 못했다는게 다수의 의견이었다.어쨋든 내가 직접 경험해보지 못했기에 나중으로 결론은 미루고...​​   블로거 행사가 끝나고저녁을 먹으며 시승회와 행사는 마무리되었다.​​   정확히는 다음날 차를 수령했던 더케이호텔에 반납하면서 끝이났다고 해야할 듯.2.2 디젤 7인승모델을 지난번 시승과 더불어 3일 시승해보았는데그동안 패밀리카로 카니발 (혹은 스타렉스리무진?) 말고는 대안이 크게 없었던 분들에게큰 희소식이 아닐까 싶다.카니발이나 스타렉스리무진같은 차량보다 월등히 운전자가 느끼는 피로감이 덜하며,2열, 3열에서의 거주편의성 또한 높기 때문.가격까지 고려한 경쟁 차량으로는 혼다 파일럿, 포드 익스플로러, 기아 카니발, 쌍용 렉스턴 등을 말할 수 있을 것 같다.(근데 딱히 경쟁차량이라 하기엔 포지션이 딱 들어맞는 차량이 없는것도 사실!)​​   좀 더 디테일한 시승기는추후에 시승차량을 받고 난 후 영상과 함께 담아볼 예정이다.좀 더 객관적인 팰리세이드 시승기를 위해 가족여행을 추진해봐야할듯^^ 
남경필 도지사 후보, 릴레이정책협약 화성시 보도자료전문 2014년 5월 24일 (토)  남경필 도지사 후보,화성 제부도, , 전공항 등154km 해안선 '해안관광벨트' 추진  ​​​마리나시설 정비와 어항 기반시설 확충 통한 해양관광단지로 육성 계획 밝혀  미흡한 관광기반 시설을 확충해 화성시를 서해안해양관광벨트로 만든다.  5월 24일(토), 31개 시·군과 정책협약을 추진 중인 남경필 도지사 후보가 최형근 화성시장 후보와 함께 발표한「화성시 정책협약」에 따르면, 제부도, , 전곡항 등 수도권의 명소로 자리 잡고 있는 해안 지역의 기반시설을 정비하여 해양관광의 벨트화를 추진한다. 154km의 해안선이라는 지리적 이점을 살리지 못한 화성시의 해양자원을 백분 활용하기 위해서다. 마리나 시설을 정비하고 어항 기반시설 확충사업을 추진해 화성시를 해양관광 벨트로 만들 계획이다. 깨끗하고 쾌적한 해안 환경을 조성해 화성시를 수도권의 명품 해양관광단지로 육성할 것이다.   동탄 1,2신도시 경우, 대규모 친환경생태공원을 조성하여 명품신도시를 꿈꾼다. 동탄1지구 대체농지에 추진 중인 신(新)한옥단지 조성계획을 변경한 정책이다. 입주민의 눈높이에 맞춰 시민 기반시설인 대규모 친환경생태공원, 공영주차장, 체육시설 등을 만든다. 동탄1신도시 입주민들이 한옥단지보다는 시민 기반시설을 더 필요로 하고, 이미 동탄2기 신도시개발계획으로 한옥마을과 비슷한 신주거문화타운사업이 마련됐기 때문이다.  수원 호매실까지 연결되는 신분당선을 봉담, 향남까지 연장하는 방안을 2014년 도 철도기본계획에 반영, 추진한다. 봉담 및 향남 택지지구 및 인접지역거주 시민들은 만성적인 교통체증에 시달려 왔다. 향남택지개발, 발안산업단지, 봉담지구, 남양뉴타운, 송산그린시티 등 다양한 개발사업을 추진 중인 화성시에 앞으로 더 많은 인구가 유입될 것이다. 시민의 편리한 이동권을 보장하기 위해 철도 서비스 확충이 필수적이다. 신분당선 연장사업은 화성시의 광역교통체계를 획기적으로 변화시켜 줄 기간 철도망이 될 것이다. “일자리 넘치는 안전하고 따뜻한 도”를 만들기 위해 31개 시·군과 정책협약을 발표 중인 남경필 후보는 각 시·군의 에 맞는 도시맞춤형 정책을 계속 발표 해 나갈 계획이다.    
지난 주말 오후 늦게 에 도착하여 밤낚시를 시도 하였는데그러나 이게 왠 날벼락인가. 에는 야간에 출입이 금지란다.낮에 와 보면 도깨비 시장 같아서 밤에도 그런줄 알았더니  계산 착오였다.군인들의 따가운 눈초리를 뒤로 하고 을 나가야 했다.  에서는 정말 많은 시도를 하였다.동해에서 쓰는 채비 구명찌 또는 막대찌에 수중찌와 목줄을써서 해 보았더니 채비는 그런데로 먹혀들었지만 대상어종이 조류와는 거의 상관없는 어종이기 때문에 수중찌보다는 봉돌을 이용해 바닥을 흩는것이 더 좋으며,서해에서는 원투를 해야하는 때문에 채비를 무겁게 써야한다. 그러나 낚이는 어종은 씨알 작은 우럭과 놀래미가 주종이기 때문에 무거운 채비로는 입질이 약해서 분간하기가 조금 어려울 수가 있다. 또한 조석간만의 차이때문에 수심을 계속해서 변화를 주어야 하기 때문에 만조때 말고는 여간 귀찮은 일이 아닐수 없다. 서해에서 밑밥을 뿌린다?비장의 무기를 소래포구에서 직접 구해서 밑밥질을 해보기로 했다.그러나 밤낚시는 쫏겨나서 쓰지도 못하고, 다음날은 물때가 간조가 진행중이라제대로 쓰지도 못하고 철수해야만 했다. 그러나 이번주 임원항에서 크릴과 병행해서 사용해볼 예정이다.동해에 몇몇분만이 쓴다고 소문은 있는데 쉬쉬하면서 쓰고계신답니다. 사용후기를 기대하세요.   낚시전 저녁겸해서 치킨에 쐬주한잔. 이때만 해도 몇몇분들이 낚시를 하고 계셨다.  사진만 보면 추자도 출조를 준비하는 꾼같다.                   추자도 참돔낚시.ㅋㅋ 진짜 언제 한번 갑시다. 까짓꺼...  쫏겨나고 나서 야참으로 라면을 끓였다. 야외 노상에서 라면, 이게 얼마만이냐.  흑! 다음날도 라면 이젠 지겹다. 수문옆에서.  간조가 된  정선까지 와야하는 나 때문에 아쉬움을 뒤로하고 채비를 정리하였다.조과는 사진 찍기도 민망한 사이즈들...  물빠진 방파제에는 닻이 많이 널려있어 만조때 밑걸림에 조심해야 한다.   밑밥까지 사용해 낚시를 해 보았지만 역시 서해는 청갯지렁이에 쳐박기식 아니면 스치로폼 찌낚시가 가장 편한 낚시이다.그러나 형의 실험 정신은 멈추지 않을 것이다. 지평선이 보일 정도로 빠진 바다를 보며 다음 출조를 기대한다.
평소보다 일찍 일을 마감한 일상의 틈에서 김포 이웃과 들러본 입니다.여전히 무더운 기온이 여름 끝에서 기승을 부리고 있지만 불어오는 바람 속에 가을이 배여있음을 느낄 수 있는 날이었습니다.평소에도 가끔씩 들러보는 곳이기도 한데,아주 특별하지는 않더라도 삶의 찌든 때를 날려버리기에 좋은 서울근교 가볼만한곳입니다.진득한 노을과 비릿한 바다 내음이 있고 끝없는 갈매기들의 노랫소리와 사람들이 아름다운 조화를 이루는 화성의 항구입니다.하늘 구름이 좋아 마음 들뜬 김포 선녀바위 지킴이를 이곳으로 불러들였습니다.함께 카페에 앉아 라이브 통기타 음악을 들으며 차도 마시고 여름 끝 항구의 노을을 나누었던 시간 기록입니다.​​   도 화성시 서신면 로 1049-24  지리적으로나 교통면에서도 서울과 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있습니다.거리는 불과 50~ 60여 Km 정도이며 시간적으로도 넉넉잡아 한 시간이면 충분한 거리인 것이지요.낚시꾼을 비롯하여 가족들의 여행과 젊은이들의 데이트 장소로도 각광받는 수도권의 으뜸가는 명소로 잘 알려진 곳입니다.최근 들어서는 야간에 오색찬란한 전등이 빛을 발하는 하늘다리가 만들어지면서 또 한 번 사람들의 관삼을 불러일으키는 화성의 보고적 관광지로 거듭나고 있었습니다.더하여 항구적 여건을 최대로 활용한 어 시장에는 싱싱하고 감칠맛의 활어들이 다양하게 준비되어 있으니 남녀노소를 불문하고 바닷가의 추억을 만들기 좋은 장소인 것만은 분명해 보입니다.​​​   ​​  이웃 맛찾사를 이곳에 만났습니다.막바지 아쉬움의 미련인 듯 열기를 더하는 오후 햇살을 피하여 전망대 카페에서 뒤늦은 나를 기다리고 있었습니다.함께 시원한 음료로 더위를 달래며 라이브 통기타 음악을 동영상에 담았습니다.가수 김준하!생소하기는 했지만 정규앨범 4집까지 발표한 관록의 가수였습니다.(여보 당신 사랑해요)(내 마음속의 그대) 등을 부른 가수로 참소리 기획 수석 매니저도 겸하고 있었으며 이곳 라이브 카페에서 일주일에 사일 정도 매일 4회 공연을 하고 있었으며 사람의 마음을 매료시키는 음색의 소유자이기도 했습니다.​​​   창 넓은 창가에 앉아 바다를 바다를 바라보며 마시는 차 한 잔의 여유가 좋았습니다.실내는 물론 라이브 음악이 야외의 바다까지 을 려 퍼지는 곳입니다.​​​   ​​  공연이 끝나고 인사를 나누며,정 준하가 아니고 김 준하라는 우스갯소리를 건네는 사내의 여유 넘치는 말솜씨도 마음에 들었습니다.한때 나의 꿈이기도 했습니다.어쩌다 먹고살기 바쁜 세상살이 속에서 욕망을 잠재우고 살아가고는 있지만,마음 한구석에는 언제나 뜨거운 불덩이가 사그라지지 않고 이제껏 불타고 있는 나는 그가 한없이 부럽기도 했습니다.여름 한낮의 무더위를 잊게 하는 서울근교 가볼만한곳의 아름다운 시간이었습니다.김 준하 씨!파이팅 하시고 언젠가는 꼭  대박 나시길 제가 응원합니다!​​​   어 시장에 들러봤습니다.역시 항구의 은 달랐습니다.특히나 다른 곳보다 왠지 신선함이 더 좋은 듯 여겨지고 생동감 있는 활어들의 움직임이 인상적인 곳이었습니다.아마도 넓은 바다와 직접 마주 닿은 포구이기 때문은 아니었을까 싶기도 하며 손님을 대하는 상인들의 밝고 친절한 미소도 기분을 좋게 만들던 곳이었습니다.태진 수산호 사장님!넉넉한 체격만큼이나 온화하고 밝은 미소로 우리를 반겨주던 모습이 고마웠습니다.깔끔하고 펄펄 살아 날뛰는 생선들의 활성도가 기막힌 곳입니다.​​​   형님!가방은 마음에 드십니까?그렇게 가방은 어깨에 메는 것이지 손에 들고 다니는 것이 아닙니다.처음에 좀 우스꽝스러웠다는 거 아시죠?먼 길 달려와줘서 고마웠습니다.선녀바위에게는 미안하기도 하지만 알고 보면 선녀바위도 형님에게서 해방되어 오늘은 자유를 만끽하고 있을 겁니다.스토킹 당하는 바위의 기분도 생각하셔야죠?​억척의 모퉁이 삶을 일군 잡초의 모습 뒤로 감성을 찾아 걸음 하는 사내의 모습이 아름다웠습니다.​​​   ​​   만수의 바다였습니다.조수간만의 차가 커서 노을 전망대를 넘을듯한 파도가 넘실거리는 바다의 풍경이었습니다.노을 전망대라는 명칭보다는 본래 바다 낚시터로 만들어진 구조물입니다.돈 들이지 않고 바다 중심으로 들어가 무료로 낚시할 수 있는 곳이 이곳 말고 수도권 어디에 또 있단 말입니까?꾼은 낚시를 연인은 데이트를 즐길 수 있는 바다의 품입니다.시원한 바닷바람을 맞으며 일몰을 감상하기 가장 알맞은 서울근교 가볼만한곳의 데이트 장소이기도 하지요.​​​   ​​   기다림만큼이나 길어진 저녁 그림자가 난간을 넘어섰습니다.무엇을 하던 말끔하고 편안함이 보장되는 낙조 전망대의 공간입니다.​​​    사랑 주의보!편안한 벤치도 마련되어 있고 돗자리 펼치고 바닥에 앉아 회를 먹어도 안성맞춤인 바다의 영역입니다.더러 쓰레기를 챙기지 못하는 사람들만 없다면 말입니다.햇살을 가리기에 부족한 하늘 지붕이 아쉽기는 하지만 생각해보면 그 광범위한 햇살의 방향을 가린다는 자체가 어찌 보면 가장치 않은 일이기도 하며 구태여 이곳에서까지 햇살을 피할 일도 없는 것이지요.물가의 환경은 낚시꾼이 모두 망친다는 그 불편한 편견을 지울 수 있는 공간입니다.​구름 좋고 노을 멋진 날에는 감정 폭발을 주의 바랍니다!그대가 누군가와  뜻하지 않은 사랑에 빠져들 수도 있으니 말입니다.​​​   나 할 말 있어!여기 치킨도 피자도 배달된데?​​​   대부도에..... 없습니다.인천에..... 역시 없습니다.강화도에..... 본적 없습니다.그러나 서울근교 가볼만한곳인 에는 있습니다.수도권 유일의 바다 낙조 전망대라는 말이 과장된 표현은 아니며 서울근교 데이트하기 좋은 곳으로도 소문난 곳입니다.동절기 하절기 모두 동일하게 09 : 00 ~ 18 : 00까지 출입이 허용됩니다.동물과 자전거는  출입이 불가하며 아울러 텐트 설치, 그늘막 설치 및 취사행위도 금지되는 곳입니다.깨끗한 화경을 위하여 가져온 쓰레기는 남김없이 회수하여 가져가기를 당부하는 문구를 볼 수 있었는데 특히 비닐봉지 같은 것들은 잠시만 방심해도 바닷바람에 날려 바다로 빠져드는 일이 잦으니 주의를 하는 것이 좋습니다.모든 환경의 청결함은 나 한 사람으로부터 시작됩니다.​​​   뭣 좀 잡으셨어요?- 그냥 시간 보내는 거죠 뭐!어떤 고기가 잡히나요?- 떡밥에는 숭어도 잡히고 지렁이에는 노래미와 우럭, 삼치 같은 것들이 잡힙니다.  예전만은 못하지만 더러 재미 좋은 날도 있고요.  이런데도 사실 별로 없어요.의자가 둘인데 누구 올 사람이 있습니까?- 안방 친구요.​서편 바다로 한 뼘 가라앉은 저녁 태양이 더욱 긴 그림자를 바다로 내몰았습니다.구름 없는 것이 조금 유감이기는 하지만 다양한 날을 기록한다는 점에서는 나름의 의미가 부여되는 시간이었습니다.​​​   만조란 말은 곧 간조를 향해 가는 시간을 의미하기도 합니다.올 때 그렇게 거칠게 다가왔던 잿빛 너울이 만조로 품었던 닻을 드러냈습니다.​​​   ​​   우연한 일일 테지만 커플 의상을 입은듯한 딸과 아빠의 모습이 노을 속에서 인상 깊게 다가왔습니다.하....!약속한 바다 정자로 가야 하는데 발이 묶였음을 직감할 수 있었습니다.외모를 보아하니 외국인입니다만 아빠의 마음은 국적 불문입니다.​​​   ​​   노심초사 어린 딸에게서 손을 떼지 못하는 아빠와 달리 호기심의 아이는 혼자 놀기를 원합니다.귀를 간지럽히는 파도의 소리,눈과 마음을 황홀하게 하는 노을빛의 아름다움,그리고 발을 간지럽히는 파도의 촉감에 흠뻑 빠져든 아이였습니다.어쩌면 일생을 기억할지도 모를 아빠와의 기억이자 바다를 기억하는 일이 될지도 모를 시간이었습니다.누구에게나 아름다운 시간을 선물하는 곳,서울근교 가볼만한곳으로 기억해두시면 요긴한 추억을 남길 수 있을 것으로 여겨집니다.​​​   아빠는 걱정으로 바라보고,아이는 신기함으로 바라보는 노을 파도입니다.​​​   아~~!!이 아빠 정말 아이를 걱정하는 마음이 큽니다.그래도 아이의 눈은 멀어지는 파도를 놓지 못합니다.​​​  성능이 구린 니콘으로 동영상을 담자니 참 허접하기 이를 데 없는 동영상이 만들어졌습니다.세상은 대세를 따를 필요성이 있습니다.지금은 예전과 달리 동영상이 사진 영역의 한 부분으로 자리매김해 있습니다.그런 점에서는 사진만을 위해 사용되던 카메라도 이제는 동영상 기기로 부족함 없이 개발되어 생산해야 된다고 생각하는데 아직도 니콘은 그런 유저들의 마음을 헤아리지 못하는듯합니다.누군가 카메라를 동영상 용도로도 병행하기를 원한다면 단연 캐논을 추천합니다.부드러운 자동 초점이동, 정확한 이동 초점은 역시 캐논이 으뜸이었습니다.니콘의 허접하고 버벅대는 자동초점으로 펀치볼처럼 성질 버리지 마시고요.니콘 넌 동영상이 없는 시절에만 괜찮았어!조만간 널 떠날지도 몰라!​​​   ​​   이국의 아빠에게 걱정은 접어두고 모두가 지켜보고 있으니 아이가 혼자 놀 수 있게 하기를 권했습니다.가까이에 아이의 아빠를 세워두고 천진난만한 모습을 지켜봤습니다.본성이라는 것이 그런 것이었습니다.아이는 파도의 몸짓과 소리를 보고 들으며 어느 만큼이 경계점인지 스스로 알고 있는듯한 놀이의 영역을 보여주었습니다.하얀 물거품이 신기했던지 물거품을 푹 빠져있는 노을 공주입니다.​​​   ​​   내가 봐도 예쁜데 아기 아빠와 엄마의 마음은 어떻겠습니까?불안하게 뒤뚱거리기면서도 치명적인 매력을 보여주었던 양 갈래머리 묶음의 이기였습니다.우리 버럭 쟁임 딸도 이렇게 전 친구 난만한 시절이 있었는데 지금은 1111호 방장이 되어있으니.......!!​​​   ​​   하루의 태양을 마중합니다.사실은 이웃이 자리하고 있는 정자에서 일몰을 마중하려 했건만 아이와 너무 오랫동안 놀다 보니 그곳까지 갈수 없는 긴박한 상황에 처하게 되고 주차장 부근에서 그런대로 적당한 포인트를 찾아 해넘이 풍경을 기록하였습니다.별스럽기야 하겠습니까?일상의 그저 평온한 하루가 저물어 가고 있었습니다.무더운 기온도 한풀 꺾여 시원한 바람이 불어오고 바다는 금빛으로 물들었습니다.​​​   오늘따라 저 정자가 왜 그리 멀어 보이던지?​​​   ​​   우리는 자주 만나 같은 시간을 맴돌지만 결코 같은 길을 걸어가지는 않습니다.서로의 감성대로 이끌려 각자의 길을 가다가 문득문득 위치를 확인하고 휴식을 함께하는 방식을 행하고 있습니다.그리하여 같은 시간과 같은 곳에 있었으나,나와 다른 누군가의 시선과 감성을 충분히 감상하고 공부할 수 있는 점이 좋습니다.경험은 그리 중요한 조건이 될 수 없습니다.세상의 풍경은 경험적인 게 될 수 없는 매일 새로운 풍경의 전개입니다.오히려 경험이라는 것이 식상함과 편협한 생각을 낳게 하는 조건이라는 것을 알고 있기 때문입니다.다시 말하자면 늘 새로운 만남의 감정을 대적할 수 있는 것은 세상에 없다는 예기가 될 수 있겠습니다.​​​   정자속의 까만 점 하나!거기 무슨 일 있었어요~~형님!별일 없었다고요?거짓말 아니지?​​​   저기 정자 앞에 서너 대 주차 가능한 공간이 있기는 하지만 웬만하면 관광객이 많이 다니는 길이니 관계없는 사항으로는 운행을 하지 않는 것이 바람직한 것입니다.어업인에게도 사실상 제방으로 차량을 운행할 일은 적을만큼 이 길은 사람이 우선 되어야 하며 삼보 승차의 절대적 자존심 소유자가 아니라면 걸으며 의 낭만을 만끽하는 것이 좋을 듯 생각되더군요.오늘 노을 모습이 그다지 화려하지는 않습니다.그러나 은은한 느낌이 매력적으로 느껴지는 면도 없지 않은 서울근교 가볼만한곳의 노을이군요.​​​   ​​   어둠이 내리고 돌아갈 길 서두르는 김포 손님을 꼬드겨 조명 빛 육교로 왔습니다.항구의 새로운 모습을 못 보고 보낸다면 서운한 일이지요.사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 화성의 보고적 항구입니다.세상 어느 곳보다 싱싱한 바다 먹거리를 품고 있고 연중 언제나 아름다운 노을과 부침 성종은 걸 메기들을 만날 수 있는 곳이며 서울이 가까운 곳이라 돌아갈 길에 대한 부담감이 없어 좋은 곳이기도 합니다.그리고 언젠가는 이곳에서도 밤 별들의 풍경을 만날 수 있게 되기를 꿈꾸며 돌아왔습니다.​ 
화성 전원주택 안석리 예담 타운하우스 정보​ ​맑은 공기 속에서 아이들이 편히 뛰어놀고 소소하게 텃밭도 가꿀 수 있는 전원주택은 누구나 한 번쯤 꿈꿔 본 거주지일 텐데요. 다만 편안한 생활을 하려면 자택은 고즈넉한 곳에 있더라도 기본적인 인프라는 가까워야 됩니다.​ ​위의 여건이 갖춰지려면 시내와 인접하면서도 천연 녹지가 풍부해야 한다는 어려운 전재조건이 붙겠죠? 오늘 소개해 드릴 화성 전원주택은 도심과 가까우면서 자연 친화적인 필지에 소수의 세대만을 위한 프리미엄 타운하우스 단지를 별도로 구성하여 거주하실 분들의 만족도가 상당할 것 같습니다.​ ​주소지부터 확인하겠습니다. 본 프로젝트는 화성시 남양읍 안석리 109-1 외 약 7필지에 자리하며, 대지면적은 약 4,756m2, 건폐율은 40%, 용적률은 100%의 수치를 자아냈습니다. 여기에는 총 13세대가 공급되며 각 주택은 모두 남향을 보고 배치되어 거실을 비롯한 여러 공간에 채광이 좋고 쾌적한 환경이 조성되겠습니다.​ ​내부는 모두 40평대로 구성되었으며 타입은 A, B, C가 준비되었습니다. 물론 면적 조절도 가능하며 수요자의 선택에 따라 평형 구조를 바꿀 수 있어서 라이프 스타일에 맞는 집을 만나볼 수 있습니다.​ ​따라서 거실을 전면으로 배치해도 좋고 개인생활을 중시한다면 안방이나 작은방 위주로 해가 잘 들게 계획해도 좋겠죠? 베란다도 테라스처럼 크게 하나로 빼도 되고, 두개로 나눠서 각각 사용하게 해도 되니 화성 전원주택은 가족들의 생활에 맞게 조성하면 된답니다.​ ​내부에 사용될 자재들도 직접 미리 공수할 수 있으니 공간 하나부터 열까지, 본인이 생각해온 그대로 그려낼 수 있다는 것도 장점이죠. 기본적으로 적용되는 인테리어를 선택할 수도 있겠지만 색상부터 마감재 하나까지 상상해온 그대로 꿈꿔왔던 나만의 공간을 만들 수 있다는 점에서 만족도가 배가 될 겁니다.​ ​해당 현장은 차량의 진입로를 두고, 각 건물이 모여 있는 형태로 구성되었습니다. 마치 작은 마을과도 같은데요. 따라서 별도로 짓는 현장에 비하여 치안과 보안이 우수하기 때문에 소중한 가족들과 안심하고 새로운 시작을 할 수 있습니다.​ ​이제 입지부분을 살펴보겠습니다. 당 현장은 남양 뉴타운까지 차량으로 10분 내 이동이 가능한 곳이라 당장 생활에 어려움이 없습니다. 처음 거주지가 건축되면 보통 인프라가 부족하기 마련인데요. 하지만 걱정할 필요가 없어 보입니다.​ ​또한 단지 인근에는 약 100세대가 넘는 거주지가 조성 중이며, 종합병원과 문화센터도 이용할 수 있습니다. 참고로 대형마트 입점이 확정되었는데요. 인구가 착착 늘어날수록 생활 환경도 더욱 좋아질 수밖에 없을 것이며 그런 면에서는 확실히 더 나아질 준비가 되었다고 봐도 무방하겠죠?​ ​학군도 살펴보면 인근에 활초 초등학교가 있으며 도보로 5분만에 도착할 수 있는 거리입니다. 따라서 아직 어린 자녀들이 있는 부모님들도 교육 문제로 걱정할 필요는 없을 것 같습니다.​ ​다음으로는 교통 인프라를 확인하겠습니다. 화성 전원주택 도보 1분 거리에 버스정류장이 있어서 남양 시내를 드나들기가 쉽습니다. 게다가 인근 무송 교차로에서 318도로를 확장하여 화성 및 동탄 평택 등 도권으로 접근이 더욱 용이해질 전망입니다.​ ​또한 해당 교차로를 77도로와 연결되기에 안산이나 시흥 도 서부와의 연계성도 높아질 것이며 이에 더해 발안~남양 간 도로가 건설 확정되었으니 추후에는 수도권 남부 및 서울 어디든 편리하게 이동할 수 있습니다.​ ​미래호재도 풍부합니다. 본 사업지 인근으로 88만 평 신남 도시개발이 예정되어 본격적인 주거지역으로써 형태를 갖춰 나갈 것으로 보이기 때문에 현재 모습에서 바뀌어갈 모습이 기대되는 곳입니다.​ ​게다가 22년 하반기에 화성시청역이 개통되면 여의도까지 약 30분이면 진입할 수 있게 될 예정입니다. 빽빽한 서울 도심에 지쳤지만 업무지역을 벗어나기 어려웠던 분들이라면 새롭게 교통권이 확장되는 화성 전원주택을 눈 여겨 보시면 좋겠죠?​ ​이외에도 주변에 , 전곡항, 대부도가 인접해 있어서 관광지 수요도 무시하기 어려운데 해당 사업지 권역에 자동차 테마파크를 짓기 위해 토목공사를 진행하고 있으니 앞으로 추가될 개발사업의 규모가 무척 크다는 걸 짐작해 볼 수 있습니다.​이렇게 대규모 호재들이 연이어 있는 만큼 토지 가격도 지속적으로 우 상향하고 있다는 점까지 참고해 보시길 바랍니다. 아직까지 인프라가 다 조성되지 않은 만큼 상승 동력이 충분할 것으로 보입니다.​ ​본 프로젝트는 예담 건축사무소가 시공을 맡았습니다. 송산그린시티를 비롯한 각종 택지를 성공적으로 완료했기에 이번 현장도 고객의 니즈와 을 파악한 훌륭한 곳으로 탈바꿈할 예정입니다.​ ​기 시공이 완료된 포트폴리오를 살펴보면 통창을 양방향으로 냈다거나, 고급스러운 천정 시공으로 개방감을 확실히 준 점이 눈에 띄는데요. 이번에도 새로운 메타에 맞춰 고급스러움과 세련됨을 충분히 표현해 줄 것 같습니다.​ ​금일 소개해 드린 화성 전원주택은 입지, 인프라, 개발호재까지 두루 갖춰진 곳입니다. 평소 전원생활을 꿈꾸셨던 분들이라면 한 단계씩 나아가기에 부족함이 없어 보이는데요. 10월부턴 입주도 가능하다고 하니 참고하시기 바랍니다.  ​ 
화성 서신면 전원주택 매매합니다*등록번호 :2206-2003*위치 : 도 화성시 서신면 해운로*부지면적 : 499㎡(151평)*건물연면적 : 99㎡(30평)*건물구성 : 방3, 화장실2, 다용도실1, 옥외 창고1.*건축연도 : 2018년*건축구조 : 단층 콘크리트 구조*난방방식 : 기름보일러*매매가격 : 390,000,000원*융자 : 28,000,000원*거래방법 : 직거래연락처 010-9297-9587(전원주택매매닷컴 보고 전화했다고 하시면 됩니다)출처 : 한국전원주택매매닷컴 ☎1666-53201.소재주소 : 도 화성시 서신면 해운로 (네이버지도로 주소지 도로뷰로 확인 가능)2.대지면적 : 499㎡(151평)3.건물면적 : 99㎡(30평)4.건물형태 : 단층 콘크리트구조 (방3,화장실2,다용도실1,옥외 창고1)5.도로 : 6m도로6.급수 : 공동지하수(대공)7.오수 : 개별정화조8.전기 : 태양광5kw설치 / 전기자동차 충전가능한 옵션 설치 / SMEG인덕션(화이트)옵션 설치9.냉난방 : 기름보일러, 벽난로옵션(2020년 8월 설치), 에어컨2옵션(거실,안방/ 2021년 7월 설치)10.보안 : 마을입구 방범cctv, 자체 kt보안 cctv설치.11.지역 : 청명산으로 둘러싸인 고즈넉한 작은 마을 (주변포도,사과,벼농사)12.인접한 축사 없음.13.건축강관 제조공장1개 인접 (소음/먼지없음).14./제부도 등 관광특수 5km, 마도ic(송산ic)5~8km, 인근도심지역송산/서신/남양읍자차 10~20분거리.15.시청역(지하철역개통예정)  주의사항*직거래 계약은 당사자 책임입니다. 본 정보는 의뢰인으로부터 받은 참고용으로써, 전원주택매매닷컴에서는 정확성 및 신뢰성을 보증하지 않으며 어떠한 법적 책임도 지지 않습니다. 거래에 신중하시기 바랍니다.*본 게시물 정보의 무단 복제,전재,도용,재게시는 저작권법,부당경쟁방지법,영업방해,온라인디지털콘텐츠산업발전법 등의 위반으로 민,형사상 책임을 지게 됩니다 -전원주택매매닷컴.
 안녕하세요 찾아방TV 홍부장입니다.​오늘 소개해드리는 물건은4차선에 접한 매물이며소재지는 도 화성시 서신면 궁평리이고상가주택 매물을 소개해드리려 합니다.​  건물은 2019년도에 신축 되었으며철근 콘크리트로 지었습니다.상공사진으로 주변설명을 이어나가도록 하겠습니다. 이곳 화성시 서신면 궁평리는바다와 접해있는 으로 등의 관광지와 전원주택 수요가 많은 곳 중에 하나입니다.  송산마도IC까지는 넉넉히 15분이면 도착이 가능하며송산그린시티 예정부지와도 비슷한 시간대에 도착이 가능하기에투자로써도 적합한 곳이기도 합니다.  오늘 소개해드리는 매물은상가주택 매물이며1층은 현재 1종근생 공실이고2층은 사무소로 임대3층은 주택으로 직접 거주가 가능하고매수후 임대로도 가능합니다. 1층의 임대가는 2000/60 정도면 무난히 임대가 가능하며2층의 임대가는 2000/60에 임대가 되었고3층의 주택을 직접 거주 하지 않고 임대를 놓으시면 2000/80 정도 보시면 되겠습니다 현장의 모습입니다.토지의 면적은 총 53평이며 이중 약 49평은 '대지'이고3평은 지목이 '답인'데 실제 도로형태로 쓰이고 있습니다 공부상 주차대수는 2대이며본 건물과 뒤쪽 건물 사이에는 좁지만 국유지 도로로 되어있습니다 뒤쪽 측면에서 바라본 건물의 모습도 보여드릴께요 다시 정면의 모습입니다.현재 우측에 있는 밭은 도로로 계획되어있습니다.​매물 위치 앞에는 아까 보신것처럼4차선이 접해있고 토지이용계획원을 확인하면옆쪽에 밭은 2차선이 계획되어있기에코너각지에 위치한 더욱 좋은 입지로 기대하게 되구요​ 외부수도는 이곳에 있습니다. 내부로 들어가는 계단은 좌측에 있고우측은 서비스면적으로 만들어놓은 공간 입니다. 잔 짐을 놓기도 수월하니 참 쓸모가 많은 공간입니다.  1층 상가이번엔 1층 상가의 모습입니다.현재 허가는 1종 근생 휴게음식점으로 되어있구요현 상태는 공실 입니다.  내부 면적은 58.44㎡평으로 환산시 17.67평이지만 앞쪽에도 서비스 면적을 해놓아서20평 이상 보시면 되고 임대시 예상 임대가는 2000/60 이상 가능합니다.  2층 사무실2층 계단앞에는 화장실이 설치가 되어있습니다.소변기와 양변기가 따로 있어서 관리가 수월하고세면대와 수건장도 설치가 되어있습니다. 다음은 사무실의 모습인데요붙박이장을 해놓으셨고 도로쪽으로 창이 잘 나있어서개방감이 뛰어납니다. 앞에 있는 창문의 방향은 남동향에 해당되며내부면적은 아까 1층과 동일하고현재 사무실 임차중이며 2000/60입니다.​ 화장실이 별도로 또 설치가 되어있어서2층에는 화장실이 2개이기에 남여 구분 사용이 가능하구요 채광도 잘 들어오고 주변에서 가장 높은 건물에 해당되서개방감이 참 좋습니다. 별도의 싱크대도 설치가 되어있어서간단한 조리도 하기 편리하겠네요이제 3층을 소개하러 가보겠습니다. 3층은 주택 공간입니다.복층구조로 되어있어서 계단이 있고3인용 쇼파 정도 놀 공간의 자리가 있습니다. 앞은 출입문의 모습이며붙박이로 선반장도 잘 되어있습니다. 3층의 구조는 주방겸 거실+방1개+화장실1개+다용도실있는 구조이구요 천정은 편백루바로 잘 마감이 되어있고냉장고 자리도 잘 확보가 되어있습니다. 먼저 방부터 살펴보면 일반적인 크기의방사이즈이며 옷장 배치는 가능하나 답답할수있어서옷방을 별도로 두고 사용중입니다. 방옆에 위치한 다용도실입니다.세탁기를 놓고 사용하는데 충분한 공간이네요  이번엔 화장실 모습인데요상당히 큰편이고 샤워부스와 해바라기샤워기가 설치되어있습니다. 옆쪽에는 화장대가 붙박이로 설치되어있답니다. ㄷ자 형태로 된 주방 싱크대와 무광 그레이로 된 싱크대그리고 주방창의 모습을 보여드리면서복층을 소개하러 가보겠습니다 복층의 옆에도 창이 있어서 어둡지 않고천정은 편백루바로 마감 되었습니다.​ 계단은 집성목으로 잘 짜여져 잡소리 없이 이동하실수가 있으며복층의 구조는 거실+주방+방2개+화장실1개의구조로 되어있습니다. 아랫층의 거실이 좁은편이라 복층의 거실을주로 활용하시면 좋을것 같구요 한쪽에는 주방이 있고 식탁자리도 잘 확보 되어있답니다. 이번엔 2번째 방을 보여드릴께요 첫번째 방보다는 조금 더 작은편이며이곳의 창문은 남향 방향이고 채광이 참 잘들어오는 방입니다. 다음은 복층 화장실의 모습을 보여드리겠습니다. 욕조가 있는 구조이고 창이 있어서 습기 제거와 환기 하시기 참 좋구요 다음은 세번째 방을 보여드릴께요 좌측에는 붙박이 선반장이 설치가 되어있고시스템 헹거와 10자 정도 크기의 붙박이장이 설치가 되어있습니다. 상가주택의 전체적인 모습을 보여드렸구요 이제 오늘 매물 상세내용을 정리해드리도록 하겠습니다. ​ 
화성 전원주택 보타닉힐스 세컨하우스 공급정보코로나와 대기오염 등으로 인해 실내에 머무는 시간이 점점 길어지면서 쾌적한 환경에서 여유로운 생활을 영위하려는 수요가 증가했습니다. 이에 개인 정원, 전용 주차장과 엘리베이터 등 우리만 사용하는 커뮤니티를 갖춘 휴양지의 선호도가 높아졌는데요. 이 은 주거 트렌드에서도 나타났습니다. 과거 별장이란 이름으로 불리며 부자만의 전유물로 여겨졌던 세컨하우스를 찾는 발길이 늘며 접근성과 인프라, 임대수익까지 충족시킬 화성 전원주택  보타닉힐스로 이목이 쏠렸습니다. 반려동물을 키우는 가정과 캠핑 인구가 증가하며 관련 사업이 호황입니다. 최근에는 1억 원이 넘는 캠핑카를 직접 구매하는 예도 적지 않은데요, 이들 사이에서 71평의 대지와 15~20평의 작은 주택으로 구성된 당 사업지의 소형 세컨하우스 A타입이 유행을 이끌고 있습니다. 가사 활동 시 동선을 줄여주는 ㄷ자형 주방과 다락으로 이뤄져 효율성이 좋은 데다 비교적 대단지에 들어서는 집을 2억 원대의 가격으로 힐링 라이프를 영위할 수 있다는 장점도 있는데요. 부담 없는 중소형 규모의 화성 전원주택을 찾으시는 분들을 위한 합리적인 3억 원대로 공급되는 상품도 존재합니다. 해당 프로젝트의 메인 상품 중 하나로 103평의 넓은 부지 위에 17평으로 건설되는 B 타입은 다양한 옵션을 선택해 수요자 각각의 다양한 needs를 충족할 수 있다는 장점을 가집니다. 그래서 잠시 머무는 곳뿐 아니라 거주에도 알맞아 어린 자녀를 양육하는 젊은 부부나 한적한 장소에서 여유로운 노후를 보내고자 하는 노인 세대의 주거지로도 손색이 없습니다. 재택 인구가 증가하는 요즘에는 굳이 도심 한복판에서 살아야 할 필요를 못 느낀다는 사람들이 많아졌습니다. 일주일 혹은 한 달에 한두 번 출퇴근하므로 편의성보다는 쾌적성이 더 중요하다고 하는데요.  이런 분들의 사랑을 받는 C, D 타입은 A와 B 두 유형이 작다고 느끼는 분들께 추천되는 상품으로 주거지 겸 작업실로 활용하기 적합한 여건을 갖췄습니다. 특히 110평의 넉넉한 부지 위에 24평에 달하는 널찍한 1층과 5평의 다락으로 건설되는 만큼 활용성이 우수해 당 사업지의 대표 상품으로 높은 인기를 자랑합니다. 이러한 환경을 바탕으로 서신면 장외리에 특색 있고 차별화된 주거 단지로 조성되는 화성 전원주택 보타닉힐스는 10~20평 대의 여가용 주택을 희망하는 수요와 임대 이익을 얻으려는 투자자를 충분히 만족시킬 것이라 보는 이가 많습니다.  특히 서해안·평택시흥 고속도로, 봉담 송산 고속화도로와 새로 개설되는 송산그린시티 및 관광 도로를 통해 인근 도심으로의 빠른 이동이 가능해 가까운 산업단지부터 고덕국제 신도시, 안산 등에서 오는 배후수요도 든든하게 형성되어 있습니다. 코로나로 인해 해외를 오가기 어려워지면서 국내 여행이 활기를 띱니다. 무턱대고 유명 관광지만 찾던 과거와 달리 상대적으로 활동이 자유로운 캠핑장이나 편의시설이 잘 갖춰진 리조트를 찾는 사람들이 많아지며 근래에는 관련 사이트에서 예약권을 웃돈 주고 불법적으로 거래하는 사례가 발생하기도 했습니다.  그중에서도 젊은 층을 중심으로 자신을 위해 아낌없이 쓰는 욜로족의 소비 형태가 나타나며 숙박시설을 고르는 수고를 덜고 매번 지급해야 하는 비용 부담도 줄여줄 세컨하우스의 수요가 늘었습니다. 이 같은 현상은 주로 교통이 편리하고 관광지가 밀집해 이동시간 단축이 가능한 지역에서 두드러졌는데요, 시가지와 인접해 생활 편의시설의 이용이 쉽고 고속도로와의 접근성이 우수한 당 사업지에서 더욱 강하게 나타났습니다.  추가로 드라이브 코스가 일품인 대부도, 모세의 기적으로 매년 바닷길이 열리는 제부도, 해상 케이블카가 개통돼 방문객이 많아진 전곡항과 낙조가 아름답기로 유명한  등 명소가 가깝다는 사실이 알려지며 1년이나 한 달 살이에 제격인 지역으로도 이름을 알렸습니다.  주말 혹은 휴가 때 별장처럼 활용하는 소형 주택이라고 하면 간편하게 지어진 조립식을 생각하는 분들을 자주 봅니다. 해당 화성 전원주택 당 현장은 이런 편견을 깨는 집으로 구성되는데요, 폴딩도어와 전면 창 등을 활용하여 개방감과 시원한 조망은 확보하는 한편, 동일한 방향으로 건물을 배치해 사생활 침해에서 발생할 수 있는 불편함을 줄였습니다. 또 층높이를 높게 설정해 침실이나 사적인 장소로 다락을 쓰는 데 문제가 없도록 하고 적재적소에 수납공간을 배치하는 등 입주민의 편의를 도모할 여러 가지 특화 설계가 적용되었습니다. 거주 또는 세컨하우스 등 용도에 따라 선택이 가능한 다채로운 옵션도 갖춰졌습니다. 대표적인 예로 나만의 특별한 공간을 원하는 사람들 사이에서 인기를 끌며 고급 주거지나 하이엔드 오피스텔의 커뮤니티로 자주 등장하는 프라이빗풀을 꼽을 수 있는데요.  방역에 신경 쓸 수밖에 없는 현실 속에서 자녀들의 물놀이나 지인들과의 가든 파티를 즐길 장소로도 선호도가 높습니다. 이외에 루프탑을 설치해 야외 자쿠지에서 휴식을 즐기며 단지를 둘러싼 자연과 서해의 해넘이를 감상하는 것도 가능합니다. 일부 C · D타입은 다른 공간과 다락이 완벽하게 구분되어 화제인데요, 실제 침실이나 작업실 등으로 사용할 경우 효율성이 높다는 장점을 가집니다. 이와 같은 조건을 갖춘 당 사업지는 근린 생활로 조성돼 주택 수에 포함되지 않아 중과세 등 세금과 관련된 부담이 적다는 점에서 일반 아파트나 주거용 오피스텔 등에 비해 진입장벽이 낮을 것으로 보입니다.  장기적인 코로나 사태로 나만 아는 장소에서 즐기는 비대면 여행이 주목받는 이때 사계절 서해안 선셋이 일품인 화성 전원주택 보타닉힐스에서 임대수익과 힐링 두 가지를 모두 얻으시길 권해드립니다.    ​ 
안녕하세요 여행 전문 블로거 인플루언서 세비입니다 :-)​여행은 물론 집 주변이라도 여기저기 돌아다니는 것을 좋아하는데요즘에는 코로나19때문에 집에 쭉 집콕해있다가,저번 주말 오랜만에 남편이랑 드라이브 하러 에 다녀왔어요.​은 주말인데도 가는 길에 차가 많지 않고 무료주차장도 크게 있어서 초보운전인 제가 운전하기에도 딱 좋았답니다.원래는 점심에 바지락칼국수를 먹으러 까지 찾아간건데, 간 김에 지역화폐 사용 가능한 수산시장도 다녀왔어요.​제가 완전 좋아하는 화성가볼만한곳   궁평낙조길도 바다 위로 다리가 잘 만들어져있어서 산책하기에도 좋고,일몰 시간에는 노을지는 하늘도 장관일 듯 해요.저희는  방문 목적이었던 바지락칼국수 먹으러 먼저  맛집 궁평의하루에 들렀습니다. 궁평의 하루 화성시 서신면 로 1069-17바지락칼국수 8,000원해물파전 15,000원주차 가능 / 화성시 지역화폐 사용 가능궁평의 하루는  바지락칼국수 맛집인데,주변에 가게들이 몰려있지 않아서 호객행위도 없다고 해요.진짜 맛집같은 느낌 스멜~나게 메뉴도 딱 두가지밖에 없답니다.  주문은 가게 입구에서 키오스크로 하면 되고,먼저 테이블을 잡은 후 테이블 번호를 선택해서 주문을 넣어주면 사장님께서 음식을 자리까지 가져다주세요.  메뉴와 원산지표시 궁금하신 분들은 참고하시고요, 주문 후 자리로 딱 왔는데오잉?ㅋㅋㅋ자리에 오자마자 바지락 칼국수가 나왔어요.잘못나왔나요 ~ 주문 시간이 12:51분인데 사진 찍힌 시간 보이죠?12:52분다른 테이블을 보니 음식이 원래 이렇게 빨리 나오지는 않는 듯 한데, 아무래도 로스 난 음식이 우리 테이블에 옳다구나!하고 바로 나온 것 같아요.아무렴 어때요.먹던거 아니고 따뜻하니 맛 좋으면 됐죠.  이렇게 가게 뒷쪽으로는 바다를 눈으로도 담을 수 있답니다.해물파전도 같이 먹어보고 싶었는데칼국수 먹은 후 여기 주변의 길거리 간식들까지 먹고 놀고 싶어서 파전은 패스했어요.  밑반찬은 배추김치와 콩나물무침인데 뜨끈하면서 시원한 칼국수랑 정말 잘 어울리더라고요.   정말 기본에 충실했던  바지락칼국수 맛집 궁평의 하루바지락이 막 엄청 많이 들어있었던 건 아니지만 바지락 크기가 정말 크더라고요. 바지락 크기도 크고 실한게, 점심으로 간단하면서 아주 맛있게 먹고왔답니다. 오시는 분들은 한 번 들러보세요.​ 칼국수를 먹고 밖으로 나와보니 푸드트럭이 3-4열로 쭉~ 줄지어있더라고요.제가 길거리 군것질 또 좋아하거든요.눈이 막 돌아가는데, 방금 배부르게 먹고 나와서 그런지 당장 땡기지는 않아서  수산시장 한 바퀴를 먼저 돌아보기로 했어요. 이렇게 주차장이 아주 넓고 큰 주차장의 끝쪽에 화성가볼만한곳  수산시장이 위치해있어요. 여기에서 각종 해산물을 좋은 가격에 구매하고식당으로 가면 상차림비, 조리비를 받고 음식을 해주시니까 신선한 해산물 요리 식사하러 오기에도 정말 좋아요.시원한 바닷바람 쐬며 맛있는 음식 먹고 데이트하기 딱 좋은 화성      수산시장에는 없는게 없었는데요,회를 살까말까 조개류를 살까말까 엄청 고민되더라고요.보통같았으면 바로 샀을 것 같은데 저희가 저녁에 집에서 먹으려고 돼지고기를 꺼내놨거든요..ㅋㅋㅋ그래서 패스했어요. ㅎㅎ  일단 엄청 신선해보이는 낙지젓을 보고 안살수가 없겠더라고요.1kg에 20,000원이였는데 1kg 조금 넘게 들어간다고 하셨어요. 그리고 사장님께 많이 주세요~ 했더니 글쎄!영상으로 확인해보세용 ㅎㅎ뚜껑이 안닫힐정도로 듬뿍 담아주셔서 막 터지려고 하더라고요.인심 최고 ♡̷̷̷ 여기에서 낙지젓 사와서 수육이랑 같이 쌈 싸먹었더니 진짜 존맛탱,,♡̷̷̷  소래네강경젓갈도 화성시 서신면 로 1049-24 B동 126호수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 사장님이 넘 좋으신 듯 해서 가게 사진도 찍어왔어요.다음에  수산시장 가면 여기 또 들를거에요!  그리고 마지막으로 생주꾸미 1kg도 구매했어요.쭈꾸미 1kg에 35,000원이에요.여기는 어딘지 상호명은 모르겠네요? 수산시장은 가격이 다 거기서 거기라서 서비스를 많이 주는 곳으로 가면 된다고 해요.근데 서비스는 전혀 없었고 그냥 대~충 구매 했답니다.​저렇게 쭈꾸미를 바구니에 담았다가 물을 빼시는데 쭈꾸미 한마리가 달아났어요. 근데 저거 다시 주워담아주시지 않았어요 ㅜㅜ무게를 달았더니 1.3kg가 나왔는데 사장님께서 1키로 넘는데 그냥 많이 주겠다~이렇게 인심쓰듯이? 말씀하시더라고요.근데 바구니 빼고 보니까 0.0g에 맞춰있었어요.그 말은 즉슨 바구니 무게가 빠지지 않았다는거죠…ㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 싸게 산 것 같진 않았지만 기분 좋게 구매하고  수산시장을 나왔습니다. 수산시장이 좋았던 점은 시장임에도 카드가 가능하고, 특히 화성시 지역 화폐 카드 사용이 가능하다는 점이에요 !그래서 그냥 만족했어요.    그리고 이제 후식을 먹으러 푸드트럭 한 바퀴 돌았습니다.아이스크림, 과자, 탕후루, 핫도그, 떡볶이, 번데기, 어묵, 소세지, 음료, 옥수수, 해산물튀김, 통닭, 닭강정, 순대, 닭꼬치, 소떡소떡, 회오리감자, 호두과자, 와플 등이 날 열지 않은 가게까지 하면 더 많은 종류의 먹거리들이 있겠죠~? 이 푸드트럭까지도 화성시 지역 화폐 사용이 가능했어요.오예 ~~!근데 제 손 빨간거 보이시죠?이 날 엄청 추웠어요 ㅜㅜ손 얼 뻔!  학창시절에 회오리감자 진~짜 좋아했는데,오랜만에 만난 간식이네요?그래서 당장 주문했어요.생감자 하나를 통째로 튀겨서 만들어주시는  회오리감자!가격은 4,000원이에요.  그리고 반대편 가게에서 남편이 먹을 번데기까지 2,000원에 주문했어요.옛날엔 번데기 컵 하나에 500원이였는데 언제 이렇게 올랐나몰라~ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 군것질거리를 챙겨 궁평낙조길 다리 한 바퀴 산책하기로 해서 가는데,진짜 너무 추운거 있죠?안되겠다싶어 그냥 차로 돌아왔어요.차에서 냠냠 음식들을 먹으며 콧바람 드라이브는 끝났습니다.​막 엄청난 걸 하지는 않았지만 정말 재미있고 맛있는 시간을 보내고 온 화성가볼만한곳  드라이브였어요. 해수욕장같은 바다는 아니지만 바람도 쐬고 갈매기들도 만날 수 있는 화성 날이 좀 더 풀리면 또 수산시장에서 먹거리 사러 와야겠어요.  저녁은 갈매기살 구워먹기로 했었는데, 생주꾸미를 산 김에 안먹어볼 수 없겠죠?갈매기살은 다음 날 먹기로 미뤄두고 주꾸미 샤브샤브를 해 먹었어요.진짜 문어급으로 크기가 완전 크고 상태가 좋네요.​집 주변 마트에서는 이렇게 살아움직이는 생물을 사기가 어렵잖아요.이 전 날에도 낙지전골을 먹었는데, 이 날에는 쭈꾸미도 먹고! 주말에는 덕분에 연체동물 파티를 했네요.​화성 근처에 거주하시는 분들,이번 주말에는 데이트로  드라이브 다녀오시는건 어떨까요~?주말에도 사람들이 많이 몰리지 않아 좋은 화성가볼만한곳 부담없이 다녀오기 좋은 화성 여행 명소로 추천합니다.   도 화성시 서신면 로 1049-24 
https://tv.naver.com/v/25338745 겨울바다 가볼만한곳  궁평리 해수욕장 겨울바다 듣기만해도 로맨틱한 말입니다.왠지 설레이는 말이구요``한겨울 바람불어 더 추운 지난주 겨울바다 가볼만한 곳이 어디일까?궁리끝에 을 돌아봅니다.언제가도 좋은곳겨울바다로 산책가보고 싶을때 주저없이 떠날 수 있는 그런곳입니다.ㅎ ​​​​​​​​​​​바람에 흔들리는 고깃배 출렁거리는 뱃머리를  보다보면 어느새 겨울바다에 흠뻑 취하게 됩니다.이럴때 둘레둘레 바닷길 산책하고 싶은 마음이 절로 나구요``과 궁평리 해수욕장은 집에서 가장 가까운 바닷가이기에 겨울바다가 생각날때면언제든지., 밥먹다 말고 숟가락 내리고 달려갈만큼 가깝고도 익숙한 곳입니다.그럼에도 불구하고 서해안에서 가볼만한 곳으로 손꼽히는 풍경을 자랑하는곳입니다. ​​​​​​​​​​궁평낙조 궁평리해수욕장이 이름난 이유는 아마도 궁평낙조 때문일 것입니다.그만큼 아름다운 절경을 자랑하지만 갈때마다 볼 수 있는것은 아닙니다. 오히려 갈때마다 보지 못하고 지나치는 경우가 많은데그렇다고 서운하지 않습니다.왜냐하면., 언젠가는 볼 수 있다는 확신이 서고 또 언제나 볼 수 있는곳이라는 믿음이 있기 때문입니다.마치., 은행통장에 저금해놓은 돈처럼 그냥 든든한 그런기분입니다.그리고 궁평낙조 외에도 해안길 따라 아름다운 산책길이 이어져 있고 에는 수산시장을 비롯해서 먹거리가 넘치기 때문에 아쉬울것이 없기 때문이기도 합니다.한마디로 겨울바다를 보고 싶은때., 겨울산책이 하고 싶을때 겨울 가볼만한 곳을 찾아 고민하는 경우라면가장 먼저 떠오르는 곳이 바로 이곳  그리고 궁평리해수욕장입니다. ​​​​​​​​​​​​https://tv.naver.com/v/25338941 겨울산책 가볼만한곳 궁평리해수욕장​​궁평낙조길에서 궁평리해수욕장까지 운치있는 데크길이 나 있는데 바로 이곳이 궁평낙조길입니다.시간맞춰 온다면 일급풍경 궁평낙조를 볼 수 있는 아름다운 산책길입니다.특히 요즘처럼 찬바람 휘날리는 겨울에 산책하기 좋은길로 많은분들이 찾는 걷기명소이자 여행명소입니다.바로 겨울바다를 보기 위해서 찾는 분들이겠죠?!어릴때는 물속에 풍덩할 수 있는 여름바다가 좋았지만언제부터인가 겨울바람 세차게 부는 요즘같은 겨울바다가 더 좋게 느껴지기도 합니다. ​​​​​​​​​공룡시대 흔적을 경험할 수 있는 것도 매력적입니다.아주 오래전 지구의 역사를 살펴볼 수도 있지만., 겨울에는 겨울바다를 보기로 ~; ​​​​​​​​​​에서 궁평리해수욕장까지는 1km 남짓 왕복하면 2km남짓 시간은 걷는사람 마음이겠죠`` 저는 왕복해서 1시간 걸렸습니다. 오며가면 이렇게 사진찍고 가도 여유있습니다.너무 추워서 손을 주머니에서 뺄 수가 없을지경이라 천천히 걸었던것 같습니다.이른아침이라 오고가는 사람이 없어서 쓸쓸해보였지만 저는 좋았습니다.ㅎ궁평리해수욕장은 궁평유원지까지 이어지지만 세찬바람에 손이 곱다보니 그다음 길은 그다음을 기약합니다.은 언제든지 그자리에 있기에 조급할 것이 없는곳입니다.다음에 걸을길을 남겨놓고 가면 왠지 두둑해지는 마음이 들고 다음을 기약하다보니 왠지 더 정겹게 느껴지고그렇게 궁평은 늘 가까이 있게 됩니다. ㅎ ​​​​​​​​​이날 추위가 대단했는데어린자녀들과 겨울바다 산책하는 가족을 봅니다.엄마아빠 열정이 대단한분들입니다.차박으로 유명한 곳이니 근처에서 차박을 했거나 혹은 펜션에서 1박을 했을법한데.,왜냐하면 제가 산책길에 나선시간이 이른아침이기 때문입니다.겨울바다는 행복한 가족에게 즐거운 추억을 선물하겠지요``겨울산책은 즐거운 가족에게 행복한 건강을 선물하겠구요``  ​​​​​​​​궁평리해수욕장에서 맞은편  방파제르  바라봅니다.을 길게 감싸며 만들어진 방파제 위로 멋스러운 정자 궁평루가 보입니다.그 뒤로 보이는 엄청난 굴뚝과 연기는 어디일까요? ​​​​​​​​​​다시금 으로 되돌아가는길입니다.저는 낙조맛집이 정말 있는집인줄 알고 찾아봤습니다. 이크~` ㅋㅋ센스쟁이 &무식쟁이ㅋㅋ ​​​​​​​데크길에서 내려가볼 수는 없었지만겨울바다를 특별하게 보여주는 모습입니다. 겨울에만 볼 수 있다는 뜻이겠죠?밀물과 썰물 갯골 그리고 하얀눈과 한경울 한파가 만들어내는 독특한 풍경입니다. ​​​​​​​​​이제는 돌아와 에 닿습니다.언제나 같은듯 다른모습을 하고 있는 겨울바다가 떠오르거나겨울산책이 생각날때에겨울 가볼만한 곳 1등명소로 생각나는 곳  그리고 궁평리해수욕장 언제봐도 언제와도 살아있는 느낌이 충만한 그런곳입니다.!!오늘은 불타는 금요일이번주말 가까운 으로 겨울바다 감상하러 가보세요``추워도 걷는재미가 좋은 궁평리해수욕장으로 겨울산책 나가보세요``겨울에 이만큼 가볼만한곳이 또 어디에 있을까요?ㅎㅎ ​​​​​2022년 2월 겨울바다 겨울산책 _  궁평리해수욕장​​소금꽃 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​ 
 ​​요즘 날씨가 너무 좋았죠?이제 막 36개월이 된 똑똑이는 한창 활발하게 놀기 좋아하는 시기에요​집에 있으면아이도 엄마도 힘들어요​그래서 밖으로 나가야하는 데 시기가 시기인지라...특히 못나가는 아이지요...​  ​이번엔 가까운 곳으로 바다도 보고 갯벌놀이도 하려고  궁평유원지으로 다녀왔어요!!!​​​ ​​가기전에 정보 검색 나름 열심히했는 데제가 찾던 정보들도 없어서도움이 될까해서 올립니다​​​ ​이나 궁평유원지검색해서 오셔도 되구요똑맘은 가까운 펜션을 예약하고 갔기 때문에하나로펜션 검색하고 갔어요가니 주차하고 오른쪽으로 5~10분거리에 바로 있더라구요​ 주차​​주말에는 사람많아서장난아니다는 글을 많이 봐서 주차할 수 있을 지걱정을 많이 했는 데요​몇시에 출발해야할지 등​똑맘은 물때 시간 미리 알아보고그시간에 거의 맞춰서 왔어요거의 오후4시정도에 도착했어요​ 들어가는 도로 옆으로 차들이 정말 주차를 많이 해놓았더라구요​여기 무료차박이 유명해서 특히 차가 들어가기힘들다고 그런 이야기를 많이 들었는 데요​똑맘은 일요일에 갔는 데그정도 시간에 가도 사람은 많았지만펜션에 마트도 같이 있어서주차하기는 좋았고요​​ 세족장 / 화장실   ​​무료차박하시는 분들은 사유지도 있어서1~2만원정도 내고 차박하는 분들도 계시는 데요​무료세족장이 있어서갯벌에서 놀고 나와서 여기서 발을 씻을 수 있어요​샤워장도 있는 데요유료로 이용할 수 있어요​세족장 바로 옆에 화장실도 있어요​​​ 각종 유료체험 ​​모터보트체험등등 다양한 체험을 유료로 진행하고요​​​  ​이 돌길을 지나유료체험장들이 있는 데요​어린이 낚시도 하고..갯벌체험도 하고등등​​해수욕장이 펼쳐지는 데요모래사장은부드러운 모래가 아니라바다로 갈 수록 조개껍질이 커서 발 다칠 수 있으니꼭 신발 신으시구요​​  ​​데크로 걸어가는 길도 옆에 공중에 보이지요?밤에는 여길 걷고 싶었는 데..오후에 도착해서 아이랑 갯벌에서 놀다보니너무 즐겁게 놀아서밤에는 씻고 나니 나올 기운이 없더라구용 ㅎㅎㅎ​아쉽​다음에는 먼저 도착하면 오전이나 점심때 데크길을 걷거나방파제를 걸어가보고 싶네요​​ ​​방파제도 수산물센터 쪽으로 가면있어요​생각보다 가까운 거리에 다 있어서주차해두고 걸어서 다니기 좋더라구요먼데까지 안가서 그런진 모르지만요 ㅎㅎㅎ​ ​ ​​아이와 갈매기 먹이주기해도너무 좋아해요​새우깡이 필요합니다!!!​새우깡으로 갈매기를 모은 후에아이가 달려가면장관입니다 ㅎㅎㅎ​우리 아이는 처음이라과자 던져주는 것 자체도 잘 못해서 실패했지만그것 조차도 아이에게는 추억이지요 ㅎㅎㅎ​​​ ​이 데크길 밑에 그늘이 있으니이 밑으로 사람들이 많이 모였어요좀 늦은 오후쯤 가서인지...인파는 좀 나은 것 같았어요​우리도 한 자리 잡고 갯벌놀이했어요​유료갯벌체험장을 벗어난 곳이라여기는 무료로 즐길 수 있어요​​ 무료갯벌체험​​사실 아이가 어려서뭐 잡지도 못합니다​장화와 모래놀이 장난감의 삽으로 챙겨왔는 데어떤 아이는 쇠로된 호미에삽까지 장비가 엄청 나더라구용 ㅎㅎㅎ​갯벌체험 제대로 하시려면장비를 좀 챙겨오면 좋을 것 같아요​​  ​​똑맘은 어설픈 장비로 나마작은 게 한마리와다슬기?? 이름이 생각이 안나네요 ㅎㅎㅎ그런 거 많이 주었는 데..울 아이가 계속 갯벌을 위에 부어주셔서 ㅎㅎㅎㅎ​마지막에 다시 다 놓아주고 왔어요 ㅎㅎ​   ​​똑똑이는 모래놀이에마냥 신났답니다 ㅎㅎㅎ여기서 놀다가갯벌쪽으로 들어가서 걷다가 왔는 데요​장화가 밑으로 쑥 들어가서발이 안빠지고 해서넘어가고 앉고 하면서온몸에 진흙투성이가 됐는 데아이가 너무 좋아하고 웃어서그게 정말 좋더라구요​ ​갯벌 안쪽으로 가면생각보다 부드러워서신발을 벗고 가니 차라리 편했어요촉감도 좋고 ㅎㅎㅎ아이 촉감훈련도 되는 거죵 ㅎㅎ​​​  ​​안전요원은 없는 것 같았어요​방송 한번씩 하는 데요갯벌에서 노는 사람들갯벌 깊은 곳으로 가면유료로 운영하는 사람들인지유료 갯벌장으로 넘어오지 말고 나가라는 안내 같은 거였어요​​ 아르고 체험 ​​아르고체험이 뭔가했는 데요탱크? 같이 생긴...이런 자동차?타고 모래고 갯벌이고타고 달리는 거에요소리가 엄청 납니다 ​옆에 지나가는 데신기해서 많이들 보는 데요기름냄새가 많이 나더라구용​​ ​아르고  ​​원터치텐트나 우산이나 파라솔 펴고돗자리 깔고 있는 분들이 많아요​해수욕장처럼 안전요원도 없고단속요원도 없어요장단점이 있는 것 같아요​​  ​​화기사용 금지인거 같았는데...자세히 보지는 않았는 데..현수막에 뭐라고 적혀있는 거 같긴한데요....​저 큰 바위뒤에 텐트치고거기 뒤에서고기 구워먹는 분들도 계시고뭐 자유로운 분위기에요 ​​   ​​​어린이낚시 체험하는 곳 반대편에는 이런섬느낌 나는 공간이 있더라구요 ㅎㅎ​다시 지나온 돌길을 지나 가서​​  ​​다시 세족장!!!​여기서 갯벌을 털어냅니다 ㅎㅎㅎ물살도 세고 좋아요 ㅎㅎ​​  ​​이쪽으로 가야수산물센터도 있구요푸드코트도 있어요​​ 야외무대​ 물놀이터​​어린이물놀이터가 있는 데요코로나19 때문에 물은 안틀어주는 것 같았어요​그냥 애들은 신나서 잘 놉니다 ㅎ​​ ​​물놀이터 옆에는 벤치가 있어서부모들은 앉아서 아이들 바라볼 수 있어 좋은 것 같아요​​​ 화성시 궁평 어촌체험마을 안내소/ 마을정보센터​ 줄서서 먹는 새우튀김 맛집  ​지나가는 길에새우튀김집이다른 곳도 있었는 데..낮에 여기 이집이 줄을 섰더라구요​그래서 실컷 놀고 가는 길에는 긴줄은 사라져서 타이밍 좋았어요​​  ​​주문하면 바로 튀겨서 주네요 ​가족반으로 하려다가모듬스페셜로 ㅎㅎㅎ​이 가게 지역화폐도 되더라구용 ​줄서먹는 데는 이유가 있지요 ㅎㅎ​ ​ 새우튀김핫도그 사먹기!!!​  ​​깐새우가 아이 먹기에는 좋더라구용ㅎㅎㅎ어른은 왕새우 ㅎ​게튀김은 서비스로 주시는 것  같아요바삭하니 맛있었어요튀김 선물포장도 되네요​​​펜션 가자마자 흡입했네요 ㅎㅎㅎ​당일치기로 와도 괜찮을 것 같긴 해요​씻고 하기에는 펜션 잡아놓고 노니 편하고 좋았어요​펜션에서 바다도 바라보고 ㅎㅎㅎ​​ ​오후에 오니사람들이 조금 있으면 빠지기 시작해서좋은 점도 있지만다른 곳을 많이 못 가본게 아쉽긴 해요 ㅎㅎ​그래도 오후에 가서 충분히 재미있게 놀았어요​​​다음엔 수산물센터 가서 회도 포장해서와서펜션에서 먹어야겠어요이번엔 첨이라 넘 늦게 도착해서하루가 빨리 갔네용 ㅎㅎㅎ​생각보다 놀거리가 있어서아이랑 오기 좋아요!!​​  ​​똑맘도 은 이번에 처음 와본거라경험하고 느낀 것 이것 저것 적어보았어요​도움이 되시면 좋겠어요​아이와 가족과 함께~재미나게 놀다 오세용~~~​  ​  도 화성시 서신면 로 1049-24하나로펜션도 화성시 서신면 로 1069-6하나로할인마트24도 화성시 서신면 로 1069-6 ​#주차 #화성놀거리 #화성가볼만한곳 #화성아이와가볼만한곳 #화성무료갯벌 #무료갯벌 
여행시기 - 2021년 6월 어느날  화성살이 9년차인가 10년차인지 헷갈리지만지방에서 올라와 서울살다 여기 화성에 터잡고 살며  아이들 덕분에 어느 도시보다 추억이 많은곳이다특히 화성은 바다를 접하고 있어마음만 먹으면 1시간내에 바다를 볼 수있어서아이들 자연학습체험장으로 강추  ​다른곳보다 은 소나무 테크길이 멋드러지게 있어 산책하기도 참 좋다 우리가 도착했을띠니부터 간조시작이라 때마침 물이 빠지기 시작해서 아이들 신나게 바로 갯벌로 들어갔다여긴 쪽이 아니라궁평유원지쪽으로현저히 부족했던 주차공간과 편이시설 공사가 2022년 4월까지로~~올해보다 내년에 놀러오시면 만족스러우실꺼에요^^지금은 현재 주차하기도 화장실가기도 불편한상황인지라 공사현장보고 당황스러울수도 있지요 작은 게들 잡아보고 단독집 만들어주고 집에갈때는 다시 자연으로 돌려보내주기^^자체 사회적거리두기를아이들이 있어서 하기 때문에사람들이 없는쪽에서 놀기여기는 갯벌체험 무료하지만 쪽은 유료화되어 있다대신 궁펴항쪽은 도구도 빌릴수 있고돈만 내면 간편히 낚시도 갯벌체험도 할 수있다 ​집에서 내려온 커피를 마시며이렇게 하늘과 맞다은 바다를 보며근심걱정 떨어버리고잠시 여유를 가져본다 ​ 아이들과 이렇게 가까운곳이라도잠시 다녀오며 얘기하고 추억남기면 가장 행복한거같다 ​ 궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7 이 코앞이라회도 3만원에 뜨고소라와 국산가리비까지총 5만원대에 사와서 저녁해결예전엔 주말에 와도 주차할곳이 있었는데지금은 이 너무 유명해졌나보다주차할곳이 없어서 아주 멀리 주차했다 들어가자마자 입구에 줄이 보인다새우튀김맛이 괜찮아서 2번 사먹음 ㅋ아이들 깐새우튀김과 핫도그 사먹으며 집으로 Go사람이 많아 새우튀김 사진과 횟집 사진은 pass 아이들 집에 돌아가는길에 피곤했는지 기절엄마는 아빠의 휴식을 위해 너희만 즐겁다면 기꺼이 운전하고다시 집에 가서 치워야겠지그나마 집에서 가까워서 다행  ​#화성시 # 화성시  ##주말가볼만한곳 # 아이와가볼만한곳#주말여행 #바다여행 #갯벌체험 # 체험학습장 #도가볼만한곳 #도여행 #바닷가 #서울근교바다 
주말에 샌드위치를 먹다가 그해 우리는 촬영지인 화성  얘기가 나왔어요. 얼마나 걸리나 네비를 찍어봤더니 1시간밖에 안 걸리는 걸 확인. 여기다 싶어 얼른 샌드위치를 먹고 화성 에 다녀왔어요! 아점을 해결한 곳은 보정동 카페거리가 아닌 맞은편에 있는 골목으로 들어왔어요. 사실 원래 가려고 했던 브런치 카페가 있었는데 오픈 시간이 12시라 포기하고 문을 연 곳이  어디 없나 찾다가 발견한 '카페엔' 수제 샌드위치를 판다고 해서 들어갔어요. 예전에도 방문했던 기억이 있어 들어왔는데 여전히 맛이 좋더라고요. 아메리카노와 치킨텐더 샌드위치를 주문했는데요. 치킨텐더 샌드위치가 엄청 커서 둘이서 나눠 먹었어요 ㅋㅋㅋ 카페 사장님께서 각자 그릇에 하나씩 먹기 좋게 담아주셨어요. 사실 전 먹을 생각이 없어서 하나만 시킨 건데 진짜 양이 많죠? 그래서 제가 하나 먹게 되었습니다 ㅋㅋㅋ 빵 가득 두둑하게 들어간 야채와 치킨텐더로 반쪽만 먹어도 배가 불러요. 엄청 뚱뚱한 샌드위치라 한입에 다 안 들어갈 정도예요. 한쪽씩 베어먹었어요 ㅋㅋㅋ 맛도 좋고 푸짐해서 마음에 들어요. 다른 테이블은 피자랑 샐러드, 파스타를 주문해서 먹는 걸 봤는데 그것도 너무 맛있어 보였어요! 식사 메뉴도 다양하고 음료도 다양해서 좋았어요. 커피는 연해서 살짝 싱거운 느낌이 있는데 저흰 워낙 진하게 마시는 걸 좋아해서 연한 커피 좋아하는 분들은 좋을 거예요.​​​​​ 한 시간을 달려서 에 도착했어요! 여기가 바로 그해 우리는 8회 촬영지라고 해요. 연수와 웅이가 놀러 갔던 바로 그곳이에요. 은 주차장이 큰 데다 주차비가 무료예요! 주차장에 화장실도 크게 있는데 화장실도 깨끗하고 좋아요. 화성은 여러 번 왔지만 과 수산물 시장은 처음 와봤는데 구경하기 좋더라고요+_+ 특히, 수상시장에서 횟감을 사서 안쪽에 있는 양념 코너로 상차림비를 내면 수산물을 바로 먹을 수 있어서 수산시장에 사람들이 많더라고요. 그래서 가족단위 손님들이 많이 보였어요. 은 주차장이 정말 크고 넓어요. 계속 차들이 들어오는데 그만큼 나가는 차도 많아서 자리가 금방금방 빠져요. 주차를 하고 궁평 낙조길로 향하는데 보이는 푸드트럭. 메뉴와 가격은 다 똑같더라고요. 다 튀김을 팔고 있는데 양쪽 끝에만 커피, 호떡 등을 팔고 있어요. 그래서인지 호떡 파는 푸드트럭만 사람들이 줄 서 있었어요 ㅋㅋㅋ  한쪽에는 지금은 막아뒀지만 버스킹 하는 곳도 있었어요. 궁평 낙조길부터 차근차근 데크를 따라 걸어봤어요. 사실 전 여기가 촬영 장소인 줄 알았는데 여기가 아니더라고요? ㅋㅋㅋ 블로그 검색해서 찾아온 건데 대략난감. 세상에 그분도 엉뚱한 곳을 방문하신 겁니다 ㅋㅋㅋ 아무튼, 왔으니 우선 걸어봅니다. 갈매기에게 먹이 주는 사람들은 많은지 다리 위에서 갈매기 먹이주기라고 엄청 크게 쓰여있었어요. 저흰 1시쯤 도착했는데 생각보다 사람도 많이 없고 갈매기도 없어서 갈매기 먹이 주는 사람을 보진 못 했어요 ㅋㅋㅋ 낮에는 바닷물이 없고 다 뻘이라 낙조 시간에 와야 예쁠 것 같아요. 포토존이라고 쓰여있는 곳에서 발걸음을 멈추고 사진 찍는 재미도 이 낙조길의 재미 중 하나 ㅋㅋㅋ 잘 찍진 못 해도 찍는 건 좋아해서 쓰여있는 대로 잘 따라 해요 ㅋㅋㅋ 날이 좀 더 좋았으면 예뻤을 것도 같고요? 이 긴 다리를 따라 걷다 보면 그 끝에는 궁평리 해수욕장이 나와요.  지질구조도 볼 수 있어요. 변성암, 고철질암맥, 꽃다발구조가 어디에 있나 찾아가면서 열심히 보고 왔어요 ㅋㅋㅋ 전 뼛속까지 문과생이라 지구과학을 참 싫어했는데 커서는 재미로 봐서 그런지 재미있어요 ㅋㅋㅋ 곳곳에 있는 포토존. 등대가 너무 귀여운 거 있죠 ㅎㅎㅎ 여기서도 등대랑 함께 사진을 많이 찍더라고요. 낙조맛집인데 낙조를 못 보고 와서 아쉬워요. 다음에 방문하면 낙조 시간에 맞춰서 가보려고요. 낫조맛집을 맛보고 싶어요. 궁평 낙조길을 구경하고 으로 돌아가면서 바로 보이는 칼국수집에 들어가 점심을 먹었어요. 궁평 낙조길 맞은편에 있는 궁평의 하루에 들어갔는데요, 식당이 크고 사람도 많더라고요. 여기는 먼저 테이블을 잡고 키오스크로 주문을 하는 시스템이에요. 메뉴는 칼국수와 해물파전 2개라 음식이 금방 나와서 좋아요+_+ 대부분 칼국수 1 + 해물파전을 주문하는데 저흰 칼국수 2로 주문했어요. 바지락이 많이 들어가 있는데도 비린내가 하나도 없고 국물이 진하고 맛있어요. 칼국수 면도 기대 이상이라 맛있게 잘 먹고 나왔어요! 이제부터  구경 시작+_+ 자 여러분, 여기가 바로 그해 우리는 8회 웅이연수 여행지인 이에요! 시설물 이름은  바다 낚시터예요. 여기로 들어오면 돼요! 이 나온 장면이에요. 너무 예쁘죠!!! 이제 드라마 보정과 실물의 차이를 보게 되실 건데 저만큼은 아니지만 예쁜 곳이라는 점을 미리 밝힙니다 ㅋㅋㅋ  바다 낚시터로 유명한 곳이라 평소에는 정말 사람이 많은 곳인데 날이 추워서 그런지 낚시하고 계신 분이 1분밖에 안 계셨어요. 지금이 구경하러 가기 제일 시기 같아요. 날이 풀리면 낚시하러 오는 사람들이 많아서 구경하기 쉽지 않은 곳이더라고요. 드라마 '그해 우리는'에서처럼 사진을 남기려면 지금이 딱 적기에요 ㅋㅋㅋ 사람이 많지 않아서 예쁜 사진 많이 남길 수 있어요. 이 바다 낚시터 쪽은 갈매기 먹이 주기가 가능해서 갈매기가 정말 떼로 몰려있어요 ㅋㅋㅋ 가까운 곳에 서 있는 갈매기를 발견해서 몰래 찍는데 갑자기 쳐다봐서 진짜 깜짝 놀랐어요. 나는 널 해치지 않아. 공격하지 말아주겠니? 가만히 있는 모습에 좀 더 가까이 다가가기. 더 가려던 찰나에 옆에서 새우깡을 공중에 뿌려 이 갈매기는 새우깡 먹으러 날아갔어요. 이렇게 가까이에서 갈매기 찍긴 처음이에요. 가까이에서 갈매기를 보니까 표정이 늠름하고 멋있습니다 ㅎㅎㅎ 구름이 많아 파란 하늘은 제대로 못 봤지만 주황빛으로 물드는 하늘색이 참 예뻤어요.  구경을 끝내고 으로 돌아와는 길에 잠시 쉴 겸 전망대카페에 가보기로 했어요. 전망대 올라가는 길. 이 계단을 따라 올라가면 전망대카페가 나와요. 전망대카페에서 내려다본 모습이에요+_+ 전망대카페는 마을 주민분들이 운영하는 카페라고 해요. 커피는 아메리카노 5,000원 아이스는 500 추가 요금이 있어요. 안에서 군고구마도 팔고 있었는데 군고구마는 현금만 받아요. 현금 미리 챙겨두세요! 고구마는 중간 사이즈 2개 5,000원, 큰 사이즈 1개 10,000원이라 가격이 좀 있어요. 커피를 들고 나와 들어오고 나가는 배들도 구경했어요. 가까이에서 볼 기회가 없어서 열심히 눈도장 찍으면서 구경. 은 수산시장도 그렇고 바다 비린내, 해산물 비린내가 하나도 안 나더라고요. 그래서 더 뽈뽈거리고 구경 다닌 것 같아요 ㅋㅋㅋ   이제는 정말 돌아갈 시간. 반짝반짝 빛나는 바다 물결이 어찌나 예쁜지 발걸음이 안 떨어졌어요. 유유자적 헤엄치고 움직이는 갈매기와 오리에 마음이 살랑살랑해서 한참을 보다가 왔어요. 기분전환 제대로 하고 왔어요! 에서 돌아오는 길에 휴게소라고 적힌 곳에 잠시 내렸어요. 이 물이 흘러 에 있는 바다로 흘러간다고 해요. 여기는 위에 물이 꽝꽝 얼어 위에 하얀 눈이 덮였더라고요+_+ 정자가 양쪽에 하나씩 있는데 코로나로 올라가지 못하게 막아뒀어요.  주변 구경 잠깐하고 차에서 내려 기지개 쭉 펴고 스트레칭하고 가는 곳이에요 ㅋㅋㅋ 저희처럼 휴게소라고 해서 빠졌다가 정자만 있어서 안 멈추고 그냥 가는 차도 있었어요 ㅋㅋㅋ 그런데 말입니다. 왜 집으로 돌아가려고 하니까 구름이 걷히고 파란 하늘이 나오는 걸까요? ㅋㅋㅋ 그 점은 아쉬웠지만 새로운 화성의 모습을 볼 수 있어 좋았어요! 화성에 바닷가가 있는 건 엄마한테 들어서 알고는 있었는데 얘기만 들었지 실제로 본 건 이번이 처음이라 신기하고 재미있는 경험이었어요. 그해 우리는 드라마 덕분에 아름답고 멋진 곳을 또 하나 발견했어요!​​​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
 안녕하세요 여행블로거 하이택이에요 오늘은 도 드라이브코스로 다녀오기 좋은  수산시장을 소개해보려고 해요. 에서는 제철 수산물과 함께 다양한 먹거리등을 만나볼 수 있습니다. 도 화성시에 위치하고 있는 서해의 관광지이자 수산시장이기도 한데요. 아무래도 수도권에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있기 때문에 주말이면 많은 인파들로 북적이는 스팟이기도 합니다. 도 드라이브코스를 고민하고 계시다면 오늘 소개하는 화성 가볼만한곳  수산시장을 주목해주세요.​​ 도 화성 가볼만한곳 에 오시면 수산시장이 조성되어 있는데 규모도 크고 합리적인 가격으로 구입할 수 있어서 좋더라고요. 에 공영주차장도 조성이 되어 있는데 주말이 되면 관광객 및 이곳에서 쇼핑을 하러 오는 인파로 꽉차더라고요. 아침 일찍 혹은 마감시간에 맞춰서 방문하시면 그나마 주차난을 피할 수 있지 않을까 싶습니다.​​​ 북적거리는 시장의 모습을 보니 활기가 넘쳤는데요. 코로나 시국이라서 다들 마스크를 끼고 쇼핑을 합니다. 이전과는 사뭇 다른 풍경이기도 합니다. 수도권에서도 쉽게 찾아갈 수 있는 화성시에 이런 공간이 있어서 너무 좋을뿐이에요. 서해안을 따라서 드라이브 할 수 있는 코스가 되어 있어서 드라이브도 즐기고 이렇게 해산물 쇼핑도 할 수 있어요.​​​​​​​​  제철 수산물 이외에도 킹크랩이라던가 낙지등도 구입이 가능했는데요. 직접 눈으로 보고 확인한 다음 구입할 수 있으니 좋았습니다. 특히 어린 꼬마친구들은 이런 시장 구경하는 것이 마냥 신기하게 느껴질 수도 있겠더라고요. 그런 의미에서 주말에 다녀올법한 가치가 충분한 도 가볼만한곳이라고 할 수 있습니다. ​  가을하면 누가 뭐라해도 꽃게와 새우의 계절입니다. 요즘 새우구이 많이 드시는 분들 계시는데요. 이곳에서 구입한 새우로 식당에서 차림상비용내고 먹을 수 도 있고요. 집으로 가져가서 구워 먹는것도 가능하답니다. 워낙 많은 수산물들이 이곳에서 거래되고 있었는데 싱싱한 녀석들로 준비되었더라고요.​  특히  수산시장은 가을철에 많은 분들이 찾는답니다. 그 이유가 김장을 앞두고 젓갈을 구입해야 하기 때문인데요. 국내산으로 만든 젓갈도 있는데, 워낙 젓갈도 종류가 많다보니 취향대로 골라 보는 재미도 있겠더라고요. 저도 이날 김치 담글용도로 구입한 새우젓과 더불어 반찬용 젓갈을 몇가지 구입해 왔네요.​​ 확실히 일반 마트나 백화점에서 구입하는것보다 저렴하게 구입할 수 있어서 좋았습니다. 화성시 지역화폐도 사용가능해요. 지역화폐, 그리고 수산시장에서 활용 가능한 상품권을 적극 활용하시면 본래 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 꿀팁 하나 전해드립니다.​​​   새우와 꽃게와 같은 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 팁이 궁금하실텐데요. 에서는 에서 쓸 수 있는 전용 제로페이 상품권이 있답니다. 10% 저렴한 가격으로 구입할 수 있기 때문에 매력적이라고 할 수 있어요. 지역경제 살리는 효과도 있으니 꼭 이용해보세요​​​ 참 그리고 수산시장 바깥에는 먹거리를 구입할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 코리요 푸드트럭이 운영중에 있는데요. 주전부리와 음료등을 구입할 수 있습니다.  오면 꼭 먹어야하는 새우튀김, 오징어 튀김도 많이 파니깐 꼭 한번 드셔보세요 :) 이상 도 드라이브코스 서해 을 소개해봤어요! 즐거운 드라이브 되시길 바라면서 도 가볼만한곳 화성  수산시장 포스팅을 마칩니다.  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
▶ [화성가볼만한곳]  수산시장 해산물 맛집 진주네​​안녕하세요 :D​​오늘은 가족들과 멀지않은 곳으로 맛있는 해산물을 먹으러 갔습니다.이곳은 제가 전부터 해물스끼에 반해 가끔씩 갔던 곳인데요~!​​제가 이곳을 특히나 더 좋아하는 이유는정말 저렴한 가격에 해산물을 맛볼 수 있는 장점.​​바로해물스끼한상 15,000원 때문인데요~!이것을 시키면 전복, 산낙지, 해삼, 멍게, 오징어회무침, 전어, 소라, 새우,복어껍질 등등의 엄청난 종류의 해산물을 한번에 맛볼 수 있어요!!!​아시겠지만 다른곳에서는 저 금액에 저런종류의 해산물을 전부 맛본다는건 말이 안되잖아요~?ㅋㅋ거기다가 이곳은 해산물도 신선하고 정말 맛있습니다!​​이것을 맛보려면  에 도착하셔서실내수산시장안으로 들어간 뒤, 진주네를 찾아가면 되는데요~!​없는 해산물이 없을 정로도  종류가 다양하고하나하나 신선하고 질이 좋더라고요^-^​그리고 사장님도 친절하시고 서비스도 잘 주셨어요~!! 해산물 신선한것좀 보소!!!​   ​   ​가보면 아시겠지만 진주네는 앞뒤로 있고 해산물 종류가 다양해요~!​​저희는 오늘 이곳에서해물스끼한상 15,000원우럭 2마리 30,000원 대하 1kg 30,000원​이렇게 주문을 했구요,​이곳에서 주문을 하고 자리는 별도로 안내를 해주셔서바깥으로 따라서 나가시면 됩니다~!거의 노량진수산시장처럼 되어있다고 보시면 되요~(※매운탕, 자리값은 별도로 식사하는 곳에서 지불)​​그리고 주문하실 때 미리 매운탕도 하실꺼라고 말씀하시면사장님이 매운탕에도 살이 좀 붙게 알아서 잘 손질해주시고,거기다가 서비스로 조개도 더 넣어주시더라고요~!​​자리에 앉아서 물한잔 마시고 세팅을 하고 있는데 신선한해산물들이 금방금방 나왔습니다~! ​​우럭이 정말 신선했어요!쫄깃하고 고소하고 저도 몇점 잘 먹었습니다~​나머지 스끼는 말할 것도없이 정말 다 맛있어요~!! ​곧바로 대하 소금구이가 나왔는데요~!살짝 ...잔인....하긴...합니다..ㅠㅜㅠㅜ미안해ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅠㅜㅠㅜ고마워ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ​  ​여기서 감동받은 것은...저희가족이 다들 뜨거울까봐 조심하라고 식으면 까자고  하고있는데 ​일하시는 분께서  본인이 까주시겠다면서 ㅠㅜㅠㅜㅠ너무친절하게 하나하나까주셨어요....​이런곳은 처음..!정말 감사합니다♥ㅠㅜㅠ​그리고 배가 불러서 못먹을 까봐 바로 매운탕을 달라고 했어요~ ​바글바글 ~~~끓이면 끓일수록 맛이 우러나서 더 맛있더라고요~!원래는 칼국수나 라면사리를 넣어먹으려고했는데​​가족 모두 너무배가불러서 결국은 못먹었습니다ㅠㅜㅠㅜ  ​가보시면 아시겠지만 정말 푸짐해요~!옆테이블에서는 장어를 구워드시던데~!​저희도 맛있었지만, 너무맛있게드셔서다음에는 장어도 먹어보기로~!ㅋㅋㅋㅋ​반대로 그테이블은 해물스끼를 드셔보고싶어하셨다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​해물스끼 생각나는날 또와야겠네요>0<​​  ​▶ 진주네 정보​​주소 화성시 서신면 로 1049-24(수산물직판장 B-78, B-95호 진주네) ​​전화번호010-9250-7154​​영업시간매일 09:00~22:00(2째주, 4째주 수요일 휴무)​​ 진주네 : 네이버리뷰 27 · 매일 09:00 - 22:00, 2째주,4째주 수요일 휴무naver.me ​​​​​​ 
안녕하세요 여러분 제나예요 :)​ 몇일 화성 에 산책을 다녀왔는데, 아이와 가볼만한곳으로 너무 좋겠다 싶더라구요! 물론 어른들이 좋아할만한 수산물시장, 회센터도 있고 말이죠!​​ 화성 은 궁평 어촌체험 마을 안내소(031-356-7339)를 통해 조개잡기, 갯벌체험, 바지락캐기, 망둥어 낚시, 바다낚시등을 즐길 수 있는곳으로 언제나 많은 분들이 찾으시는 예쁜곳이예요. 아이와 가볼만한곳, 체험할만한곳 찾으신다면 딱! 좋으실듯!​​ 특히 이곳은 일몰이 아름다운곳으로 유명하기도 하죠. 작은 항구지만 아이들과 산책을 하며 거닐기 좋은곳입니다. 저 멀리 보이는 모래사장은 궁평리해수욕장이예요! 궁평리해수욕장 차박, 캠핑장소로도 유명한곳인데, 제나는 아직 가보진 못했네요. 백사장이 2km 정도 되는 제법 규모가 큰 해수욕장으로 100년 이상 된 해송이 어울어져 아름답다고 하더라구요.​​ 아이와 가볼만한곳 화성  주차장쪽에는 푸드트럭이 여러대 있어 간식을 즐기기 안성맞춤! 새우튀김, 오징어튀김, 슬러쉬, 회오리감자, 핫도그, 소세지, 닭꼬치, 어묵 등 정말 다양한 먹거리가 있어요 :) 아이들이 그냥 지나칠 수 없겠죠?ㅋㅋ​​  화성 이 아이와 가볼만한곳으로 좋겠다는 생각을 하게 된 패달보트!수심은 얕아 보였고, 패달 보트를 타며 꺄르륵 꺄르륵 웃는 아이들과, 그 행복한 모습을 추억으로 남기려 사진을 찍는 부모님들을 보며 미혼인 저마저 기분이 좋아지더라구요 :)화성  패달보트 가격은 20분에 5,000원으로 저렴하다는 생각이 들진 않지만, 쉽게 체험할 수 없는 만큼 비싸다는 생각도 들지 않았어요.​​ 화성  패달보트 바로 옆쪽에는 놀이터가 있더라구요. 시설이 크고 다양한건 아니었지만, 아이들이 충분히 뛰어놀고 즐길수 있는 규모라 생각되었어요. 아이와 가볼만한곳으로 참 괜찮지 않나용? 역시 아이들은 웃으며 뛰어 놀때가 가장 예쁜것 같아요 :) ​​  수산물직판장 구성 좋고 가성비 좋고!안녕하세요 여러분 제나예요 :) 몇일 전 짝꿍씨와  수산물직판장으로 드라이브를 다녀왔는데, 길도 ...blog.naver.com 위 포스팅은 제가 최근에 작성한 글인데,  수산물직판장 구성과 가격, 가성비 모두 좋더라구요! 가족 나들이 장소로 너무 좋을것 같아요 :)​​ 화성  일몰도 너무 예쁜데, 보지 못해 사진에도 담지 못하고 왔네요 ㅜ^ㅜ 아쉽지만 가까우니 다음에 또 가는걸로!​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 아이와 가볼만한곳 찾고계신다면 화성  한번 가보시면 좋을것 같아요~ 가는길도 제법 예쁘거든요 :)​그럼 제나는 다음 포스팅으로 돌아올게요! 여러분~ 안뇽~~♥​​  
서울근교 애견동반 드라이브 가볼만한곳 화성 , 수산시장,해송군락지♪​  애견동반 카페 야자수마을 식물원카페 여기가 제주도야??서울 근교 애견동반 가볼만한곳 제부도 야자수마을 식물원 카페 제주도 느낌 가득해!찰떡이와 함께 서울 근...blog.naver.com ▲어제  애견동반 카페인 야자수마을 식물원카페 후기에 이어 서해바다를 실컷 즐기고 온  나들이 2탄을 소개해보겠다!!!​제부도는 종종 가봤지만 그 부근인 은 이번에 처음 다녀왔는데 역시나 낙조로 유명한곳이다​예전에 대부도 낙조전망대에서 아름다운 일몰을 보고왔었는데화성  일몰도 그만큼 예쁠것 같다♥▼요기도 애견동반으로 콧바람 쐬러가기 좋아요♬ 대부도 가볼만한곳 구봉도 낙조전망대 해넘이 해맞이 명소(대부해솔길1코스)계속되는 대부도 당일치기 나들이! 이제 해가 슬슬 저물어 갈때 쯤 대부도 구봉도 낙조전망대로 향했다 해...blog.naver.com ​​​  해상데크길 건너 뻘바다 구경​ 수산시장이 있는 주차장에 차를 대고 나와보니 푸드트럭존이 쭈욱 보인다연휴라 그런지 거의 닫은 곳이 많은데 새우튀김, 커피 핫바 등 음식들이 참 맛있어 보였다ㅎㅎ​​ ​ 모래사장에 도달하기 위해선  해상데크다리 or  인도길 중 가고 싶은 길로 걸으면 된다단 물차면 시멘트 길은 못 건넌다​내가 도착했을땐 물빠진 시간때라 두 경로가 이용가능했다​갈땐 인도길, 올땐 해상데크다리를 건넜다ㅎㅎ​​ ​어떤아저씨가 갈매기들한테과자주고 있어서 이렇게 떼거지로 몰려있다ㅠㅠ난 조류가 시러...무셔...​​ ​뻘바다를 배경으로 새초롬한 우리 찰떡이♥​물이 넘실거리는 서해바다를 보고싶었는데 타이밍이 안맞았넹~ ​그래도 해 넘어가기 시작할때  야자수마을 카페 쪽 해변가를 걷고와서 서해바다 구경은 찰떡이와 실컷하고 왔다^3^​​​  ​흑흑 갈매기 파티ㅠㅠ🕊🕊🕊조류공포증 있으면 아마 이 다리 건널때 기겁할듯하다 갈매기들이 겁대가리 없이 엄청 낮게 날아다닌다​어쩐지 사람들이 술집에서 자주 볼 수 있는 인간사료 뻥튀기 봉지를 종종 들고 다니던데그거 반 이상은 갈매기들 몫이였다​오며가는 사람들에게 맨날 이렇게 얻어먹으니동서남북 미국사는 갈매기도 여기 다 모인것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 갈매기 울음소리에 혀를 내두르는 찰떡​돌아가는 길은 해상데크다리를 건너며 좀 더 높은 곳에서 뻘바다를 감상했다​​ ​포토존 벤치라는데 글쎄 잘 모르겠다ㅋㅋㅋ​​  수산물시장 회센타​찰떡이 데리고 먹을 수가 없어서애초에 회 먹을 계획도 없었지만그래도 바로 코앞에  수산시장이 있으니궁금하기도 해서 구경을 가보기로 했다​​ 말 안들으면 킹크랩이 찰떡이 코 찝는다!​수산시장은 그리 큰 규모는 아니지만수산물들이 아주 싱싱해 보였다​​ ​화성  수산시장 회센타에서 회를 뜨면 요런 컨테이너 식당에서 먹으면 된다​아무래도 강아지동반집이 많이 없어서 애견동반으로 에서 회먹기엔 좀 힘들어보였다ㅠㅠ​회 먹으러 에 오는 거라면 사람끼리만 오는게 나을 것 같다​​​​  애견동반카페 야자수마을 식물원카페 앞바다래요야자수마을 식물원카페 바다뷰​군사지역이라 이쪽라인은 철조망이 쳐있다​​ 귓털에 풍선 문질렀니​ 애견동반카페 야자수마을 식물원카페 뒷쪽으로바다를 감상할 수 있지만 모래사장 해변가에서 더욱 가까이 감상하고 싶어서 가까이 가기로 했다​뒷길로 5분정도 걸으면 모래사장을 만날 수 있다​​​ ​서해바다도 날 좋은날엔 푸르던데뿌연 날씨가 참 아쉬울 뿐이다ㅠㅠ​​ 오늘도 차곡차곡 쌓인 소중한 찰떡이와의 추억♥​ 바다 보니까 좋냐​오랜만에 보는 바다라 흐린날씨에도 물 보는게 그저 좋아서 사진도 찍을 겸 철퍼덕 앉아서 감상했다ㅎㅎ​​​ ​서울근교 강아지동반 가볼만한곳 화성  애견동반 당일치기여행으로 다른곳보다 비교적 고요하고 사람도 적어서 참 좋았다​​​  해송군락지 강아지랑 산책하기 좋은곳​백사장 옆으로는  해송군락지가 있다 놀러오는 멍멍이 칭구들의 산책길 핫플레이스다ㅋㅋㅋ​ ​미세먼지때문에 맑은 하늘은 아니여서 좀 아쉬웠지만소나무 데크길과 옆 서해바다 풍경이 어우러져 고요하면서도 아름답다​오래된 해송들이 인상적인 해송군락지는 서해랑길 코스 중 하나라고 한다​​​ 총총총 해송길이 마음에 드는구나​특히나 강아지와 산책하기 정말 좋다 애견동반여행을 온다면 아담하긴 하지만 해송군락지 부근에서 아가와 산책해도 참 좋을 것 같다​똥봉지 잊지말고 챙겨와 펫티켓 함께 지켜요!​​​ ​모래사장은 그리 넓지 않다그래도 바다보니 기분이 좋구나!​ ​서해바다 해변모래 냄새 킁킁​ 엄마 바다가 이뻐? 내가 이뻐?​강아지와 함께 오기 좋은 화성  당일치기 여행내가 운이 좋았던건지 그 어떤 다른 곳보다 비교적 한적하고 조용한 느낌이라 제대로 힐링하고 온 것 같다​내가 느낀만큼 우리 찰떡이도 즐거운 드라이브가 되었길! 서울근교 애견동반 언택트 여행지로 추천한다!​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장궁평해송군락지도 화성시 서신면 궁평리 660-41 ​ 
서울근교 가까운 도 바다 가볼만한곳 화성 (ft. 바다 여행주간)​글/사진: 우쑤  안녕하세요 우쑤입니다:)얼마전 차박 여행지를 알아보다화성 이라는 곳을 알게 되었는데요-서울에서 가까운 서울근교 바다이기도 하고서해안 일몰 명소로로 유명한 곳이라지난 주말에 가족들과 낙조를 보러 다녀왔어요​서울근교에 있는 도 바다 중에서도특히 일몰이 예쁜 곳이라여기는 그 시간에 맞춰서 가면 좋겠더라구요​​​​ 은 도 화성에 위치한 바다인데서울에서는 1시간~1시간 반 정도소요되었던 것 같아요. 서울에서 아주 가깝죠​요즘 날씨가 더워지면서바다를 찾는 분들이 많아진 것 같은데가까운 서울근교바다로 바람 쐬러 가고 싶은 분들께 딱 좋은 곳인 것 같아요​​​ 사실 원래는 에서 차박을 하고 싶었는데아직 캠핑은 초보인지라이번에는 탐색만 하고 다음에 다시 가기로 했네요​서울의 서쪽에서 출발하여1시간 10분 남짓 달려 에 도착했어요입구에 도착하니 수산물직판장 안내가 보였는데주차는 이쪽에 하면 되더라구요​​​ 직판장 앞으로 가면 보이는 주차장에주차를 하면 되는데 굉장히 널찍해서차를 대기도 편하더라구요-​​​ 주차장에서 나와 길을 건너면 조명이 들어오는 다리가 눈에 들어오는데요-나무 데크로 잘 닦인 다리라산책하며 걷기 좋게 되어 있더라구요​이 데크가 꽤 길게 이어지기 때문에마치 바다 위를 걷는 듯한 느낌이 들기도 했어요:)​​​ 이때 7시가 좀 넘은 시간이었는데흐리긴 해도 일몰이 시작될 것 같은 하늘이 꽤 멋지더라구요​​​ 앞으로는 탁트인 드넓은 바다가 눈앞에 펼쳐지는데수평선쪽이 서서히 빨갛게 물들고 있었네요​​​ 은 2008년 국가 어항으로 지정된 곳인데사실 규모가 그리 크지 않은 항구임에도인기가 좋은 건 낚시나 차박을 하기에도 좋고옆에 해수욕장도 있어서 갯벌 체험이나물놀이를 하기에도 좋은 환경이라 그런 듯해요​​​ 지금은 아름다운 조명이 들어오는바다 위 나무 데크길까지 생겨서밤에도 예쁜 화성 가볼만한 곳이 되었죠-​조명이 실시간으로 바뀌니저녁엔 더욱 화려한 느낌을 주더라구요​​​ 사실 요즘 전국에 바다 위나 해안길을 따라서이런 데크길이 꽤 많이 생겼는데낮 뿐만 아니라 밤에도 조명이 켜지도록 해놓으니저녁이나 밤에 가기에도 좋은도 바다가 된 것 같아요-​​​​ 구름이 많은 날이었던지라해가 저무는 모습을 구름이 다 가리고 있어요 정도밖에 낙조를 볼 수 없었지만그래도 해가 넘어가는 모습을 보긴 했어요:)​다음에 을 찾을 때는꼭 날씨 좋을 때 와서제대로된 붉은 노을을 봐야겠단 생각이 들었네요​​​​ 다리 위 곳곳에는 포토존도 마련되어 있었는데요-​걷기 편한 데크길인 것도 좋았지만이렇게 포토존을 확실하게 표시해놓은 것도맘에 들더라구요​​​​ 다리는 꽤 길게 이어졌는데아쉽지 않게 적당히 길더라구요:)​포토존이 있어 사진 찍기에도 좋고,일몰과 조명 덕분에 분위기도 좋으니 여기는 가족끼리 가도 좋고,연인, 친구끼리 가도 좋은 도 화성 가볼만한곳인 것 같아요​​​​ 수산물직판장 주차장쪽에서 시작된이 길은 해수욕장까지 쭉 이어지는데걷다 보니 해변쪽 암석에 대한설명도 써놓았더라구요​변성암과 고철질암맥을 볼 수 있는 곳이었는데잘 읽어보고 이게 정말 오래된 것이었어요무려 선캄브리아시대때의 변상암이아직까지 존재하고 있다는 것인데교과서에서나 보아오던 암석들을여기서 볼 수 있다는게 신기했네요-​​​​ 다리의 끝까지 가면 궁평리 해수욕장과도이어지는데요- 이쪽 해변에서 차박을 하는 분들이 많이 보이더라구요​​​ 그리고 다리를 통해 해변으로 가기 전, 마치 무인도처럼 보였던 숨은 공간을 만났는데개인적으로 여기가 너무 좋아보이더라구요​단 두 명만이 이 공간에서 물멍하며 여유를 즐기고 있었는데 어찌나 부럽던지요-​​​ 메인 해변이 아님에도 조용하니바다 구경하며 놀기에 좋아보였네요다음엔 여기서 놀다가 낙조 보면 딱 좋을 듯!갯벌체험이나 차박을 해도 좋을 것 같구요​​​ 해수욕장에 도착했을 때는 이미 어두워져 있어다시 갔던 길을 되돌아와서 주차장으로 향했는데요-간 김에  수산시장도 잠시 둘러보았네요​​​ 수산물직판장이라 싱싱한 해산물, 횟감 등을구입할 수 있는 곳이었는데요-​화성 가볼만한곳이나 도 가볼만한곳으로 이 인기있는 이유 중 하나가바로 이것 때문이 아닐까 생각을 했네요​​​  여기서 회를 뜨거나 해산물 좀 구입해서바다에 돗자리 깔고 앉아서 먹어도 넘 좋겠더라구요​해산물이나 회 종류도 다양하고저녁 8시가 넘은 시간이었는데도수산물시장이 굉장히 활기찬 느낌이라 좋았어요​​​ 이번에 사전 답사 제대로 했으니다음번에는 갯벌체험 준비랑 돗자리까지제대로 챙겨서 나들이 다녀와야겠어요회도 한 접시 떠서 먹구요 :)​​​​  점점 더 더워지는 날씨에서울근교바다를 찾아 떠나는 분들을 위해또 한가지 정보를 드리고 싶은데요-​바로 6월 14일부터 6월 20일까지진행 예정인 바다 여행주간 소식입니다​​​​  6월 14일부터 시작되는바다 여행주간을 맞이하여다양한 이벤트도 하고 있는데요-​바다 5개시를 방문하고 난 후,자신의 SNS를 통해 포토존 인증 또는 핫플레이스를 추천하며 게시물을 업로드하면추첨을 통해 경품을 받을 수 있더라구요​자세한 방법을 알려드리자면,1. 바다 포토존 지정 명소에서 인증샷을 찍거나2. 바다 핫플레이스를 소개하는 거예요​업로드 할 때는 #바다 #바다공모전 #여행주간 #이젠바다 해시태그를 포함해 함께 올리면 끝!이벤트는 6월 7일부터 시작되었고7월 31일까지 이어집니다당첨자 발표는 8월 10일이라고 하네요:)​선물로 아이패드부터 국민관광상품권,스타벅스 기프티콘까지 푸짐하게 준비되어 있으니한번 참여해보면 좋을 것 같아요​바다 포토존 명소는 화성시 , 안산시 구봉도 낙조전망대,평택시 평택호 관광단지 모래톱공원,오이도 빨간등대, 김포시 아라마리나가 해당됩니다​​​​ 바다 힐링음악회도 열릴 예정인데도 바다를 배경으로 물멍을 하며아름다운 클래식 음악의 선율에 빠져볼 수 있는시간이 될 것 같더라구요-​플레이리스트 보니인기곡들이 많은데바다 보며, 또 시원한 바닷바람 맞으며라이브 음악을 들으면 참 좋을 것 같아요​장소는 시흥, 평택, 화성, 김포, 안산에서 열리는데날짜별로 장소가 다르더라구요저도 다음에 이나 방아머리 해변으로가족들과 한번 가볼까 싶네요 :)​​​​ 이번에 을 가보니 서울 근처에서 가볼만한도 바다로 추천해도 손색이 없겠다 싶었어요​너무나도 넓었던 주차장과 함께낙조와 야경을 보기 좋은 다리,규모가 크고 활기가 넘치는 수산시장까지게다가 시장 주변에 푸드트럭 거리까지 있었다는요!​바다 여행주간으로 행사까지 있을 예정이니서울에서 가까운 바다로 나들이나 여행을계획하고 있거나  가볼만한곳을 찾는다면도 화성  강추해요! :)​​#도여행 #서울근교여행 #화성바다 #서울근교가볼만한곳#바다가볼만한곳 #바다여행 #여행 #화성여행 도 화성시 서신면 로 1049-24 본 포스팅은 바다여행주간 홍보를 위해 관광포털로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다. 
​당일치기 드라이브코스로 훌쩍 다녀오기 좋은  가볼만한곳은 참 많다. 보통 여기저기 지역을 옮기기보다는 한 지자체 내에서 다양한 스팟을 둘러보는 것이 여행을 즐기기에 좋을 것 같은데, 이번에는  남부의 화성 가볼만한곳을 코스로 정리해 짚어보려 한다. 그럼 아래부터 내용을 정리해봐야지~~ㅎㅎㅎ​​​ 1. 화성 융건릉​제일 처음 소개할 화성 드라이브코스는 바로 융건릉이다. 조선 후기 사건 중에서 가장 유명하고 비극적인 사건을 꼽자면 영조와 사도세자의 갈등과 임오화변이 아닐까 싶다. 영조는 정조의 정통성을 공고히 하기 위해서 그를 요절한 효장세자의 양자로 입적시켜 왕통을 계승하게 했다. 하지만 정조는 늘 아버지에 대한 그리움과 아픔을 가슴 속에 품고 있었으니 즉위식 후에는 신하들 앞에서 '나는 사도세자의 아들이다'라고 공표하였고, 왕위에 재위 중일 때는 아버지의 무덤을 양주에서 수원으로 이장했다.​​ ​그와 함께 수원 화성을 축조하면서 자신의 왕권을 강화하고 이상을 펼치기 위한 새로운 신도시를 건설하기 시작했다. 공식적인 문헌 상에 정조가 이곳으로 수도를 천도하려 했다는 기록은 없다하지만 많은 사람들은 중장기적으로 정조가 화성으로 천도할 꿈을 품지 않았나 하고 짐작하고 있다. 그렇지만 너무도 이른 나이에 서거하면서 개혁의 꿈이 좌절되고 후기 조선의 안녕과 변영은 걷잡을 수 없는 탁류 속으로 휘말리게 된다. 흑흑..ㅠ 여튼 말이 길어졌는데, 이곳 화성 융건릉은 바로 이 정조와 그 아버지인 사도세자 장조를 모신 왕릉이다.​​ ​지금까지 전부는 아니어도 크고 작은 다양한 조선왕릉들을 다녀왔는데, 이곳 화성 융건릉은 다녀와본 곳들 중에서 숲이 정말 울창하고 아름다운 곳 중 하나라는 생각이 들었다. ( 북부 사시는 분들은 남양주의 홍유릉도 들러보기 좋으니 참고하시길) 재실을 지나 먼저 사도세자와 혜경궁 홍씨의 합장묘인 융릉을 둘러보았는데 울창한 소나무 숲이 자아내는 풍광이 예술이다.​​ ​이곳이 바로 융릉이다. 정자각 뒤편으로 봉분이 얼핏 보인다. 언덕이 매우 높고 좁은 곳에 모셔진 몇몇 왕릉은 봉분이 잘 보이지 않는 경우가 더러 있는데 이곳 융릉은 언덕도 완만하고 넓어서 봉분이 측면으로 바로 보였다. 양지바른 따뜻한 언덕에 부모님을 모시고 싶어했던 정조대왕의 효심을, 이곳을 찾으니 느낄 수 있었다.​​ ​이제 다음 목적지인 건릉 가는길~ㄲㄲㄲ이 당시에는 봄철이라 산불 위험성 때문에일부 구간이 폐쇄되어 있었는데, 그래도 두 군데 왕릉을 모두 둘러볼 수 있도록 길을잘 정비해두어서 다행히 다 볼 수 있었다ㅎ​​ ​이곳은  가볼만한곳 건릉이다. 건릉은 정조와 중궁인 효의왕후를 합장한 무덤이다. 효의왕후는 슬하에 소생이 없었고 정조의 동반자로서 존중은 받았지만 여인으로서 사랑 받은 인물은 아니라고들 많이들 말한다. 여튼 효의왕후는 성품이 온화하고 따뜻해서 정조의 후궁들과도 두루 사이가 좋았고 내명부와 왕손들을 잘 보살피며 왕후의 소임을 다한 분이라 평가된다. 왕실을 안정적으로 다스리고 보살핀 이분의 역할이 뒷받침되어 정조대왕도 다양한 업적과 치세를 쌓을 수 있지 않았나 하는 생각도 든다.​​ ​글을 끌적이다 보니 사극 드라마 보고 싶군..ㄲㄲ 요즘 퓨전 로맨스 말고 정통 사극은 씨가 다 말랐는데 용의 눈물이나 대왕세종 같은 정통 사극 드라마 보고 싶다ㄲㄲㄲ 뭐 여튼. 화성 가볼만한곳을 찾는다면 다른 곳은 몰라도 이곳만큼은 꼭 빼놓지 말고 둘러보길 추천하고 싶다. 참고로 이곳은 돗자리 반입 금지고 물 이외의 음료나 먹거리 취식이 안되니 주의하시길 ~_~​​​ 2. 화성 용주사​다음으로 소개해볼 화성 드라이브코스는 바로 용주사이다. 융건릉에서 불과 약 2km 정도 거리에 위치해 있기 때문에 함께 들러보기 좋은 곳이다. 화성 용주사는 왕릉이 위치한 화산 뒤쪽, 북쪽 기슭에 위치해 있다. 본래 이 자리는 신라 문성왕 시대 때 염거화상이 창건한 '갈양사'가 자리잡고 있었으나 병자호란으로 소실되면서 폐사 상태가 되어 있었다. 그러던 것을 정조가 아버지를 화성으로 모시면서, 사찰을 다시 크게 짓고 원찰로 삼으면서 용주사라는 이름으로 다시 태어나게 되었다.​​  ​내가 갔을  때는 5월 초순이었는데, 부처님 오신 날을 기념하기 위해 오색 연등과 조형물을 배치해두어서 사찰 경내가 더욱 화려해보였다. ㅎㅎ 참고로 용주사(龍珠寺)라는 사찰 이름은 낙성식 전날 밤,  정조가 용이 여의주를 물고 승천하는 꿈을 꾸어 짓게된 것이라고 한다.​​ ​5월에 사찰을 찾으면 어느 곳을 가나, 예쁜연등이 가득 매달린 것을 볼 수 있다. 깨끗하고정숙한 경내도 좋지만 이런 풍경도 참 멋져보인다.대웅보전 가는 길에 사진을 한 번 남겨보고요?ㅎ​​ ​위 사진은 화성 용주사의 대웅보전이다. 안쪽에는 석가삼존불이 모셔져 있고 그 뒤에는 부처님과 열 명의 제자들을 그려낸 후불 탱화가 보이는데 이 그림은 화가 김홍도가 그린 것이라는 설이 있다. 이 탱화는 우리나라 최초로 서양화 기법을 도입해 그린 것으로도 유명하다. 플래시 터뜨려 찍은 거 아니고 대웅보전 문이 활짝 열려 있어서 건물 밖에서 줌 땡겨서 한 장 남겨보았다. (사찰 내부 사진은 문이 열려 있을 경우에 걍 밖에서 찍은 것들이다. 사진을 찍기 위해 안으로 들어가는 짓은 하지 않음)​​ ​기록에 따르면 용주사에서는 사도세자 부부와정조 부부의 위패를 모시고 1년에 여섯 번씩의제사를 올렸다고 한다. 나중에 1907년, 일제강점기가 되면서 그 제사도 중지되었다고 함ㄲ​​ ​여튼 날씨가 좋아서 사찰 곳곳을 돌아다니며 사진을 담아보았다. 이쪽은 돌아가신 분들의극락왕생을 기원하며 매달아둔 하얀 연등이있었는데 흰 것은 처음 보는 것 같다. 한켠에탐스럽게 피어난 모란? 같은 꽃도 찍어본다.​​ ​앞서 말했듯 융건릉에서 그리 멀지 않은 곳에 있기 때문에 이곳도 함께 둘러보면 좋겠다. 다른 사찰과 달리 문화재라서 성인 기준 1,500원의 입장료가 있다. 그렇지만 우리나라 문화재 입장료는 결코 비싼 금액도 아니고, 그 정도 금액을 지불하고 둘러보기에 충분히 볼거리도 의의도 많은 곳이니 괜찮지 않나 싶다.​​​ 3. 화성 소다미술관​용주사에서  가볼만한곳 화성 소다미술관까지는 자차로 약 6분 정도 거리에 위치해 있다. 때문에 이곳 세 군데를 엮어서 화성 드라이브코스를 엮어봐도 좋을 것 같다. 오는 10월 17일까지는 이곳에서 'LOVE IS LOVE: 밤새워 말해봐도' 전시가 열리는데, 일곱 명의 작가들이 참여해 오브제와 그림, 영상 등을 이용해 각기 다른 사랑을 표현한 것을 감상할 수 있다.​​  ​특히 인상 깊었던 전시는 '세상의 끝과 부제중 통화' 라는 작품이었는데 관람객이 직접 전화기에다 자신이 남기고 싶은 말, 누군가에게 전하고 싶은 말을 음성으로 남길 수 있고 그것을 다른 관람객들이 들어볼 수도 있다. 몇 개 들어봤는데 내가 갔을 때는 투병으로 돌아가신 어머니에게 남기는 누군가의 음성을 들어볼 수 있었음. ㅠ​​ ​샌드 아트 영상도 감상해볼 수 있고~ 규모는 그리 크진 않지만 이래저래 볼거리가 꽤나 많다.입장료는 성인 기준 1만 2천원으로 싸진 않지만한 번쯤 둘러보기 좋은 것 같다. 실내 말고도 루프탑과 야외 전시가 있고 콤보 권을 구입하면음료 이용권도 1천원 더 저렴하게 살 수 있음.​​ ​루프탑에도 테이블이 있어서 그곳에 앉아 쉬는 분들이 있었는데 볕이 너무 쨍해서 걍 나는 아래로 내려가기로 했음..ㅎㅎㅎ 전시 관람을 마친 방문객들이 마당 테이블에 앉아 커피와 디저트를 즐기고 계셨는데 우리도 콤보 이용권을 사서 잠시 앉아 음료를 마시며 쉬어가기로 했다. ​​ ​화성 소다미술관은 내로라 하는 웬만한 유명 카페보다도 더 분위기 예쁘고 볼거리도 많아 좋은 것 같다. 화성에서 분위기 좋은 카페 찾는분들은 아예 여기로 와서 전시도 구경하고 볕 쬐면서 커피도 마셔봐도 좋을 것 같다ㅎ 게다가 일요일 피크타임에는 교외 카페는 어딜 가나 사람들로 붐비는데 여긴 사람도 거의 없었음ㄲㄲ​​  ​건물 야외에서는 '우리들의 정원'이라는 전시가 진행되고 있었는데 콘크리트 벽과 꽃들이 자리잡은 공간 한켠에 자세히 보면 여러 작가들의 조형물과 작품들이 배치되어 있어 찾아보는 재미가 있었다. 이 부분은 나중에 좀 더 상세히 올려보려 한다. 반나절 짜리 가벼운 화성 드라이브코스를 원한다면 서로 가까운 곳에 위치한 이 세 군데를 둘러봐도 충분하지 않나 싶다.​​​ 4. 화성  & 해수욕장​하지만 만약 바다가 보고 싶은 분들은? 차를 몰고 좀 더 달려 화성 과 해수욕장 인근으로 고고해봐도 좋겠다. 남편이랑 내가 먼저 가본 화성 가볼만한곳은 궁평해변이었는데 이쪽에서는 차크닉을 즐기는 분들이 꽤나 많았다. ㅎㅎ ​우리는 차크닉은 필요 없고 걍 해변 구경하려고 잠깐 들른 건데, 남편이 다른 분들 트렁크에서 힐링하는 걸 보고 부러웠는지 뒷좌석을 폴딩해서 저러고 있더란..ㅋㅋ;; 아무래도 올 가을에는 꼭 차크닉 장비를 장만해봐야겠다. (단, 쓰레기는 꼭 종량제 봉투에 넣어서 지정된 쓰레기장에 버리거나 그런 게 없다면 본인이 다시 챙겨가시길..ㄲㄲ 요즘 각 지자체가 차크닉/차박 족 때문에 쓰레기 몸살로 난리도 아니라고 한다 ㅠ)​​  ​궁평해변 인근에는 솔숲과 산책로가 잘조성되어 있어서 걸어보기에 좋다. 사실여긴 별 것 없을 것 같아서 카메라 안챙기고돌아다닌 건데 예상 외로 경치가 너무 좋아후회했던 곳이다. 아쉬운 대로 핸폰으로 몇 장 남겨보았다. 해변 인근 산책로인 이곳도 꼭 빼놓지 말고 걸어보시길~ㅎㅎ​​ ​해변에서 조금만 더 차를 몰고 가면 이 나오는데, 이쪽 수산시장에서 신선한 활어회나 대게찜을 즐겨도 좋고 방파제 길 따라 쭉 걸어가면서 일몰을 감상해보기에도 좋을 것 같다. 해변에 차를 대고 구경을 하던, 항구로 가던 취향 따라 결정하면 될 것 같음.​​ ​대신 해변 풍경은 다소 단조로울 수 있지만 화성 에서 일몰을 감상하면 해가 지는 쪽의 바다 뿐만 아니라, 그 반대편 내항 쪽으로 드리운 해질녘의 햇살과 바다, 정박된 배 등등이 어우러진 다양한 풍경을 접할 수 있어 좋은 것 같다. ㅎㅎ​​ ​일몰 구경한 뒤에는 화성  수산시장에서먹부림을 즐기면 딱 좋다. 아쉽게도 이 인근은칼국수나 조개구이집은 거의 보이지 않는 것같고, 해산물을 정 먹고 싶다면 여기서 활어나대게찜을 즐기는 게 일반적인 것 같다. 가격은어느 상회를 가나 다 비슷하고 구성도 마찬가지.​​  ​이날 나랑 남편은 대게찜을 먹었는데 음식도 맛있었고 밑반찬도 꽤나 실하고 푸짐해서 진짜 배불리 잘~ 먹었다. ㅎㅎ 이렇게  가볼만한곳 이야기를 끌적여봤다. 화성 하나만 놓고 여행을 즐겨봐도 괜찮고, 만약 1박2일을 하고 싶다면 인근 수원과 엮어서 역사&도시&자연 탐방을 컨셉으로 여행 계획을 세워봐도 좋을 것 같다. 수원에는 화성과 관련한 유적지와 볼거리가 많이 남아있고 뚜벅이로 웬만한 스팟을 다 둘러볼 수 있으니 괜찮음. 아래 함께 연계하기 좋은 수원 이야기도 남겨보면서 글을 마무리해본다.​​​ 융건릉도 화성시 안녕동 187-39용주사도 화성시 송산동 187-2소다미술관도 화성시 효행로707번길 30궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 서울근교 드라이브코스 :: 수원 가볼만한곳 코스 총정리지난 연휴에 남편과 1박2일로 수원과 용인을 둘러보고 왔다. 도의 중남부에 위치해 있는 수원시는 도심...blog.naver.com ​ 수원 가볼만한곳 :: 화성행궁 야간개장 서장대 둘레길 융건릉 등오늘은 경주나 전주 등등 도심 여행지에 비해 많이 알려져있진 않지만 은근 볼거리가 많은 수원 가볼만한곳...blog.naver.com ​ 
서울 근교 드라이브 하러  가요화성 가볼만한 곳 추천​안녕하세요, 영원한 스물넷 트웬디포입니다!  ​저번 주말 부모님 모시고 함께 찾은 화성 끝에 위치한 은 도에 있는 국가 어항으로 국가에서 직접 지정하고 개발하는 항구에요.말만 들어도 의 사이즈가 크다는 게 느껴지죠ㅎㅎ산책로 조성이 깨끗하고 관리도 잘 되어있어서 바다 구경도 하고 갯벌 구경도 하고요.또 근처  수산시장에서 수산물로 배도 채울 수도 있어요! 굿어디로 떠나고 싶은 이때에 드라이브할 겸 서울 근교 을 가시는 건 어떨까요?​​​ ​​주말에 날씨도 좋으니까 주차가 정말 헬이었답니다^^물론 안에 주차해도 주차비는 무료입니다.​하지만 깔끔히 주차장 안까지 가는 걸 포기하고 걸어서 5-10분 거리 즈음에 주차를 했어요.내리자마자 하늘이ㅠㅠㅠ 가을 하늘 같기도 하고 고지 높은 강원도 느낌도 나더라구요.진짜 날씨요정 어떻게 내가 드라이브하러 가는지 알고 딱 알맞은 시기를 맞춰줬어요.고마워요 날씨요뎡!  ​​​ ​​좋았던 것은 1분이 채 지나지 않았을까요...어마어마한 더위에 가만히 있어도 땀이 폭포수처럼 쏟아지는 경험을 했습니다^^서해 바람이 조금 덥잖아요 :-0햇빛이 증말 눈이 부시다 못해 바로 눈앞에 있는 줄 알았어요.​​​ ​​주차장과 공중 화장실을 지나면 바닷길 산책할 수 있는 산책로가 보여요.​ 근처에 궁평 어촌체험마을에서 운영하는 갯벌체험장도 있어서 아이들과 함께 서울 근교로 나들이하러 가기도 좋은 곳이에요.산책로 아래에는 낚시도 할 수 있고 길 반대편으로는 갯벌을 잡을 수 있게 되어있습니다.바다 근처에 갯벌체험하는 아이들도 심심찮게 마주칠 수 있었는데요, 땡볕도 이기는 열정이더라구요ㅎㅎ갯벌 체험은 그냥 들어가서 하진 못하고산책로 들어가기 전에 갯벌체험할 수 있도록 물품들을 빌려주고 체험비를 받고 있어요.​​​  ​​조금 구경을 하다가도 날씨 탓일까요ㅠ 어린아이 같은 태양을 이기는 열정이 없습니다.너무 지쳐서 바로  수산시장으로 발걸음을 돌립니다ㅋㅋㅋㅋ배를 일단 채우고 나면 조금 더위가 가실 것 같아서 일단 땀 좀 식혀야 겠어요ㅋㅋ​ 수산시장은 바닷길 가장 끝에 위치해 있어요.끝까지 쭉 걸어 들어가셔야 합니다.​그중에서 제 눈을 사로잡던 생새우ㅠ! 귀여워!!!​​  수산시장​​아버지의 현란한 쇼부로 농어회를 먹습니다 호호호회를 사면 그 근처 식당으로 바로 안내를 해주는데요, 스끼다시가 생각보다 꽤 괜찮아요?낙지 탕탕이에 전어회(?), 전복, 조개구이, 해삼, 새우구이, 올갱이, 번데기 등다른 데에서는 추가로 사야 하는 것들, 특히 해산물을 후하게 주시네요ㅋㅋㅋㅋ맘에 들엉  ​​ ​​물론 자리비가 있지만 이렇게 스끼다시가 나온다면 자리비가 싸다고 느껴질 정도예요ㅋㅋㅋ3인분 횟감치고 양도 많죠?농어 횟감만 6만원? 정도 나왔던 걸로 기억합니다.​​​  ​​아빠는 중간에 광어가 들어가 있는 것 같다고 하셨는데,전 잘 몰라서요.... @@일단 농어는 존맛 인정입니다. 식감이 죽여줘요 쫜득쫜득 오동통하게 썰어주셔서 씹는 맛이 일품이었습니다  ​​ ​​오동통한 사이즈 좀 보세요ㅠㅠ쫠깃쫠깃 오동통통 농어회여름이어서 회를 먹어도 될까 싶었는데 바로 회 떠서 옆에서 먹으니까 식중독 걱정도 덜하고 좋습니다대신 남겨서 가져가기엔 날이 너무 더우니 그 자리에서 클리어하는 것이 좋겠쥬?​​​  ​​빵빵하게 부른 배를 두드리며  근처를 둘러봅니다.역시 금강산도 식후경이죠ㅋㅋㅋㅋ!!​​​ ​​가는 길은 특별한 게 없습니다.차 진입로가 있으나 앞에 펜스로 막아놔서 특별히 관계자가 아닌 이상 차로 진입 못하게 막고 있고요.아마도 저희 가족처럼 빵빵한 배를 잠시 꺼트리려고 걷는 분들이지 않았나 싶습니다.​​​  ​​와.. 하늘 좀 보세요. 이게 무슨 서해바다입니까진짜 동해 같아요.오후 다섯 시 즈음이었는데 푸른 하늘에 더위가 한풀 죽어서 시원하다고 느껴질 정도였어요.미세먼지도 없고 날씨가 개어서 수평선이 깨끗하게 보이더라구요.​​ ​​어느 바다를 가던지 새우깡 없는 곳은 없죠?ㅎㅎㅎ끼룩끼룩 갈매기들이 사람들이 오면 먹이를 주는 줄 알아서 엄청 낮게 날았어요.갈매기들 좀 무서웠...ㅠㅠ저는 새가 무서워서 한 번도 새우깡을 준 적은 없지만 왠지 제 손까지 먹을 것 같은 기분이 들어서 싫습니다ㅠㅠ​​​ ​​선박이 보이는 곳까지는 걸어가기 힘들고 수산시장에서 출발하면 왕복 5분 정도 충분히 을 둘러볼 수 있습니다.​​​ ​​그림 같은 구름ㅠ 예쁩니다ㅠ드라이브를 오래 하면 몸이 찌뿌둥해지잖아요? 바다 내음 맡고 시원한 바닷바람도 쐬니까 기분전환으로 딱이더라구요ㅎㅎ​​ ​​해가 지려고 하는 서해바다, . 근처에 해수욕장도 바로 위치해 있어요. 확실히 아이들과 오기에는 수심 얕은 서해가 좋은 것 같아요 :)​​​  ​​부모님과 한참을 에서 바다를 보고 갈매기들을 봤어요.저 멀리 바다를 보며 대화를 나누고 했어요.  다만 갈매기가 좀 갔으면 좋겠는데...갈매기들이  바다 구경을 방해하는 느낌...@@사색에 잠기게 할 틈을 안 줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 끝으로 갈수록 갈매기들이 많으니 입구 쪽 산책로에서 많은 얘길 나누시길 바랍니다ㅎ_ㅎ​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋ저 이렇게 가까이에서 갈매기 처음 봐요.사람을 하나도 안 무서워해요. 아이들은 꺄르르 거리며 좋아했습니다.​​​ ​​또 은 수도권에서 낚시하러 가기 좋은 곳이기도 해요 :)​​​   ​​부모님과 주차된 차로 다시 돌아가는 길,  안녕~~코로나도 비켜간  인파@@정말 간소하게 한 바퀴 삥 돌고 나오니까 걷는 거 싫어하시는 분들에게는 딱일 것 같아요  ​​ ​​​가족 나들이 가기 좋은 서울 근교 으로 드라이브 추천합니다 ^3^​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
도 가볼만한곳 best 5(제부도.전곡항.탄도항.)서해안 여행사진, 영상, 글: 호미숙 여행작가​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 3월 1일 새벽부터 봄을 맞이하는 비가 내리고 있습니다. 긴 겨울 동안 동면하고 있는 봄 삭을 깨우려 봄비가 추적이며 환영 인사라도 하듯이 후둑후둑 내립니다. 이제부터는 봄을 맞을 준비를 해야겠습니다. 겨우내 창을 가렸던 뽁뽁이도 걷어내고 창 너머로 보이는 풍경을 감상할 수 있겠습니다.​오늘 소개할 곳은 지난 2월에 다녀온 곳으로 도 서해를 따라 드라이브 코스로 바다여행을 즐긴  모처럼 만의 바닷가 나들이였습니다. 이날은 75세의 큰 언니를 화성의 납골당에 모시고 오는 날이라 나들이보다는 이별 여행을 하고 왔다고 해도 과언이 아닙니다. 지난해 돌아가신 친정아버님과 친정어머님 그리고 6개월도 채 되지 않은 시기에 큰 언니마저 천상으로 보내고 상당히 우울했습니다. 이날 오빠와 동행했습니다.​ 도 가볼만한곳 5곳 서해1. 도 화성 2. 도 화성 제부도3. 도 화성 전곡항4. 도 안산 대부도 탄도항5. 도 시흥 물왕호수 저수지 맛집 토담골​ 1. 도 화성 과 궁평해수욕장 화성시 서신면 로 1049-24​선착장과 약 1.5km 길이의 방파제를 갖춘 은 화성시 서신면 궁평리에 있으며 도 내에서는 큰 규모입니다. 정자각에서는 서해 풍경을 볼 수 있으며, 화성 8경에 속하는 궁평 낙조가 아름다운 일몰 명소로 유명한 곳입니다. 수산물 직판장에서 신선한 해산물을 즉석에서 먹을 수 있으며, 100년 된 해송으로 이루어진 군락지가 있습니다.​궁평리에 있는 궁평해수욕장은 울창한 송림과 2㎞에 이르는 모래사장으로 수도권 인근에서는 보기 드물게 한 폭의 그림을 연상시키는 바닷가 풍경을 보여주며 갯벌 체험 장소로도 인기가 높은 곳입니다. ​​  ​ 바람이 태풍급 수준으로 불던 날이었습니다. 월요일이고 날씨마저 바람 부는 날이라 그런지 방문자들을 많지 않았습니다. 이쪽 서울 근교 서해바다는 주말이면 관광객 인파로 주차장을 방불케 할 정도로 차량이 많은 곳입니다. ​오빠와 함께 여행할 날이 언제인지 보니까 까마득했습니다. 특히 단둘이 여행을 해본 적이 없이 머리가 하얗게 바랜 나이에 큰 언니와의 영원한 이별을 하면서 시간이 남아 오빠에게 부탁해서 드라이브 아닌 여행을 하게 된 겁니다. 동생이 차 없이 여행하는 것을 보고 온 김에 여행지 소개해 주신다고 직접 안내를 받게 되었습니다.​  전망대 카페는  주차장 옆에 큰 건물 2층에 있습니다. 사람들이 바람이 불어서 그런지 카페에는 제법 많은 사람들이 창밖을 내다보며 2월의 차디찬 서해바다를 감상하며 차를 마시며 담소를 나눕니다. ​   수산물 직판장에는 갓 잡아온 신선한 해산물과 횟감들이 수조에서 살아 움직이고 손질해놓은 가리비 조개류들도 볼 수 있습니다. 커다란 접시에 먹기 좋게 썰어 놓은 횟감들과 통통한 새우도 얼음 위에 전시되어 있네요. ​ 바닷길 산책로 에서 까지 이어지는 데크 산책로는 바다 위에 길을 내었습니다. 궁평리는 조수간만의 차가 심하고 갯벌이 넓어 바지락, 맛, 굴 등 해산물이 풍부하고 조업량도 많은 천혜의 자연조건을 갖춘 어촌 마을입니다. 아담하게 조성된 공원에는 배구장, 족구장, ATV 체험장 등 체육시설과 간이 놀이 시설이 잘 갖추어져 있고 규모가 큰 수산물센터가 자리 잡고 있습니다. 다양한 해산물을 신선하게 구입할 수 있으며 조개구이와 바지락 칼국수, 굴밥 등을 맛볼 수 있는 맛집들이 즐비합니다. ​갯벌체험이 가능한 곳으로 조개잡기, 갯벌체험, 바지락캐기, 뻘설매체험, 망둥어 낚시, 수상레저체험 등이 가능한 곳입니다.   제부도로 향하며얼마 만인지 내게 있어 아쉬운 여행의 추억이 있는 곳입니다. 아이들 아빠가 생존해 있을 때 모처럼 둘이서만 떠나왔던 마지막 여행지입니다. 바닷물이 빠진 이 길을 달려 도착한 곳에서 즐거운 한때가 마지막 여행일 것이라고 상상도 못했지요. 이곳을 다녀간 뒤 15일도 안 되어서 하늘로 떠났으니 그 뒤로 제부도는 이번 방문이 처음입니다. ​마음속에 그리워하던 제부도였는데 일부러 오지 않았을 정도로 회피했습니다. 오히려 신혼여행지인 전북 부안의 변산해수욕장은 일부러 자주 찾았지요.  마침 가는 시간에 바닷길이 갈라져 자동차로 들어갈 수 있었습니다. 아련한 25년 전의 추억을 떠올려봅니다. ​ 2. 도 화성 제부도전화: 1577-4200주소:  화성시 서신면 제부리화성시 서신면 제부리에 딸린 섬입니다. 예로부터 육지에서 멀리 바라보이는 섬이라는 뜻에서 ‘저비섬’ 또는 ‘접비섬’으로 불렸습니다. 조선조 중엽부터 송교리와 제부도를 연결하는 갯벌 고랑을 어린아이는 업고, 노인은 부축해서 건넌다는 의미에서 ‘제약부경(濟弱扶傾)’이라는 말이 구전으로 전해집니다.​하루에 두 번이나 바닷물이 길 양쪽으로 갈라지는 일명 ‘모세의 기적’ 현상이 나타나는 환상의 섬입니다. 진도 회동리 앞바다에도 회동과 모도 사이에 이런 기적이 일어납니다.​  ​ 25년 전 유난히 붉은 노을을 선사했던 곳인데 이날 점심시간 바로 후였는데 하늘은 푸르지 않고 흐릿한 가운데 바람이 몰아쳐 오래 머물기가 힘들 정도였습니다. 여전히 그때 보았던 매바위섬은 그대로 있네요. 너무도 오랜 시간이 흘렀기에 지난 여행기를 들춰봐야 할 것 같습니다. ​  제부도 해수욕장을 지나 막다른 곳에 데크로 만든 산책로가 있어 들어가 보려고 하니 코로나로 입구를 차단해두어서 들어가지 못했습니다.   3. 도 화성 전곡항 전화: 1577-4200주소:  화성시 서신면 전곡리​​제부도·누에섬과 마주하는 항구. 인근의 제부도··화성호 등과 연계한 서해안 관광벨트 개발계획에 따라 전국 최초로 레저어항 시범지역으로 선정되어 다기능 테마어항으로 조성되었습니다. 화성 서신면과 안산시의 대부도를 잇는 방파제가 항구 바로 옆에 건설되어 밀물과 썰물에 관계없이 24시간 배가 드나들 수 있습니다. ​요트와 보트가 접안할 수 있는 마리나 시설이 있으며, 파도가 적고 수심이 3m 이상 유지되는 수상레저의 최적지입니다. 2008년 6월 국제보트쇼와 코리아매치컵 세계요트대회가 개최합니다. 이 항구에서 출발하여 제부도∼도리도∼입파도∼국화도를 돌아오는 2시간 코스의 유람선도 운항됩니다.​  전곡항은 요트의 성지답게 수많은 요트들이 항구에 정박해 있습니다. 일전에 탄도항에 갔다가 맞은편인 이곳을 사진에 담았던 기억이 있습니다. 그러고 보니 이상하게 그동안 도 화성 쪽은 여행을 전혀 하지 않았다는 것을 느낍니다. ​  바닷가에서 말리고 있어 반건조되고 있는 가자미와 수산물 직판장에서 판매하고 있던 오징어튀김과 새우튀김을 오빠를 드리려 따로따로 구매합니다. ​  4. 안산 대부도 탄도항 안산시 단원구 선감동 717-5​평소 같으면 탄도항에서 누에섬을 향해 들어갔을 텐데 바람이 너무 많이 불고 해넘이를 볼 수 있는 시간이 아니어서 먼발치에서만 누에섬 전망대와 풍력발전기만 바라봅니다.    탄도항은 맞은편 전곡항과 마주해있는 항구입니다. 인근에 먹거리타운과 안산어촌민속박물관이 있어 둘러볼 수 있는 곳이 많습니다. 이전에 왔을 때는 자전거로 누에섬까지 다녀왔었는데 이날은 날씨 탓도 있고 해서 항구에서만 머물다 왔습니다.​ 주차 후 문콕사고 오빠와 함께 탄도항 주차장에 주차를 시키고 문을 여는 순간 바람이 세차서 문이 확 열리는 바람에 옆에 주차되어 있던 차량에 문콕을 하고 말았습니다. 이날 결국 사고처리하느라 다른 곳을 더 둘러보지 못하고 왔네요.   5. 도 시흥 물왕저수지 물왕호수 맛집 토담골전화: 031-403-5575주소:  시흥시 동서로811번길 27​막내오빠와 저녁을 먹으러 도착한 곳은 시흥 물왕저수지 맛집인 토담골에 도착했습니다. 마침 오빠가 도 화성에 거주하시기에 단골 식당이라고 안내해 주셨지요. 어탕 칼국수와 어죽, 들깨 칼국수, 코다리조림의 메뉴가 있었는데, 맛본 중 최고라며 코다리조림을 주문했습니다. ​  ​   토담골은 본관과 별관이 있을 정도로 규모가 상당히 큰 식당이었습니다. 월요일 저녁에  별관에는 사람 몇 명이 없었습니다. 아무래도 코로나 여파가 아닐까 싶습니다. 정갈하게 차려낸 반찬들과 커다란 접시에 푸짐하게 내온 코다리찜은 보통맛인데도 상당히 매콤해서 뒤끝이 깨끗하고 간도 적당해서 좋았습니다. ​​오늘은 전체적으로 오후 반나절 여행으로 다녀온 서울 근교 바다 여행으로 화성부터 안산과 시흥까지 드라이브 코스로 다녀온 여행기입니다. 다음에는 각각 여행지마다 따로 소개하겠습니다. ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24제부도도 화성시 서신면 제부리전곡항도 화성시 서신면 전곡리탄도항도 안산시 단원구 선감동 717-5제부도해수욕장도 화성시 서신면 제부리 토담골도 시흥시 동서로811번길 27물왕호수도 시흥시 물왕동 도 가볼만한곳 best 5(제부도.전곡항.탄도항 외)서해 #도가볼만한곳 #제부도 #전곡항 #탄도항 # #서해안가볼만한곳 #서해안여행 #서해안여행코스 #도여행 #도여행코스 #누에섬 #물왕저수지맛집 #토담골 #서해가볼만한곳 #도여행   호미숙 여행작가 국내여행지 추천 모음​ 국내 당일치기 여행 서해 일몰 명소 8곳국내 당일치기여행, 서해 바다 일몰 명소 8곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 서해안 일몰 명소 5곳을 소개합니다. 이번 설을 맞아 한 해를 보내는 아쉬움을 일몰에 담아 보내고 새로운 신축년을 맞는 특별한 첫날을 해돋이와 하지 않을까 싶네요. 이미 신정인 지난 1월에 다녀온 분들도 있지만 설날과 설 연휴에도 특별한 여행을 계획하고 있는 분이라면 도움이 되길 바랍니다. 서해안 드라이브 코스로 당일치기 여행이나 1박2일 여행지로 다녀오시길 추천합니다. 전라도 충남 인천 도의 해수욕장 및 바닷가입니다. 국내 당일치기 여행 ...homistudio.com 국내 당일치기 여행 서해 일몰 명소 8곳​ 서울 근교 드라이브 코스 시흥갯골생태공원 주말 데이트 추천서울 근교 드라이브 코스 시흥갯골생태공원 겨울 데이트 2021. 1. 16 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 모처럼 주말에 1박2일 코스로 서울에서 가까운 도 시흥과 인천 소래포구 쪽 서해 드라이브를 하고 왔습니다. 자동차 없이 뚜벅이 여행자로 찾아가는 길부터 힘들었지만 지하철이 있어 택시를 연동해서 1박2일 여행으로 다녀왔습니다. 얼마 만에 다녀왔는데 오래전 풍경과 많이 달라진 모습을 직접 볼 수 있었습니다. 이전에는 자전거를 타고 다녀왔던 곳인데 지하철과 택시를 이용했습니다. 도. 인천 가볼만한곳 1박...homistudio.com 서울 근교 드라이브 코스 시흥갯골생태공원​ 국내 여행지 추천 파주 헤이리마을 드라이브코스국내 여행지 추천 파주 헤이리마을 드라이브 코스 안녕하세요. 호미숙 네이버인플루언서 여행작가입니다. 미세먼지와 안개가 자욱했던 날 서울에서 가까운 도 파주를 당일치기로 다녀왔습니다. 오늘 소개할 곳은 익히 알려진 파주 헤이리마을인데요. 갈 때마다 독특한 건축물과 색이 주는 특별함을 느끼고 오곤 합니다. 다른 계절에 비해 이번 겨울 풍경은 조용하고 사람도 별로 없었지만 컬러풀하고 빈티지한 사진을 담아봤습니다. 즐비하게 들어선 예쁜 카페들도 운영하는 곳이 별로 없었습니다. 도 파주는 서울에서 가까워서 일부러 국내 당일치기 여행으...homistudio.com 서울 근교 가볼만한곳 파주 헤이리마을  
​​맑고 미세먼지가 없는 깨끗한 날이라 어디론가 떠나고 싶은 봄날이다. 지난날의 추억을 간직한 나만의 드라이브여행지인 화성 과 궁평해수욕장을 오늘은 예쁜손자와 함께 그 길을 가 봤다.​화성4월 중순(2021.4.14.)인데도 바닷바람은 꽤 쌀쌀했었다. 화성 ​평일임에도  방파제길에 방문객들이 생각보다많아 있었다. 팬데믹시대라 되도록이면 빵뚫린 공간선호현상과 봄철 나들이 시즌의 효과 같기도 했었다. 화성   요즘 동물 체험을 재미 있어 하는 손자이다.오늘은 갈매기 먹이 주기 체험도 해 보겠다며씩씩하게 새우깡을 던지기 시작.​손 동작이 아직 부자연스러운 18개월짜리라새우깡을 잡고, 던지는 자체가 쉽지 않다.​고작 20~30cm앞에 떨어지는 새우깡.​사람 가까운 곳에 떨어진 먹이라갈매기들도 쉽게 먹지를 못하고 새우깡 몇cm앞에서 기웃기웃거리다 용기있는 놈만잽싸게 물고는 하늘로 쌔~앵~~~​가까이에 갈매기들이 있으니 만져 볼려고애써는 어린 손자.체험농장의 동물들처럼 만져보고 싶었는지다가가면 도망가는 갈매기와 밀당아닌밀당을 하는 손자.야생의 동물들은 사람의 손길을 무서워한다는것을 어린녀석이 알 지 모르겠다. 화성 ​먹이 체험을 끝내고 조금 춥지만 손자랑 손잡고살랑이는 파도와 갈매기의 날개 짓을 보며걷다보니 도착한 의 이미지와 같은 피싱피어(잔교형 바다 낚시터).헐~~이게 무슨 일!!!!!!"코로나19 확산방지를 위한 시설폐쇄"란 현수막과함깨 출입문이 굳게 닫혀 있었다.말이 낚시터지 바람부는 바다 위에 있는 산책로와같은 곳인데, 코로나 확산이라니? 이건 과잉대응같아 어째 좀 그렇다!!!!! 화성  피싱피어​어쩔 수 없이 문 앞에서 사진 몇 장 찍고 발길을 돌려야만 했었다.손자에게 바다 위를 걷는 듯한 느낌과 바다 위에서의바다를 구경시켜 주고 싶었는데...... 화성  피싱피어화성  피싱피어​이 항만공사를 진행 중이었는데.항구의 모습이 많이 번할 것 같네요.제방뚝길의 폭도 넓어지고, 항구에는 배들이 정박하기 수월하게 끔 개선공사를 하는 것인가요? 화성  화성  화성  피싱피어화성  ​오!에서 요즘 핫한 장소인 국화도 가는 배가있네요. 편도 만원에 40분 소요라고 되어 있어요.날 잡아서 국화도까지 방문해 보기로..... 화성  ​​​궁평해수욕장(정식 해수욕장이 아니라서 물놀이는금지하고 있어요)까지 가는 산책로가 바다위로설치되어 있어 바로 걸어 갈 수 있게 됐네요. 꾸러기 케라톱스 코리요 / 화성 ​바다 위 데크다리 입구 우측에 모트보트 체험과갯벌 체험을 신청하는 곳이 있었는데, 갯벌은아직 추워서 그렇지만 모터보트 체험은 해 보고싶었어요. 손자가 더 크면 신나게 달려 봐야죠.모터보트체험비와 갯벌체험비는 아래사진에나와 있어요. 화성  ​탱크 같이 생긴 차량도 대여 해 주는 것 같아요.데크다리위를 산책하다가 지나가는 것을 봤는데,특히 손자가 너무 신기해 하더라구요.나도 그렇고 손자도 그렇고 생전처음 보는 놀이기구라 안보일 때까지 쳐다 봤어요.ㅋㅋ 화성  해수욕장 ​다리위 데크길을 걸어도 물이 빠진 상태(썰물)라 크게 흥미롭거나하는 그런 것은 없고, 해수욕장까지 걸어서갈 수 있는 장점은 있네요.그 전에는 차로 궁평 해송 군락지까지 이동해서 해수욕장까지 갔었는데 그런 수고는 안해도 됩니다. 화성  해수욕장​ㅎㅎ해수욕장의 모래사장에서 갈매기에게 먹이 주겠다고양손에 새우깡과 프라스틱통을 꽉 잡고 있는 녀석입니다.포토존에서 사진도 한장 찍어 보고..... 화성  해수욕장 화성  해수욕장​​궁평해수욕장 주변도 공사를 하고 있네요.궁평이란 영문글자도 있고,  눈에 띄는 것은이곳에서도 차박하는 사람들이 제법있어요.예전에 못 보던 장면인것 같은데 정말 차박이대세인 것 같아요. 화성  해수욕장화성  해수욕장​물이 빠진 해수욕장에서 바다물은 아주 먼 곳에 있어갈매기들도 물이 있는 그곳에 있어 손자가 학수고대하고 왔던 갈매기 먹이 주기 체험은 할 수 없었어요.​이 일을 어쨌슬까!!!!두 손에 꽉 쥐고 온 준비물들.손자는 계속해서 프라스틱통에 새우깡 담으라고응응거린다.​체험이고 뭐고, 갈매기가 보여야 어떻게라도 해볼 텐데 이건 애초부터 안되는 장소를 염두에 두고왔던 나의 잘못같아 너무 미안해서 달래고 달래서겨우 진정시켰네요.ㅠㅠ 화성  해수욕장화성  해수욕장 화성  해수욕장​궁평해수욕장 둔치에는 천여그루의 백년송이라불리는 거대 해송들이 군락을 이루고 있고, 그 숲 사이에 산책로가 마련되어 있어  방문객은꼭 다녀가는 필수코스이기도 합니다. 화성  해송 군락지​해송군락지 산책로변에 멋진 전시 작품이 생겼네요.숲속을 즐기는 여정을 의미하는 오솔(OSOL)이라는체험형 예술 작품인데, 주변 경관과 너무나 잘 어울리면서 실용성까지 갖추고 있어요.때마침 바다바람이 차가워 손자가 감기들까봐내심 조마조마 했었는데 사방이 유리로 된 공간이작품속에 있어 손자를 잠시나마 바람으로부터피하게 했던 공간이기도 합니다. 화성  해송 군락지화성  해송 군락지 화성  해송 군락지​해송군락지 산책로는 여전히 아름답네요.바람이 조금 심하게 부는 탓에 솔직히 솔향기는 없었지만 봄이라 싱그러운 솔잎에서 풍기는 맛이 더 멋스럽게 보였어요. 화성  해송 군락지화성  해송 군락지 ​오잉, 이곳에 궁평관광지 조성사업을 한다고 대형현수막이 걸려 있어요. 행여 많은 사람들로 인해아름다운 해송군락지에 피해가 가지 않을까염려아닌 염려도 되긴 했어요. ​되돌아 오는 길에 찍은 궁평해수욕장 모습입니다.바다물이 밀려 들어 오네요.손자와 토닥토박 모래사장을 걷는데,반짝반짝 햇살을 받으며 밀려오는 바다물이나름 분위기를 만드는 늦은 오후의 궁평해수욕장이었습니다. 화성  해수욕장화성  해수욕장 화성  해수욕장​차가운 바람이 불어와 활기차게 놀지는 못 했지만,그래도 탁 트인 바다와 황금빛의 모래사장, 더 넓은갯벌과 싱거러운 해송과 손자가 좋아하는 갈매기까지 언제나 그곳에서 가면 볼 수 있는 일상적인 모습이지만서울에서 쉽게 갈 수 있는 곳이라 더 자주 가는 곳이기도 합니다.사랑하는 손자와 함께한 2021년 봄날의 과 궁평해수욕장 나들이도 영원히 가슴에 남겨 놓았네요.  지난해에 방문했던 과 궁평해수욕장 관련글입니다. (화성 궁평 가볼만한곳) 특산물 명품관 궁평 카페530​과 궁평해수욕장 중간쯤의 낮은 산 정상에 정말 소개 하고픈 카페가 있다.분위기면 분위기, 전망이...m.blog.naver.com ( 화성가볼만한곳) '궁평리 해수욕장'과 '해송군락지' 정말 아름다운 곳입니다. 화성시의  우측편에 궁평리 해수욕장과 더불어 해송군락지가 있다.​해안가를 따라 천여그루의 ...m.blog.naver.com (드라이브여행지)  화성의 과 피싱피어 나들이추적 되던 비가 그쳤다.늦은 점심을 먹고 아내와 단둘이 가까운 바다 구경을 하기위해 집을 나섰다.​서울...m.blog.naver.com 도 화성시 서신면 로 1049-24방파제도 화성시 서신면 궁평리궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평해송군락지도 화성시 서신면 궁평리 660-41피싱피어(바다위낚시터)도 화성시 서신면 궁평리 ​ 
반갑쭈우 :)리뷰어쭈우입니다.​도 화성에서도 바다를 볼 수 있는 사실,아셨나요?​바로 에서요~!​회센터도 있고 분위기 좋은 바닷길도 걸을 수 있어참 만족스러웠던 곳이었는데요,​커피 한잔할 겸 근처에 있는 카페에 다녀왔는데오늘은 그 카페를 리뷰해 보려 합니다.​'프리티케롯' 이에요.​​ 프리티케롯프리티케롯도 화성시 서신면 로 1307-17 프리티케롯 ​​먼저 의 모습이에요.너무 예쁘지 않나요?​서울에서 그리 멀지 않은 곳에서도이렇게 예쁜 바다를 볼 수 있다니!마음이 뻥 뚫리고 너무 행복했어요 :)​​ 주차장에서 차로 약 5분 정도 걸려 도착한프리티캐롯입니다.​​ 프리티케롯​​사진으로 보니이날 하늘이 굉장히 분위기 있었네요.​​  ​​카페 바로 앞쪽, 옆쪽으로충분한 주차 공간이 있어서주차 걱정 없이 방문할 수 있습니다.​​ ​​돌계단을 따라 올라가면카페 전경을 볼 수 있어요.돌계단 굉장히 느낌 있지 않나요? ㅎㅎ​​   ​​이렇게 카페 외부에도앉을 수 있도록 자리가 마련되어 있어요.​마치 글램핑장에 온 듯한 느낌이죠?날이 조금 덜 추웠다면저희도 여기서 커피 한잔했을 것 같아요 :)​아기자기한 소품들로공간을 참 잘 꾸며놓았더라고요!​​  프리티케롯 ​​이제 카페 안으로 한 번 들어가 봅니다.그려진 당근이 너무 귀엽지 않나요? ㅎㅎ​출입문 옆쪽이 폴딩 도어로 되어 있었어요.​아마 따뜻하고 날 좋은 날은 개방할 것 같은데,탁 트여서 더 좋은 분위기를 느낄 수 있을 것 같아요.​​ ​​내부 조명도 은은해서 분위기 있고,가구들이 엔틱하더라고요.​아! 화장실도 내부에 있습니다.화장실 내부도 깔끔해서 만족스러웠어요.​음식점이나 카페에서화장실 이용 불편하면 힘들잖아요~​​ 프리티케롯 ​​내부에는 넓은 6인 탁자 하나와2인 좌석 2개,4인 자석 2개가 마련되어 있었어요.​​ ​​귀여운 당근 모양의 쿠키도함께 챙겨주셨어요 :)앙증맞고 귀여워요.​보통의 쿠키 맛이었답니다.​​ ​​골드빛의 포크.얇아서 그립감이 좋았어요 ㅎㅎ​​ ​​함께 주문한 디저트류!​​  카페 ​​전반적으로 부드럽고 맛있었어요.특히 저 치즈 파운드 케익 짱!​​  가볼만한곳​​음료가 담긴 잔도 너무 귀엽지 않나요?호리병 같네요 ㅎㅎ​​ 프리티케롯 카라멜 마끼야또​​카라멜 마끼야또!휘핑크림이 정말 부드러웠어요.​카라멜의 달콤함과 라떼의 구수함이함께 느껴져서 너무 맛있었답니다.​​ 프리티케롯 밀크티​​밀크티.깔끔하고 깊은 맛이 일품이었어요.​​ 프리티케롯 카페라떼​​그리고 카페라떼 입니다.고소하고 담백한 라떼였어요 :)​​ 프리티케롯​​전반적인 카페 분위기도 좋고,커피 맛도 괜찮았어요.​베이커리는 조금 아쉬운 감이 있었지만그래도 커피와 함께 먹기에 나쁘지 않았답니다.​ 방문 예정이신 분들,카페를 찾고 계시다면 프리티캐롯 방문해 보세요 ㅎㅎ 
2021년 11월 13일 일상..  #아이와가볼만한곳 #따뜻한  주말을 맞이하여  #수원에서가까운 #  가기로 했어요. 와우~날씨가 따뜻하고 너무 좋았어요~ 하늘이 너무 이뻤답니다. # 네비에 찍고 오시면  #무료주차장 나옵니다. 거기다 주차하시면 됩니다. 마음을 설레게 하는 #바다 입니다. #주차장 안에는 놀이터도 있어요.아이랑 오시면 놀 수 있는 공간이 있어서 좋은거 같아요. #푸드트럭  있어서  간단히 간식거리도 사실 수 있어요. #바다  오랜만에 보니 설레더라고요~ 오늘은 날씨까지 너무 좋아서 좋았어요.저희는 점심때 가서  배가 고파 근처 식당을  찾았어요. 바로 #궁평한횟집 입니자. 슈돌에도 나왔더라고요~ 야외 테라스도 있어요. 메뉴 와 가격입니다.저희는 친정식구들과 가서 광어회 2인분, 조개찜 중자, 칼국수 4인분, 새우튀김 2만원치 사 와서 먹었어요~~​ 상다리 휘어지게 차려주셨어요~ 광어회 2인분인데  양이 많았어요. #새우튀김 2만 원 치입니다.따뜻하고 바삭하고 맛있어요. 특히 아이가 좋아하고 맛있어 했어요. 조개찜 2인분의 양입니다. 바지락칼국  4인분 시켜서 성인 5명 아이 1명  실컷 먹었어요~양 많이 주시더라고요~  순식간에 흡입한 흔적입니다. 계산은 친정아버지가 해주셔서 영수증은 없지만 약 14만 원 나온 거 같아요~ #가족 외식 치곤 저렴하고 양도 많고 좋았답니다. ​ 배불리 먹고 소화시킬 겸#  산책을 했어요 날씨가 너무 좋죠~ 아이와 추억 만들기에는 좋은 장소같아요~ 수도권에서 가깝고요. 산책을 끝내고 카페를 갈려고 주차장으로 향하다가  #달고나  체험을 하더라고요.요즘  #오징어게임 #달고나  때문에  인기가좋아서인지  체험할 수 있는 곳이있더라구요. 가격은 5천 원  헉 너무 비싸!   하지만 아이  체험을 위해 해보았습니다. ​ ​ 이렇게 직접 만들 수 있어요. 딸아이는 별을 선택해서 만들었어요~ ​ 이쁘게 만들었답니다. 맛도 맛있었고 아이가 좋아하니 좋은 체험이었어요~ #푸드트럭 구경해야죠~새우튀김도 팔고 커피, 와플, 호떡 등 가식 거리가 많았어요. 할아버지한테 슬러시  사달라는 손녀  저는 아빠한테 호떡을 사달라고 합니다. ㅋ 오랜만에 친정식구들과 즐겁게 외출을 했어요~~가족분들에게  추천합니다. 꼭 한번 가보세요  
  5월 25일. 화요일-지난 주말 아이들과 함께 다녀온  나들이.코로나로 주말에 가까운 공원 나들이 말고는 거의 집콕 수준으로 살고 있다.그러다 아이들이 바다가 보고 싶다며 졸라대서집에서 가장 가까운 거리의 바다를 검색해보니이란 곳이 나와 다녀와봤다.​잘 정비되지는 않았지만 나름의 투박한? 멋이 있는 그런 곳이었다.차박하시는 분들도 정말 많았고,날씨도 좋지 않았는데도 아이들과 바닷가에 텐트를 치고모래놀이를 하는 가족들도 많았다.​ ​​흐리고 쌀쌀한 날씨라서 바닷물에 발만 담그기에도 너무나 추웠다.날씨가 무척이나 아쉬웠지만, 그래도 아이들은 신났다.모처럼 와본 바닷가에서 아이들은 크록스를 신고 신나게 물 위를 걸어다녀드랬다.나는 추위에 덜덜 떨고 다녔지만..너네만 좋다면이야 ㅎㅎ​​ 별 이유 없이 땅도 파보며 혹시나 살아있는 생물이 없으려나 기웃기웃 거리는 우리.갑자기 떠난 나들이라 사전 조사 없이 갔는데가보니 갯벌체험도 있고 배도 탈수 있게 되어있는 듯 했다.그리고 다리 위에서 갈매기에게 먹이(새우깡) 주는 사람들도 많았다.비록 다리 위에는 경고 안내판이 써있었지만...다리 위에서는 갈매기에게 먹이 주는 것을 금한다고...안전상의 이유라 생각이 되었다.멀리서 우리는 구경하는 재미가 쏠쏠..​사진은 찍지 못했지만회센터? 쪽에 간식차들이 늘어서있어서 간단한 요깃거리도 가능하다.아이들은 탕후르, 나는 회오리감자, 신랑은 게튀김.다 맛있었다. 특히 꽃게튀김에서 정말 꽃게랑의 맛이 ㅋㅋ너무 고소하고 바삭해서 아이들도 마지막 남은 다리 하나까지다퉈가며 맛있게 먹었다.​ ​꽃게 튀김을 씹으며  한바퀴 산책하기.산책하다 보니 티비 프로그램(이민용님이 왔다 가셨던듯)이 촬영하면서더 유명해진듯하다. 이민용 님 얼굴이 대문짝만하게 걸려있다.ㅎ​그리고 수산시장..회센터들이 늘어서있었다.우리집 아이들이 또 회를 사랑하는 관계로광어회 한접시와 서더리를 사가지고 차로 돌아가는 길에..아이들의 눈에 띈 그것은 바로.....저 위에 있는 보트타기...20분에 5천원...현금 없어서 계좌이체로 ㅎㅎ​​오후 늦게 도착해서 약 3 시간 동안 알차게 놀다왔다.다음번엔 텐트랑 삼겨비 들고 날잡고 방문하기로 하였다.마지막으로  나들이 기념샷으로 마무리..  가는 길에 보니 올해부터 내년 까지  정비 사업이 예정중인 것 같았다.해질녁 어스름한 하늘과 바다를 배경으로 모델이 되어준 우리집 1호짧게 놀아 더 아쉬움 가득 안고 돌아온 ~도 근교에서 아이와 가볼 만한 곳으로 추천합니다~!!!뚜둥.​​  ​ 
화성 가볼만한곳  낙조길궁평 낙조길은 에서 궁평리 해수욕장까지 이어진 길이에요.바닷바람 쐬며 걷고 싶을 때 멋진 바다 보면서 걷기 좋은 곳이랍니다.​ 이렇게 바다 위에 만들어져있는 산책로 겸 전망대예요.잔잔한 물결이 치는 바다를 보며 걷고 있으면 아주 시원하고 좋더라고요.​ 오른쪽 밑에서는 낚시를 하는 분들도 계시더라고요.에서는 낚시하는 분들을 제법 볼 수 있는 것 같아요.​ 계속 걷다 보면 이렇게 꾸며놓은 것도 있답니다.궁평 낙조는 화성 팔경의 하나인데요, 그런 낙조를 여기서 본다면 더욱더 멋질 것 같죠?귀엽게 꾸며놓은 포토존에서 아름다운 일몰을 담는다면 정말 매력 있는 사진이 될 것 같네요.​ 계속해서 걸어가면 달과 토끼 조형물도 있답니다.특히 어린 친구들이 좋아할 것 같은 귀여운 조형물이네요.​ 다시 되돌아올 때는 아래로 내려와 이 길로 걸어왔어요.아까 초반에 보였던 낚시하는 분들을 지나쳐 다시 으로 갑니다.​ 산책부터 아름다운 일몰 관람까지 가능한 궁평 낙조길저는 이번에 낮에 방문해서 바다 보며 산책하는 걸로 만족했지만 다음번에는 일몰 보러 가고 싶네요.다른 분들 사진을 보니 저녁에는 조명이 들어와서 예쁘더라고요.이제 날씨도 풀린다고 하니  가시는 분들은 낙조길도 꼭 한 번씩 걸어보셔요. 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
 바람 쐬러 화성에 있는 에 다녀왔다.이 곳은 도 유일의 국가어항이자 ​대표적인 공룡알화석지이다.​피싱피어라고 불리는 바다 낚시터가 설치되어있어서 낚시를 하는 사람들도 많이 보였다.   에 도착했다.  생각보다 구경거리 많아서 놀랐다. 아이들이 타는 패달보트도 있고(20분에 5,000원)​오징어게임으로 인기가 많아진달고나 파는 곳도 있다.   바다 보면서 걷기... 바다도 넓어서 가슴이 뻥 뚤리는 기분이었다.   배가 슬슬 고파 근처에 있는 식당에서 칼국수와 파전을 먹었다. 역시 이 조합은 맛이 없을 수가 없다 ​아참, 그리고 푸드트럭들도  많이 있다.특히나 항구라 그런지 새우튀김을 파는 푸드트럭이 많고떡볶에, 오뎅, 핫바, 등등 기본적인 간식들은 다 있다. 소소하게 먹기에 좋을 것 같다.   다양한 체험을 할 수 있다​✔모터보트/아르고 : 1인 12,000원낚시 :  1인 10,000원 갯벌 : 성인 10,000원/어린이 8,000원​​낚시는 최대 2시간이고 5시에 마감한다. 어두워지면 물고기가 많이 안 잡힌다고 한다. ​ 낚시를 한번 해보기로 했다.낚아보자!🎣 난생 처음해보는 낚시 미끼로 지렁이들을 주셨다윽.... 비닐장갑 2겹을 끼고 지렁이를 꽂았다비닐장갑이라 지렁이가 느껴졌다다음엔 목장갑을 챙겨와야지 생각했다​입질이 오길 몇분간 기다리고 드디어 망둥이 한마리가 잡혔다!!이런 맛에 낚시를 하는 거구나 새끼 망둥이라 귀여웠다이름까지 지었다. '망망이'🐟 노을 진 의 모습. 예쁘다.  항상 에 대해서 얘기만 들었는데 실제로 와보니 정말 괜찮았다. ​가족,연인들끼리 오기 좋은 곳이다. 특히 체험할 거리가 많아  아이들이 좋아할 것 같다🤎 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
안녕하세요 캄포캠핑의 첫 포스팅입니다!!!캠핑을 다닌 지는 좀 되긴 하였지만 블로그 포스팅은 처음이라 어색한 점이 많이 있지만 열심히 해보겠습니다.제가 요번에 소개할 캠핑존은 화성에 있는 인데요.노지로도 차박으로도 이미 유명한 곳이죠!!저도 다른 블로거분들의 소개해 주신 곳을 찾아 보긴 했는데 그쪽은 너무 사람이 많다 보니 특히 주말에는 자리가 일찍 차서 기다리는 시간이 많거나 돌아가야 하는 점도 발생하더라구요 (저도 기다리다가 돌아왔답니다..)그래서 발견한 곳이 바로 여깁니다!!소나무 존이라 불리우는 곳인데 너무 좋더라고요네이버 지도상으로 궁평유원지에서 조금만 더 가다보면 발견할 수 있는데요 주변이 다 공사중이여서 지도상에 있는 건물들이 다 허물어져 흙밭으로 되어있더라구요... 입구?라 하기에는 뭐하지만 들어가는 곳은 호남집과 종가집쪽 사이에 있습니다.찾는데 한 참 걸렸어요... 주차는 이곳에 하고 왔습니다!!( 지도에 표시 해놨으니 참고해 주세요.)어디로 가야 할지 몰라서 다른 분들 가시길래 저도... 따라갔네요이렇게 하여 우여곡절에 원터치 텐트도 치고 테이블 세팅도 하고 사진 한 방~!여름이 지나고 처음 캠크닉을 온 건데.. 이곳은 텐트 설치가 안 된다 하더라구요..(텐트 설치와 취사 가능한 곳은 맨 아래를 확인해 주세요~)다행히도..(?) 방수포 대신에 돗자리를 깔아 놨는데 텐트 접고 돗자리에 누웠습니다..ㅜㅜ그래도 뷰는 너무 좋더라구요~※ 참고!!! ( 바로 앞이 궁평 해송군락지 산책로 이다보니 사람들이 많이 왔다 갔다 하는 곳이라 부끄러울 수도..? )소나무 아래라 그런지 바람도 살랑살랑 불고 그늘도 가려져서 너무 좋았습니다.누워서 사진도 찍고 ~ 소나무 너무 이쁘지 않나요~~바람도 살랑살랑~~의자에 또 앉아서 한방~~의 매력은 이 노을인거 같아요~ 해가 지면서 요번에 와디즈에서 산 랜턴도 한방~! 역시 노을 맛집으로 유명한 !!!어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지다 보니 철수하고 떠나기 전 바로 아래 모래사장에 내려가서 사진을 찍었어요 캠핑하시는분들이 저 멀리까지~~~저는 아쉽지만 다음 날 출근을 위해.. 집에 가기전에 배가 고파서 에 유명하다는 새우튀김을 먹으러 이동!!!  가기전에 이쁜 곳이 있어서 잠시 들렸는데 이곳이 낙조길이더라구요시간이 늦은 시간임에도 불구하고 유명 관광지 이다보니 사람이 많았어요낮 시간 때에 바다를 보면서 걸어도 이쁠거같은 ㅎㅎ시간이 너무 늦어서 끝까지는 못갔지만 아마 저 멀리 보이는 차박이나 노지캠핑 하는 끝 쪽과 연결되어있는 다리 같아요!!한참을 둘러보다  수산물직판장근처 새우튀김 판매하는 집을 찾다가 줄서서 사가는 곳을 발견하여 얼른 줄을 섰네요아들반: 왕새우10마리 + 딸반: 깐새우 15마리 + 수제쌀왕핫도그 하나 시켜서 포장해갔습니다!!!( 둘다 맛있긴 하지만 개인적으로는 왕새우가 더 바삭바삭하니 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ ) 나중에 기회 되시면 꼭 한 번 들러보시길 추천드립니다!!제가 다녀온 곳은 간단한 캠크닉 정도로 가실 분들이나 혹은 백사장 해변가에서 간단하게 캠핑을 하실 분들 추천드려요장비를 가지고 걸어가기에는 조금 먼? 거리라고 할 수 있습니다. 매점이나 화장실을 이용하기에도 좀 거리가 있다 보니.. 조금 불편한 감이 있지만 경치 구경하며 한 13분정도걸어가면 있는 해변매점을 이용했어요.모래사장에서 취사가 불가능 하다고 되어있는데 다들 요리는 해 드시는거 같으시더라구요.(쓰레기는 꼭 집으로 가져가셨으면 합니다!!!)간혹 해변에서 장작 태우시는 분들도 계신 거 같으시던데 자연을 위해 조금만 배려 해주시면 감사하겠습니다~!아!! 그리고 노지캠핑이나 차박을 하실 분들은 이곳보다도 아래쪽에 있는 솔밭야영장이나 혹은 지도에 표시된 쪽으로 가시는게 좋을 듯 합니다!!추가로 이 곳은 제가 길가다가 캡쳐 해놓은 곳 입니다. 이곳도 낚시나 혹은 차박 하시는 분들이 많으시더라구요~~!! 제가 찝은 곳 말고도 저 길로 가다보면 차박 할 곳이 나오니 참고 하시면 될거같습니다.길고 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 많이 부족하지만...열심히 해보려 했는데 너무 어색하네요ㅜㅜㅜ그래도 하다보면 나아지리라 믿고 열심히 해보겠습니다!!!다음에는 캠핑장 소개글로 오겠습니다~~!!! 
​서울근교여행? 다들 어디로 갈 예정이시나요?​이번 할머니 팔순 잔치는 친척오빠의 로​화성으로 가게 되었습니다 미리서​공유된 펜션을 알아보고​계획하고 준비를 한 결과 여러곳​ 펜션 중에 저희가​초이스 한 곳은 “새아침펜션“ 이었어요 온 대가족이 모이는 날이라 가족들끼리​화성에 있는 유명한 펜션인​ 펜션을 잡게 됬습니다​가족인원수가 많은데도 불구하고​충분히 수요할 수 있는 방들이​있어서 너무 좋았어요 여러 룸​중에서 저희는 “노을빛” 거기에는 우리 언니와 이번에​결혼하신 분의 방이 되었어요 내부적으로 너무 깔끔하고 넓어서 할머니도​고모들도  펜션에 대해 만족해했습니다​  ​ ​​펜션 앞 화단에는 이렇게 이쁘고​아름다운 꽃들이 저희를 반겨주는 듯이​활짝 펴 있어서 한참동안 꽃들과​대화를 나누게 되었네요^^​​평소에 보지 못한 이쁜꽃들을 봐서​그런지 제 마음도 벌써부터 한결​힐링이 되어지는 것 같아요​​   ​​직접 이곳  펜션 사장님께서​관리하신다고 하세요​누구나 이곳에 오시면 입구에서부터​뭔가 모르게 손님들에 대한​사장님의 배려심이 많이 느껴지는 것​같아서 너무 좋았습니다​온 가족들이 다 모이다 보니​차만 해도 5대가 넘었던 것 같은데​넓은 주차장 덕분에 가족들끼리​오순도순 모였습니다 주차장 문제도​전혀 걱정 없이 넓은 공간에서​편안하게 힐링 할 수 있는 날이었어요​​​ ​​저희 말고도 다른 단체손님들도​정말 많이 와 계시더라구요 아침, 저녁으로​고기파티를 즐기는 손님들도 많았구,​한쪽에서는 아이들이 즐길 수 있게​물놀이장도 마련되어져 있었어요​아이들이 즐거워하는 모습만 봐도​너무 행복해지네요 아이들에게는​조그만한 풀장만 있어도 알아서 재밌게​노니 너무 편안하네요^^​  "다문화 가정에서 놀러와 심폐소생술 훈련교육을 받고 있는것 같아요^^옆에서 보니 아이들 교육에도 참 좋은것 같다"​앞 마당도 넓어서 이렇게 고기를​구워서 드시는 분들도 계시고 테라스에서도​드시고, 옥상에는 해가 질녘에​너무 아름다운 경치를 구경할 수 있어요​고기를 먹으면서 이렇게 해질녘까지​아름다우니 고기가 더 맛있음~해가 어느정도 넘어가니 밤이 되었고,​밤 늦게까지 고기를 먹으면서​서로 담소도 나누고 행복한 시간들이었어요​​아이들은 펜션 안에 노래방이​따로 구비되어져 있어서 행복하게 신나게​노래도 부르고 아이들은 아이들대로​마이크 하나만 있으면 즐겁게 놀더라구요​참고로 노래방은 저녁에는​소음이 옆 동네에 들을 수 있으니 낮시간애만​운영을 하신다고 해요^^​옆 손님들에게 피해주면 안되니^^​  방을 보시면 미리 찍어​놓은 사진들인데요 너무 깨끗해서 놀랐어요​펜션에 오는데 이렇게 깨끗한 펜션은​처음 와볼 정도로 사장님 칭찬을​안해드릴 수가 없겠더라구요​​기본적인 옵션들(냉장고, 티비,가스레인지,​냄비,컵,젓가락,숟가락 등등)​다 갖추어져 있어요 옷장 안을 봤는데​이불들이 이렇게 가지런히 되어져​있네요 하나에서부터 열까지​사장님께서 직접 손님들을 맞이하기 위해 청소도​하시고, 이불도 직접 빨고, 널고,​갠다고 해요(대단해요 엄지척)​​ Previous imageNext image ​​​<욕실은 궁금하시죵?^^>​​   ​​​​저도 나름 욕실만큼은 하루에​날마다 청소하고 깨끗하게 한다고​자부하는데 이곳 새아침  펜션​사장님은 정말 청결하신 것 같아요​​화장실이 너무 깨끗했어요​정리정돈도 너무 잘되어져 있구요​수건보이시죠?​일렬로 나란히 정리되어져 있는거​저거를 매일같이 하신다고 해요..​말문이 막힐정도로 가족끼리 또는​친구들끼리 펜션을 다녀봤지만​화장실이 저희 집보다​더 깨끗한 곳은 처음 봅니다​​​​​​​​​​<야외 족구장이예요~>​   ​먹고나면 운동을 해야겠죠​족구장이 있어요 아이들이 여기에서도​많이 뒤어놀곤 한다고 하네요​야구도 즐길 수 있고 축구도 할 수 있는​넓은공간이 마련되어져 있었어요​이정도 규모이면 충분히 운동을 즐길 수 있는​곳으로 좋아보여요​ ​​사계절 훈련을 준비하는 아이들을 위해​직접 어머님들께서 식사 준비, 간식을​준비하고 계셨어요​​분위기도 굿^^​​일반적으로 펜션에 가면 이렇게​준비되어져 있는 곳이 없는데​ 새아침펜션은 사장님께서 미리 준비해​두시는 센스가 넘쳐나네요   ​근처 볼곳을 찾다가 여기가​“화성드림파크야구장이 근처에​있다고 해서 가족들끼리 보러 갔어요이곳에서 시합을 많이 한다고 하네요​꿈나무 아이들이 이곳에서 연습하고 시합해서 나중엔​유명한 야구 선수들이 탄생되어지나봐요​​실제로 화성드림파크 가서 보니​시설이 정말 잘되어져 있었어요​전체적으로 구경을 하고 나서 또​다른 볼거리를 찾아 이동했습니다​​​​​<화성 매향리 주변 볼거리 >​   ​​아이들에게 역사 공부에도​도움이 되는 곳이기 때문에 아이들과 함께​여행을 왔다면 이곳에 꼭 한번​방문해서 역사 기념관에 구경시켜주세요​​아이들에게 좋은 경험이 되실꺼예요​사진으로 보는거랑 실제로 가서​눈으로 보고 만져보면 정말 다르더라구요​그래서 아이들에게는 말보다는​직접 만져보게 하고 경험을​시켜주는 것이 매우 좋다고 해요​조카들도 너무 좋아하고 가족끼리​의미있는 시간 보낼수있었어요​​  ​​다들 헤어지기 아쉬웠지만​퇴실이 11시라 지켜야했어요 다음에도 이  펜션으로​오자고 해서 다들 동의하며 내년에도 또 오자며 가족끼리​아쉬움을 표했습니다​저도 오랜만에 가족들끼리 힐링하고​나무 냄새 물신 나는 펜션에서​몸도 마음도 힐링하는 시간이었습니다​생각했던 것보다 사장님의 따뜻한​배려심에 가족들이 너무 만족해하고​행복한 시간들을 보낼 수 있​었던 것 같았습니다​​​​이 펜션 보면서 나중에 살 집은​이렇게 마당이 있고​아이들과 함께 살고 싶다는​생각이 들 정도였어요^^ 펜션이라 하기엔 너무 좋았던 편안한 집같은곳​ "사장님께서 친절하시고 외모만큼 마음씨도 너무 고우셔서 편안한휴식을 하고 왔네요"​단체로 이렇게 많이들 오셔서 즐거운​시간 보내고 가셨네요​​​ 새아침펜션도 화성시 우정읍 로 81-116 주소: 도 화성시 우정읍 로 81-116" 새아침펜션"​예약 및 문의: 010 5055 4801​​​​​​​​ 
 칠보산, 깔끔하게 정돈된 길이 매력적인 편안한 산첫 인상보다 정말 괜찮았던 수원 칠보산에 다녀왔습니다. 칠보약수터 ~ 제3전망대 원점회귀, 종주코스입니...blog.naver.com 수원 칠보산에서 가까운 산이 뭐가 있을까 싶어 네이버지도를 열심히 들여다보다가..​​비박과 백패킹, 그리고 야경으로 유명한태행산을 찾았습니다.​​조금 이따가는 노을을 보러에도 들릴 예정입니다.  ​​​​ 태행산294m태행산도 화성시 비봉면 청요리산들래캠프도 화성시 비봉면 자청로207번길 21-71 들머리는 산들레캠프 안쪽에 있었습니다.​​산들레캠프 주차장에는, 백패킹 또는 비박러분들의 주차를 허용하지 않는다는 경고문이 붙어있습니다.주변이 정돈되지 않은 구역이니 주차가 확실하지 않은게 아쉬운 부분입니다.​​저희는 잠깐 운동삼아 등산을 왔으니, 잠깐 산들레캠프 앞에 주차를 하고..올라가봅니다.​​ 오후 3시 49분 / 0분째.캠핑장 안쪽으로 산을 오르는 길과 연결되어있네요.​​캠핑장 안쪽 길의 이용가능 여부는 캠핑장쪽과 논하는게 필요할듯 한데,사람이 없어서 묻지 못하고 길을 이용했구요.​​일반적인 등산코스는 자안1리 마을회관에서 이어지는 것 같습니다.​​ 팻말을 따라 올라가는 길을 향하다보면..​​ 왼쪽에 야자나무 패드가 놓인 오르막길로 이어집니다.​​ 각종 운동기구와  표지판을 확인하면서 걷다보면 10분쯤 걸었을까,갑자기 등장하는 돌무더기.돌무더기가 족히 2~30개는 넘어보입니다.​​누가 무슨 연유로 쌓았는지 모르지만 보통 이런 돌탑에는 소원이나 기원이 배경이 되곤 하죠.​​여기저기 모여있는 기물에서도 마음이 느껴지는게 가끔 신기하게 느껴집니다.​​ 숲이 훼손되지 않도록 가 되어있는데, 길이 좀 좁은 편입니다.​​ 4시 7분 / 18분째.어느덧 정상까지는 200미터도 남지 않은 길.​​ 경사가 갑자기 급해지면서너덜길이 등장하는가 싶더니​​ 정상으로 향하는 나무계단이 이어집니다.​​ 4시 14분 / 25분째.태행산 정상에 섰습니다.​​ 오던 길 그대로 진행하면삼봉산(270m)으로 이어지는 능선길로 이어지는듯 합니다.​​ 저 멀리 안산쪽 방향으로는이제 작년에 막 올라온 화성비봉A-2구역이 눈에 들어오고..​​ 올라왔던 산들레캠프 방향으로는멀리 서해조망이 펼쳐져야하는데..​​미세먼지가 아쉽네요.​​ 서해안 고속도로와 수도권 제2순환 고속도로를 잇는 길과그 너머로 지하철 수인분당선.​​ 길게 뻗은 칠보산 능선과그 너머로 호매실동 아파트들까지 잘 보입니다.​​여기 데크 위에서 백패킹을 하는 분들이 상당히 많다고 하는데,과연 앞뒤양옆으로 시야가 탁 트인게 좋네요.​​등산러의 관점에서 볼 때는,날씨가 좋을 때 자안1리 마을회관 입구부터 삼봉산을 거쳐 어천역까지 가보고싶은 마음이 있습니다.  ​​​​​​ 짧은 태행산 등산을 마치고 다시 차로 돌아와..가까운 으로 향합니다.​​30분이면 도착하니 멀지도 않은 편입니다. 경쟁적으로 두서없이 운영되던 튀김집들을한 곳에 몰아넣고 가격을 담합한 모양인데,비쌉니다.​​가판대도 너무 많아요.손님이 분산되고각자 재료소진이 안될텐데..음식 퀄러티가 걱정될 정도.​​ 뒤도 돌아보지 않고 노을부터 구경하러 옵니다.​​ 포토존이 생겼네요.​​ 분위기가 썩 나쁘지 않습니다.​​ 정자 위에서 담아보는 노을.오늘 노을과 석양이 나쁘지 않을 것 같았는데, 예감이 적중했네요.​​ 붉게 떨어지는 태양을 바라보는 순간은언제나 찌릿한 가슴시려움이 있습니다.​​ 떨어진 해를 뒤로하고 집으로 돌아갑니다.  ​​​태행산에 올랐다가 노을을 보고 왔습니다.​​산 위 정상 공기도 마시고, 바다바람도 쏘인 하루였네요.​​잘 다녀왔습니다.​​​​  ​​​공감과 덧글은 창작자에게 큰 힘이 됩니다. 제이원 & 제이은의 팬이 되어주세요.https://in.naver.com/j.one_j.eun-> 들어가셔서 '팬하기' 꾸욱 감사합니다 _ _)​​​  제이원 & 제이은의 또다른 산행기는 아래에.​​https://blog.naver.com/winterainy/222669803134 삼성산, 관악산에 밀리지 않는 수려한 바위능선 (feat. 학우봉)2월 넷째주 운동기록 마지막을 장식한 삼성산입니다. 삼성산 높이 : 481m 위치 : 서울특별시 관악구 특징, ...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222668093958 안산 광덕산, 걸어서 광덕산까지 갔다가 두번 정상밟고오기근처에 갈 수 있는 산중에 운동코스를 짜곤 합니다. 4호선 상록수역 근처에 살고있다보니, 주로 수리산을 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222660020358 칠보산, 깔끔하게 정돈된 길이 매력적인 편안한 산첫 인상보다 정말 괜찮았던 수원 칠보산에 다녀왔습니다. 칠보약수터 ~ 제3전망대 원점회귀, 종주코스입니...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222657008907 소래산 + 성주산 코스, 시흥의 최고봉 소래산.시흥의 최고봉, 소래산에 다녀왔습니다. +@로 성주산까지. 오늘의 산행은 8km, 3~4시간 코스입니다. 소래산...blog.naver.com #안산 #화성 #태행산 #등산 #백패킹 #비박 # #노을#220301 
 티티키.  모습이 많이 변했다.낚시도하고 캠핑족도 있고 수산물직판장도 있다.   수산물직판장.이 안에 많은 수산물과 횟집들이 있다.  광장에 조각물도 있다.광장에서 어린이놀이자동차이다.라이브 공연장소도있다. 바다를 향하여 캠핑하는 사람들.낚시도 즐기고.캠핑공연준비.국화도,입파도를 이곳에서도 갈수 있다.아름다운갯벌모습들방파제를 따라 걷기운치있는 커피점도있다.갓올린 고기를 파는분들도 있다.이 것이  랜드마크 이다. 칭다오 잔교같지만 여기서 낚시하는곳이다.멀리 정자도 보인다.걷기를 즐기는 분들 바다낚시터이다.사진촬영 장소많은 낚시꾼들이 바다낚시를 즐기고 있다.낚시터 출입시간이 있다.낚시를 좋아하시면 이정도는 들고 왔다갔다하는 수고는 각오해야한다.아빠가 낚시를 좋아하면 아이들도 열심히 따라가야한다.멋진  바다낚시터 
​​​토요일 오전엔 아이 승마수업을 듣는다. 화성시 지원으로 체험하게 되었는데 오전 타임이라 3월은 주말까지 바쁜 오전이다. 덕분에 거기서 멀지 않은 에서 신선한 해산물로 점심을 해결해봤다. ​​​ 수산시장 주차장 무료​​​3월 첫주의 토요일인데 날씨가 흐리고 쌀쌀하다.다들 이곳으로 왔는지 주차장이 만석이다. 포장손님들도 많아 대기 하다보면 금새 자리가 난다. 다만 관리요원이 없어 눈치껏 찾기가 아쉽다. ​​​​ ​​주차장 입구에는 푸드트럭들이 줄지어 있다.  명물인 새우튀김 외 각종 해산물 튀김들을판매한다. 화성시에서 라인을 주고 정돈된 형태로 팔고있어 좋아진것 같다. ​​​ 깐새우 7마리 만원​​​오면 꼭 사먹는 새우튀김! 깐새우는 7마리에 만원  왕새우는 열마리 만원이다.바삭하고 통통한 새우튀김은 분식점하고 차원이 다르다. ​​​ ​​​물건을 살피면 어느정도씩 호객행위가 있다. 집집이 시세가 다르니 어느정돈 조사해 봐야한다.랍스터는 1키로에 6만원부터 10만원까지 다양했다.​​​ 랍스터 시세 1kg60000원​​우리 목적은 랍스터이니 블로거들이 남긴 최근 시세를 살피고 갈수밖에 없다. 물무게 오백그람을 양심껏 빼주시고시세 내어 주신 곳으로 낙찰!! 거기다 조개 서비스까지 명함을 못 챙긴게 아쉽다. ​​​ 뱃속으로 들어가기전 살아생전 마지막 모습​ 조개는 서비스​​​​3인기준 인당 1키로씩 한마리 총3키로 짜리다. 살아있는 싱싱한 생물이다. 서비스 조개도 얻고 상품도 만족스럽다. 키로에 십만원 부른 아주머니 그렇게 파심 안됩니다. ​​​ 쯔게다시 2만원 상차림비 인당 3천원​​​​새우튀김으로 허기를 달랬으나 이왕 온거 다른 해물도 맛보자며 쯔게다시 추가한다. 랍스터가 쪄지는 시간동안 맛볼수 있다. ​쯔게다시는 산낙지 전복 멍게 굴 조개류 등 다양한 구성으로 2만원 별도다. ​​​ ​​서비스로 받은 조개들도 차례로 나오고​​ 먹다 생각나서 한컷!​랍스터 찜비는 1만원 ​ ​​​랍스터가 발갛게 익어 차례로 나온다. 집게발 하나가 손바닥 만하다. ​​ ​​ 늠름한 자태 장갑 벗겨지다.​​뜨거운 랍스터는 식당에서 친절히 발려주신다. ​​  ​​​아이가 먹기좋게 손질해줬다.탱탱하고 탱글탱글한 집게발이 아주 신선하다. ​​ ​​​아이한명 낀 3인이 먹기엔 많이 배부르다. 성인3인이 먹기 좋을듯 하다. 배가 빵빵할 정도지만 해산물이라 죄책감이 없다. ​아이가 먹고싶다니 사줬지만 역시 내입맛엔 대게 홍게다. 랍스터는 버터구이가 최고인듯!건강하고 신선한 맛을 맘껏 즐기고 온것에 뿌듯하다.​​​ 시장에 물놀이터도 있다.​​​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​​ 
#우슐랭 # #회포장 #회포장 #회센터 #회센터 #존맛탱 #jmt #수산시장 #수산시장​ 수산시장에서 약간의 밀당을 하려 했으나 생새우를 판매하고 있어서 홀리듯 구매해버린 곳이다.​첫날은 수원에서 가리비와 회를 사와서 먹었고, 두번째 날 바베큐할 때 먹으려고 새우 500g과 가리비1kg, 키조개를 구매 했는데 서비스를 하나도 안줘서 약간 서운했다. 당연한 건 아니지만 그래도 서운하긴 했다. Previous imageNext image맛있는 가리비,, 키조개,, 새우구이,, 다음 날 여자친구가 가리비회를 먹고 싶다해서 또 에 갔는데,그래도 무게로 장난은 안치는 것 같아서 또 민성호를 찾았다.​ 생일상인가?가리비회를 썰어달라 부탁하니까 그렇게 먹었다가 탈 나면 영업정지 1년 당한대서 반으로 가르는 법을 배웠다. (근데 해물스끼 팔던데 그건 갈라주지 않나?)고추랑 마늘 다진 거 주냐니까 준다길래 ㅇㅋ하고 받아왔는데 양파, 고추, 당근 다진 거여서 여자친구한테 혼났다.마트 가서 사 와서 직접 다졌음. (여자친구가)​근데 가리비회 2kg에 우럭 작은 거 한 마리, 멍게까지 샀는데 또 서비스 하나도 못 받아와서 또 혼났다.진주네였나? 그분은 자기한테 오면 산낙지 서비스라 했는데,,그래도 양 많이 담아준 거겠지,,? ​맛이야 뭐 기가 막혔는데, 이틀 연속으로 갔는데 서비스 없어서 서운했다.멍게가 양이 많은 것 같긴 한데 그럼 말을 하든가! 멍게 더 줬다고!싹싹하고 친절하셨지만 다음엔 다른 곳 갈 거임 ㅋ​별점 : ★★​장점 → 무게로 장난은 안치는 듯, 친절함.​단점 → 원래 수산시장은 서비스로 생색 내시면서 나도 기분 좋아지는 건데,, 좀 아쉬웠음.​※ 우슐랭​★★★★★ : 주방장 납치하고 싶은 맛집​★★★★ : 여행 온다면 꼭 들를 맛집​★★★ : 한번쯤 가볼만 한 듯​★★ : 근처에 마땅한 식당이 없다면 가봄직함​★ : 아 이건 아니지​( 맛뿐만 아니라 사장님, 직원의 친절도 및 당일 나의 기분 등 주관적인 요소가 굉장히 섞임, 가게 인테리어나 화장실 등 맛에 영향을 끼치지 않는 요소 또한 반영함 )​위치는 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 
수산물직판장 🦀 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장안녕하세요 믿고 먹는 초슐랭  초롱이에요  주말에 짝꿍이랑 태풍을 뚫고 화성시 에 다녀왔어요비가 너무 많이 왔는데, 자다가 짝꿍이 킹크랩 사준다는 말에 아침부터 벌떡 일어났습니당 ​은 처음 듣는 곳이었는데 '화성시 지역 화폐'를 사용해야 해서 '수산물직판장'에 방문을 했어요​​ 화성시 지역화폐란?http://www.hscity.go.kr/화성시가 코로나 불황을 해소하기 위해 지역화폐 파격 이벤트를 하였는데요, 신규 가입자 20만원 충전 시 10만원을 더 줬어요예) 20만원 충전 + 2만원 기본10% + 10만원 신규 신청자 = 총 32만원 지급  ​학원, 식당 등등 가맹점에서 사용할 수 있고,소상공인을 위한 거라 백화점이나 대형마트는 안 된다고 해요​​ 인어교주해적단(호갱 안 당하는 법)https://www.tpirates.com/저희는 출발 전 똑똑한 짝꿍이 '인어교주해적단'이라는 사이트에서 당일 시세를 미리 확인하였어요​저는 처음 보는 사이트였는데, 살수율부터 당일 시세, 가게 후기까지 볼 수 있더라고요! 수산물 시장 가면 호객행위가 너무 심해서 고민하게 되는데,가게를 미리 정하고 가니까 너무 편했어요(안내된 등급과 살수율이 부족한 경우 환불 된다고 쓰여있으니, 믿고 먹을 수 있었어요!)  ​​ 수산물직판장 민성호B-68호인어교주해적단 사이트에서 제일 후기가 많고, 살수율이 높은'민성호'에 방문하였어요​이곳은 가족이 함께 운영하는 곳으로 아버지는 주로 배를 담당하시고, 아드님이 전반적으로 운영을 담당하고 있다고 해요!  ​​ 수산물직판장 킹크랩저희는 레드 킹크랩 2kg 짜리를 골랐어요!A급/대짜리로 살수율이 80% 이상이라고 적혀있었어요​방문 시 시세는 레드 킹크랩은 키로에 7만원이였습니다(2kg = 140,000원) ​​킹크랩, 대게, 랍스터, 회 말고도 조개류가 엄청 많았어요저희는 가리비를 추가로 주문하려고 했는데 사장님이 가리비는서비스로 주신다면서 왕창 주시더라구요..!  가리비를 주시길래 대하를 먹을까 고민하니까.. 대하도 서비스로 주셨어요! 이러니 재방문 할 수밖에 없잖아 ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣  ​​ 수산물직판장 상차림민성호에서 구매 후 안내해 주시는 곳으로 가면 식당들이 나와요! 상차림비는 1인 2,000원입니다​쪄주는 가격은 별도로 받고 있어요킹크랩, 랍스터, 대게(1마리 기준) 마리당 10,000원이에요! ​​ 수산물직판장 '민성호 스끼다시'민성호에서 주문한 스끼다시에요! ​식당에는 따로 스끼다시가 나오지 않아서 횟감을 구매한 곳에서스끼다시를 따로 구매하셔야 하는데요, 저희는 민성호에서 스끼다시를 추가로 구매했어요   무려 전부 다해서 15,000원이에요 대박이죠...♡    ​스끼다시 구성은'전복,멍게,새우,피조개,해삼,낙지,톳나물,샐러드,락교,소라 등'사진에 다 안 담길 정도로 엄청나게 많이 주셔요  ​​ 수산물직판장 '민성호 서비스'서비스로 주신 대하와 가리비에요​가리비 시세가 올랐던데, 서비스로 주시니 너무 좋았어요찜기에 바로 쪄서 나와 뜨거워서 식혀 드셔야 해요​나중에 전어회도 서비스로 가져다주셨는데 제가 전어회 킬러인 거 어떻게 알고 뙇 주셨어요! ​서비스라 작을 줄 알았는데 엄청 컸어요!  초장에 듬뿍 찍어서 한입에 먹으면 얌냠귿 ​​ 수산물직판장 '민성호 킹크랩'드디어 오늘의 주인공인 킹크랩이 나왔습니다!​킹크랩 살수율은 거의 꽉 차 있는 수준이더라고요,찌기 전에 만져봤을 때도 꽉 차 있는 느낌이었어요 킹크랩 몸통은 어찌나 큰지 짝꿍 얼굴보다 크더라고요!​따로 자를 필요 없이 먹기 좋게 손질하여 나와서 편하게 먹었어요 ​사진 찍고 짝꿍이랑 정신없이 먹었어요지난번에 대게 먹었을 때보다 훨씬 맛있더라고요! 간도 너무 적당해서 간장이나 초장 없이 먹어도 딱 좋았어요​저는 킹크랩이 이렇게 살이 많은지 살면서 처음 알았어요살수율도 이 정도면 100% 아니냐고 감탄하면서 먹어벌임. ​​ 수산물직판장 '킹크랩 게딱지'킹크랩의 대망의 하이라이트인 게딱지에요!​안에 내장 가득한 거 봐요게살은 내장에 찍어 먹는 게 제맛 아니겠습니까​게딱지 안에도 살이 가득히 들어있는 거 처음 봤어요(글 쓰는 중인데 침 줄줄 나옴) ​게살을 내장에 슥슥 찍어 한입에 먹으면 크  지금까지 먹었던 게들 다 저리가라에요수산시장 레드 킹크랩 인생 1등입니다...! ​​ 수산물직판장 '킹크랩 볶음밥'마지막으로 빠질 수 없는 게딱지 볶음밥을 주문했어요​볶음밥은 한 공기에 3,000원이에요! 저희는 두 공기를 시켰어요워낙 대식가 커플이라 라면도 먹고 싶었는데, 메뉴에 없었어요​볶음밥을 먹으려고 게딱지 내장을 적당히 남겨놓았어요주문한지 얼마 안 되어서 꾹꾹 눌러 담은 볶음밥이 나옵니당! ​참기름맛 + 내장맛 쩔어줬어요내장에 야채를 넣고 같이 볶으셨는데, 짜지도 않고 싱겁지도 않은 딱 좋은 간이였어요 (배 빵빵!) 수산물직판장도 화성시 서신면 궁평리 689 엄청난 맛집 블로거가 된 양 온갖 화려한 수식어와 설명으로 이 맛을 표현하고 싶지만 저는 아직 부족한 블로거에요 엉엉  오늘도 맛있는 킹크랩 사준 짝꿍 고맙쭘니다​ 초슐랭 평점𖤐𖤐𖤐𖤐𖤐🦀매장명: 수산물직판장 '민성호'🦀영업시간: 매일 08:00 - 22:00🦀휴무일: 매주 둘째, 넷째 주 수요일 휴무🦀주소:  화성시 서신면 로 1049-24🦀문의전화: 010-5207-5726🦀 맛 : ★★★★★🦀서비스: ★★★★☆🦀재방문: ★★★★★​  ​​​ 
생생정보 이PD가간다화성 습지 투어,  수산물 직판장, 푸드트럭거리, 매향리 마을 평화생태공원 촬영지 연락처 위치 알아보기 ​KBS2 2022년 6월 23일 저녁 6시 30분 <2TV 생생정보> 1579회 이PD가간다 화성 촬영지​​오늘 생생정보 방송 이PD가 간다 코너에서는 도 화성시 편이 방영 됩니다.이PD가 화성의 볼걸리 즐길거리 먹거리를 찾아 떠납니다.화성 습지에서 투어와 푸드 트럭 거리에서의 먹거리 튀김과 식혜를 맛보고 수산물 직판장에서 수산물과 횟거리가 소개 되며평화생태공원을 방문합니다.이PD가간다 화성 촬영지를 찾아보았습니다.​​생생정보 이PD가 간다 화성 습지,  푸트트럭거리, 평화생태공원 위치 보러 가요▼▼▼https://dinoma.tistory.com/5291 생생정보 이PD가간다 도 화성 습지,  수산물시장, 평화생태공원 촬영지 위치 어디?생생정보 화성 습지,  수산물시장, 평화생태공원 이PD가간다 촬영지 연락처 위치 어디? 6월 23일 KBS2 1579회 이PD가간다 화성 촬영지 2022년 6월 23일 저녁 6시 30분 생생정보 방송에서는 이PD가 간다 코너..dinoma.tistory.com ​​#생생정보화성습지 #생생정보화성수산물시장 #생생정보평화생태고ㅛ원 #매향리평화생태공원 # #화성습지투어 #이PD가간다화성 #생생정보이PD가간다 #이PD가간다화성습지 #이PD가간다 #이PD가간다매향리평화생태공원 #수산물직판장​​​힘찬 하루 보내시고 님의 공감 좋아요 ~~ ^^​※ 이 글에 언급된 인물, 업체, 제품, 방송과는 사업적/상업적 관련 없으며, 대가없이 작성한 글입니다. ※ 수정해야 하는 내용이 있으면 댓글 남겨주세요.* 이미지 - 방송 화면 
​​​임신준비하자 생각했지만 코로나때문에도 고민이다가우리가 생각한 대로 준비하자고 말한지 약 한달여 만에아이가 생겼다​생리 전 생리통이 심했던 나는 비슷한 통증에 아닐것같아서 쉽게 안생기네 생각해서 맥주도 먹고 런데이도 뛰고 했는데이유모를 울렁거림에 테스트 후, 정말 깜!짝! 놀랐다​​ 수원 권선구 보건소 임신축하 선물병원은 약 6주는 지나서 가야 아기집이 보일거라는 이야기를 듣고,언제 생긴지 모르는데 어떻게 알지.. 하며 일단 테스트 후, 다음주로 잡고 병원에 갔다​​ 작은 세포의 아가를 만남......실감이 안난다​ ​​확인서라고 해서 확인서 라고 써있을 줄 알았는데, 병원에서 임신 확인서를 받고, 바로 보건소로 고고고! 이 종이는 꼭 사진을 찍어두는게 좋다!!! (잃어버렸기 때문..ㅠㅠ)​보건소에 임산부 등록 뿐 아니라, 은행에서 국민행복카드를 발급받을 수 있기때문에꼭꼭 잘 보관해 두기! ​​ ​보건소에 가서 임산부 등록을 하니, 에코백에 내용물을 담아서 주었다:)​ ​​권선구 보건소 임산부 선물 LIST ​임산부 뱃지엽산 3개월치손소독제KF94마스크휴비딕 온습도계 육아  등 책자 몇권(2020년 7월 기준)​자차가 있는 사람들에게는 차량용 임산부 스티커도 준다!!(신분증 제시시 운전면허증을 드리니 차량용 임산부 스티커 받음)​큰 선물은 없지만, 온습도계도 필요했으니 감사감사:) ​ ​기존에 솔가 엽산을 먹고 있던 나는, 이 엽산은 단지내 필요한 분께 나눔을 했다:)​엽산은 임신준비하면서 꼭꼭 먹어야되는 중요한 거라서 여자 / 남자 둘다!!!임신 준비하시는 분들은 꼭 드시길:)​​16주 이후에는 철분제도 준다고 하니 꼭 가서 받아야겠다!​​ 화성 더포레 & 블란서빵집 임신확인 후에, 남는 시간에 방문한 화성 더포레 & 블란서빵집​진-짜 큰 대지에 잘 꾸며놓은 곳이라 한번쯤은 꼭 방문해도 좋을 곳:)빵도 맛있다! ​ ​자몽에이드 / 커피 육쪽마늘빵★★★★ / 소세지빵(육쪽마늘빵은 꼭 먹어야함!) ​임신 확인 후, 커피에 대해 엄청 고민했는데..하루에 한잔씩은 괜찮다고 하는 이야기를 듣고일단 9주까지는 참고, 이후에 먹자 하는 마음으로 나는 자몽에이드로..:) ​​  ​정말 큰 대지에 잘 꾸며놓았다:)온실도 세군데 정도 있고, 밖에는 예쁜 파라솔 등!​벗뜨 사람은 정말 많음​​나중에 코로나 종식 후, 아가와 가도 참 좋을 곳 같다:)​​​​ 화성  노을 맛집 디저트도 먹었겠다하루를 잘 마무리 하기 위한 마지막 코스으로 노을을 보러 고고!​​​ ​아직 우리가 엄마아빠가 된게 실감이 나지않았던 이 때,손 꼭 잡으며 서로가 서로에게 위안과 도움이 되자고 다짐했다.그래, 함께라면 잘 해낼 수 있을꺼야​​​​​ 
 막바지 휴가철, 아직도 떠나지 못한 사람들을 위해 서울 근교의 화성 여행지를 준비했다. 화성시는 지방자치단체 최초로 공정여행을 도입했으며, 화성시 시티투어 착한여행 하루코스는 매주 수요일, 토요일, 일요일 오전부터 저녁까지 이어진다. 생태관광투어부터 요트체험, 승마체험, 봉사투어 등등의 테마투어, 화성순례 투어까지 다양한 테마로 여행자들을 맞이하고 있으니 주말 시간을 내서 가까운 화성으로 떠나보자.  ​​​첫번쨰로 소개하는 곳은 제부도에 들어가기전 만나는 전곡항이다​. 화성에는 다양한 시티투어가 있는데, 이 곳 전곡항에서 요트체험을하고 다른 여행지로 가는 주말투어도 있고, 일반으로 요트 체험을 하기에도 비싸지 않아 매우 인기가 높은 곳이다. 또 여름에는 야외 수영장도 설치되고, 바다의 파도가 낮아 수상레저를 즐기기에 적합하며, 전곡항이 있는 전곡리마을은 전국에서 최초로 레저항으로 선정되어 발전되었다. 기존에 즐기지 못했던 색다른 체험을 하고 싶다면 요트를 타고 멋진 바다를 만나보자.​​다음에 갈 곳은 수도권 최고 여행지라 불리는 화성의 제부도이다.​​ 제부도는 서울에서 1시간 20분정도 소요되는 가까운 거리이며, 화성에서도 가장 큰 섬으로 먹거리, 놀거리, 즐길거리가 다양한 곳이다. 무엇보다 조개나, 낙지, 게 등등이 가득한 갯벌에서 무료 체험을 할 수 있어 아이들과 함께 여행을 떠나려는 가족들에게는 최고의 장소이며, 저녁에는 노을지는 갯벌을 바라보며 먹는 조개구이가 일품이다. 물 때에 따라 바닷길이 열리면서 섬으로 들어갈 수 있는데, 하루에 두 번 열리는 타이밍을 잘 맞춰야 한다. ​  마지막으로 도착한 곳은, 멋진 노을을 만날 수 있는 ​  ​은 화성 8경중 하나로 서해에서도 손꼽히는 일몰 포인트이다. 이 있는 궁평리 마을은 자연 그대로의 갯벌을 만날 수 있는 조용한 어촌마을이며, 근처 바다로 나가 낚시를 즐길 수 있어, 수많은 낚시꾼들이 이 곳을 찾고있다. 근처  수산물 직판장은 싱싱한 해산물을 구입하러 온 사람들로 항상 북적북적 하며, 근처의 국화도와 임파도를 가려면 이 곳에서 배를타고 들어가야 한다. 이번 주말은 에서 해지는 모습을 바라보며 하루를 마무리 해보는건 어떨까 싶다 :) ​​참고로 화성시가 선정하고 추천한 투어팁스 북과 함께하면 더 멋진 화성의 여행지를 만나 볼 수 있다. ​​​
화성  갯벌놀이와 수산시장가게를 그만두고 우리 알바동생들이랑 외곽으로 놀러한번 가자싶어서떠났던  ㅋㅋ작년에 남편이랑 알바1이랑 다녀왔다가재밌게 놀고 맛있게 잘 먹은 기억에이번에는 다들 데리고 떠났다 에 갯벌이 있지만사실 딱히 잡히는건 없었다 옆에서 갯벌축제 같은걸 하고 있었는데를 정해놓고 왠지 조개를 뿌려놓은듯 하게그 안에서만 좀 잡히고 그 옆에서 놀았던 우리는 정말 잡기 힘들었으니 ㅋㅋ그래도 마냥 재밌었던 우리들의 갯벌놀이 ㅋㅋ평소 신고다닐 때는 다들 비웃었던내 헌터가 드디어 오늘 사람들의 부러움을 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 덕분에 갯벌안에서 완전 편하게 다녔다초반엔 조심조심 깔끔하게 놀더니결국 나올때는 이렇게나 후리하다 ㅋㅋㅋ 갯벌에서 다 놀고 수돗가에서 대충 씻고서는수산시장으로 향해 드디어 우리의 먹방이 시작되었다시장에서 사서 2층으로 올라가 자릿세를 내고 먹었다전에는 1층에서 바로 먹었는데둘다 뭐 괜찮은듯 ㅋㅋㅋ먼저 새우찜!요즘 새우는 구이보다 쪄서 먹는게 더 맛있다고해서쪄서 먹었는데 역시!! 새우는 나를 배신하지 않아 ㅋㅋㅋ 그리고 광어, 우럭너무 맛있다 ㅋㅋㅋ임신하기 전에 회 잔뜩 먹어놔야지푸짐했던 기본반찬들 ㅋㅋ평소에 가게하느라 술을 잘 먹지 못해서남편이랑 알바동생들이 자꾸 술을 따라준다얼마나 먹었는지 기억도 나지 않은채한껏 업된상태로 나와 이런사진이....하...ㅋㅋㅋ 항구로 걸어서 산책하면서솜사탕 발견!모양과 컬러가 투톤으로 너무 예뻐서하나 사먹었다 ㅋㅋㅋ솜사탕 비하인드스토리는 혼자만....ㅋㅋ이 동생들 때문에 너무 재밌었고또 하나의 추억이 생긴 스토리 ㅋㅋ고맙다 애들아 ㅋ
도 화성시에 와 있지만, 이 지역에 관해서는 전무후무했다. 전날 제부도에서 하룻밤을 묵으며 일대를 구경하고 나온 우리는화성시 관광안내도를 보며  해안가 위주로 가볼 만한 곳 몇 군데를 골라 구경하기로 했다.제부도 가까운 곳에 있는 전곡항과 으로 내비게이션을 찍고 달렸다. 전곡항전곡항은 다소 이국적인 풍경이 물씬 풍긴 항구로 이색적이다. 요트와 보트가 접안할 수 있는 곳으로 요트 마리나 시설이 잘되어 있어 수상 레저 항구라는 걸 알았다. 자동차 주차장을 제외한 광장주차장과 항에는 온통 요트와 보트들이 가득 정박하여 있다.우리는 먼저 관광안내소와 마리나 클럽하우스를 들러 필요한 관광 안내 지도를 얻을 수 있었다.  전곡항은 인근의 제부도··화성호 등과 연계한 서해안 관광벨트 개발계획에 따라 전국 최초로 레저 어항 시범지역으로 선정되어 다기능 테마 어항으로 조성된 항구다. 비교적 심플한 요트부터 고급 요트까지 구경하는 재미가 쏠쏠하다.  전곡항은 파도가 적고 수심이 3m 이상 유지되어 요트 승선, 낚시 체험 등 다양한 수상레저를 즐길 수 있다고 한다.매년 5월과 6월 사이에 화성 뱃놀이 축제가 열린다는데 시즌에 오면 더 많은 색다른 구경을 할  수 있을 성싶지만, 이런 곳이 있다는 것만으로도 충분한 눈요깃거리라 생각했다. 탄도방조제로 이루어진 만 덕분에 서해안임데도 불구하고 조수간만의 차이와 관계없이24시간 내내 항구의 운영이 가능하다고 한다. 이곳에서 매년 국제보트쇼와 코리아매치컵 세계요트대회가 개최된다고 하니 그 규모의 역량이나 인지도가 상당해 보였다. 전곡항 마리나클럽하우스 2층 전망대에서 바라본 전곡항은 아주 크거나 넓지도 않다.그렇지만 항구에 정박되어 있는 요트들이 눈길을 거두지 못하게 한다.다시 관광안내소에 들러 가 전하는 화성가볼만한 여러 곳을 설명들을 수 있었다. 지역마다 명소가 있기 마련이고 하나같이 생소할 수밖에 없었는데도 매향리에 꼭 가보라는 의 말씀을 더 새겨듣고 나왔다. 등대 산책로를 걷다등대 산책로는 마리나 클럽하우스 맞은 편에 있다.우리는 보트나 요트체험을 하기 위해 온 것이 아니었기에 그쪽으로는 아예 생각조차 해보지 않았다.항구와 주변을 아우르는 바다만을 구경하는 것으로 만족해야 했다. 등대 산책로를 가다 보니 멀리 제부도가 보인다.제부도에서 하룻밤을 묵었고 조금 전에 달려왔던 길이다.밀물에 잠긴 제부도의 바닷길이 무척이나 궁금하다. 등대 산책로에서 바라본 요트 마리나정박하여 있는 요트마다 제각각 개성과 멋이 뿜어져 나온다. ​ 사진마다 칙칙한 바다 일색이라 예쁜 바다와는 거리가 멀다. ​ ​ 보트와 요트가 접안 지역인 만큼 보트체험장이 두 군데로 나뉘어져 있다.바다 안쪽의 긴 보트와 바깥쪽에 있는 짧은 보트장 씨 카약과 펀 보트 체험을 하기 위한 강사의 시범 교육이 있고 곧이어 보트 놀이를 즐기는 사람들.  ​ 뭐든지 내가 직접 해보지 않는 것에는 별 관심을 두지 않는다.하지만 직접 관여하거나 체험하고 경험했을 때 그 값어치는 놀라울 만큼 크다는 걸 모르지 않는다.우리는 그냥 무심히 구경하고 지나갈 뿐이다.  ​ 등대 산책로를 갔다가 나오니 벌써 물이 차오른 제부도 바닷길을 보며 지난다. 지상에 있는 선박을 바다로 끌어내리는 생생한 현장을 가만히 지켜보고 있는데 우리에겐 참 생소하기만 하다. 피싱요트가 자동차에 이끌려 바다로 내려가고 있는 모습이다  낚시를 떠나려는 어느 남편의 피싱선박을 부인이 자동차로 픽업해주는 모습이 인상적이다. 선박과 자동차가 한 몸이 되어 거의 45도로 경사진 길을 따라 내려가는 장면이다.선박과 자동차가 분리되는 모습을 신기하게 쳐다보는 우리 부부다. 세계의 갑부들은 요트 하나에 몇조 원을 들여 순금으로 제작하고 슈퍼카까지 탑재해 있다고 하더니만,돈 지랄의 상징이 된 요트는 그 자체가 매우 비싸서일정기준 이상의 요트는 그야말로 사치품일 수밖에 없다.​이곳에 있는 보트나 선박은 레크리에이션 용이거나최고급 사양의 요트와는 거리가 있겠지만요트는 그 자체만으로도 럭셔리의 대명사인 것 같다. ​  전곡항도 화성시 서신면 전곡리 점심을 먹기 위해 가볍게 생각하고 찾아간 은우리가 생각했던 그저 그런 작은 항이 아니었다.은 화성시뿐 만 아니라 도의 대표적인 관광어항이라는 사실에 놀랐다.울창한 해송 숲으로 이루어진 궁평유원지가 있고, 바다를 가로지르는 테크 길이 만들어져 있어 사람들이 행렬이 줄을 이었다.수산물 시장에는 팔딱팔딱 할어와 각종 해산물이 있고해수욕장의 모래해변과 갯벌체험장 등을 볼 수 있었다. 대형 건물 2동이 나란히 있는  수산물 직판장에는 셀 수 없을 만큼의 활어횟집이 성황을 이루고 있었는데가게마다 호객행위가 장난이 아니다.  수산물 직판장에서 원하는 생선을 먹을 만큼 고르면 그 옆에 있는 다른 장소(식당)에서 회를 떠 주고 식사까지 할 수 있도록 세팅을 해주는 방식으로 대부분 그렇게 이용하고 있었다.우리 가족 4인이 먹을 수 있을 만큼인 80,000원을 들이니싱싱한 회와 매운탕으로 점심을 맛있게 배불리 먹었다. 어항에는 고기잡이 배 몇 척 떠 있을 뿐, 단조롭고 조용했다. ​  주변으로 넓은 간척지까지 두루 갖추고 있어서 수도권 지역 사람들이 즐겨 찾는 바다 여행지라고 한다. 그도 그럴 것이 수산물시장을 찾아 맛있는 회도 먹고 과 주변 유원지에서 놀다가면 가성비는 최고일 듯싶다.  도 화성시 서신면 로 1049-24 매향리 마을 평화역사관에서 로를 따라 매향리로 가는데 얼마 가지 않아 이어 매향리 평화 역사관이 나왔다.평화 역사관과 건물 앞마당에 전시된 " 매향리의 시간"으로 전시된 각종 포탄을 보면서매향리의 아픔과 질곡의 현장이었음을 그대로 보는 것 같았다. 매향리는 한국전쟁 중이던 1951년부터 12005년까지 54년 동안 주한미군의 공군폭격훈련장으로 사용되었던 곳이다.매향리의 풍요로웠던 앞 바다와 논밭에 하루 400회 이상의 폭격훈련이 이루어졌는데 인간답게 살 권리를 요구하는 주민들과 뜻있는 시민단체들의 노력으로2005년 사격장이 폐쇄되었고 마침내 평화를 되찾았다고 한다.​  ​ ​  약 50년간 미공군폭격훈련장으로 사용된 매향리는 주택이 파괴되고 소음에 의한 난청, 포탄연기로 많은 지역주민과 가축, 농작물이 피해를 입는 등 전쟁과 분단의 아픔의 상징이었다. 이후, 총알의 흔적이 남겨진 컨테이너들과 불발탄들을 모아 전시하고, 벽화를 그려넣는 등 평화의 상징으로서 변모한 매향리 평화마을을 알리고 있다. 매향리의 시간매향리의 시간은임옥상 작가가 포탄 잔해물로 구성한설치 미술 작품들이다.  ​일명 푸줏간으로 표현한 미공군 사격장 폭격 훈련으로 사용되었던 포탄들 주민을 소음과 두려움으로 몰아 놓았던 매향리 마을은 아픔의 현장이었음을 느낄 수 있게 했다 푸줏간의 고기처럼 폭탄의 잔해를 진열한다.갈고리에 꿰어 피를 흘리며 걸려있는 살덩이처럼 폭탄을 걸어 진열한다.푸줏간이야말로 삶과 죽음을 가장 극명하게 보여주는 현장이기 때문이다.푸줏간에 오래 머물고 싶은 사람은 없다.그러나 매향리의 푸줏간은 탈출구가 없다. 미로다.자반사 유리로 탈출구는 혼돈되고 은폐된다.흥분해서 길길이 날뛴다고 길이 보일 수는 없다.흥분할수록 폭탄의 숲에 갇히고 만다. 미아가 된다. 성찰이 필요하다.자신의 참모습을 찾아야 길이 보인다.찢어지고, 녹슬고, 그래도 살아야 한다고 여기에 따꺼비가 붙었던 폭탄의 잔해들,시체들을 보며 우리는 우리의 시간을 찾을 수 있을 것이다.매향리의 현재의 시간은 곧 오늘의 우리 모두의 시간인 것이다.- 작가 노트 중    ​ ​  ​ ​  ​  ​  ​ 대한민국 지도 허리에 꽂힌 호미가락이 의미심장하다  ​  나이프와 수푼과 포크로 만든 철골 설치 작품이 인상적이다. ​   독창적이고 독보적인 작품들을 보면서임옥상 작가의 애국하는 마음과 매향리를 사랑하는 굳건함과 인내심이 함께하는작가의 창작 의도에 진정한 경의를 표해 본다.  매향리 평화역사관도 화성시 우정읍 기아자동차로 199 ​ 
수원집에오니 다들 나의 사랑을 갈구함올해 큰아버지 생신인데 61세 그러니까 환갑이셨음 잔치는 따로안하고(?)큰엄마가 큰아버지랑 둘이가기 싫다고 나오라하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​싫다니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안된다구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안되김 머이안되냐며 끌려감​   ​납치왕 미세스 차!큰아빠가 첨엔 내가 있는게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 싫었는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가하도 큰엄마큰엄마하니 간혹 어머니가 둘이냐고 묻곤하시는데그냥 큰어머니 어렸을때 엄마랑 빨리 헤어져서(주어없음)큰엄마손에서 자라서 큰엄마랑 서로 좀 애틋함​   ​납치하러가시는중... 놔달라고 버스정류장에 내려달라했으나당신하고싶은얘기만하심​이때 알았다 난 오늘 ㅜㅜㅜ 잡혔구나 ㅠㅠ​   ​에 도착하니비가 보슬보슬 3년전인가고모생전에 여기 같이 왔던 기억이...저기 원래 노점상 많았었음​쫑알대니 큰아빠가 시끄럽다고함참고로 은 버스로도 올 수있음​미리 알았다면 버스타고 튀었을텐데​​................늦었어 나올때알았음​   ​엔 수협공판장건물이있고위에는 매점이랑 카페가있는데할배들 버스타고 오셔서 칼국수에 쐬주드시고 커피한잔 시켜놓고 라이브가수 노래듣는 재미에 하루 보내시는듯했다(?)​아침이슬노래 들으니 큰아빠 행복해하심​아부지 돌아가신지도 이제 거의 20년되다보니 그냥 큰아빠가 아빠같음​저번에 술자시고 이젠 아빠라고 부르면 안되냐고해서 싫다했더니 삐쳤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술깨고 얘기하시라고​현숙한 현대여성의 현답 ㅍㅌㅊ?​   ​차에 우산가지러간사이 큰엄마가 저 컨테이너에서 나오심 ㅋㅋㅋㅋ​이따 4시에  선착장에서 배타고 국화도 한바퀴도는거 탄다고 통보아닌통보 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​왜그러는건데 갑자기...​   ​지영양 밥먹어야지?하면서 뭐먹고싶어 다 사줄께 하시는데 결국 당신 드시고싶은거 드심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​메뉴결정권은 사는 사람이 갖는거니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​에 끌려나온거 인증 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간단히 밥먹으러 나온건줄 알았는데 일이 점점 커지고있었다​일키우는건 큰엄마한테 배운듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨일을하건 그녀의 손만거치면 아주 큰 일이됨 ㅋㅋㅋㅋ​   ​비는 후둝둝둝하며 내리고 이상태로 진짜 배탈거냐하니 그렇다고 해맑게 ^^​안탄다고하면 삐치실것도 같고큰엄마랑 투닥거리면서 가는거 큰아빠가 은근 좋아하시고지나가는 할배들이 할배밖에없는 이동네에  여자 둘이랑 같이가는 ㅋㅋㅋㅋ 큰아빠 막 쳐다보니까 은근 우쭐 ㅋㅋㅋㅋ​    ​오마니 좋아하시는 낙지와 아나고회를 주문했는데스끼다시가 상당히 잘나와서 놀랐음 ㅋㅋㅋ서해안 회센터들은 횟집에서 스끼를 보내주더라는 ㅋㅋㅋ​   ​생신축하드린다고 큰아빠한테 소주도 따라드리고 ㅋㅋㅋㅋ 큰아빠 좋아하시구 ㅋㅋㅋㅋ어렵게 구했던 오메가 빈티지 생일선물이라고 풀어드렸더니 큰아빠 기분 째지심​막 좋아서 자꾸 몇시냐고 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰아빠한테 시계를 선물했으니 시계새로사야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​조카의 빅픽쳐 ㅍㅌㅊ?​   ​결국 4시에 에서 국화도가는 배를 타러감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베터리가없어서 사진은 적음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무책임 크라스 ㅋㅋㅋ​사람이 많았음 별로였을텐데 사람이 많지않아서 좋았음 ㅋ​사촌동생말로는 원래 국화도가 낚시하기 좋다구함​   ​새우깡 여기가 젤 저렴함배에서는 2천원임 티케팅하는 여직원께서 알려주신건데갈매기의 수명이 70세~80세된다더라 ㄷㄷㄷ​갈매기밥이라고해서 파니사람들이 진짜 갈매기밥이 따로 있다는줄 안다며 ㅋㅋㅋㅋ 같이 웃음 ㅋㅋㅋ​   ​에서 국화도랑 입파도가는 배시간표4시꺼타고 한바퀴돌고오면 대충 6시됨그리고 입담좋으신 선장님이 나름 방송으로 해주심 ㅋ​   ​에서 국화도가는 배편 위치도생각보다 좀 걸어야함 ㅋ배타러가는 길부터는 비가 안내리고 내리 쨍쨍한데다가바닷바람에다가 섬특유의 시원함덕에 약간 춥기까지했었더라는 ㅋㅋㅋㅋ​   ​서해도선2호 77인승이었나 ㅋㅋ내가 사진을 볼품없이 찍었지만 배는 큰편이었고2층에서 자리잡고 가는 내내.....​동심에 빠져드신 우 옹.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​갈매기밥주는데 갑자기 신나하시더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈매기한테 밥을 4봉지나 주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인심보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​보셨죠 저희 가족들은 이렇게 인심이 후합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 가서 한봉지만 더 사와라 이래 ㅋㅋㅋㅋ​​​ㅡㅡ​​원래같았음 큰아빠가 가요했을텐데 생신이니까한봉지만사온다구하고 예쁘게 대답하구 사다드림​조카는 못먹게하고 다 개매기들만줌 ㅋㅋㅋㅋ​   ​큰엄마랑 갈매기 밥주고 ㅋㅋㅋ 놀고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 새우깡으로 갈매기 맞추고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 잘 받아먹더라 대단한 놈들얼마나 잘먹었으면 털이 반질반질함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큰아빠도 기분좋아하고 큰엄마도 기분좋아하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재롱잔치 힘들었다 ㅜㅜ​배는 국화도를 거쳐 입파도를 간다음 10분간 휴식큰엄마한테 깡통맥주 사달라는 큰아부지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있겠다고했더니 너 줄까하면서 진심으로 먹던 맥주를 주셨는데 걍 다 드시라고 거절함 ㅋㅋㅋㅋ​​​​우선 큰아빠가 먹던거라 싫었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두번째는 먹던거라 싫었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세번째는 술 싫어하는 큰엄마 앞에서 조카년이 술마시는건 아닌것같아​네번째는 한 캔만 마실 자신이없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 바로 술쟁이의 참자세다!술쟁이 큰아빠도 맥주를 양보하시려하신거보면 어지간히도 기분이 좋으셨었는듯ㅋㅋㅋ​  ​마이쩡​우리집은 낙지나 문어같은거 먹을때도 간장만 찍어서 먹는데그렇게 안드셔보신분들이 생각보다 많더라는​음... 한번 그렇게... 간장만 찍어서 문어나 낙지드셔보세요 맛있어요​​끝..인가요? 네 끝입니다 
 [바다조행기]서해안 우럭을 찾아서!( 처녀출항)   2013년 6월 29일  앞바다로 우럭잡이를 다녀왔습니다 *인천 앞바다 물때표12물 만조 8:54간조 15:21 *날씨 맑음*바람 약함*파고 낮음  골드디오 265와 마리너4마력조합으로 첫 바다조행입니다내항에서만 안전하게 낚시하기로 하고 여러가지 세팅을 하였습니다 1) 딩기작업딩기작업을 해서 돌돌돌 밀고 내려가고 했는데....연결작업이 좀 허술했는지 철수할때쯤 다 빠져버렸습니다.ㅠㅠ나중에 뚫고 튼튼하게 다시 작업해야할듯 합니다 2) 어탐센서작업원래 배스보팅이 주 목적이다보니 모터에 센서를 달았었는데,바다에서는 를 달지 않다보니 뒤쪽 트랜섬에 센서를 달았습니다노이즈없이 작동 잘되고, 위치도 적절한것 같습니다!    화옹방조제 앞에서 20호 봉돌에 4인치 쉐드웜으로 한수! 어탐을 찍어보면 브레이크라인이 확실히 나타나는데얕은곳에 던져서 깊은곳으로 끌어들일때 힘차게 입질을 해준 우럭입니다수심은 약6미터!씨알은 25cm급! 지루미스GLX844콘퀘스트200CASTAWAY 16LB     이날 10미터 이내에서만 채비를 운영했는데 20호봉돌은 좀 무거운편이었고 12~16호정도면 적당한듯 하였습니다웜은 4인치정도에 우럭이 입질해주었고, 광어만 잡았으면 참 좋았을걸~하는 날이었습니다..날은 덥고....고라니사건으로 찜찜하고...-_-a   *4마력으로 약 10km정도 운행한듯한데처음에 기름 꽉 채우고 철수하기 얼마전에 한번 채워줬습니다..연비가 참 좋은듯 ㅎㅎ *가을에 광어포인트로 참 좋은곳을 발견했는데나중에 한번 다시 가봐야겠습니다!~    요렇게 손질해서 냉동실로 직행!매운탕이 될 운명입니다^^      
#제부도 옆에 #전곡항 이라고 있습니다!​4월달에 대부도로 쭈꾸미 먹으러 갈 때 종종 들르던 전곡항!!​http://naver.me/FnY7KmEB 전곡항제부도·누에섬과 마주하는 항구이다. 인근의 제부도··화성호 등과 연계한 서해안 관광벨트 개발계획에 따라 전국 최초로 레저어항 시범지역으로 선정되어 다기능 테마어항으로 조성되었다.   서신면과 안산시의 대부도를 잇는 방파제가 항구 바로 옆에 건설되어 밀물과 썰물에 관계없이 24시간 배가 드나들 수 있다. 요트와 보트가 접안할 수 있는 마리나 시설이 있으며, 파도가 적고 수심이 3m 이상 유지되는 수상레저의 최적지이다.naver.me 이번에 어반스케쳐스 수원에서 #화성뱃놀이축제 기념해서 어반스케치 이벤트를 열었습니다~~ㅋㅋ​그래서 이번에 사전에 한번 볼 겸 해서 운영진끼리 답사 스케치를 하고 왔지용ㅋㅋ​​전곡항 주차장 옆 무슨 사무소 같은 건물인데요..건물도 요트 모양임ㅋㅋ   ​스케치 포인트로 시작하는 곳은 전곡마리나 조형물 입니당~​이런 특징적인 거 하나 있으면 그림 그리기 좋지유~~   ​웨비형님이 갑자기 급한 일이 생겨서 어쩔 수 없이 참석을 못하시게 되었어요. ​요즘 이쪽 동네에서 핫하게 떠오르는 샛별! 영현님이 함께 하셨습니다ㅋㅋ​우린 #전곡마리나 조형물이 보이는 그늘에 자리를 잡고 스케치를 시작했지용~     ​근데 또 저기 저기 그늘 하나 없는 곳에 직사광선도 겁나 쎈 저곳에 떡 하니 자리 잡은 저분!!ㅋㅋ​요즘 클래스 101에서 매우 핫하신#그림쟁이지니 형님이시쥬~     참고로 그림쟁이 지니 형님의 클래스 101 신청은 여기!https://class101.net/products/fYhk3YPtksEXTbVtkp1u Class101 - 클래스101Class101 - 클래스101 | 언제 어디서든 시작하는 취미 클래스class101.net ​저는 우선 구도나 잡아볼 겸작은 스케치북에 슥슥 끄적거렸네요..​그런데 이거 달랑 하나로 오전을 다 보낼 줄은 몰랐쥬ㅋㅋ​   ​요즘 노트8 카메라로 타임랩스 찍는 재미가 쏠쏠 하네용ㅋㅋ​이번에도 하나 기록으로 남겨 봤슴다~ 이게 아주 중독성이 있어요 계속 돌려보게 된다능ㅋㅋ  ​잠시 후에 보니 어디선가 촬영팀이 지니형님을 찍고 있네요​SBS 모닝 와이드 라던가 봉가ㅎㅎ​근데 그늘에 있는 사람들은 그냥 슬쩍 찍고 지나가드라고요역시 연예인은 자리 선정 같은 것도 기가 막히게 촉이 오나 봅니당ㅋㅋㅋ   ​색칠이나 슥슥 하고 띵가띵까~~         어반스케쳐스 수원 독수리 4형제 + 핫 아티스트 영현님 ​점심은 시원~한 물회와 회비빔밥 냠냠~~ 겁나 꿀맛 이드라고용ㅋㅋ   ​밥 먹었으니 이제 또 다시 그림 그려야죠~~​시간이 얼마 없어요~ 하루는 매우 짧다고!!ㅋㅋ           ​오후에도 타임랩스~~룰루랄라~~~ ​이게 찍으면 찍을 수록 왠지 실력도 느는 것 같아!ㅋㅋ​  ​오늘 마침 또 인천 야외 수채화 협회 멤버들도 전곡항으로 오셨드라고요!​아마 몇십년 그림 그리신 분들 일 거에요한지에 정통 수채화 에다가한.. 15호? 20호 되는 캔버스에 유화를 그리시더라고요!!​   단체 사진 찍사로 나선 지니형님ㅋ 저도 전곡항에 있던 이쁜 요트를 그렸어요나도 이런거 하나 있음 좋겠네요...하아..​그림이나 그리자~ㅋㅋ         ​이제 마무리 하고 갈라카는데전곡항 관계자 분이 이 앞에 와플맛집이 있다고 귀뜸해 주시네용​전곡항 바로 맞은 편에 있는 #하버프론트 카페!!​1층에서 주문하고 5층으로 올라온 #와플 입니다!!우와~~ 대박 #와플맛집 인정!ㅋㅋ     ​5층에서 창문 풍경이 아주 또 주겨주더군용​길 건너에 멋진 풍차도 있길래 지도를 막 찾아 보니 #누에섬 이라고 합니다. ​전망대도 있는 것 같은데.. ​담에 올때 가볼 수 있을랑가요?ㅎㅎ     ​와플도 맛나게 먹고그림도 재미지게 그리고 왔슴당ㅋㅋ​오늘은 답사 였고, 오픈 스케치 모임은 6/6 에 열립니당~​누구나 참여 가능하니까 모두모두 오셔서 그림 그려용~~ㅋㅋ사전신청 필요 없고, 회비도 없음.​알아서 오시고 그림 그리고 노시면 됩니당ㅋㅋ​# 으로 가시면 안 됩니당ㅋㅋ   
  FITT360 체험단에 당첨되어 제품이 왔다목의 두께에 따라 저 세가지 넥 중 하나를 선택해야 한다. 라이딩 중 제품이 옆이나 밑으로 쏠리지 않게끔 센터모드 부속품도 끼웠다.  설명이 아주 친절하게 나와있어서 쉽게 착용 가능하다. 충분히 충전을 하고 FITT360 앱과 연동한 뒤앱에 있는 프리뷰로 무사히 작동하는지 확인한 후, ​라이딩 출발!라이딩할 때는 핸드폰연결 없이 단독으로 촬영이 가능하다.  착용한 모습은 이렇다.블루투스 이어폰과 착용방식이 동일하다. 목에 걸치기만 하면 됨!!​카메라가 양쪽 끝, 뒷목(후방) 이렇게 세 개가 있는데. 머리길이가 있다보니  후방 카메라를 머리카락이 가려버리는 불상사가 일어났다.... 이렇게.... 또르르 ㅠㅠ  ​​중간중간 프리뷰로 확인하며 머리를 쪼매고.. 모자 안에 헬멧 안에 넣고 난리를 쳤는데, 자전거 타는 게 바람을 가르고.. 액티브한 활동이다 보니 머리가 도로 다시 삐져나온다 ㅠㅠ​​머리길이가 있는 사람 입장에서는 (묶이지도 않는 애매한 숏컷*단발이면 ㄷㄷ)후방 카메라가 무쓸모가 될 수도 ㅠㅠ  FITT360로 촬영한 사진들. ​오른쪽 바 끝쪽에 버튼이 두 개가 있는데,바깥 쪽 버튼은 촬영버튼이고 안쪽 버튼은 와이파이 버튼이다.  촬영버튼을 길게 3초 누르면 촬영 시작!또 3초 누르면 촬영을 끝낼 수 있다.​짧게 누르면 사진촬영이 가능하다.​편리함에 있어선 별 5개다!안전이 중요한 라이딩에서, 이런 편리함은 아주아주 칭찬해!!   시화호의 아름다운 풍경과 화성, 송산 갈대들​360도 카메라는내가 저 순간에 느낀 풍경들이 조금이나마 전달되는 데에 도움 되는 것 같다.​시흥 안산 이동네는 화물차가 많아서 항상 무서웠다.오늘 라이딩은 화물차가 많은 구간에서는 일부러 촬영모드로 라이딩 했다.아 이 안도감나 블랙박스 있다 이거뜨라~~!!!!!​이렇게 블랙박스로도 사용할 수 있는데,배터리가 오래 가지 않아서 아쉽다. ​   도착 배라 회원님들이랑.     복귀 하자마자 흐르고 퍼지고 ㅠㅠ 그래서 파워 보급.살아야 한다 집에 가야 한다 나는  민폐다 라는 생각으로 ㅠㅠ빵 흡입3주 만의 라이딩이라 허벅지에 무리가 갔다​기다려주고 챙겨주신 배라 회원님들 감사합니다 ㅠㅠ  ​​라이딩 후 영상 확인은FITT360 앱에 들어가서 기기와 연동 후 폰에 다운로드한 뒤  핸드폰 갤러리에 들어가 보면 된다폰으론 따로 전용 뷰어 없이도 360카메라뷰어 지원이 된다.컴퓨터로는 따로 뷰어가 있어야 하는 듯.​  이건 오늘 전체 라이딩 영상 요약본난 프리미어 프로도 애프터이펙트도 없으니(...)quik으로 쉬리릭 편집해버렸다​KT에서 전용 편집툴도 지원된다면 참 좋을 것 같다!​자전거는 정말 정직한 운동이다안하면 안 한만큼 , 다음의 라이딩 때 무척 힘들다.​​100km 289m​#FITT360 #리얼360 #KT5G#리브랑마 #랑마 #라이딩 #Liv #LivFoward #리브 #리브코리아 #리브앰버서더 #리브포워드 #앞으로나아가다 #여성용자전거 #리브자전거 #리브와함께 #자전거타는여자 #livambassador #livgirl #ride #riding #exercise #cyclelife #라이더 #라이딩 # #수화리 #리브엠버서더 #HowweLiv 
2019.8.29오늘 이웃님과 만남약속이 있었으나..다음으로.. 양해를 구하고(다시한번 이웃님께 죄송..)​워킹맘인 와이프와 시간이 맞어오늘 데이트하기로 GoGo~~​장소는 "" 피싱피어​낚시대를 내돈으로 처음 구입하고처음으로 낚시를 했던 그곳..대물을 낚기보다 바람쇠고.."망둥어" 손맛이라도 느끼기 위해 떠나봅니다.     자료.  입구 및 안내도 입구에 들어서면 안내도 있고이정표와 대형 주차장도 보입니다.   자료.  이정표 저희는 낚시데이트하러 왔기 때문에..이정표 무시하고 대형 주차장을 크게돌아..     자료. 수산물 직판장 앞 주차장 이곳 수산물 직판장 앞쪽에주차를 합니다.(주말에는 여기 차댈 곳이 없습니다.)​주말에는 "" 입구 대형 주차장을 이용하셔야 합니다.주차공간이 없습니다.   자료.  대형 주차장 주말 타지역에서  오셔서"낚시"하시거나 "관광" 하시려면주차는 이곳으로 추천 해드립니다.   자료. 위성지도 포인트로 이동해 봅니다.     자료.  피싱피어 가는길 예전하고많이 달라졌네요.방파제 공사도 하는 것 같고예전엔 노점상도 많고 안전...도 없었는데많이 달라졌습니다.    자료.  피싱피어 안내문 피싱피어 입구 안내문하고 이용시간입니다.예전부터 있었지만...이용시간 하고 안내문 지키는 사람이 없습니다. ㅋ     자료.  피싱피어 입구에 들어서서좌측,우측 살피는데..우측에 조사님들이 많아저흰 좌측으로 이동합니다.(평일인데 조사님들이 많네요)   도착해서..예전에 쓰던 330대, 270대로드꺼내어 "망둥어" 타작해보려 합니다..(채비는 추억의 "2단 묶음추 16호")​​캐스팅하고 커피와 과자를 꺼내어나눔하고..     자료. 커피나눔 사진 한장 찍으려는데...​근데....​​   자료.  피싱피어 "숭어" 옆조사님이 떡하고.. "숭어" 한마리를..건져올리십니다.  "망둥어" 잡으러 왔는데..배가 아픈이유는?​씨알도 좋습니다.5자 되는 거 같은데..이거 작은거라며... ㅎㅎ  예전 "숭어" 떡밥낚시 떡밥의 점도를조절하지 못해서.. 그뒤로는 안했는데...다시 한번 도전해야하나 싶습니다.  그리고 20분도 되지않아또 한 수 척~~하니 하십니다."이렇게 잘잡혔나? 숭어가?"​그뒤로 엄청난 돌풍과폭우가쏟아지는 탓에..  어쩔 수 없이 철 수 해야 했지만..30분만에 숭어 두마리를 낚는 모습을 봤으니.. 만족해야하나요?​비,바람을 피해..밥을 먹고 나오니...날씨...괜찮아 집니다.​"숭어"를.. 봐 버린탓인지.."망둥어" 한마리라도 잡고 가자고와이프님에게 얘기하고 가는 길에..   자료. 화성방조제 주변 선착장? 요기서 미끼나 쓰고 가자고 합니다.     자료. 화성방조제 선착장주변 제법 조사님들 계십니다.그래도 다들.. 간간히 "망둥어" 건져 올리십니다.     자료. 망둥어 저희도요거 3마리 잡고..방생하고..수다 떨고 놀다가..귀가길에 오릅니다.​간만에 초심으로 돌아가 "망둥어 낚시"를여유있게 즐기려 했는데..초심으로 돌아가지 못한건비,바람으로 푹적셔진 제옷과 버려진 시간때문일까요?​아님..몇날며칠 "꽝"을 친 저에게타 조사님께 쉽게 잡혀버린 "숭어"를봐 봐버렸기 때문일까요?  Let's Go!!  
국군의날이 토요일 아침에 에 갔다. 혹시 삼치가 붙었나 확인하고 재활용 자작채비를 테스트도 하기 위해서였는데 아침 시간에 의외로 사람이 적어 한적했다. 예상과 달리 몇몇 사람만 원투낚시를 하는 한산한 낚시 피어의 풍경은 고기가 없단 얘기로 바로 해석이 되었지만 그래도 채비를 만들어 빈바다를 낚는 작업에 돌입했다.  간간이 숭어가 뛰기는 하는데 아래로 내려다 보이는 썰물이 진행중인 바다위엔 삼치 비슷한 것의 그림자도 안보인다. 그래도 자작 채비의 원투성과 시인성은 좋았다. 한시간 가량 무의미하게 채비를 던졌다 회수하기를 반복하는데 문제가 발생했다. 십여년 사용한 농어대의 1번 가 갈라지며 세라믹링이 이탈하는 일이 벌어진 것이다. 어차피 고기를 잡을 가능성이 없는 상황에서 낚시대마저 말썽이라 일찌감치 철수했다.  피어는 발판이 좋아 아이들을 동반해 체험낚시를 하기 적합하다. 망둥이의 씨알이 굵어지는 가을이니 어린아이가 있는 아빠는 소풍 겸 아이와의 재밌는 기억 만들기로 가볼만 하다.     
  화성시핫플레이스 원정대 그 두번째 이야기화성시 제부도 이후로 뭐가 있는지 잘 몰랐는데 아는 사람들만 안다는 에서 배를 타고 들어가는 국화도   국화도에 가기 위해 에서 배를 타야하는데 정확하게 어디에서 배를 타야한다는걸 아무도 알려주지 않았다. 수산물 직판장 안쪽으로 들어와서 옆쪽으로 서해도선 매표소가 보이는데 거기에서 표를 판다.  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장      전화로 확인했을때에는 9시 11시 4시에 배가 있다고 했는데 2시에도 배가 있었다. 아무때 들어갔다가 아무때 나와도 되지만 국화도의 모세바닷길을 가기 위해서는 물때 확인이 필요하다. 물때는 저점을 기준으로 3~4시간씩 잡고 물이 들어온다고 생각하면 된다. 잘 모르겠다 싶으면 서해도선을 타고 들어갈때 티켓을 받으시는 분이 물때를 알려주신다. http://www.khoa.go.kr/swtc/main.do   국화도에 도착순간 놀랐다. 섬이라더니 저게 뭘까섬이 섬이 아니잖아 물때에 따라서 다르지만 나가는 물때라서 선착장에 배가 있어서 선착장 쪽으로는 못들어가고 옆쪽 벽쪽으로 배를 대고 올라갔다.    계단은 좁지만 옆에 줄이 있어서 떨어질 걱정은 없다. 하지만 아주 잔은 간을 가지고 있어서 사진을 찍을 염두를 내지 못했다. 아직도 다리가 후들거리지만 정말 재미있었다.    내리자마자 국화도의 상징인 노란등대어쩜 저리도 파란 하늘과 잘 어울릴까 싶었다.    오늘의 코스는 이렇게 했다.국화도등대에서 해안도로를 따라 걷고 모세바닷길을 따라 걷고 매박섬에 갔다가 산책코스 해안테크를 지나 도지섬을 보고 숲길을 걸을 예정이다.    물이 빠진 넓은 바닷가모래와 조개가 있어서 걷기에 어렵지 않다. 바람도 많이 불지 않아서 걷기에 딱 좋았다. 아이들이 조물조물 놀기에도 좋다.    일몰전망대 앞쪽으로 어촌체험이 가능하다.    체험어장 관리사무소에서 돈을 내고 체험할수 있다. 일반인뿐만 아니라 어민들이 관리하는 곳이라서 그날에 따라 돈을 받지 않는 날도 있다고 한다.      옆에서 나와서 알려주기도 하시지만 어설픈곳으로 가려고 하면 방송으로 얼른 말해주신다. 허리아플 걱정없이 신나는 라디오와 음악과 연결되어 흔들다보면 조개 다 캐고도 남는다. 호미만 제공해주시니 장화, 장갑, 그리고 담아갈 그릇도 필요하다.    매박섬으로 가기 위해서는 엄청난 돌들이 있는 모세바닷길을 가야하는데 일반 스니커즈로는 발이 아프다. 다음엔 꼭 등산화를 챙겨야 할듯 싶다.    일몰이 그렇게 멋지다는 일몰전망대   일몰이 아니어도 그저 풍광이 입이 떡 벌어질 정도이다. 일몰전망대 옆쪽으로 화장실이 있는데 관리가 잘 되어있고 식당과 회관과 파출소를 제외하고 화장실을 갈수 있는곳이 그리 많지 않으니 아이들과 갔다면 꼭 들려서 가길 권한다   날이 좋았다. 어쩜 저렇게 파란하늘이 있을수 있을까계단을 내려오기가 싫을 정도로 열심히 카메라에 눈에 담았다. 아는 사람만 안다는 국화도의 매력은 또 어떤거일까   산책코스로 해안길을 걷는다. 섬쪽으로는 새소리도 들린다.    중간중간에는 의자도 있다. 앉아서 쉬었다가 가도 된다. 도란도란    국화도는 공사중이다. 완성이 된 제부도와는 다르게 해안데크쪽으로 공사재료들이 쌓여져있어서 아쉬움이 남았다. 하루 빨리 공사가 끝나길 바란다.    물이 빠질때 트레킹으로 어민들의 어망? 투망? 에서 잡은 물고기를 꺼내시기도 한다.      바람이 차다고 들었는데 걷다보니 더웠다. 선크림, 선크라스는 필수다. 배에서 내리고부터는 계속 외투를 벗고 있었다. 하지만 트레킹을 하다보면 커피를 파는곳이 없으니 보온병에 커피 한잔 담아가자    매박섬과 달리 작은 도지섬두번째 모세바닷길에서 들어갈수 있다.    국화도 에 따라 바다를 보고 이제는 숲속둘레길을 걸어 올라갔다.     걷다가 벤치가 있어 쉬었다가 가도 된다. 그저 숲길이니 바닥에 툭 털고 앉으면 어떠랴   길을 걷다보면 사색쉼터, 갯벌체험장, 도지섬으로 가는 이정표가 보이니 길을 잃어버릴 일은 없다.    가을의 시작인 갈대도 본다. 조금더 시간이 지나면 숲속둘레길에 갈대가 만연하리라    물이 빠져 배들이 있는 모습도 놓칠수 없다.    일몰전망대보다 조금더 큰 일출전망대 저 끝으로 노란 등대가 반짝거린다. 밤에는 저 등대에서 불을 비춰준다는데 한번 여름에 하루 숙소를 잡아야겠다.      일몰전망대는 바다를 눈에 담는다면 일출전망대는 국화도의 사람들이 보인다. 배의 모습, 집의 모습, 사람들의 모습       국화도를 망문했던 사람들의 모습어떻게 이곳을 왔을까 궁금해진다.하나같이 편안한 미소를 보니 덩달아 잘 왔다는 생각이 든다. 국내여행중에서 어딜가야할까 고민이 된다면 제부도와는 또 다른 매력이 있는 힐링여행이 되는 국화도를 추천하고 싶다.    야생들국화가 많아 국화도라고 불리게 된섬바지락, 뱅어포, 재래식 김등이 유명하다.    빨간 등대쪽으로 낚시하는 분들이 꽤 눈에 띈다.      식당은 선착장 뒤쪽으로 찾을수 있는데 평일에 운영하는곳과 주말에 운영하는 곳이 좀 다른듯 하다. 평일에도 주말에도 모두 운영하고 있는 국화식당 알고보니 국화도 맛집으로 인심 푸짐한곳이었다.    시원하고 뜨끈한 북어국 한그릇   북어도 건더기도 푸짐하다. 다음에는 꼭 물회 먹자    예약하면 저렇게 미리 상차림도 되어있다.   아그작 아그작 씹히는맛이 좋은 아기게   밥먹고 배 오는 시간을 기다리면서 조금 겁을 덜내게 되어 콘크리트 계단에 앉아서 바다를 본다. 국화도 사람들의 이야기를 듣는다. 갈매기 소리를 듣는다. 찰싹 거리는 바다소리대신 바다가 들려주는 바람 소리를 듣는다.    선착장에서 내려 다시 주차장으로 걷는다.    어딜가나 낚시를 하는 분들뭐가 잡힐까 물어보기도 전에 뭔가 끌어올리시기도 한다. 운이 좋으면 수산장 직판장 옆으로 물고기를 파는 어민도 만난다. 뭘 알아야 사지 싶으면서 구경만 열심히 생선값을 야박하게 깍는 아저씨와 줄수 없다는 해녀아줌마 사이 입담도 재미있다.    화성시핫플레이스원장대로 에서 국화도 매박섬 도지섬 그리고 다시 으로 돌아온다. 쉬고 싶은 힐링여행으로 꼭 가보길 추천한다. 여름에는 한달전 배 예약이 끝난다니 기대가 된다. 사람이 북적이는 국화도는 어떤 느낌일까   ​ 
부모와 함께 가기 좋은 곳으로 왕의 들녘 과 융·건릉 등 코스 추천[배영준 기자] 화성시 이 한국관광공사 ‘대한민국구석구석 100선’에 선정됐습니다.한국관광공사가 발간하는 북에는 화시 과 융·건릉이 부모와 함께 가기 좋은 곳으로선정돼 ▲당일치기 미식탐방 ▲역사탐방 ▲1박2일 코스와 함께 수록됐습니다.▲미식탐방 코스는 -샌드리버(와인카페 겸 레스토랑)-소다 미술관, ▲역사탐방 코스는 -융건릉-용주사, ▲1박2일 코스는 -샌드리버-공룡알 화석산지-당성-융건릉-용주사-소다 미술관 등으로 소개됐습니다.한국관광공사는 지난 3년간 매월 추천해온 여행지를 ‘추천 가볼만한 곳 대한민국 구석구석 100’북에 담아 발간해 오고 있습니다.화성시 은 ‘궁궐의 들’이라는 이름처럼 제철 해산물이 풍성하게 나는 곳으로 수산물직판장에서 굴, 키조개, 백합, 바지락, 대하, 활어 등 싱싱한 해산물을 구매하거나 현장에서 직접 맛볼 수 있으며, 아름다운 바닷가 풍광으로도 매력적인 곳으로 손꼽히고 있습니다.또한 화성시 동쪽에 위치한 융·건릉은 영화 ‘사도’촬영지이자, 정조의 효심이 담긴 명소로 용주사와 함께 한 번쯤 가볼만한 곳입니다. 특히 소나무가 빼곡히 들어찬 융릉 가는 길은 오가는 이들에게 일상의 여유를 선사합니다.따라만 가면 멋진 여행이 완성되는‘추천 가볼만한 곳 대한민국 구석구석 100’은 대한민국 구석구석 여행정보 홈페이지(http://korean.visitkorea.or.kr) 내 여행매거진 e-book 서비스로 편리하게 볼 수 있습니다.  배영준 기자  newswith03@naver.com<저작권자 © 뉴스윗미디어, 무단 전재 및 재배포 금지>
 ▲화성 ⓒ도끼눈Duke'여행'이, '관광'과 다르듯이,'사진여행' 또한, 일반적인 '여행'과 달라야 합니다.'관광'이.보고,먹고,즐기는 것이라면,'여행'은,그것에, 나의 느낌과 생각이 더해져야 하고,'사진여행'은,그 여행에 더해, 내가 담는 대상과의 대화가 더해져야 합니다.내가 담고 있는 대상에 대한 나의 생각과 느낌을 이야기해야하고, 그리고, 그 대상이 들려주는 이야기에 귀기울여야 함을 의미합니다.'사진여행'을 이야기하면서,그저 평범한 여행가 되지 않기를..나 스스로에게 말을 건내봅니다.- 도끼눈Duke -
궁평캠프 어린이승마체험 2D카페 숲놀이터 화성 아이와 가볼만한 곳​   ​마이썬과 코로나로 정말 집콕모드가 일상이 되었고너무 오래 외출을 자제하고 조심하다가이대로는 안되겠다! 제주도 여행을 준비했다가오미크론이 막 퍼질때라 가뜩이나코로나에 집콕 모드에 조심에 조심을 하는 홍이 가족이였기에~ 유치원에 확진자고 나오기도 했고이래저래 제주도 여행을 취소 했더랬죠마이썬이 제주도 여행가서 승마체험한다고 신나했는데... 제일 아쉬워 하던 승마체험을해줘야겠다 하고 검색하다 발견한​ ​화성에 위치한 어린이 승마체험이 가능한궁평캠프 승마장승마뿐만 아니라 이색적인 2D카페도있어서 냉큼 예약을 했어요~3월 한달동안 예약 할인 이벤트도 진행중이라원래 가격보다 저렴하게 결제하고 방문했어요~  📍궁평 캠프 승마장 2D카페📍 화성시 서신면 로 1206📞070-8828-1111​​​​ 궁평캠프 승마장 : 네이버방문자리뷰 344 · 블로그리뷰 75naver.me  ​​궁평캠프 에요네이버 예약시 요청사항에승마 체험할 아이 이름과 나이 체중 기재하고​  ​  ​​궁평캠프 방문해서 2층 2D카페에 가서이름 스티커 명찰을 붙이고 당근을 받은 후예약 시간이 되면 사장님께서말먹이 주기 체험 진행을 도와주시고말들에 대한 자세하고 재미있는 설명을 해주신답니다​​​  ​​궁평캠프 귀염둥이 멍뭉이 4개월된맥스와 코코에요~ 맥스랑은 카페에서도 같이 놀기도 했어요~​ ​​토끼들도 구경할 수 있고토끼 당근주기는 따로 하기에 당근이말줄것도 모자라기에~ 토끼 관찰만​​​​    ​귀여운 포니 네오와 카카오를 제일 처음 만나보았어요~사장님께서 귀여운 포니말로 먼저 아이들이 친근하게겁내지 않고 말에게 다가갈 수 있게 해주셨어요. 말은 겁이 많고 예민한 동물이고 말을 대할 때주의해야 할 점부터 말의 시각이 특징 등말에 대한 설명을 아주 재미있게 해주셔서엄빠도 즐겁게 경청했어요~​ ​​마이썬과 동갑이라며 8살된 카카오와22살된 네오 말나이로 22살이면할아버지 나이라며 아이가 몰입할 수 있게 설명을진짜 잘해주셔서 엄지척!!말에게 당근을 줄 때 손모양을 어떻게해야하는지도 아이들 눈높이에서 설명을 해주시고 당근주기 체험도 하였답니다~​​​  ​​​귀여운 포니말 다음으로 마방에 가서조금 더 큰 말들을 만나러 갔어요.우리가 익숙하게 불런던 조랑말조랑말이라 부르지 않고 제주마라고 부른다고 이야기도 해주셨고제주마를 보존하기 의해 사람처럼호적에 올리듯이 이름을 등록한다는 이야기역사적인 이야기 등등 집중할 수 밖에 없는 다양한 이야기를 해주셨어요~마방에 가장 개구쟁이 초코를 소개로말 한마리 한마리 특징에 대해 설명도 해주시고​​​  ​​말을  만지는 방법에 대해 설명도 해주시고 아이가 직접 말과 교감 할 수 있는 체험의 기회를 제공해 주셨어요~​​  ​​너무 멋지게 생긴 에코에게 당근도 주고아빠도 만져볼 수 있게 해주셨어요~​​  ​​​너무 예쁘게 생긴 제주한라마 백설이엄마도 교감 나눌 수 있는 시간을 주셔서만져봤는데 털이 생각보다 너무 부드러웠고느낌이 너무 좋았어요~​​​  ​​포니말 장군이 마이썬이친구랑 승마를 같이 했어요~​​  ​​​승마를 하기전 승마모자를 착용하고모자는 아이 연령에 맞게 다양하게구비되어 있어요~​​  ​​체험승마 가는길실내 승마장​​  ​​​승마전 승마짝꿍 장군이와같이 걸어도 보고 승마할때출발과 정지 신호도 배워가며 직접 신호도 말해보며 말이랑 친해지기​​  ​​기승하기전 장군이도 만져주고말안장위에 올라타보기​​    ​​​출발 신호에 맞춰 장군이와 함께하는 승마시작속도를 맞춰가며 말과 교감하며 승마를 했어요~​​  ​고마운 장군이에게 당근도 주고 인사도 해주었어요~​  ​​실내승마가 끝나고 승마장 안에 있는모래놀이터에서 삽질 ㅋ도 해보고​​  ​​ ​​사장님께서 마차를 제작할 때전통마차로 제작의뢰를 하셨다고 해요~직접 말을 몰아보는 느낌으로 고삐를 쥐고 으랴으랴! 포토존으로도 너무 좋았어요~​​  ​​​승마 체험이 끝나고  2층 2D카페에 가서서부시대 만화속에 들어온 것 같은느낌도 느끼며 포토존에서 다양한 사진도 찍을 수 있어요​카페 바닥이 유리로 된 공간이 있는데그밑에 장군이가 사는 마방을 내려다 볼 수 있어요~승마를 하며 친해진 장군이 이름을 불러보는 마이썬​​​  ​그림책 속에 들어온 것 같다며 아이도 너무 좋아했어요~​​  ​궁평캠프 귀염둥이 맥스가 카페안에 올라와 있더라구요~ 강아지를 좋아한다는 마이썬이야기에 카페사장님이 맥스를 만져볼 수 있게안전문을 열어만나게 해주셨어요~너무 귀여운 맥스랑도 교감하기​​    ​​카페 구석구석 2D 느낌이 독특하고 예쁘더라구요~​  ​서부 카우보이 모자와 그림총도 있어서소품을 활용해 사진도 찍고숲놀이터로 고고!!​ ​궁평캠프 약도에요~​​   ​​궁평 캠프 1층에는 키즈룸도 따로 마련되어 있어요큰아이들이 놀기에는 놀이시설이 아가아가 하지만어린아이들이 놀기에 아늑하고 안전하고화장실도 따로 있어서 휴식하기 좋은 공간이에요​​  ​​숲놀이터 가는길 자전거정거장에서동키자전거도 타보고​ ​자연과 어울리는 원목으로 만든 놀이기구가 있는숲놀이터 자유롭게 뛰어놀 수 있는 공간이너무 좋았어요~  ​모래놀이터도 있고​ ​​아기자기한 조형물들도 눈길을 끓더라구요​​ ​숲놀이터 곳곳에 벤치와 파라솔도 있어요​ ​​멋진뷰가 마음까지 탁트이게 하는오솔길 입구의 캠프정원도 있어요~ 넓은 잔디밭에서 신나게 뛰어 놀기도 좋고 공놀이하기도 너무 좋은 거 같아요~  ​기승을 통해 다양한 신체활동의 경험도 하고말과의 소통 과정을 이해하고 동물을 이해하고존중하며 배려하는 마음도 기를 수 있는너무 좋았던 궁평캠프 실매승마 체험이였어요!승마뿐만 아니라 이색적인 2D카페에서사진촬영도 하고 숲놀이터에서 신나게 놀기도 하고너무 알차고 즐거운 시간을 보내고 온 궁평캠프에서의 하루였어요!​마이썬 다음에는 밖으로 나가서승마를 체험하고 싶다고 하더라구요오랜만의 외출에 엄마도 너무 신나고즐거웠던 하루였어요~  #실내승마 #승마체험 #어린이승마체험# #화성가볼만한곳 #궁평캠프 #실내승마장 #궁평2d카페​​ ​​​​ 
[원작자 : 바다낚시좋아(jh****) 님의 글] [바다낚시 포인트 지도 안드로이드앱에서 공유]  7월24일  만조때 07시30분경 만조에서 썰물때 원투 약  20~30미터 투척 미끼 오징어...망둥어 넣는대로 나왔습니다 방조제따라  쭉 이어져 잘 나왔으며 싸이즈는 애기 망둥어 빼고 20센티 이상되는 망둥어도 곧잘 나왔습니다담엔 사진도 함께 올리겠습니다망둥어 좋아하시는분들께 도움이 되시길바랍니다 [원작자 : 바다낚시좋아(jh****) 님의 글] [바다낚시 포인트 지도 안드로이드앱에서 공유]#바다낚시 #낚시 #인터넷낚시 #인터넷바다낚시 #바다낚시지도 #낚시지도 #낚시포인트 #포인트지도 #낚시지도포인트 #바다낚시포인트지도 #낚시일기 #바다낚시 #갯바위낚시 #갯바위포인트 #방파제낚시 #방파제포인트 #낚시초보 #조행기 #바다낚시조행기록						
​도 화성으로 당일치기 여행을 아이들과 함께급 다녀왔어요. 어디를 갈지 목적지를 정하고 오니시간이 여유가 남아서 제가 수산시장에 가보고 싶어저녁시간 다되어가서 부랴부랴 이동한 이곳은 바로 화성 낚시를 많이하고 낙조로 유명한곳이기도 하죠.​낙조전망대도 있는데 날이 차가워서 바다위 낚시하는그곳만 다녀왔어요. 다음에는 낚시도 꼬옥 한번 해보고 싶으네요. 해본적이 한번 있네요. 딱 괌으로여행 갔을때 선상위에서 한거 말고는 경험이 없네요.^^​​이곳 은 어선들이 가득 제법 큰 배들도많이 보이구요. 처음 오본곳이라 저도 이런곳이있는지 얘기는 아는 동생한테 들었지만 첨 가봤어요.​​​ ​이곳에서 바로 어선들이 열심히 다니면서잡은 물고기들과 해산물들이다보니 싱싱함은기본 저도 한번 먹어 보고는 일부러라도 다음에꼬옥 와야되겠다 그런 생각이 들더라구요.특히 가리비는 가격도 착하고 맛도 좋고 싱싱했네요.해산물을 좋아하다보니 특히 멍게^^솔직히 다른곳에서 놀다가 이곳으로 온 이유중 하나도멍게를 사기 위해서이거던요. ^^멍게는 1kg에 15,000원이었어요. 요건 좀 비싼듯 양이 아이 한주먹인듯 이건걍 마트에서 사먹어야겠네요.​​​ ​도 화성 당일치기여행으로 아이와 친구들과 떠나기 좋은곳 의 겨울 모습은조용하기 그지없네요. 선착장에 배들도다 멈춤 상태고 어획하러 가는 시간은 아무래도 새벽이니까 오후에는 당연히 이렇게 정차되어 있겠죠.​​​  ​우드길을 따라 바다를 가로질러 있는이길은 낙조도 아름다울것 같아요. 그리고여기서 낚시하면 완전 잘될것 같지 않나요.?^^​늘 퇴근시간 피해서 오려다보니 낙조는 보질 못한채뒤돌아 서고 마네요. 저는 솔직히 요즘 장거리를너무 많이 뛰어서 체력이 바닥인 상태 근데 이렇게이달은 왜이렇게 어디 나갈일이 많은지 정신이 없네요.​​​​  ​을 잠시 둘러 보고서는  수산물직판장 수산시장을 둘러 보기로 했네요. 어떤걸 살까 머릿속에서 생각을 해놓았기 때문에 ^^ 망설임없이박차고 들어갔네요. ​하늘이 어쩜 이리 구름한점없이 티없이 푸를까요.급떠나온 화성 당일치기로 이곳도거치고 온걸 다행이다 싶네요.^^주차장도 넓은편이에요. 앞쪽과 뒷쪽 두군데다있더라구요. ​ 도 화성 당일치기 수산물직판장 수산시장주소:  화성시 서신면 로 1049-24영업시간: 오전8시~오후10시 연중무휴A동-화요일 휴무B동-수요일 휴무이렇게 쉬는날이 다르기에연중무휴 운행이 되고 있어요. 회, 조개구이, 장어구이등 맛볼수 있는식당까지 함께 있는 수산시장!BY. 무지개로즈​ ​저도 처음 와보는  입구에 들어와서첫느낌은 시설이 잘되어 있고 깔끔하단 느낌이었어요.이곳  수산시장에서는 다양한 해산물들과횟감, 그리고 조개류, 젓갈, 장어, 대게, 꽃게등없는게 없더라구요. ​도 화성  맛집중 한곳인금천호도 보이네요. ^^ 호남거시기도 있구금천호에는 가리비를 샀는데, 내일 쉬니까서비스 주신다면서 인심좋게 팍팍 넣어서 주시더라구요.구입후 식당에 올라가서 셋팅비만 내면 먹을수 있어요.그리고 해산물 스끼다시 20,000원 따로 주면다양한 해산물을 맛볼수도 있어요.^^ 가리비랑 다양한 조개류가 있는데, 국내산도있고 다른나라껏도 있는데 저는 국내산 홍가리비만  포장구매 했어요.​​​  ​강화도에서 늘 젓갈을 사왔었는데이곳  수산시장에도 젓갈이 있으니다음에는 여기와서 젓갈 사야겠어요. ^^수산물시장치고는 비린내도 덜나고 수족관도 보기에 깨끗 그안에 물고기들도 눈동자가블루아이 시원하고 선명해 보였네요.^^그만큼 바다에서 바로 잡아서 각자 팔고 있어서더 신선한가봐요.​​​  ​성심호도 있고 영양호, 민성호 신랑님은 어선을 타고 어획을 하여잡아 올려 가지고 오면 아내분들이나자식들이 이렇게 또 팔고 그러는것 같아요.넘 고생이 많으신듯 그래서 저희는한곳에서 다 사기보다는 몇군데 나눠서 사기로 했어요.한군데서만 사면 왠지 허전하고 아쉽고둘러보고 사야되겠더라구요.​​​  ​킹크랩과 대게 그리고 회를 미리 포장해놓기도했는데요. 회를 먹을거면 바로 잡아서 회뜨서먹거나 포장해가거나 그러서야 될것 같아요. ^^요즘 방어가 많이 있더라구요. 수산시장을 가보면이곳에도 역시나 대방어가 떡하니 어른 성인 팔뚝만한게많이 보이더군요.^^ ​​​ ​홍게 사달라고 하도 졸라서 우리 아이가이곳은 없던데 다음에 강릉 수산시장가서 다시사오거나 택배주문해주겠다고 겨우 설득했네요.​​​ ​뜨악 제가 좋아하는 멍게가 눈에 쏘옥 들어오는거 있죠.그리고 울아이가 좋아하는 새우도 눈길이 가네요.^^회는 먹은지 얼마 안되서 안먹고 싶었다는 저번에 강릉 중앙시장에서 광어회랑 방어회 먹고선이곳 도 화성시에 있는  맛집회와 조개구이를 맛볼수 있는 이곳은 수족관마다해산물들과 조개류가 넘쳐 나네요.​​​  ​ 맛집 진주네를 찾아 가는길에여기저기 둘러보니 조개류나 회종류는거의다 비슷비슷하게 판매를 하고 있었어요.화요일 갔었는데, 수요일 휴무인곳이있다보니 덤으로 많이 줘서 행복했다는 사실 ^^​​​ ​사장님들이 하시는 말씀이조개류는 국내산도 있고 북한산도있다고 얘기를 해주시더라구요.​​​ ​여기서 마음에 드는 횟감을 주문하고계산하신 다음에 식당에 올라 가 계시면가져다 주시구요. 스끼다시도 한쟁반 20,000원이건 가격도 착하지만, 신선한 해산물이 종류가 다양​​​ ​찾았다. 진주네^^ 이모님이 완전 활달하신 성격이라 발길을 멈출수밖에 없더라구요. 도 화성시  맛집회포장은 바로 바로 진주네!​​​ ​꺄악 대방어 납시오. ​대방어가 떡~하니 있네요. 대방어를 분활로 판매한다고 되어 있네요. 전 대방어 뱃살만 사먹고 싶다는 고소해서 ㅎㅎ우왕 완전 크구나 대방어 실제로 저도 첨 봐요.^^​​​ ​다음에 우리 진주네 옆에 있는 젓갈가게에서 젓갈 꼭 사야지 할머니인상 넘 좋으시닷 국내산 쭈꾸미가 수족관에 가득 넘치네요.지나가려는데 사진좀 찍어 달라고 하셔서 이모님이​신랑분이 직접 잡은거라고 자부심이 대단하시더라구요.보기에도 엄청 싱싱해 보였어요. ​완전 양이 작아 보이죠. 근데 막상집에가서 먹어보니 쭈꾸미가 낙지만한것도많이 들어가 있어서 다같이 맛있게 넉넉히 잘 먹었다는머리랑 다리를 분리해서 포장해 주셨어요.​근데 여기서 놀라운 일이 생겼다는 집에서 ㅎㅎ 몸따로 머리따로 마구마구움직이는거 있죠. 징그러워 혼났어요.쭈꾸미 머리는 두시간이 지났음에도 살아있는거에요. 그것도 맥박이 파닥파닥 강하게 뛰면서^^​​​​  ​이렇게 돌멩이에 붙어 있는 쭈꾸미들빨판에 힘이 장난 아닌듯 크기도 다양하네요.눈이 선명 신선해 보여 바로 볶아서 먹고싶다는 생각이 들더라구요. ​요즘 피로해서 장거리 강행으로피로가 쏘옥 날아가게 요 쭈꾸미도 1kg사기로 했네요. 서비스로 몇마리 더 넣어주심근데 아실건 마트에서 파는 수입산보다양은 확실히 작다는 근데 맛과 부드러움은비교가 안되어 돈이 안아까웠어요. 우리 애들도 산거중에 요 쭈꾸미가 베스트래요.​​​ ​화성 수산물직판장 수산시장에진주네는 조개구이, 회포장까지 되는 맛집이에요. ​​​ ​조개류가 다양 새조개도 국내산이에요.개불도 있고, 다양한 수산물 구경으로눈이 즐거운것 같아요. 아이들도 이런곳구경하는거 좋아하더라구요. ​해물스끼다시 한상이라고 되어 있고어떤게 나오는지 자세히 적혀 있구요.제가 직접 봤는데, 종류가 꽤 되는것 같았네요.​​​  ​붕장어도 있는데 큼직하네요.  맛집에서는 회부터 해산물까지다양한 수산물을 포장해서 먹을수 있어요.그리고 시간되시면 식당에 가셔서셋팅비 지불하고 드시도 되구요.^^​​​  ​그리고 물회도 있으니 한여름에는시원한 물회 먹으로 와야겠어요. 저는 물회는 그닥 안좋아해요. 근데 새콤달콤함 국물은 좋아해서 일부러시켜 먹기도 하거던요. ^^​​​ ​도 화성시 당일치기여행 서울근교다보니오고가기 좋은곳이에요. 그리고 제부도와대부도랑 근접한곳이라 겸사겸사 들려 보심 좋겠어요.​​​ ​생새우 1kg20,000주고 샀어요. 큼직해서 먹을게 많았었어요. 다음에가도 아이가 너무 좋아하니 꼭 다시 사와야겠어요.문어도 있네요. 다음엔 쭈꾸미 대신 문어를 사오는걸로문어도 제가 완전 잘먹거던요. ^^​​​  수산시장 ​수족관이 깨끗해서 마음에 들었어요.거리고 비린내도 안나고 딱히 청결해 보여서저는  수산시장 단골이 될것 같아요.​​​ ​깜박하고 있었던 멍게를 주문했어요.기본15,000원치 샀네요. 얼마 안되요.제가 멍게를 수산시장마다 사서 먹는데요긴 큼직한대신 양이 적었는데요. 집에서 먹어보니 크기가 우왕 남다른거 있죠.​​​ ​석화랑 개불도 싱싱해 보여서 살까 했는데, 이것저것 많이 사서 포기다음엔 석화사서 구워 먹어야겠어요. ​​​  ​도 화성 아이와 구경하기 좋은 실내 장소에요.​​​  ​조개류는 어디서 살까 고민하다가눈으로 재빠르게 스캔해보고 바로 이곳이다하고 선택한 금전호에요. ^^요기 완전 양도 대박 친절까지 하심!​​ ​전 조개구이보다 석화구이를 더 좋아라합니다.​​​  ​홍가리비 국내산이에요. 이쁘고 신선해 보였어요.다른것도 많이 샀기에 가리비는 20,000원치만 사보았어요. 낼 쉬신다고 하시면서 ^^넉넉하게 팍팍 홍가리비를 넣어 주신거 있죠.​완전 감사해요.  금천호 이모님 ^^다음에도 꼬옥 들릴게요. 이렇게 신선한가리비를 먹어본적은 태어나서 처음이었다는집에서도 얘네들이 입을 벌리며 숨을쉬는거있죠. 마구마구 움직이기도 하고^^냄새도 하나도 안나고 깨끗 깔끔했네요.​​​ 화성 수산물직판장 홍가리비​  ​ 맛집 진주네랑 금천호회랑 조개구이가 생각나신다면 두군데다드럴 보세요. ^^ 그리고 이것저것 사고서는집으로 가려는데 눈에 띈건 쇠주한잔이랑어울리는 매운탕거리에요.^^ ​가격이 이렇게 착하다니 큼직한 대자를 샀어요.8,000원 그리고 야채 사야되는데걱정을 하니까 야채도 여러가지 묶어서 5,000원에 팔더라구요. 13,000에 사와서 친한 언니네랑 딱 반나눠서 어찌마 맛나게 매운탕 잘도 끓여 먹었는지눈이 이렇게 푸르고 선명한 생선으로끓인 매운탕도 난생 처음이에요.^^​​​ ​다음에 여기서 회는 무조건 포장해오기로 했네요. 회맛집일듯 이곳은 ^^ 수산물 직판시장바다수산 이모님도 친절 이곳은 다 잘해주시는듯^^​​​  ​꼼꼼하게 이렇게 이중랩으로 상하지 않게잘 포장해서 주셨어요. 날이 이날 추워서인지아이스팩 하나만 넣고 왔는데도 쭈꾸미들이집에서 열어보니 머리따로 잘라 왔는데도불구하고 각각 움직이네요. 깜짝 놀랬다는 사실 ㅎㅎ​​​  ​멍게가 큼직해서 향도 강한듯해요.얼른 먹고 싶은데 다른걸 하도 이날 많이 먹어서결국 못먹고 담날 저녁에 먹었어요. 쇠고기 갈비살이랑 함께 은근 궁합이 잘 맞네요.​​​  ​화성 당일치기로 잘 찾아온 맛집 수산시장 진주네와 금천호에서사온 각족 해산물과 조개 홍가리비그리고 매운탕거리까지 이날 5가지 요리를 했다는 힘들었지만 아이들이 이렇게나 ​신선한 해산물을 직접 맛볼수 있게 되어서너무 뿌듯하더라구요.​​​ ​머리를 잘라 내었는데도 이렇게쭈꾸미 다리가 정신없이 움직이고 있는거있죠.두시간이 지났음에도 와 얘네들빨판 힘도 대단하다. ^^ ​​조만간 다시 해산물 사러 달려가야겠어요.낙조전망대에서 낙조도 이번에는 꼭 사진에 담아 와야겠어요.​​​ 수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​#수산시장 #회포장 #조개구이 #수산물직판장 #화성시회포장 #화성조개구이 #화성바다낚시 #화성횟집  
봄 내음 물씬 풍기는 서해안 가볼 만한 곳 당일치기 여행 코스국내여행 인솔을 다니다 보니 당일치기 여행 코스의 범위가 꽤 넓어졌습니다.여행은 긴 게 좋다는 주의지만 여의치 않을 땐치고 빠지기~다녀오니 숙박비 안 들어 좋고그 돈으로 맛난 거 사 먹어 좋고다음날 하루 쉴 수 있어서 좋고장점이 많네요~서해안 가볼 만한 곳 개심사, 태신목장,  당일치기 여행 코스ⓒ 글, 사진 : bingnews  우리 집 여행은 아침 일찍 시작합니다. 느지막이 시작하면 길바닥에 버려지는 시간이 너무 많아지기 때문이죠. 오랜만에 하루 어디라도 자고 올까 했는데 당일치기 여행으로 급 선회!  평소 가보고 싶었던 아그로랜드 태신목장과 때마침 시기가 맞았던 개심사 청벚꽃 겹벚꽃을 함께 구경하고 에서 해산물로 식사를 마치고 다시 집으로~꽃은 없어도 소소한 개심사의 매력과 태신목장의 자연 속으로 아름다운 일몰과 연결이 된다면 아주 만족스러운 서해안 당일치기 가 완성될듯싶습니다.​​ 1. 개심사주소 : 충남 서산시 운산면 개심사로 321-86입장료 없음 / 주차비 없음개심사충청남도 서산시 운산면 개심사로 321-86 ​​​ 싱그러운 봄나물이 먼저 맞아줍니다. 종류도 많네요 뭐라도 하나는 사야 될 것 같은 느낌입니다.​​​ 서산에 있는 개심사는 아주 작은 절입니만 매년 4월 중하순부터 5월 초까지 청벚꽃과 겹벚꽃을 보려는 관광객이 몰려는 벚꽃 명소입니다. 물론 그 외의 시기에도 소소한 절의 매력을 잊지 못하고 찾는 이가 많은 서산에서 제일 유명한 절이기도 합니다.​​​  풍성하고 탐스러운 두 청벚꽃과 겹벚꽃은 국내 제일이라 해도 뭐라 할 사람이 없을 정도입니다. 다 합쳐 십여 구루밖에 안되지만 그 매력은 수천 구루 군락에 뒤지지 않습니다.​​​ 모처럼 둘이 사진도 찍어 봅니다.​​​  어느 분이 그렸는지 대문에 피어난 벚꽃까지 저의 마음에 쏙 드네요~ 서해안 가볼 만한 곳으로 꼽으라면 단연 첫손에 꼽고 싶습니다. 아침 일찍이라면 서울에서 정확히 신림동에서 2시간 반이면 충분히 도착하는 거리입니다.​​​ 신림동 출발시간 : 07:00개심사 도착시간 : 09:40개심사 출발시간 : 10:55​​ 2. 아그로랜드 태신목장주소 : 충남 예산군 고덕면 상몽 2길 231 아그로랜드 태신목장입장료 : 어른 11,000원 / 아동 8,000원   주차비 : 없음아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ​​​ 엄청난 크기의 아그로랜드 태신목장은 추억을 남기고 싶은 연인들에게 훌륭한 포토존을 아이들을 동반한 가족여행객에게는 동물들과 아름다운 대자연을 느끼게 해줄 수 있는 곳입니다.​​​  동물농장의 공작이 깃털을 활짝 펼쳤습니다. 아주 오랜만에 보는 광경입니다.​​​ 우리 아이들에게는 이름도 이쁜 사랑앵무새에게 먹이주기 체험을 시켜줄 수 있고요​​​  아그로랜드 태신목장의 여러 길들은 포토존 그 자체입니다. 서해안 가볼 만한 곳으로 오래전부터 가보고 싶었는데 드디어 도착했습니다. 이 봄을 느끼기에 너무도 좋은 곳으로 당일치기 가 생각보다 동선을 넓힐 수 있다는 것에 살짝 놀라며 여유 있는 오후 한때를 보내고 있습니다. 단, 이 집은 음식 맛집은 아닙니다. 식사는 다른 곳에서 하고 오시는 걸 추천드립니다. ​​ 우리 집 사모님과 아드님이 사이좋게 멋진 사진을 찍으니 저도 흐뭇합니다. 앞으로 당일치기 를 잘 계발해서 잘 활용을 해야겠다는 생각이 듭니다.​​​ 저 깡통 열차 엄청 재미있는데 ㅎㅎ 아이들과 함께 온 가족들은 아이들에게 하나라도 더 해주고 싶은 마음이 많습니다.​​​ 입장료가 비싼 게 흠이라면 흠이겠지만 이만한 목장을 유지하려면 돈도 많이 들겠다 싶기도 합니다. 한 번쯤은 다녀와볼 만한 곳이 아닌가 싶고요​​​ 초록이 넘쳐나는 서해안 가볼 만한 곳 당진 아그로랜드 태신목장입니다.​개심사 출발시간 : 10:55인근 문수사를 거쳐 아그로랜드 태신목장 도착시간 : 12:40점심 식사 포함 목장 출발시간 : 14:50​​ 3. 화성 과 수산시장주소 :  화성시 서신면 로 1049-24주차비 : 없음도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​ 싱싱한 해산물에 회가 생각날 때 가끔 들렸던 화성의 입니다. 서울에서 가까운 대표적은 서해안 항구로 이곳 수산시장이 유명해 많은 사람들이 찾는 곳입니다.점심을 영 부실하게 먹었더니 당일치기 니까 당연히 맛집 하나 정도는 포함이 되어야겠습니다.​​ 싱싱한 해산물과 회감이 넘쳐 납니다.​​​ 마음 같아선 킹크랩 한 마리 삶고 싶기도 했지만 ㅋㅋ 다음 기회에​​  싱싱한 해산물인 조개구이와 회로 결정을 했습니다.​​ 주꾸미 철이라 알밴 놈으로 샤부샤부 먹어줘야 하는데 우리 집 초딩은 즐기지 않는다네요 ^^;;;  그래서 조개구이로 ㅎㅎ​​  큼직하고 싱싱한 조개구이와​​​ 봄에 좋다는 찰 광어 한 마리​​​ 해산물 한상까지​​  거하게 한장 차리고 셋이서 먹기엔 조금 많다 싶었지만 ㅎㅎ​​ 매운탕에 사리까지 추가해서 싹싹 다 먹어버렸습니다. 이로써 서해안 가볼 만한 곳으로 당일치기 를 완성 시켰습니다. ㅎㅎ​​ 낙조가 아름답다는 서해 인데 오늘 기대해 봐도 좋을까요!​​​ 시원한 바닷바람을 맞으며 일몰을 기대했지만 오늘 일몰은 별로 ^^;;;​​​ 이런 서해의 끝내주는 일몰은 다음 여행을 기억하며​​​  푸드트럭 단지에서 커피 한 컵씩 사들고 집으로 갑니다.~​​목장 출발시간 - 14:50 도착 시간 - 16:08식사하고 항구 구경하고 출발시간 - 18:10 집 도착 시간 - 20:00 경  아침 7시에 출발했으니 약 13시간 만에 서해안 가볼 만한 곳으로 서산 개심사 - 문수사 -  당진 아그로랜드 태신목장 - 화성 까지 들려 저녁 먹고 집으로 돌아왔습니다.당일여행 코스로 서해안 어떠세요~~​​​ ​ 
안녕하세요. 여행 후기와 현지 여행 정보를공유하는 테이스트레블러입니다.날씨도 쌀쌀해져서 바깥 활동하기가 부담스러워진데다북적거리는 곳들은 피하게 되는 요즘 드라이브스루로 다녀올만한 화성  코스를 소개해드립니다. 방조제 상부 구간에 4차선 도로가 나있기때문에장장 8km 구간을 바닷길 드라이브 할 수 있는 곳이에요.대개 대부도쪽으로 많이들 가시는데 화성방조제쪽도 그에 못지 않게 시원스럽게 달릴 수 있는 구간입니다. 물때를 잘 맞추면 바다 바로 옆으로 달릴 수 있고썰물때까지면 몇백미터나 드러나있는 갯벌을 바라보면서드라이빙 할 수 있어요.주요 간선도로가 아니기때문에 차량 통행량이 매우 적어요.일부러 찾아온 여행객들이 아닌 이상 거의 다니는 차들이 없다고 보면 되요. 갓길에는 자전거도로가 조성되어 있는데 찻길이랑 나란히달리는 코스라서 8km 코스를 직선으로 하이킹 할 수 있어요.멀리서부터 자전거 타고 오시는 분들도 있지만차에 싣고 와서 왕복으로 달려보는 것도 괜찮을 것 같아요. 중간에 신호가 있거나 길이 끊기거나 그런 게 전혀 없어요.왕복 16km 코스가 거의 일직선에 가까운 도로라서 보시면 됩니다.차를 끌고  드라이브 하실 때도 2차선으로 달리면천천히 구경하면서 지날 수 있어요.왕복 2차로인 도로로 가시면 뒷차가 신경 쓰이는데여긴 그런 거 눈치볼 필요가 없겠더라구요. 1. 화성  드라이브코스 가는법 :  화성시 서신면 로 1049-24​위 지점으로 가도 되지만 반대편 매향리에서 시작해서거꾸로 올라가셔도 됩니다. 예전에는 국도로 화성시 서쪽 끝까지 가야했기때문에접근성이 떨어졌어는데 지금은 평택시흥고속도로 송산마도IC 혹은조암IC에서 내려 10분 정도면 도착할 수 있기때문에 더 편하게 갈 수 있어요. 방조제 안쪽은 화성호 라는 저수지가 만들어졌는데 이 호수변 도로쪽으로 경치가 상당히 괜찮아요.궁평1교차로에서 마도공단 방면으로 진입하시면 됩니다. 여긴 더욱 통행량이 적어요. 또한 중간에 잠깐 주차할만한공간들이 나오고 서해바다 구경할만한 쉼터들이 있기때문에나들이겸 잠깐 쉬었다 가기 좋아요.먹을 거 미리 챙겨오시면 간단한 소풍처럼 즐길 수도 있어요. 다만  포구 주변 외에는 상점들이 전혀 없기때문에커피라던지 먹을 것들은 미리 챙기셔야 해요.​ 화성  곳곳에서 야영하시는 분들도 더러 계시는데다들 꼼꼼하게 챙겨 오셨더라구요.참고로 간이화장실, 수돗가는 없으니까 이점은 참고하셔야 합니다. 달리면서 찍다보니 화면이 흔들렸는데.이쪽은 방조제 안쪽의 호수 구간이에요.자연스럽게 담수호가 된 곳인데 파도가 없어서확실히 바다와는 다른 모습입니다.잔잔한 물결 위로 철새들만 날아다니는 모습입니다. 겨울철이라 좀 황량하게 느껴지기도 하지만 그 어느 곳보다 조용하고 드넓은 곳이라 한적한 곳 찾아 드라이빙 하기에는 더없이 좋은 곳이에요. 반대편으로 보면 서해안 갯벌과 바다가 한눈에 들어와요.안전펜스 외에는 가리는게 없기때문에 운전하면서도충분히 바다 조망 볼 수 있어요.좀 더 시원스럽게 보려면 반대 차로로 운전하시면 되요. 중간에 유턴할 수 있는 곳은 없지만 끝까지 가셨다가 차를돌려오시면 반대방향으로 또 드라이브 할 수 있어요.한번은 저수지와 갈대 들판 풍경 보시고 다음에는갯벌과 서해바다 풍경 보시면 될 것 같아요. 오른쪽에 보이는 작은 길은 자전거 타는 분들과걸어서 여행하는 분들을 위한 코스입니다.차로와 완전히 분리되어 있기때문에 편하게 다닐 수 있겠더라두구요. 2.  드라이브 소요시간 : 왕복 20분 지루할쯤 되면 이런 휴식공간이 나오는데 이렇다할시설은 없지만 그냥 서해안 바닷가 조망하고 저수지 풍경구경하기엔 괜찮은 전망대였어요.지금은 이런 곳에서 야영, 차박 많이들 하시더라구요.주변에 매점이나 화장실은 없으니까 미리 인지하고 가셔야 합니다. 자전거 하이킹 하시는 분들이 많은지 코스는 끊김없이연결되어 있고 거치대도 마련되어 있었어요.아무래도 겨울이라 사람들이 많이 보이진 않았어요. 이렇게 왕복으로 달릴 수 있는 구간이 바다 옆으로만들어져 있어요.시원한 바닷바람 맞으며 탁 트인 조망 보면서 달리는 기분은정말 괜찮을 것 같아요. 3.  에서 꼭 봐야할 것 :철새도래지, 서해안 일몰 에는 수많은 철새들이 떼를 지어 다니는 곳으로 유명해요.게다가 낙조가 아름답기로 소문난 곳이라 해질녘쯤에 가시면서해안 낙조와 함께 철새들이 떼지어 다니는 장관을 볼 수 있어요. 바닷가 뿐만 아니라 방조제 안쪽의 호수 수면 위로도 노을이지기때문에 어디에서 보더라도 예쁜 서해안 낙조 풍경 감상이 가능합니다.1년 중 해가 가장 빨리 질 때라 5시면 가능할 것 같아요. 4.  낙조 보는 곳 :매향2리 어촌계포구를 검색해서 가시면 360도 조망권이 펼쳐지는 곳에서 장엄한 노을 풍경을 볼 수 있어요.  동영상 속의 우측편이 호수, 좌측편이 서해바다입니다.하행선으로 달리면 반대 방향이 되겠죠.  낙조 포인트에서 담아봤던 영상으로나마 감상해보세요 ^^ 
​화성여행, 11월 어느 가을날의  가을풍경 작은어선이 정박한 포구를 시작으로 방파제, 해변 데크산책로를 지나 궁평해수욕장까지 여유롭고 아름다운 아침을 맞이했던 날 ~ ​​바다가 그리울때면  한달음에 달려가게되는 화성 은 볼거리도 즐길거리도 아주 많습니다. 그 중에서 시원한 바닷바람을 즐기는 산책코스가 최고인데요.  가을이 깊어가던 며칠전 그러한 산책로를 따라 의 아침을 즐기게되었습니다.  막 동이 트는 시간 집에서 출발하여 도착한 은 너무도 평화롭고 여유로워서는 아주 호젓한 서해바다를 즐길수가 있었습니다.  해변 데크 산책로를 시작으로 총 3개의 코스로 즐기었던 화성 의 산책코스를 정리해봅니다 ​ ​​​◆   포구에서 해수욕장으로 이어지는 415m 보행교  해안 데크 산책로​첫번째 산책코스는   포구 초입에서 해수욕장으로 이어지는 보행교 해안데크산책로입니다.  화성지질공원을 알리는 길을 따라 맞은편 해수욕장까지 약 415m  보행교가 조성되었습니다. 오른쪽 초입으로는 갯벌체험장을 알리는 문구가 있고 오른쪽으로는  화성지질공원으로 명명된 암벽지대가 이어지고 반대편 왼쪽으로는 탁트인 서해바다가 펼쳐집니다.  갯벌체험장을 알리는 해안길의 경우 썰물과 밀물에 따라 생겨났다 사라지기를 반복하지요. 해안데크로가 조성되면서 그러한 조수간만의 차와 상관없이 궁평해수욕장을 자유롭게 이동할수가 있습니다. ​ ​​​찾아온 사람들이 거의 없던 이른 시간 막 떠오르는 해를 등지고는 편안한 산책을 즐기게됩니다. 맞은편 해수욕장 끝자락으로는 드문드문 차박을 즐긴듯한 사람들도 보이네요. 이른 아침부터 손님맞이 준비로 분주한 포장마차 너머로는   활처럼 휜 해안선 풍경이 너무도 평화롭게 느껴집니다.  갯벌체험장을 알리던 암벽 지질공원에서 바라본 데크산책로는 그 길을 걸을때와는 또 다른 느낌의  산책로가 완성되고도 있었습니다. ​ ​​◆ 일몰전망대 정자 궁평루가 있는 방파제길  2번째 산책로는 정박한 어선들의 풍경 따라 걷게되는 방파제길입니다. 가까이로는  포구에 정박한 어선들의 풍경이 아름답고,   2개의 등대 사이로는 먼 바다로 향하는 어선들이 수시로 드나들며 그러한 어선을 따라 갈매기들이  순간순간 날아오릅니다. 해안데크 산책로가 탁트인 바다를 만나는 길이었다면 이곳은 풍요로우면서도 아름다운 포구를 즐기게되는 길 입니다​ ​​산책을 이어가던 도중  국화도로 향하는 여객선이 들어오고 있습니다. 국화도의 경우 이른 아침 출발하여 오후 배로 들어오기까지  하루코스로  섬여행을 즐기기에 딱 좋습니다. 국화도는 야생화가 피는 봄날에 찾으면 가장 좋다라고 하는데 지난 가을에 찾았던 국화도도 너무 아름다웠었습니다.  작은 섬 임에도 이국적인 풍경이 펼쳐지던 조개껍질 언덕과 해안트레킹 코스까지 아기자기하게 즐길거리가 참 많았었습니다. ​  ​갈매기들과 함께 등대가 있는 방파제끝까지 바닷길로 나아갔다가는 다시금 원점 회귀까지 약 30-~40분이 소요되었습니다.  이름 아침 그러한 길은 해를 등진 풍경과 정면 풍경 등 해가 있는 방향에 따라 그 풍경이 달라져서는 더욱 많은 풍경을 즐기게되었습니다.  일몰 명소인만큼 올해가 가기전 시간을 맞춰 다시금 찾아보려합니다 ​ ​​방파제 한가운데 자리한 궁평루입니다. 늘 낚시하는 사람들이 있었는데 지금은 낚시철이 아닌걸까? 아님 강한 바람으로 철수를 한것인지 한 사람도 없습니다. 외관으로는 너무도 멀쩡해 보였으나 마룻바닥이 많이 손상되어서는 아주 조심해야만 했습니다. ​ ​​​◆ 수십척의 어선이 정박한 의  아름다운 포구​마지막으로는 수십척의 어선들이정박한 포구를 지나는 옛 피싱데크길입니다. 포구의 경우  을 생각할때면   가장 먼저 떠오르는 풍경으로 잔잔한 물결위에 수십척의 어선들이 정박한 풍경은 볼때마다 깊은 정서를 느끼게됩니다.  마음이 절로 푸근해지는 평화로운 풍경은 아름다음과 편안함과 풍요로움 따뜻함까지 묻어나곤하네요​ ​​마지막 산책길은 지금 공사가 한창인 피싱데크길이었습니다. 초입의 보행교가 조성되기전 오래전부터 있었던 피싱데크길은 을 대표하였었는데 이젠 그 영광의 시간을 뒤로하고 있습니다.  현재 피싱데크로 향하는 길을 따라 대단위 공사가 한창이었습니다. 현재 완성된 모습으로 유추하건데 전곡항의 마리나와 같은 시설이 들어서는 듯 하네요​ ​​ 그밖에 화성 은 그러한 산책을 마친후 싱싱한 수산물을 만나는 수산물시장도 있습니다. 이른 아침부터 분주히 장사를 준비하네요. 예상 밖으로 아주 일찍 문을 열고 있었습니다.  각각의 상가에서 구입한 수산물은 양념코너가 별도 있어서는 좀 더 편안하게 식사를 즐길수가 있었습니다. ​또한 은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 대한민국 해안누리길 중 하나인 황금해안길의 시작점입니다.  궁평어촌체험마을에서 출발하여 궁평리해수욕장 해송숲 감투섬을 지나 백미리 어촌체험마을까지 4.5km의 도보입니다. 약 1시간 30분이 소요되는 길로  주변의 산책로와 함께하면 아주 멋진 하루나들이를  즐길수가 있습니다.  언제 찾아가든 좋은 곳, 갈때마다 늘 한결같은 풍경으로 맞아주는 에서는 마음이 아주 행복해집니다. ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​ 
4월 28일​도전! 코리아둘레길.드디어  코리아둘레길에 첫 발을 내딛었다.코리아둘레길( 이하 코둘)이란 우리나라 외곽을 한 바퀴 도는 국내 최장 걷기 여행길이다.장장 4,544km에 285개코스.​​ 동해의 해파랑길(부산~ 고성, 750km, 50개 코스)남해의 남파랑길( 부산~ 해남, 1,470km，90개 코스)서해의 서해랑길(해남~ 강화, 1,800km, 109개 코스)비부장지대 DMZ평화의길(강화~고성, 524km, 36개 코스)​이 길을 다 걸을 수 있을까? '시작이 반'이란 말도 듯이 완보를 목표로 걸을 수 있을 때까지 해보고 싶다. 포기만 안 한다면 언젠간 다 걸을 수 있을 것이다.. ​어디부터 시작할까? 1코스부터 시작하겠다는 강박을 버리기로 했다. 그때그때 사정이 되는 코스를 우선으로 하는 게 부담없이 쉽게 접근하고 즐길 수 있을 것 같기 때문이다.도민인 나는 아무래도 서해랑길 중 도에 위치한 코스가 그나마 접근성이 좋다. 전철과 연계해 버스로 가면 2시간 안에 코스의 출발점에 갈 수 있다.. 나의 코둘의 첫번째 시작은 '서해랑길 88구간'으로 정했다. 낙조가 아름답다는 에서 전곡항까지. ​​​출발! 궁평리​집을 나서서 분당선을 타고 어천역에서 하차, 400번 버스로 까지 가는데 총 2시간 소요(어천역에서 버스를 간발의 차로 놓쳐 1시간 더 기다려 사실은 3시간 걸림). 정오인 12시에 도착했다.  ​​​ 방파제쪽으로 가는데 넓은 벽에 그려진 벽화가 눈에 띈다. 커다란 날개가 시원스레 펼쳐있다. 날개의 주인을 찾는 것처럼. 잠시 날개의 주인이 되어 본다. ​​​​은 남양반도 최남단에 위치한 항구로 입파도와 국화도를 가는 여객선과 많은 어선들이 이용하는 곳이다. 국화도와 입파도는 에서 멀리 떨어져있는 작은 섬들인데 최근에는 낚시와 조개잡이 등 어촌체험을 하기 위해 사람들이 많이 방문하는 섬이라고 들었다. 나도 꼭 한번 가보고 싶다.  안내도​​​​막힘없이 펼쳐져 있는 바다가 서해 같지 않았다.   광장 피싱피어​​​광장과 전망대까지 돌고 나오니 주차장 옆으로 '행복장터'란 푸드트럭코너가 있다. 평일이고 낮 시간이라서인지 푸드 트럭들이 이제 막 열기 시작하는 것 같다.  주로 새우와 오징어 튀김류가 많고 커피나 아이스음료도 판매하는 듯 싶다. 군침이 돌데 맛있어 보인다.😊 ​​​ 도 화성시 서신면 로 1049-24  ​​​'서해랑길 88 구간'은 여러 도보 여행길과 겹친다. 코둘 서해랑길이자 '도 둘레길'이고 '화성실크로드'이기도 하다.  화성실크로드 2코스와 겹치는 서해랑길 88구간​​​​서해랑길 88구간의 시작점인 궁평낙조길로 들어 섰다. 궁평낙조길은 에서 시작해 궁평리해수욕장까지 이어진 데크길인데  낙조가 아름답기로는 전국 제일의 명소이다.  ​​​​궁평낙조길은 지질공부도 함께 할 수 있는 곳이다. 에서 모래탑까지 약 300m 해안은 암석이 드러나 있는 절벽길이다. 바다 위에 다리를 놓아 만든 데크길을 따라 산책하며 해안절벽을 감상할 수 있는데, 해안절벽의 암석은 선캄브리아시대에 형성된 변성암이라고 한다. 데크길 중간중간 암석에 대한 설명이 전시되어 있지 않다면 자칫  원시지구의 흔적을 그냥 지나칠 것 같다. 5억 4천만년 이전의 이곳의 모습을 상상해 본다 .물론 그 시기에도 오늘날의 모습을 역시 상상할 수 없겠지만.  ​​​​데크길이 끝나고 궁평리해수욕장에 시작되었다. 해변을 따라 서해랑길도 이어진다. 궁평리해수욕장은 백사장 길이만도 2km, 너비 50m나 되고, 물이 빠지면 약 2km 의 갯벌도 생긴다. 지금은 만조라 해수욕장에 물이 들어차 있다.드넓은 모래 해변이다.   ​​​서해랑길이정표가 전신주에 조그맣게 붙어 있다. 화살표모양의 이정표가 그나마 주황형광색이기에 망정이지 옅은 색이었다면 보이지도 않았을 것이다.  그래도 우리를 안내해 주는이정표라 반가웠다.  ​​​​해변길을 걷다가 어느 작은 캐핑장에 세워져 있는 코끼리 조형물을 발견했다. 엄마코끼리와 아기코끼리가 마주보고 코로 만든 하트를 보니 절로 미소를 짓게 된다.   ​​​​지금은 사용하지 않는 초소가 쓸쓸하게 버려져 있다. 초소 벽에 붙은 주황색 서해랑길이정표가 초소와는 다소 이질적이지만 그래도 초소에 다른 생명력을 불어 넣어주는 것 같아 안도가 된다. ​​ 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 ​​​​궁평의 그 유명한 해송군락지가 보인다.  ​​​​약 700여 미터의 해송군락지 산책로가 참 마음에 든다. 서해랑 88구간 중 가장 걷기 좋은 길이다. 바닷바람이 솔솔 불 때마다 솔향기가 코 끝을 스친다.   아름드리 굵은 소나무를 안아보았다  택도 없다. 세 사람 정도의 팔을 빌려야 겨우 안을 수 있을 것 같다.   해송군락지 안에 '오솔'이란 파빌리온 체험형 작품이 전시되어 있었다. 흰색으로 해송나무 숲을 형상화했는데 자연물인 해송나무와 인공적인 해송 조형물이 한곳에 어우려져 있으니 그 느낌이 묘하다.  이 기묘한 느낌을 사진에 담고 싶은데 내 재주로는 불가하다는 것을 깨닫고 빠른 포기를 했다. ​​​​서해랑길을 알려주는 또 하나의 표식,  서해랑길 리본이다. 붉게 물드는 서해의 낙조를 연상시키듯 주황색과 노랑색이다.   궁평해송군락지도 화성시 서신면 궁평리 660-41 ​​​​해송군락지를 벗어나면서부터 다소 지루한 길이 이어졌다. 해안가 접근을 막는 철조망 길인데 한 사람 정도가 다닐 만큼 길이 좁다.  서해랑길의 또다른 표식인 카드와 둘레길 이정표  ​​​​얼마나 왔을까? 얼마나 남았을까? 조금 더 친절을 베풀어주었더라면 감사할텐데....."서해랑길 88구간 . 남은 구간 ㅇㅇkm " 이렇게 말이다. ​​​다리가 아파왔다. 좀 쉬었다 가고 싶다란 생각이 들때 반갑게도 한 정자가 보였다.  학승루? 스님이 이곳에서 정진하시던 곳일까? 2층 누각 위에 올라 아래층에서는 나뭇가지가 가려 보이지 않던 바다를 바라보았다. 1시간 30분 동안 쉬지 않고 걸은 수고한 다리에게 잠시 휴식의 시간을 주고 나도 따뜻한 커피 한 잔 마셨다. 오전보다 바람이 다소 쌀쌀해졌다. 4월 말임에도 바닷바람이 생각보다 세차다.  ​​​​아담하지만 예쁜 백미리어촌​학승루에서 휴식을 마치고 다시 걸음을 옮긴다  백미리어촌이 보인다   ​​​​백미리어촌마을을 가기 전 넓은 갯벌 옆길을 걷는다. 멀리 작은 섬이 오도가니 보인다. 섬 이름은 무엇일까? ​​​백미리어촌체험마을에 도착했다.  흡사 제주도에 온 것 같았다.야자수와 앞에 보이는 작은 섬. 탁 트인 바다. 앞에 보이는 작은 섬이름은 감투섬이란다.  ​백미리전망대에서 듣는 바다 바람소리가 음산하다.플라스틱 가림막 때문에 공명이 생겼는지 느낌이 다르다.   ​​​백미리마을은 보다 규모는 작지만 제주도 느낌이 살짝나며 플라스틱 가림막에 부딪치는 바람소리가 크로아티아 자다르의 바다오르간 소리가 연상되는 매력있는 곳이다.     상당히 맘에 드는 백미리어촌마을이다. 이 곳을 벗어나 지나가는 게 아쉬울 정도로..... 그러나 갈길이 멀다. 오늘 목적지까지 완보하려면​ 백미리어촌체험마을도 화성시 서신면 백미길 210-35 ​​"도보여행은 길을 자신의 몸에 새기는 것" 이라고 한 누군가의 말처럼 지난온 장소를, 느낌을, 의미를 몸에 새긴다. ​​​백미리 희망캠핑장을 지났다.  백미리희망캠핑장도 화성시 서신면 백미길 210-15 ​​​​거친 철망이 쳐있는 좁은 오솔길을 지나고 (조심해야 하는 길, 어린이들이 다칠까 염려 된다) ​​한맥중공업주식회사도 지난다.   한맥중공업주식회사 외곽으로 도는 서해랑길이 아래와 같이 막아져 있어 끊긴다.⬇️  어디로 가나 잠시 당황.이렇게 오른쪽 샛길로 한맥중공업으로 들어가 정문을 통해 나왔다.  이런 점이 아직도 불편사항이다.길은 철창문으로 막아져 있고 그 뒤로는 오토바이가 꽉 들어차 있다. 이 자리가 원래 한맥중공업 부지라면 회사 측에 양해를 구해 길을 끊지 말고 이어 주어야 할 듯 싶다. 도보여행자들이 한맥중공업을 불법침입(?) 하지 않게 말이다. ​​​백사포 삼거리에서 전곡항쪽으로 죄회전하여 지루한 해안길을 따라 걷는다. 정말 이 구간 삭막하고 지루하다. ​​​낙시터와 공생염전을 지난다. 주변이 어수선하다. 그닥 걷고 싶지 않은 길이다. 공생염전  공생염전도 화성시 서신면 매화리 759-12 ​​​끝없을 것 같이 이어진 철조망이 쳐 있는 긴 해안 둑길을 걷는다. 우리 외에 아무도 지나지 않는 적막한 공간이다. 바닷바람 소리만이 웅웅거린다. ​​​이렇게 정신없는 지저분한 길도 지났다. ​​​​얼마나 지났을까. 송교리 마을을 지난다. 전원주택이 예쁘게 들어서 있고 길가에 라일락꽃이 예쁘다.  ​​​​제부도입구​다시 해안길 . 바다쪽으로 고개를 돌리니 멀리 제부도가 보인다.  ​​​​제부도 유원지 앞까지 왔다. 제부도 가는 길은 만조로 인해 차단기가 내려져 있었다. 미처 때를 맞추지 못한 차들이 간조 때까지 기다리는지 길게 줄지어 서 있다. 서해랑길은 제부교차로에서 해양공단로 방향으로 꺾어 돌아간다.  제부교차로 ​​​​다소 출출하고 다리가 정말 많이 아프다고 느낄 무렵해솔제빵소 (COFFEE INDUSTRY)란 카페가 보였다. 시간은 부족했지만 빵과 커피 한잔하며 잠시 쉬어 갔다. 아메리카노 한 잔에 고단함이 눈녹듯 사르르 풀려 기운내서 다시 걸을 수 있었다. 해솔제빵소도 화성시 서신면 해양공단로 80 1동 1층 2동 1층 ​​​전곡공원을 지난다. 삭막하고 지루한 갯벌 옆을 지나다 왕벚꽃이 활짝 피어 있는 화사한 공원을 걸으니 기분이 좀 나아졌다.생각보다 긴 88구간이 점차 짜증이 나기 시작했다.😠  ​  ​​​​하천을 낀 샛길로 빠져 다시 긴 제방길을 걷는다. ​​​​서해랑길 88구간의 마지막 갯벌구간. 모퉁이를 돌면 이제 전곡항이다. 물이 들어오는 것 같다. 저녁 무렵의 갯벌은 센티한 정취가 느껴진다.  ​​​목적지 도착! 전곡항.​아, 드디어 도착했다.  전곡항 입구 버스정류장 근처에 놓인 '서해랑길 89구간' 시작점인 이정표에 도착했다.시작점은 이전 구간의 도착점이다. ​​​ 전곡항도 화성시 서신면 전곡리 ​​​도착이라 생각하니 너갑자기 피로가 몰려왔다.오늘 장장 19.5km .쉬는 시간 포함  6시간을 걸었다. 미처 보지 못한 전곡항을 둘러 보고 싶었지만 시간이 없어서 89구간 도전할 때 보기로 하였다.​대중교통을 이용하다보니 이 점이 매우 불편하다. 해안가 지역은 대부분 대중교통이 버스 뿐인데, 버스가 빨리 끊기고 배차 간격은 너무 길다.  ​전곡항의 경우도 버스 배차 간격이 60분~120분 이다. 할 수 없이 그나마 제일 먼저 오는 아무 버스를 타 무조건 이 곳을 벗어나기로 했다. 20여분 기다리니 H51 버스가 왔다. 버스로 5분 거리 제부도입구정류장에서 내려 수원으로 가는 버스로 환승해 돌아왔다. 늦은 시간까지 버스가 자주 있다면 좀 더 여유있게 마무리 할 수 있었을텐데 그 점이 아쉬웠다. ​​소감​서해랑길 첫 도전기의 소감이라면,코리아둘레길의 첫 발을 내딛었다는 설레임과 기대가 너무 컸구나 싶을 정도의 약간의 실망감이 솔직한 심정이다.아직은 미흡한 점이 눈에 띄었다. 화성실크로드에 도둘레길이 숟가락 하나 얹듯 살짝 위에 앉았고 ( 도 둘레길은 그래도 좀 양심적, 이정표나 리본 등에 따로 성의를 보임), 서해랑길은 염치도 없이 빈손으로 이 두 길에  엉덩이 비비고 들어가 꼽사리 낀 느낌이었다. 88코스의 경우 서해랑길과 도둘레길이 같은 길이긴 하지만 서해랑길의 성의는 조금도 보이지 않았다. 서해랑길이정표가 아주 드물어 걸어 가면서도 제대로 서랑길을 가고 있는지 자꾸 의심이 들었다.  88코스 중간중간에 현재 위치와, 시작점에서 현재 위치까지 온 거리, 현재 위치부터 도착점까지 남은 거리를 표시해 준다면 여행자가 속도 조절을 해 훨씬 베스트한 도보 여행이 될 것 같다.​서해랑 88코스에서 좋았던 구간은 역시 과 궁평낙조길, 궁평리해변, 궁평해송공원, 백미항(👍). 개인적으로 백미항 이후부터는 긴 해안길이 다소 지루했다. ​그래도 무사히 첫 도전을 마쳐 뿌듯하다. 오랜만에 걸어서인지 다리가 무척 아프다.며칠 휴식을 취한 뒤 다음 코스에 도전해야겠다. ♧​​​​감사합니다.오늘도 굿 데이입니다.   ​​​ 
서울 근교 바다 여행 서해안 수도권 가볼만한곳 도 드라이브 코스 화성  일몰과 군공항 이전 반대​- 매향리- 화옹방조제- 화성습지- - 궁평리 해수욕장 매향리 평화역사관도 화성시 우정읍 기아자동차로 199 나는 답답한 마음을 풀고자 탁 트인 넓은 바다가 보고 싶을 때면 가까운 화성시의 서부지역으로 향한다.서울 근교 도 바다로 언제든 짧은 시간에 드라이브 코스로 달려갈 수 있는 거리에 있다.오늘은 화성시 서해안 수도권 가볼만한곳으로 매향리를 시작으로 화옹방조제, 화성습지, , 궁평리 해수욕장 등으로 화성 드라이브 코스를 선택하며 최근 논란으로 이어지고 있는 화성습지로의 수원 궁공항 이전 후보지 선정에 대해 다시 한번 생각하는 시간을 갖는다.도 화성 여행의 첫 번째 목적지는 매향리이다.매화 향기를 떠올리는 마을 이름이 예뻐서 참 아름다운 마을이겠다 싶지만 근대에 아픈 역사를 간직하고 있는 곳이다.매향리 해변에 도착하기 전 언덕을 올라서면 그 아픈 역사의 흔적을 모아놓은 평화마을에 도착한다.왜 이곳은 평화마을이라는 이름을 얻게 되었을까?시간을 1950년 한국전쟁으로 되돌아가보자.북한군의 남침으로 많은 희생자를 낳은 한국전쟁이 시작되었다.갑작스럽게 전쟁이 발생하자 남한은 퇴각을 거듭했고, 이 사이 UN 군이 한국전쟁에 참전한다.낙동강까지 밀려난 남한은 유엔군의 인천 상륙작전이 성공하면서 전세가 뒤집어져 북진을 하며 거의 통일을 눈앞에 두고 중공군이 참전하면서 남으로 퇴각하였으며, 이후 3년간 긴 전쟁을 치르다 휴전을 하게 되고 지금의 비무장지대(DMZ)가 만들어졌다.한국전쟁에 참전한 미군은 이후 우리나라에 주둔하면서 매향리에는 아픈 역사가 시작된다. 매향리 앞 바다에는 웃섬과 농섬 등 두개의 섬이 있다.1951년 미군은 농섬을 해상 표적으로 삼아 사격을 시작했다.1953년 한국전쟁은 휴전을 하면서 멈췄지만 매향리는 시도 때도 없이 날아오는 전투기들이 쏟아내는 포탄으로 여전히 한국전쟁은 진행 중이었다.매향리에는 한 가지 일화로 교회가 있는데 교회 십자가가 타깃이 될 수 있어 여느 교회와 달리 높이 십자가를 세울 수 없었다고 한다.마을은 전투기 굉음과 오폭 사고 등이 발생하면서 더 이상 견딜 수 없게 되자 이곳 주민들은 목숨을 걸고 투쟁하면서 2005년 사격장 폐쇄를 이끌어냈다.그런데 최근 수원시에서 군공항이전을 추진하면서 매향리 인근 화성 습지를 후보지로 선정하면서 논란을 일으키고 있다.겨우 전투기 굉음에서 벗어났고, 바다의 생태계를 되돌려 놓았는데 다시 군공항이 이곳 근처에 들어오려고 하니 이곳 주민들뿐 아니라 화성시는 크게 반발하고 있다.   화성드림파크야구장도 화성시 우정읍 매향리 846 매향리 평화 마을에 들어선 화성 드림파크 유소년 야구장이다.가까운 바다에 보이는 작은 섬이 해상 표적이었던 농섬이다. 매향리 평화마을에는 지금 평화공원이 건립 중에 있다.행정구역 상 매향리의 원래 지명은 고온리였다.미군들은 고온리를 쿠니라 불렀고, 그래서 이곳 사격장 이름이 쿠니사격장이 되었다고 한다.쿠니사격장은 해상 사격장과 육지 사격장이 있었는데 현재 평화공원이 건립되고 있는 이곳에 미군 쿠니 에어레인져스 부대가 주둔했다고 한다. 매향리선착장도 화성시 우정읍 매향리 평화공원에 머물다 고온항으로 이동했다.바다는 만조를 갓 넘겨 서서히 물이 빠지며 조금씩 갯벌이 드러나고 있었다.간조가 되면 갯벌이 드러나면서 바다에 떠있는 농섬과 웃섬까지 걸어서 들어갈 수 있다.매향리 마을 주민들의 노고로 다시 평화를 되찾은 이 바다는 생물들이 되살아나고 사람들이 갯벌에서 수확을 할 수 있는 삶의 터전이 되었다.매향리는 이야기는 있는 서울 근교 도 바다 여행 드라이브 코스이다. 화성방조제도 화성시 우정읍 매향리  나는 차를 돌려 매향리에서 궁평리까지 일직선으로 이어진 화옹방조제를 달린다.왼쪽은 바다, 오른쪽은 바다였다가 방조제가 들어서면서 육지가 된 화성습지이다.최근 수원시에서 화성시의 반대에도 불구하고 군공항 이전 후보지로 거론하고 있는 곳이다. 새롭게 만들어진 화성습지는 사람들의 간섭이 줄어들자 새로운 생명들의 보고로 거듭 태어나고 있다.이곳 화성습지에 터전을 많은 생명들이 살아가고 있고, 철새들의 중간 기착지이기도 하다.이 생명들 중에는 멸종 위기종들도 있다.탁 트인 시원한 바다를 보는 것도 좋고, 아이들과 서울 근교 수도권 가볼만한곳으로 평소 접하지 못했던 자연에서 살아가는 다양한 생물을 볼 수 있는 참 멋진 곳이다. 도 화성시 서신면 로 1049-24 바다를 가로지르는 화옹방조제를 달려 에 도착했다.일부러 일몰시간에 시계바늘을 맞춰 적당히 도착할 수 있었다.서해 바다는 점점 진한 노을빛으로 물들고 있다.과 궁평리 사이 바다에는 데크길이 놓여있다.데크길 아래로 바닷물이 들어차도 바다 위를 걸어가는 경험을 할 수 있다. 마침 하늘 위로 노을빛을 머금은 갈매기들이 날고 있었다. 바닷물이 빠져나간 평화로운 궁평리 해수욕장 앞 갯벌에서 양식을 채취하고 있는 가족을 바라본다.  에는 바다를 터전으로 이곳 주민들이 살아가고 있는 어선들이 정박해있다. 배 위에 올라탄 갈매기들과 나도 함께  노을을 바라본다. 점점 바다로 내려앉는 태양은 점점 더 진한 노을빛으로 물든다. 나는 다시 과 궁평리 해수욕장을 바다 위로 이어주는 나무 데크길로 이동해 의 상징과 같은 정자 너머로 지는 태양을 바라본다.오랜만에 수평선 너머로 지는 태양을 바라본다.섬이 없었다면 아마도 공을 들여야 볼 수 있다는 오메가를 만지 않았을까 싶다. 오늘은 서울 근교 도 바다 여행으로 수도권 서해안 가볼만한곳 중 드라이브 코스로 참 좋은 화성 서해안의 매향리와 을 다녀온 여행기를 소개하며 수원 궁공항 이전 후보지고 거론되는 화성습지에 대해 다시 한번 생각하는 시간을 가져보았다.아름답고 평화로운 화성시 서해안, 서울 근교 드라이브 코스로 참 좋은 명소들이 이곳에 모여있다.주말이면 많은 시민들이 수도권 가볼만한곳으로 화성 서해안을 방문해 그동안 쌓인 스트레스를 날려보내고 있다.군공항이 들어서면 이곳을 찾은 시민들도 발걸음을 멈출 테고, 이곳에서 살아가는 다양한 생명체들도 사라질 것이 분명해 보인다.이곳이 지금과 같이 언제든 달려와 편히 쉬어갈 수 있도록 평화롭게 남아있길 기대해 본다. 
짝꿍이랑 오랜만에 가는 차박!ㅎㅎ​7년 전인가...포천으로 갔던 적이 있는데위성지도로 차박할 곳을 찾아보고 갔었더랬죠.ㅎㅎ​이번에 간 곳은화성 !​집에서 20분 정도면 갈 수 있는 곳차박 매트도 샀겠다!ㅋㅋ하룻밤 자보러 갔습니다.ㅎㅎ​ 밤 12시에 도착해서짝꿍이랑 편의점에서 산족발 치킨 라면 먹을 준비 하고!ㅋㅋ맥주 한 캔 찌끄리고 굿나잇!ㅎㅎ  ​다음날 아침!  바다뷰!ㅎㅎ​아침에 일어나서 창문 열었는데 요런 오션뷰가 있다면!ㅎㅎ  아침 먹을 준비하는데부시럭 거리는 소리에짝꿍이 일어나서 한컷!ㅋㅋ​ 아침은 사리곰탕면과 꿀호떡!ㅋㅋ​ 아침에 밖에서 먹는 사리곰탕면은아주 꿀맛이지요!ㅋㅋ​ 꿀호떡도! 팬에 구워서따땃하게~ㅋㅋ​맛있게 흡입을 하고서활발한 장운동으로 인해화장실로 먼 여정을 떠납니다.​화장실이 멀어여...​다좋은데..ㅠㅠ화장실이 멀어여...ㅜㅜ​작은 거야 뭐 이케저케 해결 가능하지만여성분들이나 큰 볼일은 후...​ 궁평을 지나!​ 저~~~~기!!바다 위로 놓여 있는 데크 보이시죠저길 건너가야 돼요!​물론 화장실이 근처에 있기는 해요​슈퍼에 있는 화장실은손 씻을 곳이 없는 게 함정​차박을 하는 곳에 있는가까운 공용화장실은​ 이 길을 걷고  또 걷고 걸어중앙 주차봉이 끝나는 곳에 도착하면좌측에 요렇게 화장실이 있지만...음...이용하기 싫게 생겼어요....​그래서... 아까 그 데크를 건너갑니다.ㅎㅎ  그 끝에는깨끗한 화장실이 있어요!!ㅎㅎ​화장실 가는길이 좀 멀긴 해도   뷰가 좋아요!ㅎㅎ  화성 8경중에 궁평낙조가 있는데요!낙조일 때  요 해시태그 찍었음 좋았을 텐데아쉽...ㅠㅠ 데크 중간 중간포토존들이 많이 있어요!!^^​ 공영주차장 쪽에는요아이들이 즐길 거리들도 많이 있더라구요   체험장도 있고 놀이터 달고나만들기 등다양한 놀거리가 있었습니다.​이른 아침에는  조용했는데오후에 가보니 데크에 부터 사람들이 바글바글 놀이터에도!!ㅋㅋㅋ나들이를 많이 나오셨습니다​ 놀이터 앞에 있는 작은 풀장 같은 곳이 있는데페달보트를 탈 수 있는 곳이였어요​20분에 5000원!!ㅎㅎ  애들 완전 좋아해요!ㅋㅋㅋㅋ​ 갯벌 체험장은! 아침에는 만조여서 물속에 가려졌던 길이 보이고  낚시도 하고  갯벌 체험도 하고  중간에 자동차 같은거 보이시나요?ㅋㅋ아르고 라고 하는 건데요!ㅋㅋ     완전 재미있겠지유??ㅋㅋㅋ 달고나 체험장에도부모님 손을 잡고 대기하는아이들로 한가득!ㅎㅎ​차박도 좋지만가족들 나들이로 궁평한 오는것도좋아보였습니다~ㅎㅎ​화장실을 다녀 와서 보니 우리자리 앞 해변에도 자리를 잡은가족들이 늘어나 있었고​미리 예약한 우리 옆 차박 자리에도롼이네가 도착!!ㅎㅎㅎ 고기 구울 준비 완료!!ㅎㅎ​ 투플 소갈비살!!완전 고소하고 입에서 녹아여 녹아ㅠㅠ이거먹고 삽겹살 먹는데...와..삼겹이 맛이 없데여??,,.,,,,​진짜 맛있는 소갈비살 먹게 해준롼이 아부지!!   고렇게 고기 먹구롼이네는 갯벌에서즐건 시간 보내고 기절한 롼이 아부지!ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차박도 좋았고롼이네랑 함께 해서도 좋았고아주 즐거운 하루를 에서 잘 보내고 왔습니다~^^​ 도 화성시 서신면 로 1049-24궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리궁평유원지도 화성시 서신면 수문개길 139-7 #화성 # #궁평한유원지 #차박 #체험장 #아르고 #낚시 #달고나 #모터보트 #가족나들이하기좋은곳 #데이트코스 #가볼만한곳 #궁평낙조 #화성8경 
안녕하세요~ 째째에요!날이 더워지기 시작했어요 다들건강조심하세요~​제가 이번 주말 ''에다녀왔습니다~ 얼마만에 나들이인지너무너무 신나고 설레더라구요 시작은 우리 '수'가 쏘아올린 작은공하지만 결국 큰공이 되어버렸습니다.본격적으로 곽/이/최/강 네명의피크닉이 시작되었죵ㅎㅎ  붕붕이를 태워주면서도 웰컴드링크까지준비해준 후니 칭찬해~~~~ 덕분에쪽쪽빨면서 행복하게 여행 시작~❣  친구의 붕붕이는 처음 타보는데너 꽤 운전 잘한다~~~?​저희는 수원,서울에살기 때문에 근교인 으로피크닉 장소를 정했습니다(노래부르고 춤추고 꺌꺌 벌써 너무 신남) 궁평리해수욕장도 화성시 서신면 궁평리 궁평해수욕장은 화성시에 위치하고 있고가벼운 드라이브 코스나 데이트 코스로도좋은 것 같습니다​저희는 차박(차크닉)을 하러 갔는데요여기서 꿀팁!* 아일랜드 펜션을 네비게이션에 치고가시면 명당자리에 도착하실 수 있습니다들어가시면 좌측은 무료 주차공간,우측은 유료 주차공간인데 하루 10,000원이고차박까지해서 1박2일이면 20,000원 입니다(들어가면서 현금결제!) 하지만 여기는 막 해수욕장 뷰는 아니에요밀물때가 아니어서 그릉가 여기는 갯벌 체험장으로도유명한 곳이라 사실 좌측에는 물이 조금있고우측에는 거의 갯벌이더라구요 모래사장 조금​아이들이랑 함께와서 갯벌체험하시구그러시는 가족단위의 사람들이 많습니당​좋은 자리는 벌써부터 사람이 꽤 있기도 했구아무래도 일요일에 갔기 때문에토요일에 하루 주무신 분들이 좋은 자리는 다 선점~하지만 막 자리가 없을 정도는 아니었어용  저희는 우측 유료존에 만원을 내고입장하였습니다​주훈씨가 가져온 차박텐트 세트와워니와 수의 캠핑 책상과 의자를다같이 힘을 모아 설치하였습니다 박수박수 처음하는 거 치고저희 너무 잘하는거 같네욤  사은품으로 줬다는 가렌더인데이 아이가 저희의 감성을더욱 끌어올리는데 한 몫했슴니다ㅎㅎ  아이스박스와 마이크 조차도감성가득 (감성에 집착하는 타입) 바람도 선선하고 텐트로 햇빛을 가리니까노곤노곤하니 너무 행복했습니다​잠들뻔했어요~ 우리손으로 꾸린 차박한상넷이서 뚝딱뚝딱 하니까차크닉, 차박의 매력을 알겠더라구요​하고나면 짱뿌듯함 진촤루~ 이제 배고푸니까 밥을 먹으러 가야죠~바로 앞에 궁평낙조 횟집에 갔는데​가격은 조금(?) 사악하네요?ㅎㅎ 저희는 시원하게 1인 1물회와주말에만 한정판매하는 새우튀김을먹었습니다​맛을 정말 최고최고 너무 맛있떠라구요 물회는 15,000원새우튀김은 큰거(8마리) 10,000원 입니다  밑에는 매점이 있어서웬만한 캠핑에 필요한 것은 다팔더라구요 삼겹살과 김치까지팔더라구요... 옆에 차에서구워먹는데 정말 홀린듯 쫒아갈뻔 했습니다 밥은 먹었지만 간식을 또....^^컵라면 두개와 과자2개를먹으면서 얘기하면서 노래부르면서사진찍으면서 바람을 쐬면서아주그냥 여유롭게 힐링타임을 가졌습니다 너무 편해보이는 우리 워니와 수야   고등학교때부터 9년째 우정을이어오고 있는 우리 칭구들어느새 이렇게 20대 중반이 되어서차를 끌고 놀러가고 물회(?)를 맘껏사먹을 수 있는 어른이 되어버린건지ㅋㅋ​새삼 또 몽글몽글한 기분을 잔뜩 느낀하루였답니다(*아직 하루 안끝남 다음 포스팅도 기대해주세요)  ​​다음포스팅은 요기~ 화성 야자수 카페 푸릇푸릇 식물원 카페 /  갔다가 가기 좋은 카페 필수 코스 추천 바다뷰가 매력적인 카페🍊🌴안녕하세요~ 째째에요 에 이어서 야자수마을카페를 소개해 드리려고 합니다 위치는 이곳! 에서...blog.naver.com 그다음 포슷팅은 요기~ 제부도 예쁜 카체 추천 물레 : MULLE 드라이브 데이트로 딱 좋은 서울근교 카페에요 / 논뚜렁 밭뚜렁에서 칼국수와 해물파전 먹었어요~☕🤍안녕하세요~ 째째에요 ~제부도 여행 마지막 포스팅입니다:) 여행전부터 노리고 있던 칼국수ㅋㅋㅋ 배...blog.naver.com ​ 
​​ 화성 근교 드라이브코스 / 주말여행 추천수산물직판장💜 싱싱한 새조개 샤브샤브와 전복치와 함께한 풍성한 주말 💜​​#화성 #화성가볼만한곳 #서해바다 #수산물직판장​© 글·사진ㅣ조이  ​​안녕하세요 조이입니당​오느른~~~딱 한 달전에 다녀온 수산물 직판장 포스팅을 가져왔어요​ 둘러본 포스팅을 같이 올리기에는사진이 너무 많아질것 같아 따로따로 쓰려하는데오늘은 수산물직판장에서 산싱싱한 수산물들 먹는 얘기를 먼저 기록하려해요!(먹는얘기=신나는얘기, 응?)​​​  ​​​일요일 점심시간에 방문한  수산물 직판장은붐비지도 한산하지도 않은 분위기였어요​수산물 직판장 규모 자체도걸어다니기 힘들정도로 크지않으면서딱 적당한 사이즈여서 가족단위로 오기 딱 좋은것 같아요​​​  ​​대부분 비슷비슷한 수산물들을 판매중이어서사실 어느 가게를 가던 크게 상관은 없었지만​미리 받아두었던 #인어교주해적단 어플에서가장별점이 높아보이던 #광복호 라는곳으로 찾아갔어요​사실 네이버든, 배달앱이든 별점 다 광고겠거니 믿지 않는데이럴때는 또 괜히 별점보고 찾아가게 되더라구요​​ ​​즉흥적으로 떠난 주말 드라이브이다 보니뭘먹을지 고민하느라 가게앞에서 한참~ 시간이 걸렸는데​아들분과 사장님 추천을 받아 전복치, 놀래미, 새조개이렇게 먹기로 결정했어요 :-)​​사실 정신없기도 해서많은종류의 수산물 시세를 인어교주해적단앱과 일일히 비교하기도 어려웠고뭘먹을지 고민하느라 사장님 아들분이 추천해주시는 생선으로~말씀해주시는 금액대로 그런가보다~ 하고 있었는데​아드분과 사장님이 말씀하시는 전복치 금액대가 달라 엄마가 캐치하고여쭤보니 아드님이 앱에 시세가 만원 낮게 올라가있다며 앱시세라며 맞춰 주셨는데또 놀래미는 앱시세보다 비싸게 구매했더라구요 🧐(아직도 귀에걸면 귀걸이 코에걸면 코걸이인듯한 수산물시세ㅜ~ㅜ 어려워요)​​대충 그런가보다 하며 먹었는데이래서 인어교주해적단 유튜버들이나 #입질의추억 님께서는그날그날 시세를 알고 장을 보러가시는건가봐요 (팬이에요 입질님 >_<) ​​ 전복치와 놀래미친구들 ​​호다다닥 되서 바구니가 몇킬로인지~입질 아저씨가 설명해준 내용들하나도 체크하지 못했지만잘 해주셨겠거니,,, ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​너무 오랜만에 먹는 새조개캐나다에서 먹어본 어패류라고는 오이스터가 전부였기때문에진짜 백만년만에 먹는 새조개!!!​알 작은놈과 큰놈 가격이 달랐는데새조개는 큰놈으로 먹어야 맛있다며큰 친구들로 크게 한바구니 골랐구용​​ ​​전복치, 놀래미, 새조개 + 2만원 해물스끼까지 추가하여총 11만원 계산명함 한 장 챙겨 위층의 양념코너로 올라가 있으면 된다 안내를 받았어용​​ ​​있으면 뭐하나잴수 있는 수산물이 수중에 없는걸? #양심저울​ 수산물직판장에서 바로 먹고간다면 절대 쓸수 없는 건물밖의 양심저울​​  ​​1층 양념가게(?) 들은 너무 번잡해 보여 2층으로 안내해달라 하여 올라왔는데2층은 1층보다 확실히 넓었지만 확실히 바글바글하고 시끄러웠어요​​  ​​바닥에는 왠지 해물탕 거리로 보이는 검은 봉지들이이름표 달고 대기중이었고​​  ​​총 몇명인지, 샤브샤브는 할것인지무엇을 어디서 주문했는지 말씀 드린뒤이렇게 가격표? 를 받아왔어요​1인기준 3000원의 상차림비가 들고상차림비에는 상추, 고추, 초장, 마늘등..? 이 포함이였어요​​ ​​바글바글한 양념코너 내부에요진짜 사람으로 가득차고, 반주하는 테이블도 많아매우 시끌벅적 ㅎ.ㅎ​1층양념코너가 더 나았을법도 하고​​ ​​인당 3000원의 상차림비에 딸려나오는 기본찬​​  ​​전복치와 놀래미가 나온뒤이어서 손질한 새조개와 2만원 해물찬거리가 나왔어요​​아직 한국패치가 덜되서혹쉬나 다른 테이블 주문이랑 섞여 잘못나오면 어떡하나걱정아닌 걱정을 했는데ㅋㅋㅋㅋ광복호 직원분께서 직접 아래 가게에서 가져다 주셔서한결 마음도 놓이고 안도가 되었어요 ☺️​​ ​​먹느라 급했는지,,, 항공사진 왜 안찍은건지,, 이날의 나야,, ㅋㅋ ;;​​ ​​2만원 치고 개인적으로 저는 괜찮다는 생각이 들었던 해물스끼!​미리 조개들을 삶아둔건지 살짝 마른 감이 있기는 했지만전반적으로 대부분의 반찬들이 맛있었어요!피조개도~ 홍가리비도~~ 💖​​  ​​자랑한다꼬 웅이(나랑 젤 친한애) 한테 보냈더니귀신같이 무슨 생선인지 바로 알아차리는진정한 생선덕후​약올리면서도 미안 ㅋ_ㅋ(다음에 사쥴게)​​ ​​​회를 어느정도 먹고 찬거리도 어느정도 먹고 나니가져다 주신 샤브샤브용 버너와 전골들​당시에는 정신없어서 몰라봤는데지금보니 꽤 지져분 지져분 했네,, ^^배추위에 빨간국물 뭔뒤​​​ ​​본격적인 새조개 타임 입니다요 💛새조개는 샤브샤브로 먹는게 가장 맛있다고들 하쥬?​​ ​​야채들 숨이 어느정도 죽고 보글보글끓을때새조개 살짝 익혀 초장찍어먹으면 얼마나 맛있게유?특히 제철인 1~3월에 안먹어주면 섭하쥬?​저희는 새조개도 호다닥 먹어치운 뒤사리면도 넣어 칼국수처럼 먹고 나왔는데정말 너무 만족하는 맛난 식사였어요 🥲​#3월제철수산물 #새조개 #새조개샤브샤브 #말모말모 #존맛탱​​  ​​이렇게 회까지 모든음식을 끝낸후2층 양념코너에서 지불한 금액은 총 25000원이날 광복호에서 지불한 11만원에 2만5천원까지 더해13만 5천원에 배부르게~ 신선하고 맛잇는 수산물 잘 먹고 왔어요🥰​​  ​​바다가 보이는 양념코너 2층하지만 사람도 바글바글하다는거 참고하시고주말피크타임에는 대기시간이 꽤 걸릴 수 있겠더라구요!​주말 근교 드라이브로도, 맛있는 수산물 먹고오기에도 딱 좋은도 화성  수산물 직판장 포스팅이였습니다​( ᵕ̤ ‧̫̮ ᵕ̤ )​  수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장  #수산물직판장 #인어교주해적단 #수산물시세 #광복호 #광복호A동#도화성시 #도근교드라이브 #서해바다 #수산물직판장 
도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 ​ 서해체험할만곳서해낙조길 놀거리 먹거리 볼거리서해가볼만한곳  서해드라이브코스​ ​6월 5일 일요일 흐린날씨였지만 서해인 당진으로 여행가기엔 올라올때 차가밀릴것 같아매향리를 지나 으로 서해드라이브로 여행을 떠나보았습니다. ​​ ​궁평리어촌체험마을 입구에 차를 주차를궁평낙조길을 먼저 들러보았습니다 모터보트 어린이갯벌 어린이낚시체험 아르고등 체험거리 부터가 풍부한 곳을 몇달만에 다시 찾아왔네요.​​ ​일요일인만큼 가족단위로 많은분들이이미 아이들과 체험활동에 전념하는 모습입니다.오늘이 벌써 금요일이니 내일도 많은 어린친구들이 체험활동으로 많이 찾을듯합니다.​​ ​엔 어린이갯벌체험도 할 수있는곳이 따로 정해져 있었네요.​​ ​이곳 에도 편암과 변성암이 주로 분포되어 있는곳.​ ​궁평낙조길은 저녁무렵에 오면 조명과 함께 의 바다내음에사진명소로도 유명한곳이랍니다.​​ ​ 낚시도구는 입장료에 포함되어 준비안하셔도 될듯하네요.​​ ​#서해아이들체험하기좋은곳체험하면서 필요한 도구나 가격 참고해보세요.​  ​​ ​궁평낙조길을 여행후,궁평의 하루정원을 통해 도 여행의 코스로 담아보았습니다. ​​ ​#아이들체험추천보트체험역시 이곳 에서 즐겨보는건  어떨까요?코로나이후 예전모습을 찾아 가는  모습에 저역시 여행기록에 즐거운추억의 포스팅이  되는것 같네요^^​​ ​#화성체험거리"아이들만의 놀이터"역시 미끄럼틀을 시작으로 부모님이 지켜보는 모습에 신이 납니다.​  ​​​ ​여행의 행복순~군것질을 좋아하는 제게눈에 띄는것은?바로 바로 핫도그🤗🤗​​ ​의 주차장은 일요일인 연휴때라역시나 만차~차~차~​​  ​새우깡의 진실갈매기가 몰려있는 곳엔 새우깡이??그래도 이곳 이나 서해바다를 가야만이 볼 수 있는 갈매기.​​  ​마침 서해물때가 들어와있어서해바다 다리위도 걸어봅니다.낚시하시는 분들이 대부분 이었지만흐림과 바람의 교차로 나름 거닐던 이곳이 지금도 머릿속에서의좋은시간으로 기억되어집니다.​​ ​수산물직판장​ 수산시장은 에 놀러왔으면 당연♡ 찾는곳이지요.​​ ​소라부터 새우 해삼 멍게싱싱한 회부터 갑오징어 서해의 모든 해삼물부터 다있다​​ ​건조시킨 문어부터 조개까지수산시장의 재미를 더한 먹거리에시간가는줄 모르고 오늘의 화성드라이브코스로 행복한볼거리에  추가요^^이번주도 멋진주말의 시작인불금 보내세요..​ 
1박2일 화성 여행 코스 추천(더포레/롤링힐스//서해랑/여명팔탄)   근교 여행지를 고민하면서 고려해 보지 않던 지역인데더포레와 롤링힐스때문에 급히 떠난 화성으로의 1박2일​#생각보다괜찮아요#화성여행 #추천합니다​​​ 더포레시작이 좋았어요! ​​유럽의 작은 숲속 마을 같이 아기자기하고동화스러운 건물들과 겨울임에도 푸릇한 식물을볼 수 있는 온실, 맛있는 빵도 있는요즘 화성 인기 카페 더 포레​ 미세먼지 하나 없이 푸른 하늘과따스한 햇살 덕분에 겨울임에도 이곳을 온전히즐기고 올 수 있었던 것 같아요.​​ 롤링힐스말로만 들었는데 왜 좋은지 알겠네요.​익히 이야기를 많이 들었던 롤링힐스난 왜 숲속에 있을거라고  생각했지?화성시청 근처 대로변에 있어서 깜놀​도시에 있는네  숲속에 있는 듯한 느낌을 안겨주어서 다시 한번 깜놀​아가들을 위한 공간도 잘 마련되어 있었지만,이곳이 진짜 인기 있는 이유는 엄마아빠들이쉬어가기에 참 좋은 곳이더라고요.​​​​​ 우식이가 갔으니 나도 가야지!​목적은 새조개였지만,그해 우리는의 촬영지라고 하기에 조곰..아니 좀 많이... 궁금하였던 ​가는 길에 본 갈대밭도 꽤 이국적이였고노을은 너무 추워서 사실 크게 감동 못받았지만제철보다 저렴하게 잘 먹고 온 새조개와 쭈꾸미덕분에 보람찼던 일정이였어요!​ 서해랑전곡항과 제부도를 잇는 해상케이블카 ​​다음날 일정이 딱히 없던 상황그런데 전곡항과 제부도를 잇는 케이블카가 오픈했더라고요.심지어 오픈특가라 저렴하게 이용도 가능해서급 넣어본 일정 서해랑​갈때는 썰물, 올때는 밀물갈떄는 해가 났다 올때는 눈이 왔다아주 다이나믹했었던 바다 위에서의 시간​사륜오토바이를 타고 쭈욱 한바퀴 돌아보았는데갑자기 우도가 가고 싶어졌었네요.ㅎ​​ 여명 팔탄점화성여행의 멋진 피날레를 장식해준 간장게장 맛집​​여행의 묘미는 역시나 맛있는 음식에 있음을다시 한번 깨닫게 되었던 #팔탄맛집 #롤링힐스맛집​짜지 않고 실한 간장게장은 물론,차가운 녹찻물에 밥 말아 올려먹는 보리굴비가이렇게나 맛있는 거였나요.​멋진 피날레라며 엄지척!#또먹고싶다 
가족여행 간 7월 4일마침 엄마 생일이라 맛집을 서치하게 되는데...검색했더니 딱히 없었다.하지만 열심히 검색해본 결과 후기가 꽤나 많은 윤트로를 발견하게 된다.​​​ 오픈 시간은 열시 반클로즈는 써있지 않음보니까 예약은 전화로 받으시는 것 같다.인스타 디엠으로 예약하려고 했는데 2주 가까이 되었지만 아직도 확인 안하심ㅎ^^ㅎㅎ​​​  들어가면 이렇게 푸릇푸릇한 인테리어​​​ 까꿍​  메뉴 네이버 검색했는데 분명 와인이.. 있었는데요, 없었습니다.알고보니 20년도 글을 확인한 것이다.​하여튼 여긴 항구 근처기 때문에 해산물 요리가 유명하다고 한다.그래서 우리는 에피타이저 새우관자버터구이메인 해산물 오일파스타,크림파스타,라구파스타그리고 아빠의 해물라면까지 시켰다.​사실 명란파스타랑 해산물 오일 파스타 시키려고 했는데 메뉴가 비슷하게 겹친다해서 크림/오일 시켰다. 추천 감사함다.​​​ 에피타이저 빵이 먼저 나온다.망고 잼이던가...그리고 새우관자버터구이가 나왔다.​​​ 빵과 관자.부드럽고 찐하고 맛있다.아빠도 맛있다고 했다.​​​ 늦지않게 메인 요리들이 나와준다.왼쪽 아래부터 크림, 라구, 오일​​​  그리고 사진 찍고있는데 이미 먹고있는 라면​  해산물이 푸짐하게 들어있고 맛도 있다.룰루랄라 먹었다.​참고로 1인 1메뉴 주문 시 커피나 차를 제공해주는데, 아이스아메리카노 맛있다. 좀 진해서 물을 더 넣어마셨더니 아주 좋았다.또 가기엔 멀지만 에 간다면 가볼만한 곳인 것 같다.​아 블로그 앱에서 글 쓰는거 완전 불편하고 짜증난다^^​​​# #맛집 #해산물 #이태리 #레스토랑 #화성맛집 #화성레스토랑 #화성데이트코스 #데이트코스 #파스타 #화성파스타 #화성해산물 #화성가족여행 #화성여행 #화성 #화성맛집추천 #화성데이트코스추천 #가볼만한곳 #화성가볼만한곳 #화성갈만한곳 #궁평한갈만한곳 ​​ 
 ​#화성가볼만한곳#도가볼만한곳#서울근교가볼만한곳#도드라이브코스#서울근교드라이브코스#화성#서울근교​      화성시 서신면 로 1049-24서해안고속도로 비봉IC→사강교차로→상안리삼거리→서신면→낙조가 아름다운 곳으로 유명한 은 2008년 국가 어항으로 지정되었습니다 싱싱하고 맛 좋은 수산물들이 가득한 수산시장이 잘 갖춰져 있는 작은 항구 . 조그만 배와 낚시꾼들을 유혹하는 매력적인 다리인 피싱피어에서 낚시를 하는 즐거움을 만끽할 수 있습니다 풍경이 아름다워 산책을 하거나 하이킹하는 사람들의 쉬어가는 길목으로 사랑받고 있습니다  전망대 카페에서 뉘엿뉘엿 지는 해를 바라보며 여유로움을 즐길 수도 있습니다 하늘은 맑은데 바람이 몹시 심하게 부는 겨울궁평입니다 # #서해안가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳  ​  화산용주사 031-234-0040 화성시 송산동 187-2어른1,500원 청소년1,000원 어린이700원도 화성시 화산에 있는 조선후기 현륭원의 능사로 창건된 사찰입니다 대한불교조계종 제2교구 본사입니다 854년(문성왕 16)에 창건하여 952년(광종 3)에 소실된 갈양사의 옛터에 창건된 사찰입니다 1790년(정조 14)에 사일이 팔도 도화주가 되어 철학 등과 함께 팔도 관민의 시전 8만 7000여 냥을 거두어 갈양사 옛터에 145칸의 사찰을 창건하였습니다 공맹의 나라 조선에서도불교는 죽은사람을 위한 종교로 자리를 잡고 있습니다 용주사는  사도세자의 능인 현륭원에 명복을 빌어 주는 능사로 창건되었습니다 1911년에는 30본산의 하나가 되어 수원·안성·남양·죽산·진위·음죽·용인·고양·시흥 등에 있는 49개 사찰을 관장하였습니다 #용주사 #화산용주사     매향리평화역사관 화성시 우정읍 기아자동차로 1991951년부터 54년간 주한미군이 전투기 사격장으로 이용하던 곳입니다 쿠니사격장의 '쿠니'는 매향리의 옛 지명인 고온리를 미군이 잘못 발음하여 불린 데에서 시작되었습니다 사격장이었던만큼 다양한 폭탄 잔재들이 남아있습니다 6.25전쟁의 아픔을 알리기 위해 문화예술 공간으로 재탄생되었습니다 평화의소녀상 등 폭격 훈련 잔해인 포탄과 탄피로 만든 작품들이 있습니다 #매향리평화역사관 #서울근교드라이브코스 #도드라이브코스 ​    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 도 화성시 서신면 로 1049-24용주사도 화성시 송산동 187-2매향리 평화역사관도 화성시 우정읍 기아자동차로 199 #화성가볼만한곳 #도드라이브코스 #화성여행# #용주사 #화산용주사 #매향리평화역사관#매향리평화마을 #서울근교드라이브코스 #서울근교가볼만한곳  도가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 화성숙소 가볼만한곳 화성 / 화성융건릉 푸르미르호텔 / 도드라이브코스#화성숙소 #도화성호텔 #화성가볼만한곳 #화성1박2일여행 #도드라이브코스 #도화성가볼만한곳 ...m.blog.naver.com 수원 가볼만한곳 수원 / 수원화성 장안문 화홍문 화서문 서장대 / 도드라이브코스 서울근교여행#수원가볼만한곳 #수원화성 #장안문 #화서문 #화홍문 #서장대 #수원 #수원드라이브 #도드라이...m.blog.naver.com 수원맛집 가볼만한곳 수원 / 수원화성행궁 플라잉수원 화청갈비 / 도드라이브코스#수원맛집 #수원가볼만한곳 #수원 #수원드라이브코스 #수원화성행궁 #플라잉수원 #도드라이브...m.blog.naver.com ​  ​ 
혼자서 한참 도 곳곳을 나들이 삼아 여행하던 적이 있었다. 주말이면 집에 콕 박혀서 도통 나가기를 싫어하는 신랑님과 실랑이하는 것도 지쳐서 혼자 드라이브하며 바람쐬며 산책하며 가까운 도 곳곳을 누비던 때 다녀왔던 도 화성!!​화성 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 바닷길이 열리는 제부도~~조개도 잡고, 낚시도 하고, 해안도로도 거닐고, 조개구이나 회를 먹으며 가볍게 당일치기나 1박 2일로 여행하기 좋은 제부도와 , 그리고 세계요트대회가 열리는 전곡항도 모두 화성에 속해 있다.  화성 여행을 계획할 때 바다 풍경과 해산물 먹거리 중심으로 여행을 하고 싶다면 낙조전망대로 유명한 구봉도와 탄도항이 있는 안산의 대부도와 더불어 방금 이야기했던 제부도, , 전곡항 등이 좋고, 내륙 쪽으로는 역사유적지와 가볼만한 미술관 등이 있으니 취향대로 선택할 만한 가 좀 있다. ​먼저 화성 바다풍경 여행 코스~물때에 맞춰 바닷길이 열리는 제부도는 하루 코스로도, 1박 2일 코스로도 제격이다.  해안산책로가 조성되어 있어 제부도 등대까지 산책을 하면서 쉬어가기 좋은 곳!! ​​​바닷가에서 즐기는 갯벌 체험도 제부도에서 즐길 수 있는 추억 쌓기 중 하나다. ​​​제부도 먹거리는 회와 조개구이  한 상 차림!!가격이 싸지는 않다. ​​제부도로 이어지는 대부도에 있는 탄도항에서 만나는 누에섬 일몰도 놓칠 수 없다. ​​​이어서 으로 떠나 볼 시간이다.은 이국적인 피어 풍경이 아름답고 수산물 직판장에서 다양한 해산물을 즐길 수 있다. ​​​다음은 그 외 내륙 여행 코스~  화성은 수원과 더불어 정조, 사도세자와 관련된 역사적 유적지가 있는데 대표적인 곳이 융건릉으로서 융릉은 사도세자의 무덤이고, 아버지와 가까운 곳에 묻히고 싶었던 정조의 무덤이 건릉이다. 또한 정조의 효심을 느낄 수 있는 절이 바로 융건릉 바로 근처에 있는 용주사이다. 융건릉, 용주사와 더불어 화성에서 가볼만한 곳으로는 소다미술관, 화성시 우리꽃식물원, 그리고 식물원 근처에 위치한 3.운동 유적지 제암리 3.1운동 순국기념관 등이다. ​융건릉과 우리꽃식물원, 제암리 3.1운동 순국기념관은 이미 포스팅을 마쳤고, 느즈막이 용주사와 소다미술관 포스팅을 해 본다. ​먼저 도착한 곳은 소다미술관이었다. 현재는 코로나로 인해 1일 100명 제한 입장으로 네이버 사전 예약을 해야만 입장할 수 있다. ​아파트 사이에 위치해 있는 소다미술관~소다미술관은 전시뿐만 아니라 외형에서 느껴지는 예술적이고 감각적인 건축물과 전시형태가 색다른 느낌을 주는 곳이었다.     ​​​입장료는 성인 9,000원, 학생 7,000원, 어린이 5,000원인데 아메리카노 등 음료와 입장료가 결합된 콤보 상품은 12,000원이다.  ​​​입구를 지나면 바로 마주하게 되는 전시장의 모습~실내 전시장은 그렇게 크지 않은 편이지만 야외, 루프탑, 미로처럼 이어지는 건축물 곳곳이 전시장이며, 자연과 어우러진 건축물 자체가 작품이기도 하기 때문에 여유롭게 곳곳을 놓치지 않고 둘러본다면 알찬 코스가 된다.   ​​곳곳으로 이어지는 건물들~그리고 그 사이사이 이어지는 전시물들~ ​​​​바깥쪽에는 야외정원처럼 잔디밭이 조성되어 있어 작품을 감상하다가 잠시 쉬어가며, 놀다갈 수 있는 공간이다. 소다미술관이 특히 어린 자녀가 있는 가족에게 사랑받는 이유가 이런 곳 때문.. ​​​뿐만 아니라 소다미술관에서는 여름이면 스카이샤워로 물놀이까지 즐길 수 있다. 햇볕이 좋은 날, 1시부터 5시까지 정각마다 20분간 진행되는데 회차당 12명으로 제한되어 있으니 입장하자마자 미리 예약을 해 두면 좋고 우산을 준비해가면 좋다. 우산이 없다면 안내센터에서 우산을 대여할 수도 있다. 어른 혼자 스카이샤워를 즐길 수는 없었기에 이 곳은 살포시 패스~  ​​2층으로 올라가면 루프 갤러리도 마련되어 있다. 주변 풍경과 마주하고 있는 소다미술관의 건축물이 바로 미술작품으로 여겨진다.   ​​​루프 갤러리에서 내려다보니 1층 뒷마당에는 잔디밭이 구성되어 있어 자유롭게 쉬며, 놀이하며, 즐기며 미술관을 즐기는 사람들이 있다.  ​​루프탑 전시장~   ​​​소다미술관에 이어서 찾아간 곳은 융건릉과 용주사이다. 세계문화유산이기도 한 조성왕릉 중에 하나인 융건릉은 정조와 그의 아버지 사도세자의 무덤이 있는 곳이다. 여느 조선왕릉처럼 소나무가 우거져 있어 풍광좋고, 여유롭게 산책하기에도 좋은 융건릉~너른 들판과 소나무숲이 있어 가족단위로 소풍을 나온 사람들이 많았다.   ​​​그리고 근처에 있는 용주사에 들렀었는데 이 곳은 얼마전 화재 소식이 있어서 걱정이 되는 곳이다. 본래 용주사는 신라에 창건된 갈양사라는 이름의 절이었으나 병자호란 때 소실된후 폐사되었다가 정조가 아버지 사도세자의 능을 화산으로 옮기면서 절을 다시 일으켜 원찰로 삼았다고 한다.  28세의 젊은 나이에 부왕에 의해 뒤주에 갇힌 채 8일만에 숨을 거둔 사도세자의 영혼이 구천을 맴도는 것 같아 괴로워 하던 정조는 보경스님으로부터설법을 듣게되고 이에 크게 감동, 부친의 넋을 위로하기 위해 절을 세울 것을 결심하면서 도 양주 배봉산에 있던 부친의 묘를 화산으로 옮겨왔고 이 곳에 절을 지어 비명에 숨진 아버지 사도세자의 능을 수호하고 그의 명복을 빌게 하였다고 한다.   ​​주차장에 차를 세우고 몇 미터 안 걷고 바로 용주사 천왕문을 만나게 된다. 여느 절에 비해 천왕문까지가 정말 가까워서 거동이 힘든 사람들이 방문하기에 좋은 곳이겠다는 생간이 들었다. ​용주사에서는 템플스테이도 할 수 있다. http://kb5.templestay.com/index.asp?t_id=yongjoosa 용주사 | 효찰 대본산 화산 용주사 템플스테이체험형 [OO사] 프로그램 데모예시입니다. 서울, 체험형, 2016년3월1일~2016년6월3일, 수~목 프로그램을 등록하시면 내용이 입력하신 내용으로 교체 출력됩니다. 본 내용은 데이터베이스의 내용이 아닙니다. 보여지는 형식만 확인하시면 됩니다. 당일형 [OO사] 프로그램 데모예시입니다. 서울, 체험형, 2016년3월1일~2016년6월3일, 수~목 프로그램을 등록하시면 내용이 입력하신 내용으로 교체 출력됩니다. 본 내용은 데이터베이스의 내용이 아닙니다. 보여지는 형식만 확인하시면 됩니다. 휴식...kb5.templestay.com  ​​​찾는 이가 많지는 않아 한적했던 용주사~  ​​절에서는 흔히 볼 수 없는 홍살문이 있어 신기했다. 홍살문은 왕실의 능, 원, 묘, 궁전 관아 등의 입구에 붉은 칠을 한 두 개의 기둥을 세우고, 기둥을 연결한 보에 붉은 살을 박은 형태로 세워 경의를 표하는 곳이라는 의미를 지닌 문이다. 다른 사찰과 달리 용주사에 홍살문이 있었던 이유는 정조대왕께서 사도세자의 명복을 빌기 위하여 용주사를 창건하고 아버지 사도세자의 위패를 모셨기 때문이다.  ​​홍살문을 지나면 오른쪽에 위치해 있는 효행박물관!!  ​​다시 앞으로 쭉 걸으면 천보루를 지나 대웅보전에 다다르게 된다.   ​​그리고 용주사의 그 외 건물들~  ​​조용하고 한적한 절 곳곳을 둘러보며 한바퀴 휙~~ 돌다보니 평지에 우거진 나무 숲으로 이루어진 절 풍경이 어느 공원 속을 거니는 느낌이었다.    ​​​가까이에 위치해 있어 좋고 곳곳마다의 분위기가 달라 더욱 매력적인 화성을 둘러봤다. 역시나 좋다~~ 
추석 모녀여행 화성  생새우 전어회그리고 도쿄등심 코스요리엄마와 함께하는 추석 맞이 모녀여행 2일차-​우리 부모님은 아침을 꼭 챙겨드시는 스타일인데,내가 너어무 피곤해서 늦잠을 .. ㅎ​엄마가 배고픔에 간식을 드시길래얼른 일어나서 아침을 차려드렸다 (아침 9시 반 .. )   오늘은 화성으로 고고 원래 어제 캠핑을 하려다가, 집에 왔는데밤에 폭우며 천둥번개가 아주​나는 어느 정도 여행을 하곤 집에서 쉬고다시금 여행을 가는 게 좋을 것 같았기에 한 선택인데아주 탁월한 선택이었다 ..   첫번째 목적지 송산그린시티 전망대송산그린시티전망대도 화성시 송산면 고정리 산1-38 화성 으로 가려다가그 인근에 엄마가 전망대를 찾았길래​아침도 먹었겠다 산책겸 출발 !  했으나, 코로나로 인해 못 올라감 .. ㅎ​코로나 확산 방지를 위해 아에 문을 닫았다 ..당분간 이 곳에 방문 예정이신 분들은 가지마시길 ..​이번 년도 내에 오픈할 기미는 보이지 않아효​#송산 #그린시티전망대  전망대에 올라가지 못했지만,갈대가 아주 예쁘게 자아아안~뜩 피어있었다.​아름다운 자연을 보는 것 만으로도 힐링이니까  먼 발치에서 바라본 송산그린시티전망대 ..​안녕 ..  그러다 방문한 공룡알화석산지공룡알화석지도 화성시 송산면 공룡로 659공룡알화석지방문자센터도 화성시 송산면 공룡로 659공룡알화석지학습관도 화성시 송산면 고정리 마침 가는 길에 #공룡알화석지 가 있었다.​딱히 갈 생각은 없었는데,송산그린시티전망대를 못가게 되었기 때문에이곳을 잠시 걸었다.  #코로나 로 인해 방문자 체크를 꼼꼼하게 하신다.​입장료는 없고, 좁게 열린 문으로 들어가산책을 하며 화석을 보면 된다.​생각보다 꽤 넓은 곳이다.  공룡알 화석산지가 있는 게 신기하긴 한데 ..​#갈대 가 너무 예쁘게 좍~~피어있어서순천만 부럽지 않은 뷰를 자랑한다 ..​공룡알에 관심 없어도 산책하기에 아주 좋음!   산책을 하며 엄마 사진을 찍어줬다.​엄마가 장난스럽게 사진을 찍길래,나도 따라했다.​​나는 엄마 딸   피겨스케이팅을 했어야 했나 .. ?​아니다.  엄마와 셀카도 찰칵찰칵​엄마 曰 "우리 키차이가 이렇게나 났었나?"  오늘도 역시나 엄마와 나는 닮았다. 비가 왔었는지 물이 많아서나무 다리 위로만 걸어다녔는데,바닥에는 비석 치기(?)를 할 수 있는 게 여럿있다.​#오징어게임 을 조금은 봤어서,오징어게임이라고 장난쳤는데-​어머니도 실수로 오징어게임이라고 부름(ㅋㅋㅋ)  세번째 목적지는 도 화성시 서신면 로 1049-24수산물직판장도 화성시 서신면 로 1049-24 수산물판매장 생새우를 좋아하는 엄마와 나,마침 대하철이라 기대를 가득 안고​식사를 하러 으로 고고고~! 간조라 그런지 갯벌이 드넓게 펼쳐져 있었다.​오늘 날씨가 아주 좋았어서,하늘도 너무 예쁘고 햇살도 뜨거웠다(?)  나는 보통 # #수산물직판장 같은 곳에들어가면 안쪽으로 들어가는데​엄마는 우리가 먹을 메뉴도 생새우와 #전어 로이미 정해져있고, 가격은 다 같기 때문에​입구에서 사자고 해서 그렇게 했다.   생새우 전어 가격 생새우 (대하) 1kg 3만원전어회 500g 2만원​이게 기본 단위인 것 같았다.​생새우는 1.2kg 정도였고,전어회도 박스 무게 포함 880g 이었다 ..​푸-짐  진짜 생새우를 대하로 먹으면 진짜 ..생새우 좋아하는 사람은 껌뻑 죽을거다 ..​처음 내륙에서 생새우를 먹었을 땐중하였어도 엄청 맛있게 먹었는데,​언니와 자매여행, 엄마와 모녀여행 하면서서해안에서 먹는 생새우 .. 그것도 대하 ..​식감이 진짜 .. 말해뭣해 ..   진짜 사이즈가 큰 만큼 탱글탱글 끝내준다ㅠ_ㅠ​보통 대하구이로 많이들 드시는데,물론 신선한 새우로 구이를 해먹어도 맛있지만​생새우는 .. 진리다 ..  가을 맞이 전어도 먹었다.​회를 한 종류 같이 먹고 싶었는데,가을이라 전어로 먹고 싶어서 골랐다 ㅎ_ㅎ​전어구이와 회로 반반 했으면 좋았겠지만,양이 얼마 안되어서 그냥 회로만 먹었다.​회는 다 먹지 못했지만 전어를 맛보아서 좋았다. 엄마가 여행와서 맛있는 거 먹는데술 한 잔 하라구 해서 3잔 정도 마셨다.​점심에 한 병을 다 마시는 건 무리고,기분 낼 겸 소주 한 잔 ~~~ 실패의 #새우머리버터구이​5천원이라고 해서 버터구이로 새우머리를 양보했는데다 태워서 갖다주셨다 .. ㅜㅜ​탄맛이 너무 심해서 .. ㅠ 먹을 수가 없었다 ..​이미 떠나간 새우머리는 되돌릴 수 없고-조리비였던 5천원은 환불해주셨다 ㅠ_ㅠ​​대신, 생새우는 회로 다 먹음ㅎ_ㅎ 오늘도 맛있어 보이는 구름 서해안은 정말 갈매기가 엄청 많은 것 같다.​동해안에 가면 딱히 .. 많다는 느낌은 못 받는데서해안은 갈매기가 점령한(?) 느낌 ..  간조였는데 점점 물이 들어오기 시작했고,​은 #산책로 가 잘되어있어서다리들을 여러개 건너며 엄마와 산책하고,​수원으로 다시 돌아왔다.  마지막은 광교호수공원아우어베이커리 광교앨리웨이점도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 F동 139,140호도쿄등심 광교점도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 광교앨리웨이 3층 310호 추석 연휴라 나름 붐비긴 했지만,주차장도 카페도 .. 내 자리는 있었다 ㅎ  코스요리 예약이 6시라 아우어에서 커피 한 잔-​2년 전 쯤 엄마에게 선물한 #coach 백인데 ..엄마에게는 실용성을 인정받지 못하여 ..​코스요리 가는 날 드디어 사용되었다 ..   도쿄등심 광교점 코스요리  엄마가 수원에 올 수 있는 부근에들어온 코스요리 협찬 !​처음 이곳에 왔을 때도 엄마와 왔었는데,1-2년 정도가 지나 다시 엄마와 왔다 ㅎ_ㅎ​​그런데 폰이 꺼지고는 충전이 안돼서 ㅠ_ㅠ얼마나 고생을 했는지..   엄마폰으로 나름 예쁘게 ?열심히 촬영해보았다 ..​블로그 운영 역사상 이런 일은 처음이었지만 ..사진을 보니 그래도 잘 찍어온 듯 하다 ㅠ_ㅠ 집으로 돌아와선, 오래 운전해서 피곤해하는엄마에게 파스도 붙여드리고 마사지도 해드리고-​효녀의 모습으로 훈훈한 여행 마무으리 ㅎ_ㅎ  엄마는 나와 함께하는 여행이얼마나 재밌었을지 잘 모르겠다.​단둘이 오랜시간을 함께 보내며이런 저런 깊은 이야기를 나누는데​옆에서 바른 말이랍시고 할말 해버리는 막내딸 ㅎ​​그럼에도 불구하고 나는 아주 좋았다.​그냥 이렇게 시간을 보내고 추억을 쌓는 것 만으로충분했던 것 같다.​​앞으로도 자주 여행 갈 수 있도록아프지 말고 건강하세요 오마니  ​​​#추석 #모녀여행 #화성 # #생새우 #전어회 #가격 #도쿄등심 #코스요리 
도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​안녕하세요 투돔입니다.주말에 엄마랑 어딜 갈까~고민하다가 도 화성으로 드라이브 겸 다녀왔어요.​산책하면서 예쁜 바다도 보고 수산시장도 구경하고요^^​도 좋고 화성에는 진. 짜 유명한카페들도 많거든요 ㅎㅎ그리고 이번에 제부도 케이블카도생겨서 도 당일치기 여행 코스로도 훌륭한 곳이에요 ^^​​​ ​​일요일에 수원에서 출발해서까지 55분 정도 걸렸네요.​무슨 일인지 길이 하나도 막히지 않았어요 ㅎㅎ 도착!!​​ ​​주차장에는 역시나아주 많은 차들이...​관광지로 유명한 곳은주차가 어렵다고 어느 정도생각하고 와야겠죠ㅎㅎ​메인 주차장 들어오기 전길가에서부터 주차한 차들이많이 있었어요. 운 좋게주차 완료!!!​주차장 바로 앞에 수산시장이있어서 구경하기도 쉽더라고요^^한 바퀴 쭈욱 산책한 후에수산시장도 방문해 보았어요.​​​​ ​​​입구에는 여러 가게들이 있는데바다를 보며 즐길 수 있는카페도 있었어요 ^^​​​ ​​​본격적으로 길 따라 쭈욱 걸어보았습니다 ^^​이제 날이 아주 춥진 않아서산책하기가 좋더라고요.​여름에는 해수욕장에 텐트 치고쉬는 분들도 정말 많고낚시하러 오시는 분들도 정말 정말 많은 곳이라고 하네요^^​다른 블로그 찾아보니갯벌에서 아이들 놀고 있는 모습,주위 수영장에서 즐기는 모습을 볼 수 있더라고요 ^^​​​ ​​​알록달록 예쁜 색의 배들도 찍어봅니다.​사실 자연의 모습은 어떻게찍어도 넘 예쁘게 나오는 것 같아요.​하늘도 예뻐서 엄마랑 더기분 좋게 산책했네요 ^^​​​  ​​​갈매기 군단 출동!ㅎㅎㅎ​사람들이 새우깡 들고서있고 과자 막 던지고 그래서갈매기들이 엄청 몰려왔어요.​예전에 엄마랑 스페인 가서갈매기가 비둘기 뜯어 먹는 거 본 이후로 ㅋㅋㅋㅋ(진짜. 실화.)엄마랑 저에게 갈매기는 약간무서운 ㅎㅎ깡패같은 느낌의이미지가 생겨부렸어요...^^;​그래도 바다와 함께 어우러져날고 있는 갈매기들을 보니훨씬 바다 바다~한 분위기는더 느껴지네요 ^^​엄마가 저 사진 찍으라고 엄마도 과자 들고서있어줄까? 했는데...거부했어요... 갈매기 무섭..  ​​​​ ​​​이 사진으로 보이는 쪽으로드라이브하는 게 예쁘다고엄마가 그러더라고요.해안 도로 느낌일까요?​엄청 길고 예쁘다고 ^^다음에 여름에 올 때는 저쪽으로 구경 가야겠어요.​​​ 바다 낚시터​​​길을 따라 쭉~ 산책하니바다 낚시터가 나왔어요.​날씨가 따뜻해지면 여기에도이제 사람들로 바글바글해지겠죠?​지금은 1명밖에 낚시하시는 분이 없었어요.​​​ 깨끗했던 물^^​​​바다 색깔이 너무 아름답죠.내려다보니 물도 진짜깨끗하더라고요.​날씨가 좋으면 더더 마음이 신나는 것 같아요.반대로 날씨가 안 좋으면 괜히 맘이 안 좋고 ㅠㅠ​바다 칼바람에 나중에는귀가 아프긴 했는데^^하늘이 특히 너무 예뻐서아픔을 좀 참았습니다ㅎㅎ​​​​  ​​​엄마가 찍어준 사진 ^^낚시터 끝에서 찍어보았어요.너무 길지 않아서 아이와 와도어르신분들과 와도부담스럽지 않은 거리예요.​가을겨울 첨으로 스타킹 신고원피스 입은 것 같아요^^;ㅎㅎ올겨울 왜 이리 춥냐며...​점점 해가 지고 있어서해지는 바다의 모습을지켜보는 게 좋더라고요.​햇빛에 비치는 바다의 모습도너무너무 예쁘고요^^​​​ 말 안 하면 절대 어딘지 모르는 셀카ㅎㅎ​​둘 다 눈곱만 떼고왔지만ㅎㅎ추억 남기기용 찰칵~​여기가 어디게요? ㅎㅎㅎ전혀 배경을 알 수 없는 사진이죠ㅎㅎ​​​ ​​해가 지고 있어요.겨울엔 해가 정말 빨리 지네요. ​빨리 어두워지는 게아쉽긴 해도 그런 분위기 있는느낌이 또 겨울의 매력이니까요.​내려오는 해도, 그 해에비친 바다의 모습도 너무 예뻐요.​​​ 수산시장 도착!​​​주차장 바로 앞에 있던수산시장도 구경하러 갔어요.​호객행위가 아예 없는 건아니라서 쬐금 뻘쭘했지만ㅎㅎ오랜만에 수산시장 오니까재밌더라고요 ^^​기억나는 수산물 가격은방어 작은 거 4만 원! 쭉 구경하고 수산시장 와서구경하거나 먹고 가는코스도 딱 좋죠^^​​​ ​​젓갈도 담가 여러 군데서판매하고 있었고요^^​엄마랑 저는 드라이브 겸산책 겸 간 거라 회는다음에 먹기로 했어요^^​여기서 구매 후 옆 식당에서바로 먹어도 되고,포장해오는 분들도 정말 많았어요 ^^​​​ ​​​집으로 돌아가는 길에보니, 수산시장 옆에 이런푸드트럭들이 있더라고요.​회는 부담스럽지만 돌아다니다보면 출출해지잖아요.​그럴 때 여기서 딱 간식거리들을사 먹으면 좋을 것 같더라고요.최고의 코스!! ㅎㅎ​떡볶이, 핫도그, 핫바, 커피등등 맛있는 간식이 많으니꼭 한번 들러보세요 ^^​  ​엄마랑 너무너무 즐거웠던 데이트^^​오늘은 겨울의 모습을즐겨보았는데 따뜻한봄과 가을의 모습도 궁금하네요.​다음번 방문도 기대됩니다^^​​  도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
걸은날짜 2022년 5월 5일어린이날이 의미 없어진지 한참 됐습니다. ^^그래서 오늘도 나갑니다. 47코스 출발 지점스탬프함은 이화리 정류장 맞은편에 있다. 지난번 46코스 도착지로 왔을땐 기아에서 나오는 퇴근차량이 참 장관이었는데 지금은 휴일이라 한산하다.  기아 출고센터 기아 정문기아주식을 쪼금 갖고 있는데 얼마전 배당금이 딱 나옴 담에 차 바꿀땐 기아차로 ㅋㅋ ​ 47코스 출발지가 대로변이라 화장실이 없는데기아남문에 있는 면회실로 가면 화장실을 쓸수있다. ​ 한식뷔페가 깨끗해 보여 이른 점심을 해결중고 야구부에서 예약이 되어 있다 해서부지런히 먹고 나옴 여의도의 1.3배라는 어마한 면적의 기아공장을 지났다.트래킹을 하고 있는건지 ~기아공장을 답사하고 있는건지 ~ㅎㅎ ​ 매향항 선착장을 지나 새로 정비된 길이라 코스가 헷갈린 곳트랭글 안내대로 철책안으로 들어가면 안된다. ​ ​ 멀리 보이는 곳이 화성드림파크아까 한식뷔페에서 만났던 야구부 학생들이 운동하는 야구장도 있고앞쪽은 생태공원을 조성중인거 같은데 면적이 엄청나다. 47코스의 대부분을 차지하는 도로  매향 2항이곳도 주차장을 점령한 노숙 캠핑족들이 가득하다. 화성방조제 ​ ​ 화성방조제 기념탑 도착지 오른쪽 왕새우튀김집은 도경완이랑 아이가 촬영차 왔던 곳전곡항에서 샀던 새우튀김이 맛있던 터라또 사려고 줄까지 섰는데 대실패왕새우가 아니라 새끼손가락만한 새우에 오징어튀김은 학교앞에서 파는거보다 맛없고 ㅠㅠ핫도그는 괜찮았다. 둘레길 47코스는 이화리정류장에서 까지총18.2킬로의 거리를 소요예상시간 6시간 난이도는 매우 쉬움​코스의 구성은 기아자동차, 화성드림파크그리고 방조제길을 계속 걷는다.보기싫은 주차장의 노숙 캠핑족들은 옵션이고추가옵션은 걷고 있는 길에 앉아 고기구워먹는 사람들​화장실은 매향리선착장, 에 있고편의점과 점심 먹을 만한 식당은 쉽게 볼수있다. 오토랜드 화성도 화성시 우정읍 기아자동차로 95매향리선착장도 화성시 우정읍 매향리화성방조제도 화성시 우정읍 매향리 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​ 
​요즘 다들 코로나로 인해까페에서 못 만나고식당도 후딱 밥먹고 나와야하고사람많은 놀이공원 등도 가지 못하다보니답답함을 많이 느끼실 듯 한데요​저희 또자또비맘 부부도콧바람이나 크리스마스니쐬러가자해서 나가기로 했죠서울 도 근교의 드라이브코스를찾아보다가 결정한 드라이브 코스​ 화성방조제 ~드라이브 코스​여기는 301번 국도를 타고쭉 해안가를 따라서 연결되어 있어당일치기 여행으로 다녀오기 좋은서울  근교의 드라이브 코스더라구요.바다를 끼고 천천히 갈 수 있도록되어 있어 딱 좋았습니다.​  ​화성방조제를 따라 쭉 갈 수 있어서마음이 뻥 뚫리더라구요!​ Previous imageNext image ​도착하면 바다를 따라 걸어갈 수 있는데요저희는 다리를 따라 걸어갔는데밑에 보면 바닷길로 이어지는 곳이따로 있어서 몇분들은 그리로걸어서 가시더라구요 ㅋㅋ​ ​​날씨가 너무 좋아서 춥기는 하지만바다 근처를 걸어다니기에 좋더라구요!​  ​겨울 바다다보니 엄청 춥긴한데의 뻥 뚫린 모습들을 보고 있으니마음까지 뻥뻥 뚫립니다.코로나로 못나가던 마음을달래주는듯 싶더라구요​  ​해변가까지 걸어서 와보니사람들이 많이 해변가를걸어다니면서 산책하더라구요​강아지를 데려오신 분들도 많고 애들과 함께 나오신 분들도많더라구요 ㅋㅋ 다들 답답하셨던마음을 거닐면서라도 풀고싶으셨을듯 싶어요.​  태이크아웃 푸드코트​주차장으로 다시 돌아와서 돌다보니테이크아웃 전문 식당도 있구요​ ​식사는 간단하면서차량에서도 먹을 수 있는그런 메뉴들로 있더라구요​ Previous imageNext image 달고나 체험 ​아이들을 데르고 오신 분들은추억의 달고나 체험같음것도많이들 하시더라구요 ㅋㅋ  주차장쪽에는 수산물시장이 있어서여기 가시면 해산물도 꽤 저렴하게판매하고 건어물도 좀 있더라구요!​ Previous imageNext image ​해산물 좀 구경하다가원래 사려고 했던 건어물집을한 군데 찾아서 쥐포를만원주고 구입했어요!ㅋㅋㅋ​ ​실내에 들어가긴 무섭고야외에 있고 사람들끼리 최대한거리를 두고서 움직일 수 있는 ~ 화성방조제 코스로이번 주말을 한번 돌아보시는건어떠실까 생각이 듭니다.​​ 화성방조제도 화성시 우정읍 매향리 도 화성시 서신면 궁평리 689 ​​또비또자맘은내돈내산 개취리뷰를 애정합니다 ♡​공감과 댓글은포스팅을 하는데큰 힘이 됩니다 ♡♡​​​#서울근교드라이브코스#화성근처바다 ##화성방조제#근교드라이브코스#당일치기여행 
​​​근교 드라이브 코스 화성   ​ 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​ ​​어린이날, 화성 에 다녀왔습니다 🙂화성 서신면에 위치해있고,동탄역에서 1시간 조금 덜 걸렸던 것 같아요 공휴일인데도 딱히 길이 막히지도 않고 좋더라구요​길도 꽤 괜찮아서 근교드라이브코스로 참 좋을 것 같아요 가는 길에 노지 캠핑하시는 분들도 있고 차박하시는 분들도 보였습니다 ​​ ​​ 주차장은 생각보다 넓고 잘 되어 있었어요 주차 요금은 따로 없습니다​도착한 시간은 10시-10시 30분쯤? 주차 빈자리는 중간중간 한대씩은 있었던 것 같은데 나올 때 12시쯤엔 난리도 아니었어요😱이면주차된 차들도 있었고 아직 못 세운 차도 많았고..​주말에 가신다면 오전에 갔다 오시는 걸 추천합니다​​ ​​주차장 입구 쪽 공터에는 푸드트럭들이 있었는데, 주로 튀김, 호떡, 쥐포 등 이런 간식을 판매 중이었어요 다양한 종류의 음식이 있었다면 더 좋았을 것 같은..!​​​​   체험, 놀거리  ​​엔 어르신을 모시고 오거나 아이들과 오거나가족단위로 오시는 분들이 참 많더라구요 ​주차하고 푸드트럭을 지나 건너편으로 가면 산책할 수 있는 을 가르는 길이 나옵니다그 입구에 체험거리가 있는데 많은 사람들이 즐기시는 것 같았어요!​​ Previous imageNext image 체험 / 옆으로 넘기면서 보세요  ​​🚤  체험, 놀거리🚤​#모터보트체험  1인 15,000원 #아르고체험 1인 12,000원#어린이낚시체험 1인 12,000원#갯벌체험 성인 12,000원 / 아동 9,000원​​다양한 체험거리가 있어서 아이들이 정말로 좋아할 것 같았어요 실제로 애들이 체험을 가장 많이 하고 있었구요ㅎㅎ ​​  ​​어린이낚시, 갯벌체험은 2시간으로 제한되어 있고갯벌체험할 경우엔 장화, 호미, 바구니까지 같이 대여가 가능하기 때문에 갈아입을 옷만 가져오면 됩니다​애들 낚시하는 거 보는데 나보다도 집중력이 뛰어난 것 같은 느낌이😳대나나다! ​​ ​​제 눈에 제일 재밌어 보였던 건 바로 요거!!지나가는데 엄청난 비명소리가ㅋㅋㅋ너무 재밌게 타시더라구요 ​아르고체험은 3인 이상일 경우에 출발가능합니다✔️​​   ​​저희는 체험은 패스하고 산책을 시작합니다ㅎㅎ이 길은  낙조길로 낙조가 정말 예쁘다고 해요 저희가 갔을 시간에는 물이 빠지고 있는 상황이라 갯벌이 더 많이 보였지만 오랜만에 탁 트인 풍경을 보니 속이 뻥 뚫리더라구요 💙​​ ​​모든 곳이 여유롭고 평화로운 느낌이 참 좋았어요😌​​ ​​걷다 보면 다리 끝에 넓은 갯벌과 함께 모래사장이 나옵니다 물 들어오면 얼마나 이쁠까..​텐트가 하나둘씩 보이는데.. 뭐야 뭐야​​​​   캠핑, 차박지  ​​여기 피크닉, 차크닉, 캠핑, 차박지로 알 만한 사람들은 이미 아는 그런 곳이었나 봐요 ​대박이다.. 이럴 줄 알았으면나도 원터치텐트랑 이것저것 가져왔지ㅠ ​​ ​​보니까 해안 쪽 말고 뒤편으로 차박, 텐트 등 캠핑이 가능했던 것 같은데 현재 둘레길 근처로는 금지하고 있는 상황이네요​​  ​​조금 더 걷다 보면 카페와 매점도 보이구요, ​​ ​​사진에서 보이는 모래사장보다 조금 더 들어가보면 유료 차박할 수 있는 개인 사유지가 나옵니다 모래사장 쪽으로 말고 도로따라 들어가세요!​그곳을 차크닉할 수 있게 관리를 하고 계시더라구요이미 저희가 봤을 때 와 진짜 빼곡하게 차 서있다..했는데도 계속 차를 들여보내시더라구요? ​사장님께 여쭤봤더니 이용요금은 당일 만 원, 1박 2만 원이용시간은 선착순 입장 후 ~ 오후 8시까지 자리가 마음에 안 들면 다시 나오라고 하셨어요 ​주말보다는 평일에 가면 훨씬 좋을 것 같아요 ​​ ​​차박지 바로 맞은편이고요, 다음에 가게 되면 여기를 찍고 오려고 합니다!궁평 아일랜드 펜션이나 궁평낙조횟집 검색하시면유료차박지가 보일 듯하네요 :) ​바닷가 바로 앞이라 일몰이 특히 이쁠 것 같은데 화장실이나 개수대가 없어보이더라구요그래서 저는 평일 당일로 차크닉 한 번 다녀올까 해요  ​​  ​계획 없이 급 가게 됐는데 생각보다 너무 좋았던 곳,물 빠지면 볼게 뭐 있다고 가나.. 했었거든요날씨 좋은 날 걷고 햇빛 밑에 앉아있는데 이게 행복인가 싶었습니다🥰​​​​# #화성가볼만한곳 #근교드라이브코스#화성차박지 #차박 도 화성시 서신면 로 1049-24 ​​​ 
