​2022년 4월 21일 목요일​​8시 50분, 숙소 체크아웃 후66번 버스를 타러 정류장으로 걸어갔다. 정문까지 이동하기 위해서는무조건! 버스를 타야한다.​ 홈페이지에 공지사항에자체적으로 운영하는 무료 셔틀 버스가파업했다는 내용이 올라와 있어서66번 버스를 타고 가기로 결정했다.​ ​3분정도 기다린 후 탑승했다.이른 시간이라 그런지우리 둘과 다른 사람 2명 밖에 없었다.​한 정거장 이동 후 종점인  정문역에서 하차!​ ​9시 10분에 도착했는데벌써부터 사람들로 바글바글했다.​9시 30분이 되자 단체손님들과 가족손님들로 북적였다.일찍 서둘러 기다리길 정말 잘했다는 생각이 들었다.​10시에 가 오픈하자마자미리 어플에 등록해놓은 QR코드를 찍고 입장했다.​ ​우선 10시 입장 후 20시 퇴장까지우리가 돌아다닌 코스는 아래와 같다.​입장​​1. 허리케인2. 허리케인3. 챔피언쉽로데오4. 콜럼버스 대탐험5. 사파리월드6. 티익스프레스7. 점심: 눈치꼬치, 훈제소시지, 츄러스,점보갈릭치킨, 아메리카노, 핑크로즈레몬에이드8. 스페이스투어 몬스터 패밀리 4D9. 레니의 피닉스 원정대(2등)10. 스푸키 펀 하우스11. 썬더폴스12. 레이싱코스터13. 더블락스핀14. 롤링 엑스 트레인15. 타이거 벨리 리서치 캠프16. 아마존 익스프레스17. 튤립18. 홀랜드 빌리지(저녁): 찹스테이크 볶음밥, 클라우드 생맥주19. 후식: 윙고 판다 아이스크림​⭐이대로만 이동하면 평일에  뽕 뽑을 수 있다⭐​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​10시  입장하자마자어플로 들어가서 사파리월드 스마트 줄서기를 예약했다.​우리 9시 10분부터 와서 기다렸는데벌써 대기시간이 45분이 떠있었다.​ ​일단 입구 야외 기념품샵에서 사람들이 머리띠를 사고 있을 때기념품샵에는 눈길을 주면 안되고 곧바로 놀이기구를 타러 이동해야한다.​(기념품샵은 나중에도 실컷 구경할 수 있다.)​입구와 가장 가까운 놀이기구가 <허리케인>인데입장하자마자 이쪽으로 가면 대기시간 없이 바로 탈 수 있다.그래서 연속으로 두 번 탔다.​(허리케인: 뱅글뱅글 돌아가는 바이킹)​​ ​45분 대기인 사파리 월드를 기다리면서허리케인 두 번, 챔피언쉽로데오, 콜럼버스 대탐험(바이킹)​이렇게 총 네 번 놀이기구를 탔다.​ ​스마트 줄서기에 우리가 예약한사파리월드 입장 시간이 임박해지면몇 시부터 몇 시 사이에 입장하라는 QR코드가 뜬다.​ ​그럼 정문 쪽으로 다시 올라간 후사파리 월드 쪽으로 가는 내리막길을우다다다 뛰어가면 된다.​사파리 월드 가는 길이 엄청 머니까내리막길에서 뛰는 것을 추천한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​스마트 줄서기를 했더라도 대기해야 한다.우리는 30분 정도 대기 후 입장했다.​줄 안 기다리고 바로 입장할 수 있는큐패스 이용권을 3장 구입 후사파리 월드, 로스트 밸리, 썬더 폴스이렇게 3개에 사용하는 것도 추천한다.​우리 대기하는 동안 큐패스 이용하는 고객들줄 안 서고 프리 패쓰하는 모습 보고너모 부러웠다^^​ ​오후 12시 15분부터 12시 30분까지 관람했다.낮 시간이라 그런지 동물들이 거의 다 잠을 자고 있었다.​ ​이 사자는 자는 중이고​ ​이 사자는 졸려워보였다.​ ​에서 사는 사자의 마음은 어떨까??​ ​버스 바로 옆으로 동물들이 지나갈 때마다사람들이 감탄의 소리를 질렀다.왜냐하면 동물 크기가 진짜 진짜 크기 때문이다.​ ​운전해주시는 분께서 포토타임을 주신다.동물들이 옆에 가까이 있을 때차를 잠시 멈춰주신다.​ ​사자 손 잡아보고 싶다.​ ​엄청 멋졌던 백사자​ ​왕 커다란 인형 같았다.​  ​사자 부부🦁​ ​자고있다가 우리가 지나가니까​ ​눈을 떠줬다.사파리월드의 베스트샷,,​​ ​우리가 사파리월드 구경을 끝낸 30분 뒤인 13시, 사파리 트램 유리가 깨졌다는 기사를 접했다.​사파리 트램 종류에는 노란색, 녹색, 흰색 등 다양한데우리가 타고 있던 흰색 트램에서 사고가 났더라.​우리는 운이 좋았다.​ ​쿨쿨 자고 있는 암사자💤​ ​버스 옆으로 사자가 지나가는데내가 생각했던 것보다 몸집이 엄청나게 컸다.​ ​이동 길에 찍은 사진🦓​ ​호랑이 보러 가는 길​ ​내 쪽으로는 사자와 호랑이들이 안 왔고반대쪽 입구 방향으로 동물들이 많이 지나다녔다.이건 상황에 따라 다를 것 같다.​ ​얘네는 우리를 보면서 무슨 생각을 할까?맛있겠다 라는 생각을 할까 아니면우리가 자기를 보는 것처럼 신기하다는 생각을 할까궁금하다.​ ​호랑이도 주무시고 계신다🐯​ ​무늬가 정말 멋지다.​ ​이제 반달가슴곰을 보러 이동!해먹에서 자고 있던 귀여운 친구🐻​  ​캐스트 분 설명 너무 잘해주신다.​ ​곰 진짜 진짜 상상 초월로 크다.얼굴이 정말 선풍기만했다.​ ​돌 위에 올라가 있는 곰과물 속에서 놀고 있는 곰​  ​대장곰​ ​얘 짱 귀여웠다.​ ​나뭇가지를 가지고 노는 것 같았다.​ ​이거 보고 정말 저 곰돌이는 팔자가 좋다는 생각을 했다.​ ​유리창 가까이에 온 곰크기가 엄청나다.​  ​이 때 사진 찍는 분들 많았다📸​ ​바위 위에 있던 곰돌이가물 속으로 들어가는 장면🪨​ ​귀엽다.​ ​곰이랑 까마귀랑 같이 있었는데그 풍경이 정말 멋졌다.​ ​15분 투어 끝!​​사파리월드 내에 피어있는싱싱한 민들레 사진으로 마무리☘​기린과 코끼리가 살고 있는로스트밸리도 너무 너무 가고 싶었는데대기 시간이 150분 떠서아쉽게 구경을 못하고 왔다 ㅜㅜ ​다음에 를 간다면로스트밸리와 판다 월드는 꼭! 구경해보고 싶다🐼​ NUNGNUNGE® 안녕 내 이름은 눙눙이야(@nungnunge)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,063개팔로워 3.2만명, 팔로잉 674명, 게시물 1,063개 - NUNGNUNGE® 안녕 내 이름은 눙눙이야(@nungnunge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com # #사파리월드 #사파리월드트램 #사파리월드후기 #사파리월드꿀팁 #사파리월드반달가슴곰 #반달가슴곰 #백사자 #사자 #곰 #사파리월드스마트패스 #스마트패스 #스마트패스 #66번버스 #버스 #정문가는법 #정문버스 #사파리월드트램 #대장곰 #투어 # #꿀팁 #호랑이 #영상 #사파리 #사파리후기 
​안녕하세용 : -)​저희 가족은 얼마 전 서울로 을 다녀왔답니다.​ 220530 월요일​아침에 7시쯤 출발했어요ㅋㅋㅋㅋ나왔는데 비가 내리고 있더라그여 ,, ​​​ ​그래도 휴게소까지 갔더니여기서부턴 비가 안왔어용휴게소에서 소떡소떡이랑 햄버거 사서 냠냠​​​ 압구정 웍셔너리 도산 줄서는식당에 방영 존맛!#내돈내산 안녕하세용 : -) 저희 가족은 지난주에 서울을 다녀왔는데요. 부산에서 아침 일찍 출발해서 ...m.blog.naver.com ​그리구 11:40쯤 서울에 도착해서압구정 웍셔너리에서 밥을 먹었찌여​​ ​웍셔너리 바로 맞은편에노티드 도넛이 있어서 가려는데이마린이 표정 따라하는거 넘 웃겨서사진 찍움 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​노티드에서 도넛 사고화장실 갔는데화장실 거울도 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ귀여운거 천지 노티드도넛​​​ ​하리니 장난감 사준다고 약속하고 왔기에주차해놓고 동묘 가는길 청계천도 만나규​​​ ​동묘 장난감골목 도착 !많이 걸어야할 것 같아서이마린 유모차도 끌구왓덩 ㅋㅋㅋㅋ6살이 유모차 탄대요오 에에에​​​ ​여기 너무 좋다며 눈 돌아가는 이마린​​​ ​자기 집에잇눈 조아핑 인형도 여기서 산거냐며자긴 다 안다고 함 ;;​​​ ​진짜 애들 천국 ,,,다른데보다 조금 저렴햇당​​​ ​하리니꺼 몇개 사고동묘구제시장 구경왓는데진짜 딱 국제시장 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리곤 차에타서 급 을지로 롯데시티호텔 예약하고 호텔로 도착 !이 동네는 호텔에 주차하려면 따로 돈 내야함 ,, 중말 최악 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​호텔에 짐 풀어놓고 요새 핫하다던골목에 밥먹으로 가는 길 신호등 나만 건너고 둘은 못 건넘 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​요기가 아주 핫하다는 고기집 !공장 골목에 있던데 ,,이런 노포 분위기 조아하는 우리한테 딱​​​  ​첨 보는 보해소주 먹는 재훈띠​​​  ​고기도 맛있었는데라면이 짱역시 라면은 남이 끓여주면 줜맛탱​나중에 사장님이 계산 잘못해서우리 만원이나 더 내고 옴 ,,으앗 짜중​​​ ​그리곤 얼마 전에 놀면뭐하지에 나왔던백만불식품으로 고고​​ ​군만두랑 짜파게티 시켜서 냠냠​​​ ​가맥집이라 과자도 팔아서이마린 과자 사주깅​​​ ​후딱 먹고 나왔더니아직도 해가 떠있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 해가 길어지긴햇균​​​ ​하리니 신발 사줄까 싶어서 들어갓는데이마린은 이거 아님 안산다고 ,,응 사지마 ^^​​​   ​혼자 왜케 신난거늬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​오빠가 나는 귀걸이 사쥬공하리니는 티니핑 지비츠 사줌재쑤 ~~~​​​ ​그리고 서울까지와서 할거 없어서재후니 머리 자르기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 자른다 !!​​​ ​머리 자르고 숙소가기 전크리스마스때 정말 예뻣던 신세계 백화점 배경으로 사진찍깅​​​  ​추억이닷 💛​​​ ​드디어 숙소 도착 !​​ ​숙소 시티뷰가 예뻐서 오빠 사진 찌거쥬공​​​  ​오빠도 우리 찌거쥼​​​  ​이마린 표정 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​재후니는 슈퍼에서 노티드 맥주 사와서낮에 산 노티드 도넛이랑 냠​​​ ​낮에 산 슬라임 하다가 씻고 나왓는데자기는 침대 사이에서 자겠다고 해서이불 깔아줬더니진짜 여기서 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 웃긴다멀쩡한 침대 두개나 놔두고 왜 여기서 자냐고 ,,결국 새벽에 깨서는 내 옆에서 자긴 햇당​​ 220531 화요일​다음날 아침 일찍 일어나서로 고고 !!!!오픈런은 못했고 도착해서 주차하고 보니 10:20이었당​는 무조건 유료주차로 ^^​​​ ​도착했는데사람이 어찌나 많던지 ,,눈치게임 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ학생들 수학으로 엄청 많이 와 있었당​​​ ​사파리랑 로스트밸리는 예약 마감돼서판다월드로 시작 !​​​ ​으앗 팬더 진짜 졸귀탱 ㅠ​​​  ​너어무 귀엽다 ,,​​​ ​반대편에 있던 팬더도 졸귀탱​​​  ​세젤귀 ♥️​​​  ​우리도 팬더와 함께 인증샷​​​ ​ 유모차 안끌고 왔으면 어쨋을지끔찍하다 ,,​​​ ​젤 첫 놀이기구는이마린을 위한 놀이기구​​​ ​대기가 제일 짧길래 먼저 탔단​​​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ조아하니 뿌듯하균​​​  ​이것도 대기가 별로 없길래 탔당​​​ ​아빠는 다른 기구에서 대기하고우리 둘이서 후딱 탔징​​​  ​영상이지롱​​​  ​첨엔 재미없어하는 것 같더니높이 뜨니까 좋아서 난리 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​후딱 타고 나와서 아빠랑 같이 줄서기​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ바이킹 같은건데돌아가고 재밌어 보인당임산부 탑승불가라 나는 구경만 ^^​​​ ​앗녕​​​  ​이거 타고 나와서는엄마랑 탄건 사실 재미없었다며 ,,;;​​​ ​지나가는 길에 페이스페인팅 있길래하리니도 하나 했당​​​ ​하리니가 고른 키티귀여웡​​​ ​엄마아빠의 휴식 시간이었던 영상관람 ㅋㅋㅋ관람하기 전 포토존에서 사진도 찍고 나와쮜​​​  ​머리띠 사달래서 사쥬공바람개비 돌아가는거 보여달라구 해서동영상 찍어쥼 ㅋㅋㅋ​​​  ​츄로스 먹고 싶다고해서츄로스도 사주깅이것도 사려면 줄 서야햇다 ,, 흑​​​ ​이제 아마존타러 가려고리프트 타고 내려가기​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 항상 이 리프트가 무서움 ㅠ​​​ ​아마존 도착해서프리패스권으로 둘이 줄 안서고 프리패스길로 가는 중​​​  ​대기 시간 1시간30분이었는데프리패스권으로 바로 타기 ㅋㅋㅋㅋㅋ짱이다 진짜​​​  ​아마존 소울리스 보고팟는데그만뒀다고 ,,,그래도 비슷하게 하는 다른사람이 있다고 함​​​ ​둘이 신나게 타고 나와서바로 앞 동물구경​​​ ​상대적으로 대기가 짧은로스트밸리 갈까 하다가그래도  왔으니 사파리지! 해서사파리 줄 대기 ,,​​​ ​유모차는 대기줄에 들어갈 수 없어서우리 셋 다 서서 대기했다 ,,​​​ ​대기하는 동안 보니하리니 키티 지워지려고 하는 중 ㅋㅋㅋ​​​ ​와 이 트램을 타려고한시간 반을 기다렷다뇨 ,,,,끔찍해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이마린 진짜 고생햇다 🫶🏻​​​ ​나도 어렷을때 엄마아빠 따라 와서 타본 기억 나는데하리니도 기억 해주려나 몰라​​​ ​추억 저장용​​​ ​젤 처음 만난 호랑이​​​  ​곳곳에 호랑이들이 누워있어용​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 지나가는데바닥에 드러누운 호랑이 발견​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ자세 무엇​​​  ​귀요미 호랑이​​​ ​귀여운 곰도 만나곤​​​  ​하리는 곰은 실제로 처음 봣당​​​ ​엄청 커!!!​​​  ​곰 앗녕​​​ ​뒤에서 먹이를 주니일어서서 먹는데진짜 컷다 ,,,,산속에서 만나면 너무 무서울듯​​​ ​사파리 다 보고 나가는 길 ~~​​​ ​한시간 반 대기하다보니점심시간도 훌쩍 지나고세시나 돼서 밥 먹었당​시장이 반찬이라더니진짜 존맛탱이어쓰​​​  ​밥먹고 나와서 놀이기구 하나 타고또 시크릿쥬쥬 타러 왓당​​​ ​ㅋㅋㅋㅋ여자애들 최애엿던 시크릿쥬쥬​​​ ​바로 옆에 키즈공간에 들어가서후딱 둘러보고​​​ ​하리니 자동차 타러 ~~​​​  ​진짜 노잼처럼 보이는데재밋는지 세번이나 탐 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​저녁 퍼레이드 보고갈까 햇는데그러면 집 도착시간이 넘 늦어질 것 같아서다섯시 반에 에서 나가기​​​  ​드디어 집 간다 ,,,​​​  ​마지막 인증샷​​​ ​이제 한 10년 뒤에 다시 오려나 ,,??​​​  ​하리니 기념품 하나 사서 진짜 나가는 길 앗녕 ♥️​무료주차장에 주차햇으면셔틀 탈 생각에 짜증낫을텐데유료주차장에 주차해서 바로 출차 ~​​​ ​집까지 4시간 30분 ,,, 🙄아무리 달려도 왜 두시간 이십분이나 남은거냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해 떠있을때 출발햇는데완전 한밤중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 운전 해준대도그냥 누워서 자라고 해서진짜 하리니랑 나는 누워서 잤다 ,,​뭐 시켜먹을까 하다가열시 넘어서 도착해서 간단하게 라면이랑계란밥 해서 먹고 꾸울잠 ~~~​일박이일 이었는데체감상 일주일 정도 나갔다 온 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전한다고 고생했다 울 신랑♥️​항상 우리 좋은데 데려가주ㅓ서 고마오알러뷰 🫶🏻 
화창한 봄날함댕과 함댕의 두 아들들과나랑 민아 우리 5명이서아빠들 없이 키즈펜션으로 을 갔다!아빠는 올때 갈때 차로 데려다 주기만ㅎㅎ오래전부터 계획했던 이라 넘 설렜었는데아빠 없이 가는 은 첨이라 걱정도 되었는데너무나 잘 놀고 왔다!! 😁키즈펜션 어디냐고 물어보시는 분들 하도 많아서여기 남겨놓습니다가평 <아인티오 키즈펜션>공용 키즈카페 공간이 있어서도착하자마자 아주 신나게 놀았다!아빠 가지말라고 떼쓰면 어쩌나싶었는데키즈카페 넘나 맘에 들었는지“아빠 갈께”하니까 쿨하게 안녕 빠빠이ㅋㅋㅋ그리 넓은 공간은 아니었는데도아기자기하게 잘 꾸며져있어서 너무너무 잘 놀았다!역시 미끄럼틀 있는 곳이 최고!!!!!😉키카의 위생 상태는 살짝 아쉬웠지만ㅎㅎ첫날은 일반 펜션에서 지냈다여기에 월풀도 있고 공용 키카도 있어서일반 펜션에서 지낸것도 충분히 좋았다!민아도 새로운 공간이라 흥미도 많이 보이고엄청 신나했다!ㅋㅋ지금껏 가본 숙소 중에위생상태 전반적으로 양호하고 넓고 시설 좋았던 곳오빠들 따라서 스위치 껐다 켰다ㅋㅋ오빠들 하는건 다 지켜봤다가 따라하기민아도 하루 정도는 낯을 좀 가렸는데조금씩 나아지는게 보였고다른 아이들과 이렇게 함께 노는 시간도 정말 필요하다는 생각이 들었다야외 공간도 있어서트램펄린에서 점프 점프도 하고내가 아침에 잠깐 씻는 동안이모랑 오빠들 따라가서 키카에서 또 놀기엄마한테만 딱 붙어있을 줄 알았더니흔쾌히 이모 따라가서 놀겠다고해서 놀람마니 컸구나ㅎㅎ친구가 걱정하지 말라며 잘 놀고 있다고키즈노트처럼 사진을 보내줘서 빵 터짐ㅋㅋㅋ타요 미끄럼틀 진짜 수십번씩 탔다ㅋㅋ사진에서 신남이 느껴짐ㅋㅋㅋ집이 컸다면 사주고픈 타요 미끄럼틀뽀로로 쥬스 마시며 잠시 휴식둘째날 바로 옆에 키즈펜션으로 이사워낙 짐이 많아서 짐 옮기는게 보통 일이 아니었다거실에 미끄럼틀도 있고 진짜 넓어서 깜놀민아도 문 들어오자마자 “우와~~~”하며 감탄소리지르고 노래도 부르면서 흥분해서계속 뛰어다녔다ㅋㅋㅋㅋ놀잇감이 아주 많은건 아니었지만그래도 미끄럼틀 아주 마니 타고이것저것 잘 가지고 놀았다!온수 수영장도 있었는데민아는 월풀 들어가서도 옷(수영복)이 물에 젖는다고 계속 싫어해서수영은 못했다ㅋㅋㅋㅋ포동포동밥도 정말 잘 먹었다ㅋㅋㅋㅋ고기 구워주면 막 손으로 집어먹고오빠들 따라서 미끄럼틀 누워서 내려오기아 웃겨ㅋㅋㅋㅋ나중에 꼭 또 가고 싶은 곳이다아이들에게 정말 천국같은 곳이었다ㅋㅋ어른들은 실내에서 계속 먹고 먹고 사육 당하는 공간ㅋㅋ낮잠은 안 잘줄 알았는데마니 피곤했는지 그래도 1시간 반 정도 잤다난 잠자리 바뀌면 워낙 못자는 성격이라첫날 계속 뒤척이고 깨서 2~3시간 밖에 못잤더니둘째날 진짜 컨디션이 안좋았다🤪게다가 민아한테 코감기도 옮은 상태라ㅋㅋㅋ신랑이 데릴러 와서 가기 전에  근처에돈까스잔치라는 곳으로 점심먹으로 감캬 가격은 비싸지만 양도 많고 맛있었다!! 안에 있는 음식점보다 훨 낫다2박 3일 키즈펜션에서 신나게 놀고바로 로ㅋㅋㅋ온 것은 실수였다…ㅋㅋㅋ 젠장평일인데도 사람 넘나 많았고무엇보다 민아가 넘 피곤해해서 컨디션이 안좋았다ㅠ미안 너무 빡쎈 스케쥴이었지😥그럼에도 불구하고 1시간 기다려서로스트밸리ㅋㅋㅋ원래 수륙양용 차였는데 언제부턴가물로는 안가고 버스로만 다녀서뭐야 사파리랑 별다를게 없어졌네 실망😞그래도 기린도 보고ㅋㅋ민아도 멍~ 했지만 나름 구경1시간 기다리는거 넘 힘들어해서담부터는 대기시간 긴건 타지 말아야겠다와 그래도 튤립 축제가 한창인는 너무나 예뻤다!!민아가 제일 좋아하는 기차도 타고저번에 탔던 시크릿쥬쥬 비행기는이번엔 좀 무서워했다5시쯤 집으로 출발했는데하필 퇴근시간이 걸려서 3시간 걸려 집에 온 이야기🤪오호호담부턴 저녁 먹고 밤늦게 출발하자ㅋㅋㅋ
​​남자친구와 200일을 맞이했다아!!우와아아!! 추카추카아!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나와 남자친구는 직장인 흑흑평일 은 무리(연차는 소듕합니다)..​이틀 앞당긴 주말에 용인으로 1박 을 떠났당​​​​  첫 날: ​​​마침 3월 18일부터 매일 밤 BTS 멀티미디어 쇼를 한다고 해서사람이 몰리지는 않을까 걱정했었는데​​괜한 걱정이었다^_^날씨가 흐리고 비오고 눈오고 엄청나게 추워서사람이 증맬 없었다(놀이기구도 거의 운영 안했음....ㅠ)​​​​ 판다 짱구여움 ㅇㅈ ​​사실 남자친구가 놀이기구를 잘 못타기때문에별로 탈 생각은 없었는데​생각보다 어엄청 춥고 가는길이 무슨 겨울왕국인줄 알았따..​곳곳에 눈이 쌓여있어서3월이 아니라 1월에 온줄 알았따 핳ㅋㅋㅋㅋ​​대신 동물들 구경 실컷했음​​​​​ ​​구여운 판다구경을 시작으로희귀한 동물들 구경을 실컷하고 왔당​​에서 놀이기구를 하나도 안타고동물구경만 하다 온 건 인생 처음이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이 구역 끝판왕​​침팬지엿나 오랑우탄이엇낰ㅋㅋㅋㅋ먹고 자면 저렇게 된다.. 기록...​​​ ​​이 날 얼마나 추웠는지 알려줌..​동물들도 추워서 다들 붙어있고따듯한 곳 찾아가고 그랬다ㅠㅠ​어구ㅠㅠㅠ​​  ​​​원래 동영상 잘 첨부 안하는데​​물개가 약간어렸을 때 봤던 만화 핑구에서 나온그 무서운 물개아저씨 닮았다ㅋㅋㅋㅋㅋ(핵 트라우마..)​그리고 막 문열어달라구 우는데엄청 무서웠음!​​​​  ​​날씨 덕분에사파리구경은 실컷했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사파리 투어 버스가 통창으로 바뀌어서동물들 보기가 더 편하고 좋았따​굳굳​​​  ​​​동물들도 실컷 보고대신 튤립축제가서 꽃구경이나 실컷 하려구 했는데역시나 쌓여있는 눈ㅋㅋㅋㅋㅋ​​튤립들 얼어죽지는 않을까 괜히 걱정ㅠ​추운데 계속 밖에 돌아다닌 우리도 걱정ㅋㅋㅋ​​​​ ​​그래도 오후권을 구매해서조금 늦게 입장한 덕분에금방 해가 지고 시간도 아주 잘 갔다ㅋㅋㅋ​​​  ​​​에는 한 번도 밤늦게 있어본적이 없어서​불꽃놀이도 보고퍼레이드도 보고싶었는데​넘 추워따아..​문라이트 퍼레이드? 였던거 같은데한시간 기다려서 10분보고 숙소로 돌아감ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  둘째 날: 용인 민속촌-수원행궁​​용인 민속촌 직원분들이 워낙 유명하고유튜브로도 많이 접해서굉장히 기대하고 갔다!​​날씨는 매우 좋음!대신 기온도 매우 추움!ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​생각보다 민속촌 규모가 크고입장료도 꽤 있었다​그 대신 공연도 많이 하고셔틀버스도 있다 오옹​​​ ​​전날 너무 춥기도 하고셀카봉도 안가져가서 둘이 찍은 사진이 너무 없었따ㅠㅠ​다음 날 많이 찍자고 했으나역시나 사진 부족..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​입구부터 BGM이 조선스러웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘이 이뻐서 그런지초가집도 매우 이뻐보이고구경하는 맛이 있었쥬!​​​​ ​​​초입에서 조금 가다보면공방거리를 지나 전 지역의 호미를 소개하는 곳이 있었는데​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당신의 호미를 PICK하세여​피식했땅​​​ ​​​민속촌 한 가운데에 있는 공연장이당​수시로 공연을 많이 하는 것 같았따​엄청 잘하셨지만날씨가 추워서 속으로는(오.. 엄청 춥겠다..)계속 그 생각만 햇더라는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​공연도 보고 민속촌 구경을 하다가활쏘기 체험장을 발견하고 한 번 가보기로!​한 번 체험하는데 5000원이었나?10발을 쏠 수 있었따!​​​ ​​생각보다 재밌고생각보다 손꾸락이 아팠따ㅋㅋㅋㅋ​​하지만 난 3점이나 맞췄음!​​​ ​​10발을 다 쏘고 나면직접 활을 가지러 가야 한다ㅋㅋㅋ​활 뽑기 전에 인증샷도 찍을수 있게 해주신당​​3점 인증ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​나는 민속촌에서 벨튀남 아저씨를 기대햇눈데시즌제로 하시는지 안계셨다ㅠㅠ​대신 오징어게임으로 유명해진달고나게임을 했음ㅋㅋㅋ​네모-동그라미-별-우산 모양으로 총 4번 도전할 수 있는데나는 별에서 빠2....​​​  ​​시간이 애매하게 남아서 수원으로 고고!​예전에 남자친구가 수원에서 일을 한 적이 있었는데요새 수원 행궁동이 유명해서 카페도 왕창 생겼다고 한당​​그 중에서 제일 유명한 정지영커피? 였던거 같은데둘이 가서 피곤에 쩔음..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​요 곳이 아주아주 이뻤따!피크닉 하시는 분들도 있고꽤 유명한 것 같았다​​이제 따듯해지고 벚꽃도 피면놀루가기 아주 좋을듯!​​​​  ​​​마지막은 서로 찍어 준 사진으로 마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​에서 도촬한 남치니기차에서 배웅해주는 남치니​​안노옹​다음 기념일은 300일 아니고 1년으로 해드림!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​#200일 #남자친구랑 #남자친구랑기념일 # #용인 #용인민속촌 #용인민속촌방문#튤립축제 #수원행궁동 #수원 #수원정지영커피 #수원카페​​ 
 ​사랑과 행복을 전하는 Lovely가나 입니다! 헤헤 주말에 정말 바쁜 와중에도 불구하고 1박 국내을 다녀왔어요. 도에 사는 사람들의 특혜! 도권은 당일치기로 다 다닐 수 있지요. 하지만 그 지역에 있는 곳들을 2곳 이상 가보려면!! 또한 아이들과 함께하는 이라면 1박을 하는 게 마음이 편하죠. ​ ​이번에 용인   계획을 짜면서 남편한테 칭찬까지 받았답니다. 첫날 에 갔다가 중간에  리디자인 호텔에서 1박을 했고 다음날 용인 민속촌에 다녀왔어요. 첫날 에서 너무 춥고 힘든 날을 보냈었어요. 컨디션이 안 좋아서 편의점에서 쌍화탕까지 마시고 신나게 놀아주려고 들어갔는데 날씨가 너무 추운 거예요. ​아이들에게 어찌나 미안하던지. ​​ ​용인  에 리디자인 호텔 1박은 정말 우리 가족에게 편안한 휴식처가 되어 주었답니다. 여기는 조식도 있기 때문에 아이들 끼니 걱정을 할 필요도 없었어요. ​​ ​그 덕에 다음날 컨디션 최상으로 용인 민속촌에서 예쁜 사진을 많이 찍어올 수 있었습니다. 날씨도 전날보단 더욱 좋았답니다. ​​ 리디자인호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 43 ​ 리디자인 호텔 프리미엄 트윈베드 용인 리디자인 031-284-3435 ​로비층이 굉장히 고급스럽죠. 곳곳의 엔틱한 분위기 또한 마음에 들었고.. 알아보니 리디자인 호텔이 3성급이더라고요. 팬트 룸도 있고 레스토랑 겸 카페도 있고.. 분위기도 은은하고 좋았어요. ​​ 쉬어가는 경유지 힐링  ​심플하게 행거와 조명, 소파와 깔끔한 욕실과 화장실. ​​  ​객실 또한 마음에 드는 것이 변기와 습식 샤워실이 있고 반대편에 욕조가 있는 실이 또 따로 있었어요. 아이들이 욕조에서 목욕을 하고 놀기 참 좋았습니다. ​  ​미니 테라스도 있어서 쉬어가기 아늑하고 조용하고 깔끔했어요. ​  ​  ​도착하자마자 피곤한 둘째는 올라가서 바로 양말을 벗더라고요. 이날 날씨가 정말 추웠는데 옷도 얇아서 너무 미안했고.. 저녁이 되니 아기  발이 얼음장처럼 차갑더라고요. ​​ ​편한 것을 아는지 숙소에 와서 씻고 아이들도 퍼졌습니다. ㅎㅎ  특별하게 더욱 좋았던 서비스는 저희가 4가족이고 아이들이 있다고 미리 이야기를 했었거든요. 침대를 모두 붙여서 벽 쪽으로 안전하게 위치를 미리 이동해 주셨더라고요. 서비스 면에서 정말 별 다섯 개 드리고 싶었어요.​​   ​리디자인 2층은 레스토랑이 있는데 비어와 커피도 팔고 조식을 이곳에서 즐길 수 있습니다. ​​​ 리디자인 Lee design  ​고급스럽고 깔끔해요. 평소에 호캉스 호캉스 노래를 불렀었는데. 이렇게 기본적인 시설들만 있는 3성급도 나름 필리핀이나 태국, 말레이시아 등 을 갔을 때만큼은 시설이 구비가 되어 있어서 마음에 들었습니다. ​딱 남편이 말하더군요. 해외 갔을 때의 분위기와 느낌이 비슷해서 이런 특별한 국내도 좋다..라고 해요. ​​  ​에서의 특별하고 다이내믹했던 하루 덕에 아이들은 꿈나라에 빨리 들었고.. 저희 부부 또한 아이들과 순식간에 뻗어서 아침까지 넉 다운이었답니다. ​일어나서 아이들 깨우기도 힘들었어요. 하하하​​ 의 묘미는 조식​용인  에서 리디자인 호텔을 선택한 이유는 바로 조식! 조식이 있기 때문이었어요. ​조식비 별로도 체크인하면서 지급하고 신청했답니다. 조식비 성인 11,000원 미취학 유아 8,000원이에요! ​​ ​남편과 저는 나란히 커피를 두 잔씩 마셨답니다. 이렇게 힐링해서 그런가~ 이날은 컨디션이 하루 종일 좋았고 나가서 사진 찍고 산책하는 시간들이 즐거웠습니다. ​​ ​즐거웠던 용인  / 민속촌  기록 조만간 정리해서 올려볼게요.  리디자인 호텔 1박은 신의 한수였습니다. 코스 사이에 최고의 경유지였어요.  용인 중 리디자인 호텔 후기 였습니다.​​​  사진 글 Lovely가나 사진과 글에 대한 불펌 및 재가공을 금지합니다. ​ ​#용인 # # #리디자인호텔 #1박#용인호텔 #에버렌드호텔​ 민속촌 방문기 올렸어요.4살 7살 용인 한국민속촌 공연시간 승마 장터아이와 용인 나들이를 다녀왔어요. 1박2일로 다녀왔는데 둘째 날 다녀온 곳을 먼저 포스팅하게 되었습니다....m.blog.naver.com 
​ 꿈과 환상의 나라 ~! 참 멋진 슬로건이다. 그러나 정작 다녀온 사람들에게는 긴 줄과 기다림이 가득한 환장의 나라로 통한다. 아침일찍 서둘러 준비하고 다녀온 는 나에게도 환상이 아닌 환장의 나라였다. 힘든 기다림 대신 이제는 스마트 예약으로 빠르게 탈 수 있다고 하지만, 그것은 희망사항일 뿐이다. 별을 모아 사용하는 레니찬스는 개뿔...시작과 동시에 끝이 나버린다. 주말으로 생각한다면 한 번 더 고민해보는 것도 좋을듯 하다.  스마트하고 똑부러지는 아빠이고 남편이었던 나는 이날만큼은 레니찬스 예약도 못하는 바보 아빠, 바보 남편이 되고 말았다.   꿈과 환상의 나라  방문 전일 앱을 다운로드하고 가입하고, 공부까지 했다. 앱으로 신청하고 예약된 시간에 맞춰 편리하게 탑승한다는 스마트 예약.이런거라면 주말도 문제 없겠다?오 기대 된다. ​ 그리고 이렇게 8시쯤 도착하여 티켓을 받아 모바일 앱에 등록을 하였다. 이때부터 별이 모이게 되고,그 별을 모아 레니찬스를 사용할 수 있다고 한다. 그래 별아 어서 모여라. (뼐은 30분 당 1개 모이고, 5개가 모이면 더이상 차지 않는다. 소모해야 다시 카운팅되며 모인다.)​  입장을 기다리는 줄. 입장부터 벌써 긴 줄과 기다림의 연속이 시작된다. 더 화가나고 황당했었던 것은긴 기다림에 천천히 들어가는 이 때시니어(65세 이상), 임산부, 장애인동반가족 등이 이용하는 스마일게이트로 누가봐도 비장애인들이 줄을 서고 빠르게 들어가는 모습이 포착된다. 나는 바로 그 옆에 줄에 있었기에 더 잘 볼 수 밖에 없었는데, 이 줄에 있던 사람들이 혼란을 겪기도 하며바로 옮겨 타는 모습도 보였다. ​그러나 입구에서는 제지하지 않고 그냥 들여보내주는 모습에 입장부터 기분이 상하고 화가나기 시작했다. 입구에 확인한 결과 9시 15분 까지만 스마일게이트를 운영하고그 다음부터는 그냥 다 들어온단다. 그렇다면 안내를 해주던지 해야 하는 상황이지만, 아무런 안내도 없었고 결국 얼굴에 철판깔고 짧은 줄에 설 수 있는 사람들만 이득을 보게 되는 것이다. ​ 아이들과 즐겁게 놀러 왔으니 나쁜 일은 빨리 떨쳐버리고 즐기자는 마음을 먹었다.  엄청나게 뛰어 가는 사람들. 스마트 예약도 있겠다,레니찬스도 있겠다. 뭐 이렇게 뛰어들 갈 일인가 싶었는데...주말 금지구역 ...스마트 예약은 개뿔...운영진만 편리한 예약시스템일 뿐이다.   사람구경 실컷 하고 온 . 스마트 예약을 하지 않으면 줄도 서지 못하는상황이다.  아침 일찍 들어왔건만, 스마트 예약이 가능한 것들이 그리 많이 보이지도 않을 뿐더러 같은 종류(열차면 열차, 동물원이면 동물원)는1가만 예약이 되도록 설정이 되어 있어아이들이 좋아하는 사파리 월드와 로스트밸리는1가지만 선택해야 했다. ​  비인기 탈것들은 스마트 예약 없이 탑승이 가능하였지만, 역시나 줄이 긴 편이었고,   뭐 좀 타러 들어가려 하면스마트예약을 하지 않으면 입장조차 되지 않았다. 입구에서 제지당하며 예약을 하는 것이 무슨 예약인지...그렇게 예약을 하고 들어가면또 줄과 기다림...​ 레니찬스를 쓸려고 봤더니이미 다 끝난 상황.별은 모았지만, 쓸곳이 없는 쓰레기를 모았을 뿐이다.  스마트 예약 혜택을 본것은 사파리 월드 뿐인데...예약 하고 190분 만에 입장할 수 있었다.   긴 기다림과 줄로 악명이 높은 사파리 월드에 이렇게 줄 없이 들어갈 수 있었던 것은참 좋은 일이지만, 이렇게 사파리 월드를 예약하느라로스트밸리는 예약을 할 수 없었고, 14:00부터 시작하는 현장 줄서기를 통해 입장이 가능한데, 이미 12:00부터 줄을 서서 기다리는 사람들과 경쟁할 수 는 없는 일이었다.    아이들이 좋아하는 사파리 월드. 스마트 예약 후 190분 기다려 입장을 했건만...관람시간은 순삭...​  점심은 맛있게 먹기는 했는데, 점심시간 이후로는 더이상 뭘 할 수 있는것이 아무것도 없었다. ​스마트 예약까지 모두 종료된 상황에서 스마트 예약이 아니면 입장이 안된다고 하고, 현장 줄서기는 14:00부터 인데...시간은 너무 많이 남아 있고...  입장하지 않아도 되는 외부 칸막이 안에 갇혀있는 동물들을 보며 시간을 보내다가  아이가 50분을 기다려도 놀이기구를 탄다고 하여 하나 더 타고는 질리고 말았다. 재미는 있는데, 다시 또 50분 이상을 기다려 놀이기구 한 번 타는것이 두렵단다. 나도 그렇단다....  결국 2시 30분쯤 터덜터덜 집으로 가기 위하여 나왔다. 예약 없이 그냥 타고 싶었던것 기다렸다가 타던 시절에도 이렇게까지 힘들거나 짜증나지는 않았었다. ​스마트예약 말이 스마트지...사용해본 입장에서는 그냥 운영자만 편리한정말 멍청한 시스템이다. ​  주차료가 발생을 하더라도 정문 주차장을 이용한다. 1일 12,000원 발생. 제대로 놀지도 못하고 돈만 쓰고 온 날이다. 환장의 나라  내겐 영원히주말 금지구역이다. 그렇다고 주중에는 갈 날이 있을까?  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
  와이프 회사에서 당첨된  티켓! 운이 좋아서 1인당 5천원으로 다녀올수있었다.   아이 하원 후 로 직행하였고 동수원에서 영동고속도로를 타고 까지는 20분 걸렸다.   그런데 가는날이 장날?! 주차장에 도착하자마자 장대비가 쏟아지기 시작했다. 일기예보를 보니 소나기여서 차에서 30분간 지켜보다 들어가거나 집에가거나 결정하기로 했다.   다행스럽게 비는 잦아들기 시작했고 그냥 저냥 맞아도 될만큼의 양이라 로 들어갔다. ​ ​​​ ​​​ 이제 곧 두돌되는 울아들  어렸을때부터 유모차를 잘 타지 않아서 비싼 잉글레시나 유모차를 사놨는데도 두돌이 되기까지 20번을 안탄거 같다. 내 돈 ㅠㅠ   안아주거나 걷게해야하는데 이녀석이 크면서 계속 안아달라고 하여 정말 죽을 맛이다. 그래서 여차하면 이 노랑이 캐리어에 앉혀서 다닐 요량으로 캐리어를 갖고왔다. ​​   이날은 오후에만 소나기가 예보되어있어서 그런지 비 예보가 있는날임에도 불구하고 주차장에 자리 찾기가 어려웠다.   여기서 한가지 소식! 아는 사람은 다 알겠지만  주차장 시스템이 바뀌어서 입구 바로 앞 주차장은 유료와 발렛주차장으로 나뉜다.   유료는 하루종일 15,000원(카카오 할인시 10,000원)에 주차비가 청구되고 발렛은 전날까지 예약 가능한데 가격은 20,000원이다.   나는 이전에도 이용해본터라 입장만해도 저절로 카카오T 어플상에서(카카오대리, 택시 등등을 이용할 수 있는 플랫폼)  주차장 입장 알림이 뜨고, 출차시 결제도 자동으로 된다. - 세상은 점점 내돈 편하게 빼갈 궁리만 하는구나   입구가 아닌 셔틀버스를 타고 갈수있는 주차장은 무료이므로 주차비 부담이 되거나 아이와 짐이 없는 사람들이라면 무료 주차장을 이용하는것도 괜찮은 방법이다. ​ ​​​​ 에도 입점한 스타벅스 리저브   는 주차말고 또 바뀐 시스템이 있는데 바로 #스마트줄서기 라는 시스템이다.   이게 예전에는 스마트하지 않게 주구장창 선착순으로 줄서는 사람들 순서대로 탑승이 가능했다.   하. 지. 만. 스마트줄서기는 스마트하게 성공을 한다면 성공한 사람들만 따로 긴 줄을 기다리지 않고 들어갈 수 있는 시스템이다.   이게 얼핏보면 굉장히 좋은 시스템인데 사실 굉장히 열불이 나는 시스템이다.   예를들어 T익스프레스 스마트줄서기 오픈시간이 12시 라고 가정을 한다면 12시 되기전에  어플의 스마트줄서기에 들어가 T익스프레스 누를 준비를 하고 있어야한다.   그리고 대학교 수강신청 열리듯이 열리면 재빠르게 터치를 해서 줄서기 선점을 해야한다는 것이다. ​  뭐야? 엄청 쉬운데? 왜 열불나는 시스템이라고 하지? 문제는 그 오픈된 타임에 스마트줄서기 할당 인원이 몇명 되지않아 5초만 지나도 스마트줄서기를 할 수가 없다는거다. 그말인즉슨 신의 손들만 가능하다는 이야기..   평일에는 그나마 조금 나은데 주말에는 정말 열불터진다. 애기는 탈수있는게 제한적이라 항상 비룡열차와 몇가지 놀이기구만 탑승이 가능한데..스마트줄서기 한번 실패하면 짜증이 짜증이..  부모님들은 알거다. 아기를 데리고 1시간씩 줄서있는건 불가능에 가깝다는것.. ​  그래도 스마트줄서기를 시도해보자 누가누가 신의손인가 알아보자. 🤪   신의손이 아니라면? 그냥 줄서서 기다렸다가 타면 된다. 🎢🎡🎠​​​​ 의 랜드마크​​​ ​​​  스마트줄서기 및 놀이기구 현황을 보니 비가 와서 그런지 거의 모든 시설들이 운행을 하지 않았다. 심지어 울 아들이 제일 좋아하는 비룡열차는 그날 아예 운행하지 않았다. 어쩔수없이 매번 지나쳤던 판다를 보러 갔다.    듣기로는 전세계 모든 판다는 중국에게 소유권이 있어서 추후 중국에 반환을 해야한다고 했던것 같다. 그만큼 중국의 마스코트라는 이야기겠지? ​​   판다를 관람하는 시설 내부에는 화장실이 없다. 따라서 필요한 사람들은 꼭 들렀다 가야한다.   또한 코로나19로 인해서 입장인원을 제한하고 있고 관람시간은 5분으로 제한하고 있다. ​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ “야옹이네? 야옹 야옹”​  멍멍이 이외에는 다 야옹이인 우리 아들 ㅋㅋ 판다와 야옹이(?)를 보더니 시시했는지 금방 질려했다. ​​​​ ​ ​​  판다 구경을 마치고 야외로 조금 내려오다보니 이녀석들이 있었다. ​​​​​ ​​​   용맹한 호랑이, 무늬가 정말 멋있는 호랑이. 저번에 왔을때는 어흥어흥 소리를 내서 정말 신기했던 기억이있었는데 오늘은 비가 와서 그런지 얌전하게 둘이서 사람구경(?)을 하고 있었다.   놀이기구 운행 현황을 보니 아마존익스프레스는 운행을 해서 아들과 세번정도 타고 저녁을 먹었다. 뭐 생각해보니 두돌쟁이 아들을 데리고 티익스프레스를 탈수도 없고 별로 할수있는게 없었다. ​  울 아들이 제일 좋아하는 비룡열차라도 했으면 무한대로 탔을텐데, 지난 평일에 왔을땐 사람이 하나도 없어서 1시간동안 비룡열차만 탔었다. ​  그래서 결론은? 비오는날  가도되나?? 당연히 놀이공원은 비오는날 가는게 아니다. 할것도 없고 탈것도 없고 비만 쫄딱 맞는다. 비쫄딱 맞고 주차장으로 나오는 사람 여럿봤다 ㅋㅋ   우리 가족이야 와이프 회사에서 당첨되어 이 날 꼭! 가야했기때문에 갔지만 비오는날은 저엉말 가야되는거 아니라면 피하길 추천한다.   티익스프레스 막 시작했는데 그 장대비가 쏟아진다고 생각하면 옷은 젖는건 물론이고 그 스피드에 장대비를 뚫고가며 맞는다고 생각해보자. 엄청 아플거다. ㅋㅋㅋ    날 좋을때 비룡열차를 타러 다시 한번 와야겠다.언젠가는 신의손이 되길 기원하며, ​[비오는날 는 어떨까? 아이와 함께한  ]  끝. ​​​# #판다 #호랑이 #환상의나라 #스마트줄서기 #신의손 #비오는날가지마세여 #우천취소 #는맑을때 #가족 #주차장 #발렛파킹 #유료주차 
내가 언제 를 갔었나??? 생각하다보니 10년만에 가는 ..^^​코로나 확진 후 인후통, 몸살, 피로감이 있긴 했지만... 그래도 뭐.... 이정도면 가볍게 지나가네~라고 생각했으나....오히려 격리해제 후 1주일동안 조금만 움직이면 피로감이 너무나도 심해서후유증으로 더 힘들었던 것 같고,그러고도 1주일을 더 피곤해하면서 살다가 이제서야 코로나 이전의 몸 상태로 돌아와서 놀러갔다온 ​사실.. 코로나 걸리고 나니 유튜브에서  브이로그 보는 시간도 길어지고^^인스타에서는 3월의 꽃 지, 4월의 꽃 지 홍보 글이 왜 이렇게도 잘 보이던지~​그래서 몸 괜찮아지면  튤립축제도 가보고,태안에 튤립축제도 가봐야지~ 하면서 계속 생각하고 있었다.  에 온 목적은 꽃 구경과  BTS 불꽃놀이.​에 가서 놀이기구를 하나도 안 탔다^^놀이기구를 탈 마음이 전혀 없고 밤 늦게까지 구경할 계획이기에주말 오후권으로 예매해서 2시 30분 쯤에 맞춰  정문에 도착했다.​주말답게 정문 주차장은 만차이기에 저 멀리 2주차장에 주차했지만 주차 후 바로 셔틀타고 긴 기다림 없이 정문 도착. 그리고 2시30분에 입장을 기다리는 줄이 있긴 했지만 바코드 찍고 바로바로 들어가니 입장하는 것도 1~2분 밖에 안 걸렸다.  입장해서 인생네컷 사진 찍고, 꽃 마차에서 사진찍고^^    귀여운 소품들이 반기는 기념품 샵에 들어가서 신나게 구경하고, 사진찍고 이것저것 사고~^^ 들어온지 한참지났지만 입구를 벗어나지 못하고 있음~^^저 매직트리 앞에 줄 선 사람도 없어서 그냥 자유롭게 사진찍기 가능했다. 정말 오랜만에 오는구나 싶은^^ ~이번엔 동물원도 안 갔음^^ 우리의  꽃 놀이 첫 번째 코스는 하늘정원길~예전에는 하늘매화길이라고 불렸던 것 같은데 지금은 하늘정원이라고 부르는 듯하다. 푸릇푸릇 대나무 숲을 지날 때 싱그러운 연두빛이 넘 좋고~~ 분홍 매화,  연분홍의 진달래까지 함께 있으니 하늘정원길이 정말 핑크핑크하다~  아~~~ 오랜만에 만나는 싱그러움~♡ 올라가는 길에 노란 히어리도 어찌나 예쁜지~  진핑크색의 꽃잔디도 중간중간 보이고~ 한쪽 매화나무 아래쪽에는 무스카리가 가득하고~  포토존에는 수선화와 히아신스가 함께 펴있는데 요기요기 예쁨~♡여러 색이 섞여있어서 더 예쁘기도 하고, 뒷 배경에 팝콘같은 매화가 가득이라 넘 예뻤다~  요렇게 예쁜 포토존에 줄 서서 기다리는 것도 2~3팀^^사람 많은 에 왔지만^^ 오전에 많은 사람들이 다녀갔는지..^^ 아님 여기 여기 올라오는 사람들이 많이 없는건지~^^엄청 여유롭게 꽃 구경이 가능했다~  위로 좀 더 올라가면 아래에 있던 포토존과 똑같은 곳이 하나 더 있는데 여긴 뒷 배경에 홍매화가 있어서 또 다르게 예쁘닷~  의자에 앉아서 를 배경으로 사진찍으니 놀이기구도 보이고,팝콘같은 흰매화도 보이고~^^ 미세먼지가 쬐끔 있긴 했지만 그래도 넘 예쁨~~  전망대 쪽에 오면 귀여운 의자에 앉아서 를 바라볼 수도 있고~ 푸드트럭도 있어서 간단한 스낵 사먹을 수도 있고사진엔 없지만 이 위쪽으로 컬러풀한 빈백들이 엄청 많아서 쉬어가기도 좋을 듯 하다~  올해 매화구경 못 했는데 정말 실컷 구경하는 중~ 내려올 땐 다른 쪽으로 돌아왔는데, 나무 아래쪽에 조명들이 있어서 밤에도 예쁠 듯 함~ 꽃들도 많이 피고, 생각보다 사람들이 많이 없어서 엄청 여유롭게 둘러보기 좋았던 하늘정원길~  놀이기구를 안 타니^^ 락스빌쪽으로 쭉~~~ 내려왔다가,대관람차 쪽에서 분홍, 노랑, 초록을 한꺼번에 만나니 나름 예쁘닷^^   알록달록 대관람차랑 사진찍고, 더 알록달록한 이솝우산길에서도 사진찍고^^ 하하하하하하하하^^ 포시즌스 가든에 오니 역시....^^ 여기에 사람들이 다 몰려있었군^^토요일이라서 더욱 사람들이 많았겠지만 우리가 늦은 시간에 여길 와서 그런지 생각보다 꽃 사진찍으면서 돌아다닐 때 엄청 붐비지는 않았던 느낌~오히려 주변에 앉아서 쉬고 있는 사람들이 많았던 것 같다~ 2시 30분 입장 후 하늘정원 둘러보고 포시즌스 도착하면 4시 쯤 되지 않을까 싶었지만역시나 하늘정원 엄청 천천히 둘러보고 포시즌스 가든 내려오는 길에 꽃 사진찍으면서 내려오니이미 오후 5시 반이 다 되어감 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    유리온실 느낌 나는 곳의 포토존도 넘 예쁘고~ 홀랜드빌리지를 배경으로 튤립사진 찍으니아... 네덜란드 큐켄호프 튤립축제 넘 가고 싶어짐^^ 중간중간 귀여운 포토존들이 많아서 사진도 찍고~^^ 사람이 넘 많아서 오버 더 유니버스 글자랑 다같이는 못 찍고 ㅎㅎㅎ BTS랑만 찍음~ 뒤로 전광판에 튤립 배경이 계속 나오는 줄 알았는데....아............ 한참동안 광고타임이 있었음........튤립 위로 막 바퀴 굴러가는 듯한 자동차 CF도 나오고ㅎㅎㅎ  광고 후에 튤립 관련 된 영상들이 나오기 시작하니 배경이 살짝~ 더 예뻐짐~^^늦은 오후 햇살이라서 그런지 확실히 사진찍을 때 노란빛이 강하게 느껴진다.   오버 더 유니버스 포토존 앞에서 사진찍기^^내가 라스베이거스 콘서트에 갈 수는 없지만^^ 이렇게 사진찍으니 좋음 ㅎㅎㅎㅎ 사진찍고 놀다보니 뒷 배경이 튤립밭 배경으로 바뀌어서 확실히 더더더더 예쁘짐~^^언젠간 꼭!!! 네덜란드 튤립축제에 가리라!!!!!  뒤로 대관람차 보이게 찍는 것도 예쁨~~  귀욤귀욤 포토존들이 많아서 사진찍기도 좋고그냥 봄 느낌이 가득인 것 같아서 넘 좋았다~~^^  저녁먹기 위해 쿠치나마리오 식당에 줄서서 기다리며 바로 옆에 트리 사진도 찍고홀랜드빌리지 입구 쪽도 사진찍고~  40분 정도 기다려서 식당 안으로 들어왔고,주문 후 음식 나오기까지 40분 더 걸린다고 해서 기다리고 있었는데10분만에 피자 나오고 바로 뽀모도로 스파게티도 나오고주문 후 다 먹고 나오는데 20분 걸림 ㅎㅎㅎㅎㅎ 밝을  때 로즈가든 쪽을 보니.... 너무 휑~~~ 하길래  로즈가든 쪽은 안 둘러봤는데안내방송에서 "오늘은 퍼레이드가 없습니다.~"라는 안내를 듣고나서시간이 남길래 로즈가든 쪽 분수 보러옴 ㅎㅎㅎ   알록달록 무지개빛을 좋아하다보니 분수대가 생각보다 넘 예쁨~^^ 대관람차가 운행을 하지 않아서 조명이 조금 심심한 느낌이긴하다^^ 혹시나 오늘 놀이기구를 타게 된다면 회전목마나 한번 타볼까~~ 싶었지만 ㅎㅎㅎㅎ기나긴 줄을 보는 순간 바로 패스해버리고~  아까 내려왔던 길을 다시 되돌아 올라가면서 사진찍고~ 하늘정원에 다시 왔다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ화려한 조명빛에...... 예쁘긴 예쁘지만 쬐끔 무섭기도 한 느낌^^ 다시 하늘정원길 전망대로 올라오니 어머어머!! 생각보다 예쁘네?^^ 알록달록 다양한 색이 한꺼번에 나올 때도 있지만    다양한 색으로 하늘정원이 변실할 때도 넘 예쁘긴 하다~~~바람이 많이 불긴 하지만^^ 배경이 예쁘다 보니 넘 행복함~^^  2배속 한 영상이라 원래는 더 천천히 색이 변함~ (어마어마한 바람소리로 음소거 해버림)  알록달록한 배경에서 사진찍으니 엄청 화려함 ㅎㅎ 조명이 가득한 매화정원 속으로 들어오면 이런 느낌~ 밤에는 사람이 넘 없어서 조금 무섭긴 하지만 그래도 주변에 워낙 조명이 많다보니 둘러보기 괜찮았다^^ 하늘정원에서 다시 포시즌스로 내려올 때집으로 가는 사람들이 너무 많길래 "엥? 불꽃놀이도 취소된건가?????" 싶었지만 포시즌스 가든을 가득 채운 사람들로 이동이 불가능 ㅎㅎㅎㅎ우리가 위에서 너무 늦게까지 놀다가 너무 천천히 내려온 거였군 ㅎㅎㅎㅎ1시간 전에 자리를 잡았어야했음 ㅎㅎㅎ 30분 전에 오니 자리가 없음... 멀리서 줌당겨서 오버 더 유니버스 글자 사진찍고 9시 30분에 쇼가 시작되고~ BTS 노래들이 흘러나오고중간중간 불꽃들이 퐝퐝퐝~~~~ 콘서트장에 있는 느낌~^^    15분의 공연이고~ 마지막 다이너마이트 공연 땐 불꽃이 더 화려해짐~^^늦게 자리를 잡느라 가로등이 화면을 가리고^^ 위엔 파라솔이 펼쳐져있어서 또 가려졌지만그래도 오랜만에 불꽃놀이 구경하니 좋긴 좋음 ㅎㅎㅎㅎㅎ공연 끝나고 나서 언니랑 "여기 한번 더 올까?"이야기 함ㅎㅎㅎㅎ 공연이 끝나고 잠시 사람들의 입장을 제한 할 때 사진찍으니 튤립과 글자가 잘 보였다^^챙겨간 미니 아미밤이랑 사진찍기 ㅎㅎㅎ   이제 집에 가기 전에 마지막으로 튤립사진찍고~^^ 많은 사람들이 한꺼번에 퇴장하지만 복잡하지 않았고, 주차장 셔틀도 바로 탑승가능해서긴 기다림 없이 바로 주차장에 올 수 있었음~^^​주말이지만 놀이기구를 타지 않고 포시즌스 가든과 하늘정원 주변을 벗어나지 않았더니줄서서 기다리며 힘빼지 않았고, 다음날 컨디션이 그래도 나쁘진 않았음 ㅎㅎㅎㅎㅎ  귀여운 아이들~♡ 사고보니 아주 알록달록 색감이군 ㅎㅎㅎ​코로나로 전전긍긍하며 지냈던 2년을 보상받는 느낌과 함께꽃구경, 불꽃놀이 구경 잘 하고 와서 넘 즐거웠던 하루^^ 
 5월의 는 그야말로 꽃축제를 즐기기 딱 좋은 시기 인것 같이요. 특히 5월 13일부터 6월 12일까지 한달 동안은 봄날의 화려한 장미축제가 열릴 예정이니 용인 데이트 을 즐기고자 하는 분들이라면 꼭 찾아 보시기 바라요.  ​  ​ 화창한 봄날! 5월의 는 역시나 봄꽃이 화사하게 피어서 방문객들의 눈을 즐겁게 만들어 주고 있었어요.​​​ 하계 시즌으로 들어선 지금 이곳은 주말 주중 구별없이 오전 10시부터 시작해서 저녁 10시까지 운영을 하는데요. 아래 링크를 통해서 원하는 날짜에 옵션별로 다양한 할인(최대 50%) 혜택을 받고 입장권을 구매할 수 있답니다.​​​▶ 용인  자유이용권 할인 구매하기 클릭! ◀​​​ 용인 의 정문은 유료 주차장으로 운영을 하고 있으며 카카오T앱으로 정산시 1일 최대 1만원을 내야 한답니. 셔틀 버스를 이용헤서 1~3주차장을 이용할 수 있는데 이곳은 무료로 운영을 하고 있고요. 셔틀 버스도 자주 오가기에 무료 주차장 이용을 권해 드려요. 그리고 자기 차량이 몇번 주차장에 주차를 했는지는 꼭 기억해 두세요.​​​ 용인 데이트를 즐기는 분들의 필수코스는 바로 입장을 하기전 감성교복점에서 교복을 빌려 입는 것인데요. 기본 요금은 2만원이고 자켓 등을 빌릴때 추가 요금을 내야만 한답니다.​​​ 교복을 빌려 입었다면 인증샷 또한 필수겠지요? 감성교복 매장 바로 옆에 대박 큰 규모의 인생네컷도 자리잡고 있었네요.​​​ 모바일을 통해서 사전 구매를 하면 어플로 인증을 받으니 매표소를 들리지 않고 곧바로 입장을 할 수 있답니다. 용인  어플을 설치하면 입장 뿐만 아니라 스마트 줄서기도 이용할 수 있고 각종 놀이기구의 위치와 줄서기 대기 시간 등도 확인이 가능하답니다.​​​ 즐거운 놀이공원인 이곳 용인 가볼만한곳을 더욱 기분 좋게 보낼 수 있는 방법 중 하나가 바로 커플끼리 짝 맞춰서 헤어밴드를 착용하는 것 아닌가 싶은데요. 입구에 들어서면 곧바로 보이는 매장에서 다양한 모양의 헤어밴드를 판매하고 있답니다.​​​ 그리고 곧이어 보이는 스타벅스 매장은 언제 찾아도 앉을 자리 찾아 보기 힘든 인기 매장 중 한곳이랍니다.​​​ 카페와 스낵 그리고 레스토랑 등 용인 을 온 사람들이 즐길 수 있는 먹거리 매장 또한 약 24곳이 운영을 하고 있는데요.이 또한 어플을 통헤서 쉽고 빠르게 영업시간과 메뉴 등을 확인할 수 있으니 참고하세요.​​​ 용인 볼거리인 퍼레이드나 공연들은 대부분이 오후에 펼쳐진답니다. 그러니 오전 시간에는 일찌감치 이곳을 찾아와서 놀이기구를 이용하고 오후에는 카니발 판타지 퍼레이드(15:30), 문라이트 퍼레이드(20:30), 레니의 대모험(13:20/17:50), 플라워 미디어 가든(21:00),왈츠 인 로열패밀리(13:00/17:30), 오버더 유니버스(2:30) 등의 시간대 별 공연 등을 감상해 보시기 바라요.​​​ 이곳의 매력 포인트 중 하나는 바로 히든 플레이스로 불리는 하늘 정원길인데요. 사계절 내내 아름다운 정원을 잘 가꾸어 놓아서 저에게는 자주 찾는 특별한 용인 가볼만한곳이랍니다.​​​ 하늘정원길에는 꽤 넓은 부지에 다양한 테마와 컨셉으로 가꾸어 놓았는데요. 대나무숲길, 꽃잔디언덕, 달마당, 하늘길, 향설대, 해마루, 탐매길 등 아름다운 길을 거닐면서 용인 데이트를 즐기기도 참 좋은 곳이랍니다.​​​ 드넓은 용인 를 한눈에 내려다 볼 수 있는 하늘정원길이야말로 용인 볼거리 명소 중 하나였어요.​​​ 안락한 의자에 앉아서 봄 햇살 맞으면서 경치 감상을 할 수 있는 공간도 있고 그늘진 휴게 공간에 설치된 소파에 몸을 기대어 휴식을 취할 수도 있으니 편안한 힐링을 즐기고 싶은 분들이라면 꼭 올라와 보세요.​​​ 싱그러운 초록잎이 가득한 숲속의 쉼터 또한 이곳 용인 가볼만한곳 만의 매력이 아닌가 싶어요.​​​ 하늘정원길을 내려오자마자 콜롬버스 대탐험 놀이기구로 향하는 길에 게임 어드벤처에 잠시 들렸는데요. 오랜만에 사격 솜씨도 뽐내고 인형 뽑기에도 도전을 해보았네요.​​​ 우리에게는 바이킹으로 더 친숙한 이름인 콜롬버스 대탐험 역시 개장때부터 인기를 끌더니 대기 시간 한시간은 기본으로 기다려야만 탈수 있었어요.​​​ 아이들에게도 즐거운 공간이기도 하지만 용인 데이트를 즐기는 분들도 사진 찍기 참 좋은 곳인 이솝 빌리지도 보기 좋았답니다.​​​ 예쁘게 가꾸어 놓은 산책로에 이솝 이야기를 읽을 수 있도록 해놓았는데요. 용인 을 온 분들에게 동심을 불러 일으키는 공간이기도 했어요.​​​ 이솝 빌리지안에는 아이들이 뛰어 놀수 있는 놀이터도 마련을 해놓았더라고요.​​​ 오색 찬란한 우산 그늘 아래에서 사진 찍는 분들도 꽤 많았답니다.​​​ 이솝 빌리지 바로 옆으로는 용인 가볼만한곳 클라스를 한껏 끌어 올린 분위기 좋은 식물 이야기 정원이 있었는데요.  가을 단풍 짙게 물든 가을에도 아주 아름다웠는데 봄 풍경 또한 볼만했답니다.​​​ 는 어트랙션을 주로 즐길 수 있는 아메리칸 어드벤쳐와 매직랜드 그리고 유러피안 어드벤쳐의 테마공간인 용인 놀거리가 있고요. 그 중앙으로는 공연장과 장미 정원 공연장들이 들어서 있답니다. 5월에는 이곳 일대가 아름다운 장미와 봄꽃들로 둘러 쌓여 있어서 환상적인 용인 볼거리가 될 것이에요.​​​ 매직랜드의 대표적인 어트랙션인 썬더폴스는 구경을 하는 것만으로도 속이 다 시원해 진답니다.​​​ 남녀노소 할것없이 누구나 즐거원 하는 범퍼카 또한 인기만점 용인 놀거리 중 하나이지요.​​​ 장미원 일대에는 파고라도 설치가 되어 있었는데요. 놀이기구를 타고 놀다가 피곤한 몸을 잠시 달래주고자 이곳에서 휴식을 취하는 것 또한 매력적이지 않을까 싶어요.​​​ 아름답게 가꾸어 놓은 장미원과 이곳 일대의 정원은 이제 곧 5월의 화려한 장미축제 기간에 돌입하게 된답니다.​​​ 장미원 중앙에 우뚝 서 있는 나무의 모습 또한 참 아름답고 볼만 했어요. 날씨가 맑으니 더욱 잎이 푸르고 빛이 나는 것 같았답니다.​​​ 퍼레이드 길 시작점에 세워져 있는 레니의 트리하우스는 용인  포시즌즈 가든과 장미원을 찾아 가는 랜드마크 랍니다.​​​ 대표적인 용인 가볼만한곳인 이곳의 가장 화려한 공간은 바로 포시즌즈 가든이 아닌가 싶어요.​​​ 사계절 내내 아름다운 공간으로 꾸며지는 이곳 포시즌즈 가든 바로 옆으로는 다양한 음식을 즐길 수 있는 레스토랑과 호스텔이 들어서 있어서 멋진 경치를 감상하면서 식사를 할 수도 있답니다.​​​ 정문에서 포시즌즈 가든 방향이나 카니발 광장에서 유러피안 어드벤처를 갈때 스카이웨이를 타고 이동이 가능한데요. 줄서서 기다리는 시간동안 걸어서 도착을 하지 않을까 싶네요. ^^​​​ 야외 테이블에 앉아서 시원한 연못의 폭포수를 감상하면서 식사를 하는 기분 또한 최고였던 용인 가볼만한곳이었답니다.​​​ 그리고 봄나들이 분위기를 만끽 할 수 있는 스프링 라운지에서 느긋한 휴식을 취해 볼 수도 있었답니다.​​​ 울창한 숲길을 거닐면서 각종 희귀한 동물을 감상할 수 있는 뿌빠타운 또한 즐거운 용인 놀거리 중 하나였어요.​​​ 이곳 뿌빠타운을 포함한 주토피아 일대는 사파리월드, 아마존 익스프레스, 로스트 밸리, 앵무새집 등 동물원 못지 않은 특별한 볼거리들을 선사해 준답니다.​​​ 검은 꼬리 프레리 도그설가타 육지 거북바위 너구리라쿤두발가락 나무늘보그린 이구아나레드빌 투칸한바퀴 돌아 보면서 그동안 동물원에서 못봤던 신기한 동물들만을 사진으로 담아 보았는데요. 그 밖에도 수없이 많은 동물들을 직접 가까이서 눈으로 확인ㅘㄹ 수 있는 용인 가볼만한곳이었답니다.​​​ 안에 들어가서 자세히 관찰을 할 수 있는 앵무새집도 볼만한 공간이었어요.​​​  칼라풀한 앵무새는 사진 찍기도 좋았으며 사람들을 무서워 하지 않아서 가까이 다가갈 수도 있었어요.​​​ 주토피아는 다른 어떤 곳들보다 울창한 수풀이 우거져 있어서 더욱 걷기 좋았는데요. 5월인 지금은 싱그러움까지 더해져서 용인 을 하면서 기분 전환으로도 딱 좋은 곳이었답니다.​​​ 귀여운 펭귄들이 한데 모여 있는 것은 마치 인형들처럼 보였답니다.​​​ 가장 인기가 높았던 한국 호랑이도 코앞에서 볼 수 있었는데 몸집은 비교적 작은 편인데 꽤 날렵해 보였답니다.​​​ 오픈된 공간에서 자유롭게 이동을 하는 원숭이도 아이들에게는마냥 신기한 구경거리였어요.​​​ 여시나 인기 높은 판다월드 그리고 카페 또한 자리잡기 쉽지 않은 곳인데요. 이곳 판다 월드 또한 스마트 줄서기를 통해서 입장이 가능하답니다.​​​ 오전 10시 오픈런을 통해서 입장을 한후 하루를 즐겁게 보냈는데 이곳에 입장을 하면 시간은 정말로 어떻게 흘러가는지 모를 정도로 훌쩍 훌쩍 흘러가는데요. 이른 시간에 찾았더니 야간개장 구경은 꿈도 못꾸겠더라고요. 그래서 더위가 찾아오는 다음달에는 선선한 저녁시간에 와서 또 다른 느낌의 즐거운 용인 을 누려 볼 예정이랍니다.​​​▶  할인권 예매하기 클릭! ◀​​​  ​​​  ​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
 앜뇽하세요~쩡이입니닷! :%​ 2일차! 아침에 호다닥 눈을 뜨고바로~~ 용인 로 달려갔습니다!ㅋㅋ​놀이동산은 오픈하자마자달려줘야 제 맛 아니겠어요?ㅋㅋㅋ 저희가 방문했을때는아침에 날이 흐려서 걱정이었는데점점 해가 뜨면서 날이 좋아져서 다행이었습니다. 안그래도 자유이용권의뽕을 뽑고 오고야 말겠다며 ㅋㅋㅋㅋ​로 바로 직진했는데요♥  1주차장에 주차한 뒤바로 입구로 갔는데역시! ㅋㅋㅋ​저희 입장시간보다 15분? 20분정도늦었을 뿐인데 이미 다들 입장을 하고 있는데 ㅋㅋㅋ​그래도 입장하는 손님들로 인해 전처럼 입구가 복작복작하지 않은 이유가따로 있었습니다ㅋㅋㅋ 바로바로~~짜잔! 바닥에 그려진 이 네모난 공간 때문인데요.​코로나로 인해사회적거리를 유지하면서입장 대기를 하기 때문에훨씬 안전하게 입장 할 수 있습니다.​그래도 시간이 지나서 점점 사람이 늘어나면간격이 좁아지긴 하는데요.​그래도 다들 간격 유지하면서질서를 잘 지켜주셔서 좋았습니다 ♥​사회적거리 원츄!!ㅋㅋㅋ​줄서서 기다리면서용인  어플로 자유이용권을미리 등록해서 QR코드 등록을 할 수 있는데요.​줄서서 기다리는 동안입장권을 등록하면 차례가 되었을 때빠르게 입장할 수 있습니다.  요렇게! 대인1 등록이 짜잔!​폰 하나로 이용권을 다 등록할 수 있으니각자 or 한꺼번에 등록해도 이용가능합니다!​이제 팔찌는 없어진거 같아서아수웠어요 ㅋㅋㅋ 입장해서 바로 찾아본안내책자!!​대기 할 때마다 어디로뭐타러 갈지 확인하는데한 눈에 지도 보는데 쏠쏠하게 사용했습니다 ㅋㅋㅋㅋ(아날로그파 커플쓰♥~ㅋㅋㅋ) 입장하자마자 환상의 나라노래가 흘러나와 흥얼거리며​초롱초롱한 눈으로주변을 스캔하기 시작!   Wow! 너무 흥분되어섴ㅋㅋㅋ동심으로 돌아갔습니닼ㅋㅋㅋ​꺄ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ완전 씬나!!ㅋㅋㅋ 요렇게 예쁜 나무도 꾸며져 있었고  정말 실물..?같은 공룡 모형과곳곳에 위치한 건물들은인테리어도 너무 귀여웠는데요.​주변을 둘러보면서놀이동산의 꽃 머리띠를 할까 했지만!​저희는 놀이기구의 유혹을 이기지 못하곸ㅋㅋㅋ빠른 동선으로 놀이기구를섭렵하기 시작했습니다!!  제일 먼저 허리케인!!​입구 근처에 있어서 빠르게 줄을 섰는데요!역시 오픈한지 얼마 안되어서줄이 길지 않아서 빨리 탈 수 있었습니다.​19m 높이에서 스릴만점 회오리를~ㅋㅋㅋㅋ너무 시원하고 재밌게 탔는데요.빈속에 타면 어지러울 수 있...ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 크게 돌면서 놀이기구 타러이동했는데요! 곳곳에 분수대도 있고동상이나 모형들! 그리고 문득 하늘을 바라보았을 때 너무 이쁜 우산들도 알록달록있어서 좋았습니다 ♥  썬더폴스!!​저는 이런 놀이기구가 있는지 몰랐는데진짜 시원하게 잘 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ넘나 재밌어서 한 번 더 타고 싶을 정도였는데슬슬 줄이 길어져서 ㅠㅠㅠ​요건 다른 기회에 타기로 하고새로운 놀이기구를 찾아 gogo!! 어트랙션 타러 가면서!저는 계속 동선을 파악하느라지도를 쳐다보고 있곸ㅋㅋㅋ​째야는 저를 끌고 계속 이동하기 시작했습니다. 그러던 와중에 여긴 어디?나는 누구?를 시전하니​눈 앞에 회전목마도 지나치곸ㅋㅋㅋ  커다란 나무 모형을 지나서예쁘게 꾸며진 정원을 지나쳐향한 최종 목적지는!!! 짜좐~~~​바로 아마아마~아마존이예요 ♥​물에 젖고 젖고 싹 다 젖는아마존이예요~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역시 인기많은 아마존은남녀노소 할 것 없이줄을 서서 기다리고 있었는데요.​저희도 한 30분~1시간정도대기했다가 탔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​튜브타고 가는데어떻게 그렇게 사이사이로물이 들어오는지ㅋㅋㅋ​진짜 반은 젖어서 나왔습니다!내리면 바로 대형선풍기도 있으니까조금 말려주시고 이동하세요! 그렇게 저희의 다음타켓!!​바로 저~~멀리서 보이는T익스프레스 입니다 ♥​롤러코스터 완전 좋아하는데 ㅠㅠ너무 기대되었습니다! T익스프레스를 타기 전에금강산도 식후경이라고​빈속으로 놀이기구 탄다고놀이기구 타고 찾아가고 타고 걷고타고 걷고 타고 걷고를거진 반나절을 서서 돌아다녀섴ㅋㅋㅋㅋㅋ(앉은 시간은 놀이기구에 앉았던 시간뿐ㅋㅋㅋ) 결국엔 자이언트 닭다리를!ㅋㅋㅋㅋ사다가 사이좋게 나눠먹었습니닼ㅋㅋㅋ​어트랙션을 타고 말겠다는강한 의지갘ㅋㅋㅋㅋ  그렇게 기다리다가 결국엔T익스프레스 탔는데요!​와..왜 사람들이 거 탄다고 그리긴 줄을 인내하는지 이해했습니닼ㅋㅋㅋ너무 재밌어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​진짜 한 번 더 타고 싶었는데아침부터 너무 하이텐션으로 돌아다니고빈속으로 오래 있었어서점점 체력이 바닥을 보이기 시작하여 ㅠㅠ​더이상의 놀이기구는 타지 못하고때마침  공연 관람시간이 되어서길목을 통제하길래여유롭게 공연을 관람하였습니다.  솔직히 공연이 애들보는거지 뭐!했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이상하게 보다보면 눈길이 가요~같이 나도모르게 외치고 있곸ㅋㅋㅋ박수치고 사진찍곸ㅋㅋㅋ봄버맨~~을 외치곸ㅋㅋㅋ그렇게 씬나는  투어를 마쳤습니다 ♥​아쉽게도 어트랙션 1-2개 정도는 못탔지만다음 기회엔 재밌는거랑 못 탄거 쏙쏙 골라서노련하게 돌아다녀야겠어욬ㅋㅋㅋ(체력도 꼭 길러야지!!!ㅋㅋㅋㅋ)​ 2일차 끄-읏!!     Tip​★  어플이용-자유이용권 등록-시간마다 생기는 에버파워로 놀이기구 예약​꼭 타고 싶은 어트랙션 정하고 동선짜기는 넓다! 체력은 필쑤  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  용인  1박 2일  숙소! 더숨 포레스트 호텔​앜뇽하세요~쩡이입니닷! :%​작년에 용인 1박 2일 다녀왔던  후기입니다 ♥​저랑 째야는 놀...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요?5월 가정의 달을 살짝 지나 인사드리는 백곰입니다.​정리해야 할 밀린 포스팅이 많은데,마음가는데로 용인  이야기 먼저 풀어봅니다.^^​올해가 어린이날 100주년인거 아시나요?지난 4월부터 아이가 특별한 어린이날인데 어디가냐고 졸랐는데..먹고사느라 바쁜 엄마아빠는 어린이날이 훨씬 지나 가족을 다녀왔어요.^^;; 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 용인 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199​   웬만한 사람들은 5월 첫째, 둘째주에 다 놀러왔다갔거니 생각하고 셋째주 금요일날 월차내고 아이들이랑 부모님 모시고 다녀왔어요..넉넉하게 10시쯤 도착했는데, 이미 정문이랑 제1주차장은 만차!​주차장 입구에서 유턴하는 차들을 보며 정말 깜놀했어요.평일 아침에 벌써 만차일줄이야.. 늘어선 차들 사이로 지방에서 올라오는 00학교 관광버스들을 보니 며칠전, 봄 소풍 가는 아이들이랑 출퇴근했던게 생각나더라구요..​코로나 방역이 해제되고 이 활성화되면서 아이들 소풍 및 행사도 많아졌는데..그걸 간과했네요...입구부터 벌써 진이 빠지는 기분은 뭘까요??​  스마트 줄서기 앱​ 스마트 줄서기 앱!!과연 누구를 위한 앱인지?​서울랜드 루나패스를 사용해 본 저는  앱이 더 쓰기 힘들었어요.루나패스는 몇개의 어트랙션 예약을 해놓고 딱 정해진 시간에 가면 탈수 있고,타고 나면 다른 어트랙션을 예약해서 또 타고 그럴 수 있는 시스템인데,,​ 스마트 줄서기는 그런 기능이 없는 건가요?아니면 제가 사용할 줄 몰라서 그런가요?​지난번 다녀왔던 아이는 친구랑 레니찬스도 쓰고 그랬다는데,,접속한 인원이 많아 그런지.. 그냥 백지 상태이고... 에라이~~~   ​​일단,  스마트줄서기를 이용하실 분이라면,9시에 표를 끊고 에 입장하자마자 입장권에 있는 큐알코드를 가족수 대로 등록하면 됩니다.그리고 바로 스마트폰 줄서기 예약하면 되는데요..​저는 주차하고, 온 시간이 이미 9시를 훨씬 넘은 시간이라,,그냥 웹키고 다니면서 어디 어트랙션 대기줄이 짧은가 확인하는 용도로 사용했어요..​  여기저기 뭉쳐서 단체사진 찍는 아이들...외국인들도 많이 보였고, 아주 시끌벅적 나라 불금의 파란하늘 입니다...  입장하면 수많은 사람들과 반겨주는 아가들 캐릭터~요 앞에서 인증샷 많이 찍던데 울아가들은 이제 컸다고 사진은 무조건 패스한답니다..^^;; 한국어 안내 설명서~지도가 없나 찾아보는데 처음 보는 젠틀한 할아버님께서 손에 쥐어준 가이드..감사 인사드리고 고마운 마음에 사진도 한컷~! 어디가나 있는 별다방~역시 입구에 턱하니 자리잡았네요..어딜가나 별다방엔 사람이 가득한데 역쉬나 여기도 한가득~~~ 계절마다 옷 바꿔입는  랜드마크.요기 앞에서 울아가들 인증샷 많이 찍었더랬죠~​이번에는 소풍 온 아이들이 인증샷 찍기 바쁜 곳이었어요.   어느 내리막길에선 만난 글귀들~인심 써준양 여기서 한번 찍는다해서 몰카 버전으로 한번 살짝 아이들 찍어보구요~그참에 글귀도 살짝쿵 담아왔어요..​하늘에 걸친 풍경들 빼곤 사람이 많아도 너무 많아~​이 좋은날 기본 대기 2시간...이거 실화인거죠?  ㅋㅋㅋ  저희 부모님 세대에 사랑받던 관람차.지금은 운행을 안하고 시설물만 남아있어요.어머님이 추억으로 한장 남겨놔야 한대서 옆에서 저도 한번 담아 왔어요..  꼬맹이 아가들 사진 많이 찍는 곳인데 울 아가들 대신 팬더만 인증샷 찍었어요. 저 멀리 보이는  랜드마크.T익스프레스.. 여기는 뭐 입장부터가 기본 대기 2시간.소퐁온 아이들 다 여기에 줄 서 있더라구요.​울 아가들도 이건 꼭 타야한대서,,2개 정도 타고 나니 밥 먹을 시간이라 밥 집으로 고고~~  맛집은 어디?이런날은 어딜가나 줄 서는건 기본이라지만,, 정말 해도해도 너무하는 날이에요..밥을 먹어야하는데,, 메뉴도 별로 없고, 항상 김밥에 간식을 싸갔던 백곰이지만,이날은 아무것도 안싸간 백곰이를 탓하기 딱 좋은 날~!!​몇개 안되는 음식점 로드엔 대기줄이 어마어마...여기도 본의 아니게 줄 서서 먹는 밥집.일부러 밥때를 살짝 지나 갔는데도 뭐 그런 의미없는 대기시간을 갖고..주문했어요.   밥이 있어서 주문했는데 강황밥~??  색감은 넘 이쁜데.아가들이랑 신랑님 취향은 아니랍니다..어머님이랑 저만 배채운다는 기분으로 뚝딱했어요. 사파리 월드 밥 먹고 소화시킬 겸 밥집 바로 옆에 있던 사파리월드로~ 스마트 줄서기는 아침에만 예약이 가능한건지 제가 나올때까지 예약마감 상태더라구요.원래 이런거죠?​여기는 중고딩 아이들은 없고 대신 아가들이 많이 있었는데 기본 대기 2시간정도 되니 기다리다 지친 아가들이 막상 입장하려니 싫다고 울고불고.. 뛰쳐 나가고..지켜보던 저는 그 부모님이 더 안쓰러워 보이더라구요.   어딜가나 힘들겠지만,  직원분들도 정말 힘들겠어요.스마트 줄서기도 안되고, 계속 대기하고 있는데 중간중간 새치기 안된다 계속 안내하시고,끼워드는 분들 원천 봉쇄해주시고, 덕분에 2시간 대기줄이 별로 지루하지 않았어요.롯데월드도 직원분이 무슨 표지판 같은 거 들고 다녀서 새치기 할 분들도 없어서 좋았는데도 다들 열심히 체크해주셔서 너무너무 감사했어요.​서울랜드는 뭐.. 작년에 갈때만해도 새치기하는 분들 정말 많고 중간에 터치하는 직원분이 없어서싸움나고 그랬거든요.​암튼 기다리다 직원분들 대응이 비교되서 몇글자 끄적여봤어요. 지프차가 앞에서 끌면 4면이 통유리인 버스를 타고 출발~~!  한국산 호랑이가 제일먼저 반겨주는데, 입장한 시간이 오후라 그런지우리나라 호랑이들은 편하게 낮잠을 자고 있어요.자세히 보면 덩치도 덩치지만 무늬도 선명하고, 무늬가 끊어지지않고 연결되어있는게 특징이라고 해요. 만화속에서는 비열하고 약은 캐릭터로 나오는 하이애나이지만 실제로는 순하고 무서움도 좀 타는 동물이래요.먹이통 앞에 겁도 없이 까치 한마리가 계속 얼쩡거리는데 하이애나가 신경이 쓰이는지 계속 보기만해요.  중간중간 길목에 누워있는 사자들~  버스탈 때 거의 꽁지로 탔는데 아이랑 앉은 제 자리가 명당자리였어요.​그리고,  사파리월드에서도 이 자리가 명당자리라고합니다.​사파리월드는 육식 동물이 살고, 로스트밸리에는 초식동물이 사는데, 이 자리에 사자가 앉아서자기의 먹이(초식동물)을 구경하는 자리라고하네요.^^*​저 멀리 기린이랑 홍학이 보이는데 군침만 흘리는 사자의 뒷 모습입니다. 인도산 호랑이~한국산 호랑이와는 달리 몸집이 왜소해보였고, 무늬가 연결되지않고 끊어지는게 특징이라고해요. 백호의 전설 사파리에 살고 있는 백호의 전설호랑이가 500년을 살거나 사람을 해치는 나쁜 호랑이 100마리를 잡아 먹어야 백호가 된다는 전설이 있어요또한 백호는 서쪽 하늘을 지키는 수호신으로 알려져 있고, 고구려 벽화와 경복궁 영추문에 기록이 남아있는 민족동물이래요. 백호와 눈이 마주치면 복이 온다고그랬나? 소원이 이루어진다고했던 것 같은데.사진 찍으며 잠깐 눈이 마주치긴했어요~​저 올해 운수 대통일까요?? ^^    만화나 동물왕국, 동물원에서 보면 참, 귀여운 불곰인데요..이렇게 유리 하나 사이를 두고 보기는 처음이라,, 정~~~말 무섭더라구요.​귀요미 아기곰도 있었지만, 정말 엄청 크더라구요..해설자분이 설명하면서 잠시 정차할 때 바로 옆에 있었는데 아이랑 저랑 순간 얼음됐잖아요?곰이 스트레스 왕창 받아 승질 한번 부리면 버스가 넘어갈 것 같은 힘을 가진 포세이돈처럼 보였거든요..ㅋㅋ 저희 버스 바로 앞에서 차안에서 간식을 주고 있던데..이거는 따로 신청하는 거겠죠??​곰들이 저 차에서 안떨어지려고 하더라구요.혹시나 싶어 아이한테 우리도 저거 신청할까 했는데. 그냥 보는걸로 만족한대요. ^^;;  사파리월드 옆에 바로 있는 아마존 익스프레스.지난번에 어머님이랑 처음 타보고 재밌어서 이번에도 줄서서 탔는데요.저희 옆에 고딩 커플이 있었는데 남학생만 키가크고 나머진 작아서 저 비닐막안에 어깨가 다 들어가있었어요.근데 급류타며 내려오다가 그 남학생 쪽으로 물이 튀어 올랐는데 키가 커서 방수막이 다 안덮혀 물을 혼자 다 맞았어요. 내려서보니 다른 사람들은 괜찮았는데 그 분만 홀딱 젖었더라구요.​키가 크거나 체격이 크신 분은 필히 우비 입고 타세요~ 아마존 익스프레스 맞으편 아가들이 많이 있던 뿌빠타운중간 중간에 의자가 많아서 잠깐 앉아서 쉬기 좋았어요.  잠자는 여우랑 제 손보다 작은 엄마 원숭이와 아기 원숭이.이 원숭이들은 보면 정말 사람얼굴처럼 생겨서 너무너무 신기했어요. 무리에서 떨어져 혼자 먹이 먹고 있는 기니피그.혼자 물고 있는게 너무 귀여워요.^^ 뿌빠타운 정문을 왼쪽에 끼고 쭉 올라가면 아기 사자랑 펭귄을 볼 수 있어요.사육사님이 먹이 주고 있었는데 헤엄을 너무 잘 치더라구요.   오후 6시가 거의 다 된 시간 역시나 어딜 가든 사람이 많아요.이때도 T익스프레스 대기시간이 2시간 남짓이었는데, 다들 타러 가고 어머님이랑 저는 꽃구경 갔어요.   활짝 핀 장미밭을 기대하며 장미원에 갔는데, 장미 대신 사람이 가득...    장미원 이용권 사진을 보면 이 길목이 장미로 가득하고 이쁘더라구요.저는 5월 20일 방문기준이니 지금은 활짝 피어있을 것 같아요.  지나다가 조각상이 눈에 띄어서 찍어봤는데 여기서도 인증샷 많이 찍네요.사람없을 때 살짝 찍고 얼른 도망 옴.ㅋㅋㅋ    중간중간에 핀 작은 장미부터 장미 한송이가 어른 손 보다 더 큰 장미까지 다양한 종류의 꽃들이 많았어요.활짝 핀 장미원을 기대했지만, 장미꽃보다 사람이 더 많았던 장미원..5월 장미원은 너무 아쉬웠어요. 붉은 계열의 장미꽃만 보다가 한 귀퉁이에 몇 송이 핀 하얀 장미.혼자만 다른 빛을 내고 있어서 한번 더 눈길이 간 하얀 장미예요.  장미원을 지나 먹거리 골목 한 곳에 자릴 잡고 앉았는데 공연을 하더라구요.예쁘고 멋진 분들이 노래 부르고 춤을 췄는데 공연 끝나고 아이들이랑 한참이나 사진 찍고 퇴장할 때까지손 흔들며 행진하시고.. 제가 보기엔 몇 분 안되는 시간이었지만 연습을 얼마나 하셨을지 고생많으셨습니다.   대기하는 곳 까지 물이 튄 25미터에서 떨어지는 쾌감을 느끼는 썬더폴스..여기도 우비가 필수 라지요? ​저녁 6시가 훌쩍 넘은 시간인데도. 대기 2시간..불금이라 오후에 들어 온 분들이 많아서 더 늘어난 대기시간인 것 같아요..​고민고민하다 대기하는데 분명 밝은 시간대에 줄 서 있었는데 막상 타려니 해가 져버렸어요.^^;;​ 아이들은 늦게까지 그동안 못 탄거 타러 간다고해서 어머님이랑 기다리고있는데..여기가 인스타 명당 자리인가요?​저녁이라 알전구 조명이 밝아서 예쁘긴했는데. 저 가로등을 붙들고 사진 찍는 연인들이 많더라구요.우스겟소리로 어머님한테 우리도 저기가서 하나씩 붙들고 찍을까요? 했더니어머님이 막 웃으시더라구요.​그냥 둘이 앉아서 연인들 포즈만 실컷 구경했어요.^^ 하루일과 마무리는 단짠 덮밥 & 시원한 물냉면주차장까지 셔틀버스가 언제 마감인지는 모르지만, 9시에 에서 탈출했어요. 내 밥집도 별로 없고, 근처에서 먹기도 애매해서, 그냥 집에 오는 길에 늘 주문해서 먹던고기덮밥과 시원한 물냉면 물비빔으로 하루 마무리했어요.​이번에는 정말 몸만 갔는데 다음에는 물이랑 간식 좀 챙겨서 가야겠어요.그나마 다른데는 편의점도 있고, 자판기도 있는데는 그 흔한 자판기도 없고, 있다고해도 물도 안파네요.​그나마 장미원 근처 먹거리 내 포스기에서 생수 1,000원에 구입 가능해요..참 물 한번 먹기도 힘들었던 ..​저희 다녀온 후 스마트 줄서기 웹을 통해 언제가 제일 한가할까싶어 10일 넘게 대기시간을 조회했는데..5월이라 그런건지..뭐 요일 상관없이 인기있는 어트랙션은 기본 2시간...여기는 365일 대기 2시간을 깔고 가야하나봐요..에고.​여기서 일하시는 직원분들은 얼마나 힘들까요?열심히 일하시는 그 분들 덕분에 신나게 잘 놀고 왔습니다.​​​​ 
​2022년 4월 21일 목요일​사파리월드 QR코드 찍고 입장하자마자스마트 줄서기로 T익스프레스를 예약했다.🎢​​사파리월드 구경 후 미리 예약한T익스프레스 대기 시간을 확인해보니지금 바로 입장할 수가 있어서사파리월드 기념품샵에서 자석만 얼른 구입한 후얼른 T익스프레스 쪽으로 뛰어갔다!​ ​꿀팁❗​콜럼버스 대탐험(바이킹)을 탄 후 사파리월드 쪽으로 가기 전허리케인 옆에 위치한 2000원짜리 락커에 짐을 모두 보관했다.​천 장바구니에 칫솔, 치약, 보조배터리, 충전기,물, 손소독제, 여분 마스크만 넣어서 들고 다녔다.​에 있는 10시간동안 정말 가볍게 다녔다👍​ ​다시 본론으로​​마주치는  직원들에게T익스프레스 위치를 물어본 후, 그쪽으로 뛰었다.​12시 40분, T익스프레스에 도착했는데대기줄에 사람이 없었다.마치 Q패쓰를 사용해 입장한 느낌이었다.​(미끄럼주의 바나나 모양인거 귀엽다🍌)​ ​10분정도 기다렸다.T익스프레스와 가까워졌을 때 대기줄에서 찍은 사진.​너무 빠르게 여기까지 입장해버려서긴장되는 마음을 추스릴 시간도 없었다^^​ ​"어떻게 나무로 이런 무서운 놀이기구를 만들었을까?""이거 타다가 레일이 부서지면 어떡하지?"​대충 이런 대화를 나눴더니 바로 우리 차례가 됐다.​우리는 앞에서 두 번째에 탑승했다.내가 안구건조증이 있는데이거 탈 때 만큼은 눈가가 촉촉했다,,​​3분이라는 시간이 이 롤러코스터 안에선 너무나도 길었다.마치 지구와 우주에서 시간이 다르게 흘러가는 것처럼,,,🪐​​ ​후들거리는 다리로 들린 기념품샵🎁귀여운 개구리와 나무늘보를 보며긴장했던 나의 심장을 안심시켰다.​아무튼 결론❗​⭐T익스프레스 줄 서지 않고 타는 법⭐​​1. 평일에 가라.(이게 제일 좋은 방법)2. 14시 이전까지만 할 수 있는 스마트줄서기를 예약하라.3. 주말에 방문했다면 Q패스를 이용하라.4. 락커에 무거운 짐을 내려 놓고 뛰어다녀라,,​끝​​ NUNGNUNGE® 안녕 내 이름은 눙눙이야(@nungnunge)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,063개팔로워 3.2만명, 팔로잉 675명, 게시물 1,063개 - NUNGNUNGE® 안녕 내 이름은 눙눙이야(@nungnunge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #락커 #사물함 #물품보관함 #티익스프레스 #롤러코스터 #T익스프레스 #T익스프레스 #T익스프레스꿀팁 #후기 #이용꿀팁 #티익스 #티익스프레스대기시간 #티익스프레스눈물 #T익스프레스후기 #T익스프레스대기시간 #T익스프레스평일 #티익스프레스평일 #티익스프레스평일대기줄 #티익스프레스사진 # #용인 #1박2일 #놀이기구추천 #스마트줄서기 #스마트줄서기 #티익스프레스스마트줄서기 #T익스프레스스마트줄서기 #티익스프레스Q패스 
​대략 20년 만에 용인 에 다녀왔다. 용인, 용인가볼만한곳 최상단에 거론되는 는 예나 지금이나 피크닉 명소로 유명하다. 평일 주말할 것 없이 구름 떼 같은 자가 찾아오고 있다. 더구나 봄나들이 시즌, 그리고 튤립축제 기간과 맞물려 평일임에도 불구하고 수많은 인파를 구경하고 돌아왔다. 현재  튤립축제 기간을 지나고 있는데, 오는 24일까지라 아직 튤립을 보지 못했다면, 서둘러야 한다. ​ 자유이용권 할인 정보를 찾아 이곳에 흘러든 자도 많을 것이다. 클룩을 통하면,  자유이용권을 사전에 편하고 저렴하게 예약한다. 옵션에 따라 평일권과 주말권으로 구분하며, 2인권 그리고 3인권도 준비되어 있으니, 자신의  인원과 스타일에 따라 고르면 된다. 자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고하길 바란다. ​​​ 자유이용권 할인 바로가기​ ​그렇게  자유이용권을 예약했다면, 바우처를 받는다. 바우처는 이메일과 문자메시지, 카카오톡 메시지 등을 통해 날아오는데, 편한 방법으로 수령하면 된다. 당일 를 찾아 직원에게 바우처에 있는 바코드를 보여주기만 하면, 금세 입장한다. 참고로 36개월 미만의 아이는 무료입장 혜택이 주어진다. ​는 주차장이 꽤 넓지만, 워낙 많은 자가 몰리기에 서둘러야 한다. 아이를 동반하고 움직인다면, 정문 근처에 자리한 유료 주차장을 추천한다. 카카오T 앱을 통해 사전에 예약할 경우, 하루 1만원에 주차할 수 있다. 하지만 유료주차장의 경우에도 경쟁이 치열해, 적어도 9시 즈음에는 에 도착해 주차하는 것을 추천한다. 입구에서 멀리 떨어진 무료주차장의 경우 셔틀버스를 운행한다. ​ ​에 무사히 입장했다면, 저마다의 방식으로 테마파크를 즐기면 된다. 로스트밸리와 판다월드, 사파리월드 등 인기 어트랙션의 경우, 사전 예약을 하는 것을 추천한다.  전용 앱을 다운로드한 다음, 사전에 예약해 입장하는 방식이다.  경우에 따라 현장에서 기다릴 수도 있지만, 꽤 오랜 웨이팅이 형성되고, 그마저도 시간대가 정해져 있어 추천하지 않는다. 전용 앱을 통해 반드시 미리 예약하길 바란다. ​오늘 놀이기구 탑승에는 전혀 관심이 없었기에 느긋느긋 주변 풍광을 즐기면서 산책을 즐긴다. 오전 내내 날이 흐렸는데, 대략 정오 무렵을 지나자 구름 사이로 햇볕이 고개를 내민다. 평일임에도 불구하고 가족 나들이객이 꽤 많이 보인다. 그들은 유모차를 끌고 테마파크 곳곳을 누비고 있다.  내부에는 아이 전용 편의시설이 꽤 많다. ​ ​오늘 이곳을 찾은 가장 큰 이유는  튤립축제를 구경해 보기 위해서다. 수년 전부터 매번 사진으로만 보던 장면인데, 드디어 이곳을 찾았다. 다시 이야기하지만, 튤립축제는 24일까지다. 그러니까 이번 주말까지인 만큼, 아직 튤립을 보지 못한 자라면, 서둘러 를 찾길 바란다. 아니면 내년까지 기다려야 한다. ​현재  튤립축제는 포시즌스 가든에서 진행하고 있다. 정원은  12시 방향, 가장 깊숙한 장소에 자리하고 있는데, 입구에서 시계방향 혹은 반시계 방향으로 걷다 보면, 자연스레 이곳으로 접근하게 된다. 인파에 휩쓸려 걷다 보니 자연스레 형형색색의 튤립이 피어난 정원이 눈앞에 나타났다. 듣던 대로 또 보던 대로 튤립이 만발한 정원 일대는 장관이 따로 없다. ​ ​ 포시즌스 가든에서는 연중 다양한 축제가 열린다. 튤립 시즌이 지나가면, 아마 장미 시즌이 찾아올 것이라 예상된다. 정원 가운데는 큼지막한 분수대가 자리하고 있고, 사방으로 다양한 색상의 튤립이 만발했다. 정원 곳곳에서 커플과 아이를 안은 가족자들이 튤립을 배경으로 기념사진을 찍고 있다. ​이곳 일대는 퍼레이드가 시작되는 장소기도 하다. 매일 오후에 펼쳐지는 퍼레이드 시간이 되면, 자들이 대거 몰려 장관을 이루기도 한다. 한쪽에는 철 지난  크리스마스트리가 보였고, 주변으로 꼬마기차가 느릿느릿 지나가기도 했다. 참고로 취재 시점은 월요일, 정오 무렵의 풍경이다. 주말이라면, 지금보다 두세 배 많은 자가 몰릴지도 모른다. ​ ​망원렌즈를 준비하다면, 포시즌스 가든에서 제법 퀄리티 있는 결과물을 여럿 건질 수 있다. 워낙 사람이 많이 몰리는 환경이라 망원렌즈를 물리고 멀찌감치 떨어져서 촬영하는 것도 괜찮은 방법이다. 대부분의 자는 스마트폰을 들고 튤립 가까이 다가가 사진을 찍고 있다. 참고로 위 사진들의 화각은 대략 200mm다. ​덥지도 춥지도 않은 완연한 봄 날씨, 자들의 표정은 밝을 수밖에 없다. 이런 날씨는 축복과도 같다. 늘 그랬듯 대략 두어 주 정도 지나면, 이른 무더위가 찾아올지도 모른다. 포시즌스 가든은 제법 넓기에 튤립을 배경으로 기념사진을 찍을 만한 공간은 도처에 널렸다. 서로서로 배려하면, 모두가 멋진 결과물을 충분히 건진다. ​ ​는 예나 지금이나 내로라하는 어트랙션이 즐비하다. 20년 전에도 같은 자리를 지킨 관람차와 헬리사이클, 아마존 익스프레스 등은 지금도 쌩쌩 잘만 돌아간다. 지구마을과 독수리요새 같은 어트랙션은 새로운 탈것으로 리노베이션 됐는지 보이지 않았다. 30년 전, 초등학생 시절 담임 선생님과 이곳에 와서 헬리사이클을 타고 판다와 아기 백호를 만났던 기억이 생생한데, 야속한 세월만 훌쩍 흘렀다. ​ 테마파크 곳곳에는 개성 넘치는 아이템을 파는 매장이 즐비하다. 대부분 사파리 동물 관련 아이템, 귀여운 머리띠 일색이다. 교복을 빌려 입고 테마파크를 찾는 젊은 커플은 귀여운 머리띠나 모자를 구매해 데이트를 즐기기도 한다. 아이들을 타깃으로 한 로봇, 공룡 관련 아이템도 매대 가득 진열되어 있다.  ​ ​그렇게 대략 세 시간 동안  나들이를 마치고 다시 입구로 돌아왔다. 자유이용권을 선택하고 어트랙션을 하나도 즐기지 않고 돌아가기는 또 처음이다. 여하튼 용인, 용인가볼만한곳을 찾고 있다면, 만 한 곳이 또 없다. 더구나 나들이하기 좋은 계절을 지나고 있지 않은가.  자유이용권 그리고 튤립축제 정보를 찾고 이곳으로 흘러들었다면, 빨리 방문하길 바란다.  ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
​​​​​​​ 용인 ♪ 2022새해​​​​2022. 1. 1 토요일 새해아침!!!!happy new year​​​​​ 맛있는 떡국 아침먹고 로 고고합니다♪​​​​​​ 네이버에서  종일이용권32%할인된 금액에 구매!! 어플깔고 문자로 받은 QR코드 등록해두면 바로 입장할수있어요어플로 스마트예약과 레니찬스, 운행하지않는 놀이기구도 확인할수있답니다^^사파리월드가 제일먼저 마감되는듯@@저희는 1시부터 시작된 현장줄서기로 입장했어요​​​​​​ 정문주차장에 주차하고 ​​​​​​ 입장>.<​​​​​​ 매직트리에서 인증사진 찍고 ​​​​​​ 제일먼저 판다월드로!! 자이언트 판다 '바오 패밀리'가 살고있는 판다월드  대나무잎을 너~~~무 맛있게 먹어요ㅎㅎㅎㅎ나무에서 자고있는 아기판다도 대박 귀욥ㅋㅋㅋ  래서판다는 나무 위에서 잠을 청하는중​​​​​​ 타이거밸리임의년 새해 호랑이기운 가득 받아가기♥1시부터 호랑이가족 모두 볼수있어요아기호랑이 완전 심쿵>.<​​​​​​ 스마트예약으로 알버트 스페이스센터  다양한 원숭이들을 가까이서 볼 수 있는곳​​​​​​ 그리고 팝콘먹으며 사파리월드 현장줄서기 기다리기♪​​​​​​ 사파리월드 미리 줄서있어서 1등으로 입장ㅎㅎㅎㅎ 육식동물들 구경하고 ​​​​​​ 바로 로스트밸리로~한산한편이어서 많이 기다리지않고 버스탑승^^  ​​​​​​ 동물친구들 모두 만나보고 스카이크루즈타고 카니발광장쪽으로 와서  치킨먹고 신나는 놀이기구타임!!!!!! 신나요 신나♬​​​​​​ 간식도 먹어가며 구경하다가 피곤한 예린이는 아빠와 퍼레이드 시간까지 차에서 쉬다가 오기로합니다~​​​​​​ 대훈이랑은 기념품 사고 따뜻한 핫초코마시며 휴식^^ 조명이 켜진 매직트리에서 사진도 찍고  카니발광장으로 천천히 걸어가서 ​​​​​​ 시간맞춰서 도착한 오빠, 예린이랑 퍼레이드감상>.<  문라이트 퍼레이드   퍼레이드 끝나고 바로 열심히 달려서 스카이크루즈타고 재빠르게 차로 고고!!ㅎㅎㅎ바람도 많이 불지않고 햇살도 따뜻해서 추위도 모르고 즐겼던 우리가족 새해 아이들도 너무 좋았다며 행복해했어요♥​​​​​​ 용인 더 숨 포레스트   슈페리어 온돌(펜션형)펜션형이라 간단한 조리가능저녁은 간단하게 라면, 햇반, 스팸이랑 먹고 이불도 넉넉하게 있어서 아이들이랑 아주 편안하게 영화도 보며 휴식^^바닥이 뜨끈뜨끈 너무 좋았어요~내일은 한국민속촌에 가려고 티켓예매해두고 모두 꿀잠에 듭니다^____^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​리블링 생일 선물로리블링이 짱 좋아하는헤이지니 뮤지컬 보러이천으로 ㅋㅋㅋ 저 인형은 진짜 애들이 하나씩 다사길래어쩔 수 없이...(애들 상대 하는 장사가 잘 되는 이유 ㅋㅋ)​뮤지컬은 처음이었는데한시간 꼬박너무 신나하면서 좋아했다 내년에두 뮤지컬 연극은 꼭꼭 보고 오는 걸루 ㅋㅋ​그 담날은!!(어제 이천 다녀오고오늘 용인 가고 ㅋㅋㅋㅋ동생이 기사역할 완전 톡톡하게 함 ㅋㅋ)​ 오면 여기서 사진찍는게 국룰이라며 ㅋㅋㅋ ​팝콘 사먹는 것두 킹정이지 ㅋㅋㅋ ​기차타려고 기다리는데그 앞에 퍼레이드가 시작해서삼촌이 애들고 보여주는 중 삼촌직업 극한직업​튤립 피는 시기라네덜란드말고 여기서신나게 봄 ㅋㅋㅋ ​사파리는 가면무조건이징!!​ 그 외에도초식동물보고아마존익스프레스 타고(아직도 노래 생각남젖습니다 머리부터 발끝까지 젖습니다 그냥 젖는겁니다~ㅋㅋㅋㅋㅋ)국수먹고그러고 집에 오니 10시..진심 신나게 달렸다​​마지막을 다해가는 한국끝까지 먹부심 보리밥 먹으러 왔는데리블링이 코를 막고 들어가기 싫다고 난리난리(청국장 냄새 때문에..ㅠㅠㅠㅜ)겨우겨우 꼬셔서 애는 돈까스 먹임..그와중에 우리남편그릇바닥 박박 긁음......누가보면 한국사람인줄?ㅋㅋㅋ​그렇게 끝난2022년 한국행돌아오는 길 ​리블링은 마스크도 잘쓰고잘놀고잘자고잘먹진않고^^너무 조용히 잘왔다.얘는 진짜 뱅기체질인듯ㅋㅋㅋ​​한국에서 안먹은 거독일와서 다시 채우는 중 ㅋㅋㅋ 옥수수먹방 ㅋㅋㅋ​아니 이거 남편 먹으라고 사왔는데왜케 맛남?!!!더사올걸ㅜㅠㅜㅜㅜㅜ안가져와서 후회되는템들 너무 많구ㅜㅜㅜ담번엔 진짜 더 많이 싸와야징ㅜㅜㅜ​그래두열심히 챙겨온디퓨져와 꽃병은넘나리 예쁘고 ㅋㅋㅋ ​​콩순이 컴퓨터도 잘사왔다 ㅋㅋㅋ ​오마오파한테리블링은 생선으로 트램펄린 받음 ㅋㅋ ​한국에서 떠나온 게 아쉽지만독일은 또 이런 맛이 있고 ㅎㅎ(진심 공기는 넘사벽집 도착해서 차에서 내리자마자공기가 👍 코로 킁킁 몇 번 함 ㅋㅋㅋ) ​남편한테 커피 타오라고 하니방울토마토로 데코 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​리블링 생일은 지났지만구디백 챙겨서 유치원에 보내고 ​생일자여서저 왕관인지 각설이끈인지 뭔지 ㅋㅋㅋ를 넘나 자랑스럽게 들고와서는일주일 동안 쓰고 다니구 ㅋㅋㅋ ​오자마자Hochbeet만들어서먹을 거 심기 ㅋㅋ  이렇게 해놓으니넘나 든든!진짜 슈퍼가도 야채는 거의 살게 없음 ㅋㅋ​한국을 그리워하며슈퍼에 이게 있길래 바로 줍줍했는데 맛없......​주말엔 시부모님이랑비어가르텐 ㄱㄱ  리블링은 슈니첼 보더니돈까스야?나도줘 해서 한입 주니바로 퉤으 맛없어!를 외친......암..돈까스가 넘사벽이긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ​시댁가서꽃 줍줍하고 ​그 담날엔 울 집에서 그릴파티 ㅋㅋㅋ ​넘나리 재밌고 맛있고 행복한 시간이었구 ㅋㅋㅋ ​무터탁엔리블링이 유치원에서 저거 가져옴 ㅋㅋ 자기가 만들었다며 ㅋㅋㅋ뿌듯하다 증멜5살까지 키워온 보람 여기서 느끼구 ㅋㅋ​그 와중에자기가 오렌지 짜겠다며^^.. ​독일도 날이 좀 더워져서아이스크림 사오니 포즈 진심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우린 한국에 다녀온 후이렇게 살고 있다 ㅋㅋㅋㅋ유치원 다니고아이스크림 먹고놀이터 가고이 세 박자로 돌아가는 우리 하루 ㅋㅋ ​근데 또 가고 싶다!!!​​​#한국##헤이지니뮤지컬#독일생활#독일일상#독일육아#4살일상#리블링​ 
  둘째 날.날씨가 엄청 좋았다.홈브리지 숙소 앞 풍경이 너무너무 예쁘네. 벚꽃 만개.아이고 예쁘다ㅎㅎ 빠질 수 없는 비눗방울. 햇빛 쨍쨍해서 너무 좋았다. 홈브리지에 숙박하면입장할 수 있는 문이 따로 있는데 입장시간 전부터 사람들이 줄을 서있었다.오빠가 준비하자마자 줄 서서 입장해서젤 먼저 예약한 로스트밸리 보러 고고. 아빠 따라서 잘 걷다가도안아! 안아! 너 15키론데 언제까지 안아야되죠?.....ㅎㅎㅎㅎ 어른이 되어도가까이서 저런 동물들 보는 건 신기하고 재밌다. 빠방사랑이 엄청난 반짝이는 사파리 차를 얻었다.  너무너무 좋아해서 뿌듯.저 만족해하는 표정ㅋㅋㅋㅋ  첫째 날 날씨가 쌀쌀해서 샀던 담요.날씨가 따뜻하다가도 바람이 불면 썰렁했다. 튤립축제하던 기간이라 여기저기 튤립. 사진 찍자고 하면 저 비눗방울 총부터 들이대는 너.(비눗물 줄줄 흘러서 버리고 싶었다...) 날씨 좋아서 사진을 막 찍어도 색감이 너무 예쁘게 나오네. 요거랑비룡열차도 첫째 날부터 되게 여러 번 잘 탔는데 사진 찍은 게 없네.아마존익스프레스도 목욜 저녁에 줄 없어서 탔는데금욜 되니까 줄이 어마어마해서 못탐. 잠시 쉬는 시간.맛나다. 평일에  놀러 와서 앉아있으니까 너무 좋더라ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ맨날 이렇게 돈 쓰고 놀면 얼마나 좋을까 헤헤  퍼레이드!!봐도 봐도 흥이 나. 우리 반짝이는 낮잠 시간 놓쳐서퍼레이드 보다가 잠이 들었따.... 반짝이 잠든 틈에 즐겨보는 낮맥.캬~ 시원하고 맛있고 더먹고싶고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 저녁에는 미리 예약해 둔 나이트사파리.줄 서서 기다리면서 어디 앉아야 젤 좋은지 검색했다.버스 문 열리자마자 정면에 앉는 게 오른쪽에 좌석 없어서 양옆 보기 좋대서 거기 앉음ㅋㅋ 동물들이 자유롭게 움직이는 거 보니 또 신기했음.가까이서 호랑이, 사자, 곰 볼 수 있어서 신기했다. 계속 신기해...ㅋㅋㅋ반짝이한테도 좋은 경험이었을 듯.​이렇게 둘째 날도 끝!다시 한번 느끼지만 스마트해야 알차게 잘 놀 수 있는 였다.(보조배터리 꼭 챙겨가세요...)​다음에 또 오자!​ 
서울근교 당일치기  용인  하늘매화길 전망대​날씨가 쌀쌀해지면서 이번 주부터 주변에서도 단풍이 들기 시작했어요.아직 올해 가을 단풍은 가지도 못했는데, 이러다 금방 가을이 훌쩍 지나고 겨울이 올 것만 같은 기분이 드네요.이번 주말부터 다음 주말까지 열심히 서울이나 서울근교 단풍 구경을 가야 하는데, 가고 싶은 곳은 많고 시간은 안되고 마음이 조급해지는 것 같아요.지방에도 단풍구경하러 한 곳 정도는 가려고 했는데, 결국 올해는 포기해야 할 것 같아요.​지난주 일요일 단풍은 조금 일러서 서울근교 당일치기 으로 다녀온 곳이 용인 였어요.할로윈도 보고  하늘매화길 풍경도 볼 겸 해서 오후권으로 예약해서 다녀왔고, 강남에서 대중교통 버스를 이용해 다녀왔답니다.​ 1. 강남에서 버스타고  다녀오기- 신논현역.주류성 빌딩 정류장(22406) 5002B 버스 탑승 ->  승차홈 하차 40분 소요- 버스비용: 2,800원(카드)- 배차간격: 13~15분​ ​저는 오후 2시 20분쯤 강남에서 버스를 탔고, 40분 정도 소요돼서  정류장에 도착했어요.2층 버스라 좌석도 여유로웠고 일요일이었지만 버스라 버스 전용차선을 이용해 전혀 차 막힘이 없었어요.​ ​ 정류장에 내린 후 입구까지 10분 이내의 시간이 소요돼요.​ 2.  자유이용권 이용요금 및 운영시간[운영시간]- 10:00~21:00​​[ 이용요금]■ 이용권 A- 대인/청소년: 60,000원- 소인/경로: 48,000원​​■ 이용권 B- 대인/청소년: 56,000원- 소인/경로: 44,000원​■ 이용권 C- 대인/청소년: 50,000원- 소인/경로: 40,000원​ 자유이용권 이용요금은 A,B,C 타입이 있는데, 평일/주말/성수기에 따라 금액이 달라요. ​입장 시  어플 설치 후 이용권을 등록한 다음 QR코드를 찍고 입장해야 합니다. 자유이용권 할인은 아래에서 확인하시면 됩니다.​ 자유이용권 할인팁!https://blog.naver.com/happyrain012/222551210797 용인  자유이용권 할인 받고 할로윈 축제 GO!용인  자유이용권 할인 받고 할로윈 축제 GO! 지난주 일요일 뭐할까 고민하다 용인 에서...blog.naver.com ​주말이고  할로윈 축제 기간이라 일요일 오후에 갔지만 사람들이 엄~청 많았어요.저는 놀이 기구를 탈건 아니었는데, 어딜 가나 대기시간이 한 시간 이상이더라구요.이번엔 할로윈 축제 퍼레이드와 가든, 그리고 하늘매화길만 보러 가려고 오후권을 예매했는데, 다음엔 자유이용권 종일권을 예매해서 사파리와 판다도 보고 와야겠어요.​ 3. 용인  하늘매화길 전망대 위치하늘매화길입구도 용인시 처인구 포곡읍 가실리하늘매화길도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40 ​ 정문에서 하늘매화길 입구까지는 도보로 15분 정도 소요되는데, 개인적으론 할로윈 축제를 보러 가신다면 퍼레이드와 포시즌 가든, 공연 등을 관람하신 뒤 오후 시간 해 질 무렵 올라가 보시길 추천드려요.전망대에 올라가서 일몰도 볼 수 있거든요.​ ​ 하늘매화길 입구는 바이킹 콜럼버스의 대모험 근처에 있고, 전망대까지 꼬불꼬불한 길을 따라 올라가야 해요.입구 쪽에 대나무가 있어 정취도 좋아요.​ ​ 하늘매화길은 봄에는 매화와 튤립이 피어 있고, 봄에 전망대에 오르면 벚꽃이 피어 있는 전경을 볼 수 있어요.가을엔 이렇게 댑싸리가 올라가는 길에 심어져 있어 몽글몽글하니 넘 예쁘더라구요.​  ​완전히 핑크빛이었을 때 왔으면 넘 예뻤을것 같은데, 시기가 조금 지난 뒤 와서 아쉬웠어요.그래도 올해 봤던 댑싸리 중 가장 예뻤답니다.​ ​ 전경을 볼 수 있는 전망대에 올라가면 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 의자와 파라솔이 있는데, 여기서 내려다보는 풍경이 정말 예뻐요.그리고 사람들도 많지 않고 고요해서 잠시 쉬기에도 딱 좋은 곳이랍니다.​ ​저는 일부러 해질 때쯤 올라갔는데, 노랗게 스며드는 빛이 너무 예뻤어요.​  ​조금씩 가을이 찾아오고 있어 아래쪽에 단풍이 들기 시작했고, 위쪽엔 억새와 가을 풀들이 노랗게 물이 들었더라구요.이번 주말에 가면 훨씬 예쁜 가을 풍경을 볼 수 있을 것 같아요.해가 오른쪽으로 지고 있어 붉게 물든 하늘은 볼 수 없었지만, 그래도 따스한 빛이 스며들어 하늘빛도 오렌지빛을 띄고 있었어요.​ ​아래쪽에 매화나무가 꽤 많았는데, 봄에 매화필때 오면 정말 예쁘겠다는 생각이 들었어요.제가 갔던 날은 바람이 불지 않아 낮에는 쌀쌀하지 않았는데, 해가 지기 시작하니까 쌀쌀해 지더라구요.가실 때 입을 겉옷을 하나 준비해서 가시는 게 좋을 것 같아요.​ ​전망대 아래쪽에서 일몰 풍경을 볼 수 있었는데, 해지는 타이밍에 인증샷을 남겨 봤어요.혼자서 삼각대 놓고 찍었는데, 어떻게 구도가 잘맞았더라구요 ㅎㅎㅎㅎ^^​ ​해는 산 쪽이라 5시 20분경에 지더라구요. 앞으로 일몰시간이 좀 더 빨라지겠죠?​  ​해가지고 여명이 있을까 싶어 기다렸는데, 보이지 않아서 아래로 내려갔고 내려갈 땐 매화나무길을 따라 내려갔어요.​ ​저녁이 되면 매화나무길 사이로 이렇게 조명이 들어와요~보라,핑크,블루 등으로 색이 바뀌는데, 야간에도 예뻤어요.그리고 내려가는 길에도 가을을 흠뻑 느낄 수 있었답니다,​ ​단풍이 들면 더 예쁠 풍경..대관람차와 동화 속 마을을 보는듯한 풍경에 빨갛고 노랗게 물이 들면 너무 예쁘겠죠?이번 주말이나 다음 주에 에 방문하신다면 하늘 매화길 꼭 한번 올라가 보세요~​ ​야간 문라이트 퍼레이드까지 볼까 하다가 지난봄 문라이트 퍼레이드를 본 적이 있어 패스하고, 안에 있는 스벅에서 따뜻한 커피 한 잔과 달달한 티라미수 케잌 하나 시켜놓고 따뜻하게 몸을 녹이다 다시 버스 타고 서울로 올라왔는데요~올라올 때도 버스 전용차선으로 차가 하나도 밀리는 것 없이 40분 소요되어 서울에 도착했어요.지난번에도 느꼈지만 역시 대중교통으로 다녀오는 게 훨씬 편한 것 같아요.이번에도 혼자 서울근교 당일치기 으로 놀이공원에 다녀왔는데, 내년엔 친구와 함께 좀 더 오래 즐기다 오고 싶네요.  
적다보니,드림투어 설명을 너무 길게 적게되어,드림투어 썰을 따로 ㅎㅎㅎㅎ내가 궁금해서 찾아보다가 내가 체험하고 리뷰씀!!  ​#호랑이가족,#건곤이,#태호,#무궁이,#태범이,에게푸욱 빠져 살던 어느날,​우리도 오랜만에 에 가보까?의 계획이 시작되었음다,  ​사실 5년전에 에 갔을때는,종일이용권+큐패스3개?? 이용할수있는게 있었는데,지금은 시스템이 마니 바뀐거 같더라고요,그때는 애들이 어려서,아마존+사파리+로스트밸리이렇게만 타고 놀고 왔지만 ㅎㅎ지금은 상황이 마니 바꼈으니;;;​일단 무조건 앱을 다운 받으라고 해서,다운받앗음다.​앱에 놀이기구 대기시간이나온다고 해서 보니,어마마마마마마,이래서는 안되겠더라고요,​좀더 시간도 절약되면서,온종일 하루를 다 누릴수 있는게 어떤게 있을까?ㅎㅎ패키지라도 있는가 해서 뒤지다가,​방법을 찾아봤죠, #드림투어, 라는걸 발견,​전문 투어가이드의 안내에 따라 대표 콘텐츠를 맞춤형으로 경험하는 투어 프로그램- 오전 타임(10~13시)- 오후 타임(14~17시)​​예약하고 싶은 날은 6월1일인데,일단은 모두 예약이 완료 된 상태가,예약이 불가 ㅡㅡ​시시때때로 앱에 접속해,누군가가 취소한 드림투어를 줍줍하려고ㅎㅎㅎㅎ계속 접속하던 어느날,​6월2일 오전타임 예약가능!!!!!뒤도 안보고, 일단 바로 예약하고,그냥 결재 ㅡㅡ;;;; 만나서 3시간 즐기는데,가격이 사악하다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  사파리스폐셜투어는 무조건 필수포함,투어도 A,B,C,D로 가격이 나뉘는데,A:270,000B,C:250,000D:300,000​A,B,C,D의 기준은 날짜!! 우리는 6월2일에 예약을 했는데,왠지 다행인 이 느낌은 기분탓인가?​6월2일:A:270,0006월2일:1인:230,000*4​그리하여, ​  아, 내적갈등 대박 마니 했음다​를 120만원주고,가는것이 진정 올바른것인가,​그래, 이제 언제갈지 모르는데,부산서 용인까지 가는데,이왕가는거 시간이 돈인데!!!​  ​남편님에게, 예약했다고 하고,우리는 연차쓰고 준비를 했습니다,ㅎㅎ애들은 체험학습 신청서 제출했고요~​  작년겨울에 만기되는,6개월짜리  적금 넣고,12월 만기되고,강원도 갈 계획 세우는데,강원도에 폭설이 와서,눌러 앉았거든요 ㅎㅎ​그때 할수없이 다시 적금 넣었는데,만기일이 5월31일 ㅎㅎ  ​​그럼서 또 넣고 있는건 쉿 비밀 ㅡㅡ;; #26주적금, 은근중독성있어요,지금 몇번째인지 ㅋㅋㅋ그런데 을 가니까 더 의미있고,더 잘 저축하게 되여 ㅎㅎ​ 다음날 예약센터에서 연락왔어여!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  그렇게 되어,모든 일정은  가는날을 기준으로 ㅎㅎㅎ​ 드림투어팀에, 원하는 일정을 얘기해주면,이렇게 일정을 미리 짜줍니다, 우리는 뿌빠랑 고스트는 안하고,썬더폴스를 맨 뒤에 넣었습니다 ㅎ​그리고,전날 이렇게 오시는길을 문자주십니다. ​자, 이제 로 진짜 가보겠습니다~~  ​​#드림투어,#드림투어예약썰,#부산출발,#시간이돈,#, 
​​​정말 오랜만에 다녀온 신논현역에서 까지 가는 버스가 있어서 버스를 타고 가기로 했다.​​​ ​​​신논현역에서 강남역 방향으로 가다보면 버스정류장이 쭉 있는데 러쉬 앞에 있는 22-406 정류장에서 5002 버스를 타면 까지 거의 직행으로 간다.다른 정류장엔 줄 없이 자유롭게(?) 서있는데 22-406 정류장 앞에는 줄이 있길래 뭔가  행 줄일 것 같아 뒤로 섰다ㅋㅋㅋ​​​ ​​​버스 어플에는 5002B로 표시된 5002 버스가 오자 그 줄에 서 있던 사람들이 차례로 탔다.여기서 많이 내리기도 하고 타기도 했는데 자리가 없진 않았다.​5002B 직행첫차08:55 |막차23:00 |배차간격13~15분 ​5002B 버스는 배차간격이 13~15분으로 자주 다니기도 해서 사람 많으면 다음걸 타도 될 것 같다.​​​ ​​​로 가는 버스에는 이렇게 USB 고속 충전기도 마련되어 있음오는 버스는 2층 버스였는데 충전기는 없었다.​​​ ​​​ 노선버스 터미널​이렇게 바로  앞까지 데려다 줍니다.우리는 식사와 커피 등을 에서 해결하기로 했기 때문에 짐도 없고 가방도 아주 작은 백팩을 메고 갔는데 아주 잘 한 선택이었다. 물도 사야지 해놓고 까먹어서 못 삼ㅋㅋㅋ​​​ ​​​에서 가는 버스는 이렇습니다.수원역으로도 가고 강남, 잠실, 판교, 명지대 등 여러방면으로 가는 버스가 있었다.​​​ ​​​버스에서 내려서 조금만 걸으면  입구가 나온다.​​​ ​​​걷다 보니 지하철역에서 오는  셔틀버스가 도착했다.버스를 타고 오면 셔틀버스 탈 필요도 없다.​​​ ​​​ 셔틀버스에서 내린 사람들로 갑자기 붐볐다.​​​ ​​​미리 구입한  입장권을 보여주면 QR코드를 찍고 입장시켜준다.우린 1+1 종일권을 구입했기 때문에 QR을 찍고 두명이 같이 입장했다.입장할 때만 이용권 확인을 하고 놀이기구를 탈 때에는 별도의 확인 없이 그냥 탈 수 있었다.이제 입장권과 자유이용권의 구분이 없어서 그런걸까?​​https://m.blog.naver.com/irina0_0/222708703757  뚜벅이  /  앱에 이용권 등록하기 - 2 홈페이지에서 스마트예약을 한 뒤  앱을 설치해 이용권을 등록해 사용한다. 이용권을 보...m.blog.naver.com ​​ ​​​에 입장하자 마자 만난 스타벅스돈 많이 벌겠다​​​ ​​​특이하게  내에 에잇세컨즈도 있었다.아마존을 타고 물에 젖으면 옷을 사입으라는걸까?​​​ ​​​매직트리가 입장객들을 반겨주고 있었다.​​​ ​​​에는 아직 벚꽃도 예쁘게 피어있다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​를 여기저기 걷다가 주토피아 쪽으로 넘어가기 전에 점심을 먹기로 함나는 화덕피자에 파스타를 먹고 싶었으나, 아침을 안먹어서 밥을 먹고 싶다고 해서  돈까스를 먹으러 갔다.타운즈 마켓 레스토랑에 갔는데 일식 전문식당이라고 되어 있지만 돈까스, 초밥, 우동이 메뉴의 전부다.선택권이 별로 없어요.​​​ ​​​등심 돈까스 정식 11,900원그냥 돈까스...​​​ ​​​가츠동 정식 11,300원같이 간 사람이 가츠동을 좋아해서 바로 선택했는데 가츠동이라고 하기엔 좀 애매...한 맛달걀이 촉촉하지 않았고, 밥친구 같은 가루가 뿌려져 있다 ㅋㅋ​​​ ​​​등심돈까스와 양배추양배추 좋아​​​ ​​​돈까스 고기는 얇은 편튀김은 아주 바삭했다.​​​ ​​​ 건물의 특징. 겉은 낡았는데 화장실은 새로 한지 얼마 안된듯 아주 깨끗함타운즈 마켓 레스토랑 화장실은 두칸 밖에 없지만 한칸에 기저귀 가는 곳과 아기 앉는 곳이 준비되어 있었다.​​​ ​​​지금은 운행하지 않는 우주관람차우주관람차 타고 싶어서 갔는데 안전문제로 철거를 결정했다고 되어 있었다.철거인가 운행 중지인가?멀리서도 잘 보이고 낮에도 밤에도 너무 예쁜데우주관람차 없으면 뭔가 허전할 듯​​​ ​​​ 곳곳에 있는 기념품 가게어린이들의 눈길을 사로 잡기 위한 장식하나 사고 싶었...​​​ ​​​귀여운 머리띠도 많이 있었다 내에서도 남녀노소 할 것 없이 머리에 인형 얹고 다니는 사람이 많았다.​​​ ​​​가장 마음에 들었던 머리띠꽃에 에벌레까지 너무 귀여워사고 싶었지만 참았다​​​ ​​​아유 너무 귀여워​​​ ​​​요 쿼카 인형 진짜 너무 귀여워서 집에 갈 때 사야지 했는데 까맣게 잊고 그냥 왔다...아쉽다 아쉬워​​​ ​​​아니 이렇게 다 귀여워도 됩니까​​​ ​​​ ​​​ ​​​우리는 느긋하게 에 도착했기 때문에 로스트 밸리 스마트줄서기는 마감됐고2시부터 하는 현장 줄서기를 해볼까 했기 때문에 잠깐 튤립을 보고 가기로 함​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 튤립가든 시즌이지만 인피니티 가든에만 튤립이 심어져있고 다른 정원에는 아직 휑한 상태여기에만 꽃을 심어놨다보니 사람들이 다 모여있어서 어딜 찍어도 사람이 걸린다튤립이 많이 시들었고, 새로 심은 곳은 아직 자라는 중이고 조금 실망사람들이 밟은건지 꺾은건지 잘린 튤립도 꽤 보임대형 스크린에 튤립 화면을 틀어놨는데 중간중간 광고가 나온다ㅋㅋㅋㅋ 아니... 광고 보러 온거 아닌데요​길이가 길어져서 다음에 계속​# #튤립축제 #튤립가든 #축제 #가는길 #대중교통 #가는버스 #노선​ 
#오늘일기 #블챌서로이웃으로 일기써야 사진도 막 쓰고 편한데나는 이벤트, 자본주의의 노예니까사진 줄이고 일기를 써봅니다​<5/21 토>  가기 전에맥모닝 사러 맥도날드 꺅드디어 표지판에  보인다그나저나 역시 수도권쪽이 좋네여 한시간도 안걸려장흥에서 갔어봐새벽 4시에 출발해야됨 ㅎㅎㅎㅎ아침에 날씨가 흐리길래친구랑 차타고 가면서 사람 별로 없는거 아녀이랬는데 우리 9시 전에 도착했는데도 인파가....... 줄 서서 기다리면서맥모닝냠냠굿 드디어 입장 시작 날씨 굿굿 스타뜨로 아마존 오랜만에 타니 재밌었다 놀이기구 한개 타고바로 추러스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티 타러 가용 오예 맨 앞오랜만에 타니 심장이 두근두근너무 재밌었다티가 제일 재밌다 세번째로 뭐더라 후룸라이드 같은거 였는데암튼 재밌음 물폭탄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 걸어다니다보니애들 무대했던 곳도 발견! 아니 바이킹 탔는데요여수에서 미니바이킹 탄 게열배는 무서움시시했음 꺅 귀여워 렛시였나내가 보는 내내 누워서 미동이 없었음ㅠ​사파리 한시간 넘게 기다렸다이때가 젤 힘들었다 코끼리도보고 기린도보구요 늦은 점심돈까스요즘은 바깥 물가가 워낙 비싸서돈까스 별로 비싸게 느껴지지도않았음ㅋ 소화시키면서 사진도 찍고요 꽃구경 다들 여기서 찍길래저도 함 찍어봤슴니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 다들 꽃이랑 찍는다나는 bts랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ bts랑2 해가지고있다 더블락스핀이것도 약간 심장이 쫄깃해진다한 30분 기다리고 ​청룡열차같은건데 이름은 기억안나는 놀이기규까지 더 타고방탄 무대보러 이동 두근두근아니 근데 하필 이주에 바이든 방한했다고불꽃놀이 못한다고 해븜아놔그래도 되게 멋있는 무대였다콘서트 가고싶다 지쳐서 나가는 길이날 이만보 넘게 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ9시도 전부터 줄서서10시에 나갔다놀이기구도 8개탔나 많이 탔당정말 재밋었당 후후  안에 스벅에서만 판다는프라푸치노도 마심겁나 달다  수원 숙소에 체크인하고근처에 있는 고기집에서 야식겸 저녁식사숙소들어와서 씻고 기절​<5/22 일> 눈 뜨자마자 친구가 만들어 온 브리오슈 먹기맛있었당 수원화성 쪽으로 점심먹으러 왔는데날씨는 좋고 사람은 엄청 많다 어디갈 지 헤매다가피자먹으러​ 레몬에이드 귀엽징 ​ 나이프 귀엽징 굿굿 밥 먹고 카페찾다 온 곳인데자리없어서 테이크아웃했당 귀여운거 못참지​네컷사진도 찍고 영수증에 찍히는 사진도 찍었는데전체공개라 올릴수가없네 커피마시러 근처 카페 은지가 가서 마시라고밀크티 사줬당🥲 광주로 가는 길이뒤로는 짐도 많고 너무 피곤해서 사진이 없다🙄​멀리 살아서 자주는 못봐도 볼때마다 즐거운 친구들과 행복한 1박2일💚 
집사람 생일이 지난 27일이다. 한 참 전부터 자신의 생일에는 에서 가족들과 함께하고 싶다고 했는데, 작년 9월과 12월에 둘째, 셋째가 차례로 *전자에 입사한 덕분에 티켓을 저렴한 가격, 원하는 날짜에 구입 할 수 있었다,,, 오전 10시 30분쯤 도착했는데, 주차장은 이미 만차가 되었고, 휴일이라서인지 코로나19의 무서움이 줄어서인지 많은 사람들이 를 찾았다..​놀이기구 앞에서 줄을 서서 기다리는 줄 알았는데, 요즘은 스마트 앱으로 사전에 예약을 하고, 그 시간에 맞춰 가면.. 물론 그래도 기다리는 시간이 있지만, 편하게 놀이기구를 탈 수 있기에 두 딸과 아들놈은 여기저기 사전 신청을 해 놓고, 우리들은 튤립 축제가 한창인 곳을 찾아 꽃봉우리에 보물을 찾듯이 섬세하게 색깔고운 꽃을 관찰했다..​정말 를 방문한게 거의 10년은 훨씬 더 된 듯 하다. 애들이 어릴 때 데려왔던 곳인데, 이제는 아들 딸들이 엄마아빠를 데리고 다니다니.. 격세지감이랄까.. 하지만 기분은 좋았다..​몇가지 놀이기구를 타고 놀다가, 점심으로 햄버거와 콜라 한잔 마시고, 다시 놀이기구를 찾았다.. 지치고, 힘들고, 걷기 싫어서 조용한 곳에서 커피한잔 마시고, 애들 성화에 못이겨 사파리를 찾아갔고, 원형배를 타고 굽이굽이 계곡을 따라 넘실대는 파도를 맞으며 깔깔거리다가, 하루 해를 접었다..​각자 삶이 바쁘고, 열심히 살아가는 애들이 함께 해 줘서 아빠 엄마는 무척 고맙고 사랑한다.. ​ ​ 
 사파리 판다 서울 근교 당일치기  도 주말 나들이크리스마스시즌은 진작에 가고신년 분위기도 잦아들고이제는 꽃소식을 기다리는 요즘인데요.​아직 꽃소식이 서울  지방까지는 올라오지 않아서 따뜻한 봄볕을 즐기며 서울 근교 당일치기 을 갈 수 있은 사파리가 대표적이죠!!​ ​저희가 다녀온 날은 꽃샘이 기승을 부릴때여서단단히 무장하고 다녀왔어요.​아직은 입장해서도 겨울축제의 공간들을많이 볼 수 있었는데요.​ ​그래도  들어오면특유의 신나는 사운드가 흘러나와 괜시리 마음이 들뜨게 만들곤 해요.​ ​이번에는  사파리를 집중해서 만나보기로 했는데요.​ ​모두들 입장하자마자 레니 줄서기에서판다월드 예약을 빠르게 한 후 바로 방문해서 첫번재 타임으로 이용할 수 있었어요.​ ​판다월드 들어가서아기 판다 푸바오가 태어나면서부터지금까지 자라는 과정이 담긴 영상을천천히 감상할 수 있었어요.​ ​우측에 있었던 아이바오는푸바오의 엄마에요~!​ ​저희가 방문했던 오전 시간에는아이바오는 한창 대나무잎을 먹느라 분주해보였는데요.​어찌나 맛있게 먹던지집중해서 폭풍먹방하는 모습을 볼 수 있어서 신기했어요.​ ​러바오 역시 그 맞은편에서대나무 식사 중이었는데둘다 먹방 대결하는 줄 알았네요. ㅎㅎ​참고로 러바오는 현재 9살로 몸무게는 125kg이라고 해요.​ ​사람이 많을 때에는 인파에 가려서 못볼 수도 있어서이렇게 실시간 비디오가 있는 구간도 있어서좀 더 가까이에서 실시간으로 아이바오와 러바오가 노는 모습을 관찰할 수 있어요.​ ​그리고 귀염둥이 푸바오는 늦잠꾸러기인지 있는내내 엉덩이만 내밀고 나무 위에서 자는 모습밖에 볼 수 없었어요.​ ​이렇게 엉덩이만 둥실하게 내밀고 자는데도뒤태만으로도 넘나 귀여워서 한참을 바라만 보다가 나왔네요.​ ​그리고 큰아이가 좋아하는 레서판다!!레서판다 역시 식사시간인지분주하게 식사하는 모습을 볼 수 있었는데요.​햇살이 따뜻해서인지 이전에 왔을 때보다는 더욱 활기차게 움직이며 돌아다니는 모습을 볼수 있었어요.​ ​아이바오, 러바오, 푸바오와 직접 함께 사진을 찍을 수는 없으니이렇게 조형물 앞에서 사진을 찍으며 판다월드를 나오며 아쉬움을 달랬어요.​ ​그 다음으로는 바로 황금원숭이를만나볼 수 있었는데아침부터 활기차게 움직이면서먹이를 먹는 아이들부터높다란 기둥 위에 올라가 따뜻한 볕을 즐기는 것까지 두루 볼 수 있었어요.​ ​손오공 따라 하기​ ​판다월드를 나와서 있던 기프트샵에는커다란 판다인형 포토존이 있어서판다 품에 안겨서 사진을 찍어볼 수도 있었어요.​ ​실내에서 따뜻한 겨울나기를 하고 있어서버드랜드는 운행하고 있지 않았어요.​ ​그리고 만난 호랑이는 혼자서 입김을 뿜어내며 산책을 하고 있었는데요.​이전에는 아기 호랑이들도 만날 수 있었는데이날은 아기호랑이는 볼 수 없어도부지런하게 움직이는 호랑이를 만날 수 있었어요.​ ​정말 유리 하나를 두고 바로 앞을 어슬렁이며 걸어다녀서다들 깜짝 놀라면서도 신기해서 한참을 서서 가까이에서 관찰할수도 있었어요!!​ ​유유히 물 속을 헤엄치고 있던 바다사자와 물범도 만나볼 수 있었어요.​ ​호호패밀리하우스에서는신년을 맞이하여 아기호랑이들을 컨셉으로 재미있게 꾸며져 있었어요.​ ​이곳에서는 각자 원하는 곳에 서서 재미있게 사진을 찍으며 놀 수 있었어요.​ ​그리고 사파리를 예약한 시간이 되어서 다들 서둘러 사파리를 타러 왔어요.​코로나로 인해  앱을 통해서줄서기 예약을 해야지 이용할 수 있어서시간 맞춰 접속해서 예약도 해야하고시간 맞춰 이용도 해야하는 번거로움은 있지만그래도 북적이지 않고 여유롭게 둘러볼 수 있는 장점이 더 큰 것 같아요!!​ ​그래서 사파리버스에 사육사 분께서 함께 동승하진 않고이렇게 화면을 통해서 비대면으로 설명을 하면서 돌아볼 수 있어서생동감은 좀 떨어지긴 했어도방역을 위해서는 낫겠구나 싶었어요.​ ​가까이에서 직관할 수 있었던 호랑이​ ​따뜻한 볕이 잘 드는 높은 곳에 올라가볕을 쬐고 있는 사자 무리까지 정말 가깝게 볼 수 있었는데요.​사자는 원래 습성이 높은 곳에 올라가 주변을 한눈에 보는 것을 좋아한다고 해요.​ ​오마낫!!!​ ​순식간에 일을 끝내고(?) 각자의 길을 떠나는 사자 한쌍​ ​파란 눈의 백호랑이도 볼수 있었는데확실히 신비로운 분위기가 감돌더라고요.​ ​곰도 가까이 다가와서 노는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​사파리투어를 마치고 나와서는어트랙션을 타기 위해 이동했는데요.​아이들이 가장 좋아하는 매직스윙도2-3번은 타고 유체이탈한 듯 해요. ㅋㅋ​ ​어린 아이들이 좋아하는 매직쿠키하우스​ ​날이 따뜻해지면 평일에도 인산인해인데이날은 정말 한파주의보가 내려져서인지사람이 적어서 놀이기구마다 기다리지 않고 탈 수 있어서 좋았어요!!​ ​이솝빌리지에 들어서면투명한 레인보우 우산이 공장에 떠있어서 포토존으로도 유명하죠!!​ ​이솝빌리지에서는 아무래도 어린 아이들을 위한 놀이기구가많이 있었는데요.​심심한듯 해도 부담없이 즐기기에 좋은 듯 해요.​ ​꽃 속에서 빙글빙글 돌아가며타는 놀이기구도 어지럽..​ ​이솝빌리지를 나와 탄 다른 빙그르르...완전 어지럽...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바이킹도 타보려다가 정말 하늘을 뚫을 것만 같은 각도에지레 겁먹고 이만총총했네요.​  ​는 곧 튤립축제를 앞두고봄을 맞이하는 축제 준비에 분주한데요.​아직은 좀 이른 느낌이 들지만꽃이 덜 피었더라도 판다부터 다양한 동물친구들을 만나볼 수 있고신나는 어트랙션까지 다양하게 즐길수 있어서서울 근교 당일치기 으로 추천 드리는  사파리였습니다.​​##사파리#서울근교당일치기#서울근교당일치기#서울근교#당일치기#당일치기#당일#서울근교나들이#주말나들이#도주말나들이 
날씨 좋은 6월이 되니 야외활동이 엄청 많아졌다!강원도  다녀온 후 다시 출,퇴근 시작!​ 경포대경포대에서 바다도 보고주문진시장에서 홍게, 물회, 오징어회도 먹었다🥰사진 보니 다시 가고싶네ㅎㅎㅎ​여기 가게도 주문진 홍게 무한리필이었는데,진짜 맛있었다. 강원도 기는시간될때 한개씩 포스팅할 예정이다. 주문진홍게일상으로 돌아와서 화~금요일은퇴근후에 매일 30분~1시간씩 유산소달리기, 실내 자전거라도 꼭 탔다 실내자전거실내 자전거는 아침 공복 운동용으로 샀는데,아침에 타기 쉽지 않넹ㅎㅎㅎ​퇴근 후 운동,강의, 식단 하면서 아주 알차게 보냈다식단은 대부분 요거트, 닭가슴살, 고기 위주로 하려고 노력함!​ 그릭요거트​그릭요거트에 파인애플이랑 견과류 등 넣어서 먹으면 다이어트 간식으로 아주 좋음 소고기 연어 샐러드​소고기, 연어 샐러드 진짜 맛있다!드레싱 적게 뿌려야 하는데 ㅎㅎ 많이 뿌리니 더 맛있음! 점심까지는 일반식으로 먹고 저녁을 가벼운 건강식 먹으려고 노력중​ 갤럭시탭S7퇴근후에 자격증 공부로 매일 3시간씩 강의 듣는데,생각보다 빡세다. 다이어트 중인데 졸리고 강의 중에 집중하기 위해 자꾸 뭔가 단게 먹고싶어짐!! ​3시간 강의, 한시간 운동, 전화영어 20분이렇게 하고나면 금방 11시,12시가 됨😯😯복습 하기 너무 빡빡하다.​보통 주말에 복습 하는데, 이번주엔 빅이벤트인비스포크팬파티에 당첨되어  갔다왔다!​ 비스포크팬파티장미공원사파리아마존​에서 비스포크팬파티로 신나게 놀고 왔다!!비스포크짱! 😆 😆 😆 시간 되면  후기도 올려야지T익스프레스도 타고 이 날 엄청 돌아다녔다!!맛있는것도 많이 먹었는데 얼마나 돌아다녔으면다음날 나랑 친구랑 모두 2키로가 빠져있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​다이어트 하려면 매일 운동 식단 보다나랑 같이  가면 된다ㅋㅋㅋㅋㅋ뜻밖의 다이어트 성공ㅋㅋㅋ​ ​일요일에는 뚝섬 영텐트에서 캠핑용품 빌려서친구들과 같이 힐링 했다!!체력 무엇?나도 내가 대단하다 😆😆 넘 신나신나🌿 ​ ​인스타감성으로 사진 몇개 찍다가한강 라면 너무 맛있게 먹었다 👍  대박 ​너무 좋은 시간ㅠㅠ 완전 힐링 했다.뚝섬 캠핑도 시간되면 포스팅 해야지​,강원도,뚝섬캠핑 포스팅할게 많넹😆​ 이번에 주식 범한퓨어셀도 매도 아직 안한 후기도 쓰는중 🤔💫​주말은 식단 생각 안하고 많이 먹었는데활동량이 엄청 많아서 그런가..평일 식단할때보다 살이 빠진것 같다ㅋㅋㅋ코로나때 확 찐살 이제 보내줘야지ㅠㅠㅠㅠ​매일 퇴근후에 강의,운동,식단,영어,경제공부24시간이 모자르게 보내고 주말은 신나게 놀고!뭔가 너무 바쁜데, 몇분 시간내서 이번주를 싹 정리하니깐 행복했던 한 주를 잘 보낸것 같다.​다음주도 많이 바쁘겠지만 좋은 결실을 맺을 수 있길!! 행복은 항상 내곁에 있는 것 같다.홧팅!! ​근데 블챌 1주 하면 블로그에 쓸 수있는 귀여운 햄스터? 스티커 준다 했는데어디서 주는지 아시는분 계시면 알려주세요!못찾겠네 🤔🤔ㅋㅋㅋㅋㅋ  
​2022년 4월 21일 목요일​홀랜드빌리지에서 저녁 먹고 짐 찾으러 올라가는 중지하철 시간 때문에 아쉽게도 퍼레이드는 못 봤다.​ ​허리케인 옆에 위치한 락커​ ​우리의 열쇠.10시간동안 짐 놓고 편안하게 다녔다.​ ​추가 요금 없이 1회에 2000원큰 백팩 2개 넣고도 남는 공간이다.​ ​아침에 못 찍어둔  상징 나무 찍기​ ​집으로 돌아가기 전 입구 쪽에 있던 기념품샵을 마지막으로 들렸다.​ ​ 내에 기념품샵이 엄청 많은데판매하는 제품들은 다 똑같다!​유일하게 팬더 자석만판다 월드 쪽 길거리에서만 판매하고 있었다.​ ​진짜 귀여운 개구리 인형🐸 오기 전에 창돌이가 선물해줬다.​ ​ 자석.​ ​저녁에 다시 봐도낮에 샀던 대관람차 자석이 제일 예뻤다.​ ​🙃🏵​ ​귀여운 스누피 틴케이스​ ​귀여운 초콜릿​ ​퀄리티 짱 좋았던 동물 피규어​ ​놀이기구 대기줄 기다리면서 본 머리삔 중에이 애볼레 삔이 제일 귀여웠다.​ ​ㅋㅋㅋ​ ​포동포동🐛​ ​대형 바나나 인형​ ​까꿍 개구리 인형보다 작았던 개구리 열쇠고리(?)얘는 손이랑 눈 안 붙는다.​ ​집으로 돌아갈 시간. 입구 주차장으로 가면전대역까지 가는 무료 셔틀 버스를 탈 수 있다.​ ​버스 금방 오고 금방 출발했다.​자리에 앉아 있었을 뿐인데하루종일 놀이기구를 너무 많이 타서 그런지버스가 움직일 때 놀이기구를 타는 느낌이 들었다.​ ​는 이제 5년 동안은 안 가도 될 것 같다.진짜 재밌게 놀았다ㅋㅋㅋ​ NUNGNUNGE® 안녕 내 이름은 눙눙이야's (@nungnunge) Instagram profile • 1,053 photos and videos4.1만 Followers, 629 Following, 1,053 Posts - See Instagram photos and videos from NUNGNUNGE® 안녕 내 이름은 눙눙이야 (@nungnunge)www.instagram.com # # #자석 #기념품샵 #기념품 #락커 #퇴장 #후기 #용인 #1박2일 #셔틀버스 #무료셔틀 #무료셔틀버스 #버스 #개구리인형 #바나나 #바나나인형 #바나나인형 
안녕하세요 코코아미에요 :)​지난주 어버이날에 홈브릿지에서 1박 2일 하고 왔어요​ []  홈브릿지 1박 2일  저는 큰 마음먹고 가는 곳인데한번 갔을 때 좋은 추억 만들어주고 싶어서홈브릿지를 작년부터 이용했어요.​[] 홈브릿지 1박 2일 제가 생각하는 홈브릿지 이용 시 장점은지극히 개인적인 생각입니다.​주차가 편리하다.셔틀버스를 타고 이용하지 않아도 되고​계단이 많긴 하지만후문으로 쉽게 들어갈 수 있지요.​무거운 짐은 방에 놔두고 와도 되고추우면 옷 가지러 가도 되고​마음의 여유가 있는 점이 참 좋더라고요​[] 홈브릿지 1박 2일 방은 8인까지 묵을 수 있는 것 같고요​화장실이 변기와 세면대, 샤워장이 분리가 되어있어서두 가족이 와도 사생화 보호할 수 있겠지요 깨끗하게 잘 관리되어 있어요​샴푸, 컨디셔너, 로션 바디워시 비누는 이곳에 비치되어 있어요.​[] 홈브릿지 1박 2일 드라이기와 티슈도 있고요두루마리 휴지 여분으로 가져가셔도 좋아요.또 세면 타월은 인당 1개씩만 제공됩니다.​​ 냉장고도 있고요냉동실은 없어요.​ []  홈브릿지 1박 2일 이불도 깔끔하죠​ 방에 TV 있고요콘센트가 너무 높이 달려있어서 충전하기 번거로워​멀티탭 가지고 가니 편하더라고요​지난번에는 5층에서 묵었는데이번에는 늦게 가서 3층에서 묵었어요​여기는 3층이 곧 1층이어서 뷰가 풀밖에 안 보였다면 지난번에는 뷰가 좋았어요! 아침 한가로운 도 감상하며희망찬 아침을 맞이했죠 ^^​이번에 와 눈치게임성공해서대기시간 10분 이내로 타고싶은 놀이기구를 많이 탔어요.​그래서 다음날은  포레스트 캠프로 고고 했지요​에번랜드 홈브릿지 이용시 +자유이용권 2일권도 판매하니잘 참고하시고 혜택 좋은 것으로 이용하시면 좋을 것 같아요.​저는 홈브릿지 만족했어요!! 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 홈브리지캐빈호스텔본관도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​by. Dreamer halonany 
카니발 가솔린 9인승에 9명 꽉태우고용인 로 ㄱㄱ!!!  어제 저녁 김밥 20줄  싸고 ㅋㅋㅋ 천안 휴게소 호두과자 냠냠 ㅎㅎㅎ 삼성전자 연구원.. 매형 찬스로성인 5명 자유이용권 꽁짜.. ㅎㄷㄷ ​사원증 사진이랑 사원번호 알켜줌 표나온다 ㅋㅋㅋㅋ 여기가 바로바로!!  란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ키야... 진짜 뉴질서.. ​한국가면  가자가자 한게 5년이다..​감회롭다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기다림의 연속이겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ값ㅇㅓ치가 있다 이 기다림은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 입장하고 팝콘부터 먹어쥰다 ㅋㅋㅋ  우리는 ㅋㅋㅋㅋ 요걸 타고사파리월드로 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 두둥 ㅋㅋㅋ   통문이라 우리가 예전에 탔던 버스랑차원이 틀린 현실감!! 강추다ㅋㅋㅋ​뭐.. 사파리 하나 본걸로는 끝내도 된다ㅋㅋㅋㅋ​ 랩터 머시기.. 사라있는 공룡.. 그리고..방 탈출 뭔가 급박함이 있다 애들에겐  긴장감 백배 ㅋㅋㅋ 이쁜 공원들 우리는 쉘터를 빌렸다 ㅎㅎ 쫜 ㅎㅎㅎ 쇼파에 앉으면 뷰가 괜찮다 ㅋㅋㅋㅋ 애들도 앞에서 놀기 똭 좋아.. 요즘은 진짜 앱상으로 미리 줄서고..몇분 기다려야 되나.. 맵보고 다 확인 가능...​불과 뉴질가기 5년전 우리가 들렸다 갈때만해도이런건 없었는데 말이다 ㅋㅋㅋㅋ​5년간 사람의 모습은 안바꼈다만 그 외많은 것들이 바뀌었다 .. 이게바로 말로만 듣던 회전목마!! ㅋㅋㅋㅋ 애기야 ㅋㅋ  이게바로 한국이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남자둘이서 40분 넘게 줄섰다만 ㅋㅋㅋㅋ It worth it ㅋㅋㅋㅋㅋ ​오우씨 ㅋㅋㅋ 겁나 재밌어 ㅋㅋㅋ 범퍼카 뛰어가서 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 첨 먹어보는 달고나맛있는데? ㅋㅋㅋㅋ 탄 설탕맛 ㅋㅋㅋ 퍼레이드 구경 ㅋㅋㅋ 이 오묘한 표정은..,  여기가 한국이다  ㅋㅋㅋㅋ​ 키야 ㅋㅋㅋㄱ  나도 ㅋㅋ 여기가 한국이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 분수놀이터 ㅋㅋ 그 피터맨 영화보면 상상으로 테이블에 먹을게 나오는 그장면  ㅋㅋㅋㅋ 촌놈들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나무속 동굴 ㅎㅎㅎ 애들은 물놀이가 짱 ㅋㅋㅋ 멋지네 진짜 ㅎㅎ​5년간 볼 사람들은 여기서 다본것 같다 ㅎㅎ평일이라 그나마 들 분주했다만 ㅎㅎ​요즘 사람들 을 본지가 언젠고 진짜... 케이블 비스무리 타고 올라와 할무니가 사준 기념품 획득하고 컴백했다 ㅎㅎㅎㅎ​이렇게 알찬 당일치기  이 끝 ㅋㅋㅋ 저녁은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 족발 족발 !!!​모자른것 보다 남는게 낫단는  나의 신념..이유인즉슨.. 우리가 이런걸 은제 먹어보겠냐..​모잘라서 후회하는것보다..넘쳐서 만족해서.. 하.. 그만해야겠다..​라는 인생 철학으로 사는 나다..​이번 2달의 한국 ..근 3주 남았는데...​놀고 먹기에 인생 첨으로 배나온게 확연히 느껴진다..몸이 변하는게 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​난 안다..이 릴렉스로 충전된 나의 에너지는..​또 이 거친 타국 살이를공격적으로 살아 갈 원동력이란거..​이 한장의 사진과 추억 음식의 즐거움이 훗날​어마어마한 역할을 한다는걸난 잘안다..​그래서 말이다..열심히 즐겨야된다..​play hard party hard work hard.​5년만의 온 한국은 진짜..멋진 나라였다..​​ㅡ 끝 ㅡ​​​ 
5월이 며칠 남지 않은 아침.  자유이용권이 생겨 놀이공원 노래를 부르던 초등학교 2학년 아들과 동물원 춤을 추던 5살 딸아이를 위해 둘다 양립하고 있는 우리나라 최대의 테마파크인 를 다녀 왔답니다.​아이들의 첫  이 되었는데요!​소중한 추억이 될 것 같아요! 환상의 나라? ?!​용인 가볼만한곳! 아이들과 가기 좋은 가족 명소!용인 에 다녀 왔어요!​월요일 오전에 갔는데도 생각보다 사람이 많았답니다.초등학교에서도 단체로 오고...​ 이때는 그렇게 사람이 많지 않다고 생각했습니다. ㅋㅋ 착.각.도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  꿀팁1QR코드를 미리 준비해 놓고  앱을 다운받아 스마트 줄서기로 미리 예약해 놓습니다.​놀이기구의 대기 시간, 정보 등을 알수 있어요!​   놀이공원 초등학교 2학년의 인생 첫 바이킹! 네! 울었습니다.두번씩 탔어요!! 아직 아가들이에요! ㅋㅋㅋ이건 시크릿 쥬쥬 비행기! 이때부터 사실 속이 울렁거림. 다 빙빙 도는거라...이번엔 딸아이가 눈물 바다된 귀여운 귀신의 집. 아들은 두번 들어갔다가 옴.아들만 탑승 가능했던 놀이터도 두번인가 후딱! 동물원 1시간 30분 가까이 기다려서 영접했습니다.호랑이가 잠시나마 힘들었던 기억을 날려 줌. 정말 잠시...아빠들이란...    딸이 뽀로로에 루피라고 했는데 카피바나였습다. 엄청 조그만 원숭이!고개가 괴랄했던 올빼미!드디어 판다를 실물로 보다니  판다 눈을 따라했답니다. ​타이거밸리와 판다월드는 필수!호랑이와 판다를 이렇게 가까이서?!?!​도봉구 킥복싱과 사도관 가라데의 고수인 아들이 가짜 판다와 대결 중 한컷!​  후기 및 외전!평일이라 사람이 별로 없을 줄 알았는데 엄청 많았습니다. 도장 수업 전까지 도착할 수 있을지 걱정이 됩니다.​지도원(다른 격투기, 무술 종목으로 치면 사범)의 부재를 실감합니다. 얼른 지도원과 더 많은 제자들이 늘어나길 희망하며 글을 마무리합니다.​   #용인##용인#국내#용인#데이트#놀이기구#환상의나라#가족#아이들과가볼만한곳#놀이공원#사파리#동물원#주토피아#동물원#타이거밸리#판다월드#로스트밸리#사도관가라데#도봉구킥복싱​ 
#코로나19 #사회적거리두기 2.5단계 # #아이들과가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #환상의나라 #썸머축제 #놀이동산 #동물원#나는지금에있습니다 #장미축제 #선글라스 #헤리메이슨 #토닥토닥 #잘하고있어 #회전목마 #T익스프레스 #브렌시아 #Brescia#대형블럭 #물총싸움 #워터건물총 #너프수퍼소커프리즈파이어 #해즈브로정품 #사막여우2020.07.  http://www.everland.com EVERLAND RESORTEVERLAND CARIBBEAN BAY 스마트 예약 학생단체예약 기업단체예약www.everland.com 코로나바이러스감염증19로 인한 수도권은 현재 사회적 거리두기 2.5 단계가 시행되고 있습니다. 위기경보 심각 단계로 9.1부 국내 확진자 253명, 해외 입국 확진자 14명으로 총 267명이 통계로 집계 되었답니다. 지역 감염 환자가 많기에 아직 이 상황에 대한 경계를 늦을 수 없을 것 같네요. 불필요한 외출은 삼가하고, 출퇴근 외에 안전한 가정에서 이 코로나19 위기 상황을 슬기롭게 이겨나가야 할 것 같습니다.그리고 태풍 마이삭(MAYSAK)의 북상으로 인하여 전국 17개 시도의 산사태 위기 경보 및 강한 비바람으로 인한 피해에 대비하셔야 할 것 같네요. 조속히 우리에게 닥친 위기의 상황이 간절히 지나가길 기도합니다. 출처 : 포털 사이트 http://www.naver.com  검색어 : 코로나19 _ 중앙재난안전대책본부 09.02. 00:00 집계 통계 (좌) I 재난재해정보 - 태풍 제9호 마이삭(우)  슬기로운 코로나19 방콕 랜선으로 아들과 함께 다녀온  을 저와 함께 떠나 볼까요? 아들의 동심을 키워주고, 동네 마실 겸 언제든 방문하려고 올해는 가족  연간회원권을 구매하였답니다. 그리고 공공장소 이용중에는 꼭 마스크를 착용하고 이용했네요. 잠시 사진을 촬영하거나 음식을 섭취하는 경우만 제외하고 마스크는 필수로 착용했답니다. 이제는 실내/실외 가릴 것 없이 마스크를 착용해야만 하는 상황이지만요.   아들이 가장 좋아하는 기차를 2번이나 탑승하고 나서 '포시즌스가든'에서 시원한 소프트 아이스크림을 먹었답니다. 역대급으로 더운 날씨에   참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없겠죠. ㅎㅎ   잠시 그늘막(차광막)이 설치된 야외 벤치에 않아서 휴식을 취해 봅니다. 다시 집으로 돌아갈까 잠시 고민하기도 했네요. 이게 고작 1~2달 전 이야기 랍니다. 이제는 어느덧 가을의 문턱에 접어 들었네요. 올해는 코로나19로 인하여 어떻게 시간이 흘렀는지 그리고 상반기 정리도 할 틈도 없이 2020년 하반기가 약 넉 달 정도 밖에 남지 않았네요.     포시즌스가든에는 트로피컬파라다이스가 펼쳐진답니다. 푸룻푸룻 향긋하고 상쾌한 꽃내음에 마음의 여유와 행복함을 잠시나마 찾을 수 있었답니다. 저희 아들은 뚝딱 아이스크림을 먹고, 함께 물총놀이를 하자고 하네요.           마침 우리집 마당인듯 이곳 저곳을 뛰어 다니며 엄마가 사준 너프수퍼소커프리즈파이어 워터건 첫 개시를 했네요. 입가에 미소가 가득 천진난만한 아이의 동심을 지켜 주고 싶습니다.   아빠도 엄마가 이번에 헤리메이슨 선글라스 사주었는데 에서 첫 언박싱을 해 보게 되네요. 안목 있는 아내 덕에 5년 동안 사용해 온 선글라스는 이제 뒤로 하고 이 제품만 사용할 것 같네요.    다음 코스로는 장미원으로 이동해 봅니다. '토닥토닥 잘하고 있어' 우리 모두에게 희망을 주는 메세지가 눈에 띄네요. 코로나19로 힘든 이 상황... 서로가 서로에게 조금 더 힘이 되었으면 합니다.     제가 어릴적에도 즐겨 타던 의 회전목마 이제는 아들과 함께 즐길 수 있어 행복합니다. 함께하는 지금 이 순간의 행복한 경험을 저희 아들도 나중에 아빠가 되어 아들에게 공유해 줄 수 있었으면 합니다.     잠시 쉬어가는 시간... 의 여름 필수 코스 바로 썸머워터펀 행사(2020.07.03.~2020.08.30)입니다. 올해는 이제 종료가 되었네요. 에서 쿨하게 여름나기 위해서는 반드시 우의와 워터건이 필수랍니다. 그리고 좋은 자리를 선점하기 위해 행사 1시간 전 자리를 잡고 기다리는 인내심도 필요하답니다. 경험해 보지 않은 사람은 있어도, 한 번 경험한 사람은 꼭 의 여름 페스티벌 이 행사를 기다리게 됩니다.         썸머워터펀 행사는 2005년부터 '물 맞는 재미'의 역발상을 통해 시원한 여름 축제를 즐기고자 에서 기획된 행사입니다. 이색 여름 피서지를 찾는다면 꼭 에서 가족과 아이들과 연인과 함께 쿨하게 보내 보시는 것도 좋을 것 같아요. ***참가시 마스크 착용 필수    움직이는 공룡, 아찔한 T익스프레스 탑승하기 등 에서는 아이, 성인 연령 상관 없이 누구나 행복한 경험을 할 수 있다는 점이 장점입니다. 다만 아직은 4살 아들을 위해 어린의 눈높이에서 이곳을 찾게 되네요.    브렌시아(Brencia)존 처음 가봤는데 저희 아들이 정말 좋아하더군요. 대형 블럭으로 이루어진 공간에서 다칠 걱정 없이 신나게 뛰어 다녔답니다. 자녀가 잇으신 분들께서는 꼭 한 번 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요.     마지막으로는 에서 함께 할 수 있는 자연 속 동물원입니다. 5시~6시 이후는 동물도 하루 일과를 마치고 휴식을 취해야 하기 때문에 가급적 놀이기구를 즐기며, 중간 중간 동물 구경하거나 하루는 놀이공원 즐기기, 다른 하루는 동물과 함께하기 테마를 갖고 를 찾는 것도 좋을 것 같네요. 저희 가족은 연간회원권을 구매한 이후 여유롭게  구석구석을 아이와 함께 즐기고 있답니다. 다만 아쉬운 점은 지금은 코로나19 사회적 거리두기 격상에 따라 집에서 방콕하며 또 따른 즐거운 재미를 소소하게 찾고 있답니다. 오늘도 행복한 하루 마무리하시고, 내일도 오늘 보다 행복한 일만 있기를 응원하겠습니다. ^^;   #코로나19 #사회적거리두기 2.5단계 # #아이들과가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #환상의나라 #썸머축제 #놀이동산 #동물원#나는지금에있습니다 #장미축제 #선글라스 #헤리메이슨 #토닥토닥 #잘하고있어 #회전목마 #T익스프레스 #브렌시아 #Brescia#대형블럭 #물총싸움 #워터건물총 #너프수퍼소커프리즈파이어 #해즈브로정품 #사막여우 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
 지난달에 다녀와놓고 이제서야 남기는 기록ㅎㅎㅎ​오빠도 나도 너무너무너무 오랜만에 가본 .스마트 해야 알차게 놀고올 수 있는 곳이었다.(이것저것 알아보고 발빠르게 움직여준 오빠 땡큐♡)​우리 반짝이는 아직 키가 100cm 가 안돼서 탈 수 있는건 많이 없었다. 가자마자 처음으로 탄 붕붕카사람 별로 없어서 한 3번 탄듯. 점심도 먹고ㅎㅎ 날이 좀 흐려서 아쉬웠지만 너무 예쁘더라. 봄이다 봄. 머리띠도 한번 써보구요...ㅎㅎ머리에 뭐 쓰는거 싫어하는 반짝이. 자동차왕국.이거 진짜 여러번 탐.목욜이라 그런지 사람이 별로 없어서 금방금방  탔는데담날 금욜되니까 확실히 줄이 길어서 오래 기다림. 판다월드동물농장에서만 보던ㅎㅎㅎㅎ 신기해신기해ㅋㅋ오히려 반짝이는 별 관심이 없고 엄마아빠만 신기하게 본 거 같다ㅋㅋ 슈퍼 윙스 애니멀 톡다양한 새들 볼 수 있고 머리위로도 날아다니고 재밌었다.미리 예약해서 관람함 ㅎㅎ 레니스 어드벤처반짝이가 엄청 집중해서 잘 봤던 공연.  이솝 빌리지~ 노래 아직도 생각나네ㅋㅋ무대효과가 꽤 괜찮았던 거 같다.   오버 더 유니버스 BTS 불꽃놀이첨엔 좀 시시했는데 마지막으로 갈 수록 불꽃이 팡팡 터져서 멋있었다.이와중에 우리 반짝이 졸려서 징징ㅋㅋㅋ 오늘만 우리집 홈브리지!밤에 봐도 분위기 있고 예뻤다.​신관 예약은 꽉차서 본관으로 예약했다.생각보다 엄청엄청 넓어서 놀랬다. 여기로 워크샵 와도 될 정도ㅋㅋㅋㅋ우리는 3명인데 방도 3개.방 하나만 사용했다. 화장실 ㅋㅋ샤워실이나 요런게 따로 있진 않았는데어차피 1박 묵을거라 괜찮았다.여기서 안잤으면 다음날 에서 제대로 못 놀뻔.다음날 일찍 입장할 수 있어서 로스트밸리 예약함. 숙소 바로 앞에서 꽃구경 ㅎㅎ​편의점에서 맥주랑 간단한 간식 들고 숙소와서 하루 마무리 했다.​1일차  끝! 
​용인  자유이용권  가격 할인팁  총정리  글.사진 / 와그잡​​​​일년 중 가장 많은 분들이 용인 를 방문하는 5월!​외출하기 좋은 날씨와 사회적거리두기까지 끝나면서 오랜만에 를 갈려는 분들이 많으실텐데요.​  ​특히 어린이날이 있는 5월에는 가족나들이 장소로 용인 만큼 아이들이 좋아하는곳도 없는것 같아요​하지만 다들 아시죠! 엄청나게 많은 사람들이 온다는 사실을​ ​예전에 아무것도 모르고 어린이날 방문했다가눈치싸움에 완전 실패하고 비싼 자유이용권을 구입하고 스키장에서도 탈수 있는 리프트 하나 타고 온 흑역사가..​​ ​그래서 이제는 사람없는 평일에 주로 방문중인데요​최근  자유이용권 요금체계가 해외테마파크처럼 날짜별로 다르게 복잡하게 바뀌고 가격까지 오르다보니사전에 할인티켓을 많이 구입하는데요 ▼▼▼https://link.coupang.com/a/pXXOW 쿠팡! |  종일이용권(6/11~8/31) 종일이용권(6/11~8/31)link.coupang.com ​ ​그래서 오늘은  총정리편으로 자유이용권 가격정리와 함께저렴하게 할인된 가격에 티켓을 구입하는 꿀팁!그리고 꼭 타야하는 추천 어트랙션과 퍼레이드 시간까지 정리해봅니다.​​​ 1. 용인  자유이용권 가격 ​는 입장권이 따로 없고 입장 및 놀이시설 이용이 가능한 자유이용권만 판매중인데요.​이 자유이용권은 하루종일 이용가능한 종일권과 오후 2시30분부터 이용가능한 오후권 2가지로 날짜별로 요금이 다르게 설정되어 있습니다.오후권은 할인권으로만 판매중입니다.​​< 자유이용권 종일권 가격> ​A 구간 :  성인 58,000원 / 소인,경로 46,000원B 구간 : 성인 50,000원 / 소인,경로 40,000원C 구간 : 성인 46,000원 / 소인,경로 36,000원D 구간 : 성인 64,000원 / 소인,경로 51,000원​ ​달력을 보면 아시겠지만 D는 주말을 포함한 연휴기간으로 가장 비싸고5월 경우는 평일은 5월5일~5월6일 제외하고다 A구간 요금이 적용되고 있으며 ​주말 및 어린이날 연휴는 D구간으로 성인 1인당 성인 64,000원입니다.​​​ 2.  자유이용권 할인팁​5월 경우, 4인가족이 를 방문할려면20만원이 훌쩍 넘는 요금을 내야하기에상당히 부담스러운게 사실인데요.​저렴하게  자유이용권을 구입하는 꿀팁을 정리해봅니다.​​​ ① 제휴카드 이용하기​ 홈페이지에서 할인받을 수 있는제휴카드를 검색할 수 있는데요.​이때 적용되는 할인율과 함께 본인과 동반까지 할인이 가능한지 꼭 체크하세요​​​ ② 스페셜 프로모션 ​공식홈페이지에서 다양한 패키지와 함께스페셜프로모션을 진행중입니다.특히 특정 어트랙션을 대기없이 탈 수 있는패키지 상품도 판매중이니 참고하시면 좋아요​​  자유이용권 온라인 사전 구입가장 간단하게 많은 할인을 받을 수 있는 방법이온라인으로 자유이용권을 구입하는 방법인데요참고로 하루전날에 구입해두면 됩니다​그냥 심플하게 날짜로 선택해 구입할 수 있으며최대 38% 할인을 받고 예약할 수 있어 좋은것 같아요 ​ 평일 58,000원 38%할인 -> 37,000원주말 64,000원 34%할인 -> 42,000원​▼▼▼ 초특가 자유이용권 구입하기​​​​ 3. 서울- 셔틀버스​용인에 위치한  경우, 자가용이 가장 편하지만저처럼 뚜벅이 방문객을 위해 교통편을 소개해드려요​분당선을 타고 기흥역까지 간 다음에버라인을 타고 가는 방법이 있지만이 방법보다 편한게 바로 버스입니다.​​ ​ ​인천이나 수원에서 버스를 타고 가면 까지 쉽게 이동가능하며서울출발 경우, 강남권에서는 행 버스가 많아 손쉽게 갈 수 있는편입니다​ ​하지만 제가 살고 있는 서울 강북권 경우버스를 이용할 경우 강남까지 이동해야하는데요​이번에 확인해보니 서울-  셔틀버스 노선이 예전부터 다양해지면서 홍대 명동 동대문 출발 셔틀버스가 있더라구요​09:20 명동역1번출구에 탑승 후 복귀시간은 18시30분 탑승인데요셔틀버스를 이용하면 야간개장까지 볼 수 없어 아쉽지만 그래도 편하게 이동가능해 좋은것 같아요 ​​​​ 4.  이용시간 안내 ​ 운영시간은 10시부터 22시까지로종일권을 구입하셨다면 가능한 오픈시간 30분전에 도착해 ​온라인으로 구입한 티켓을 어플에 입력해두면좀 더 수월하게 입장이 가능해요 ​​ ​입장 후, 어트랙션을 타는것도 중요하지만의 또하나의 즐거움은 다양한 엔터테인먼트에서 진행되는 주요 행사를 정리해봅니다.​ ​화려한 꽃이 가득한  포시즌스광장과퍼레이드 길 및 카니발 광장에 펼쳐지는 퍼레이드는개인적으로 에 소소한 즐거움이라고 생각해요​ ​그리고 야간에 펼쳐지는 레이져쇼는에서의 화려한 마무리를 장식하는데요현재는 오버 더 유니버스라는 이름으로 포시즌스 가든에서 매일 21시 30분에 BTS멀티미디어쇼가 펼쳐지고 있어요​​​ 5.  추천 어트렉션 ​아이와 함께 용인를 가신다면1순위로 추천하고 싶은 어트렉션이 바로버스를 타고 돌아보는 로스트밸리​아주 가까운 곳에 동물친구를 만날 수 있는데운이 좋으면 저처럼 기름을 만질 수도 있어요​ ​옷 머리 신발 양말 싹 다 젖어요~물에 젖고 물만 맞는 여기는 아-마-존입니다요즘 유튜브에서 다시 화제가 되고 있는아마존의 고인물 동영상! ​저도 아마존 익스프레스를 타러 갈때면기다리는 동안 이 노래에 중독되어 버려막상 놀이기구를 탈때보다 대기때노래를 듣고 있을때가 더 재미있는것 같아요 ㅎ​​​  ​높은 매직 마운틴 정상에서 백 드롭으로물 사이로 떨어지는 스릴만점의 썬더폴스 제가 개인적으로 가장 좋아하는 어트랙션으로물이 많이 튀기때문에 비옷 준비는 필수입니다​​ ​볼때마다 많이 자라는것 같은 팬더에 아기팬더가 태어나고 큰 인기를 끌면서 방문하는 사람도 많은데요​에 갈때마다 팬더를 꼭 보러가는데빠르게 성장하는 아기팬더가 넘 귀여워요​​​ ​입장할때 깔아둔  어플은현장에 은근 많은 도움을 주는데요​그 중하나가 스마트 줄서기로 어플에 들어가면 각 어트랙션마다 대기 시작이 표시되고 그 중 스마트줄서기가 가능한 어트렉션을 확인 후,예약가능한 시간으로 예약하면 됩니다​​​​​​ 6. 사계절 꽃으로 가득한  ​​하면 꽃이 가득한 포시즌 가든을 빼놓을 수 없죠계절마다 계절을 대표하는 꽃을 전시봄에는 튤립축제가 한창 펼쳐졌는데요화려한 컬러의 튤립이 진짜 아름다웠어요​​ ​​이제 곧 장미축제가 열린 예정으로튤립만큼이나 를 대표하는 꽃인데요과연 어떤 모습으로 바뀌었는지 궁금해5월에 다시 한번 에 방문해야겠어요​5월 가정의 달을 맞이하여 소개한 용인예전에 비해 자유이용권 가격이 후덜덜하지만이왕 가는만큼 100% 제대로 놀다오세요​  # #용인 #자유이용권#자유이용권할인 #용인​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​ 
 사파리  스타벅스 구경까지EVERLAND  ​올 초 날이 한참 추웠을 때 에 다녀왔어요. 눈이 엄청 쏟아지던 날이라 아쉽게 놀이기구를 많이 타지는 못했지만 다행히 가보고 싶었던  사파리도 보고 스타벅스까지 둘러보고 올 수 있었습니다. ​​ 서울에서 차를 타고 한참 달려 용인 에 도착했어요. 날씨가 정말 안 좋은 날이었음에도 사람들이 놀이동산을 가기 위해 찾은 모습을 볼 수 있었는데 그 열정에 덩달아 의지가 불타올라 서둘러 들어가야겠단 생각이 들었네요 ㅎㅎ​​​​ 계절에 따라서 어트랙션 운영을 안 하는 것들도 많더라고요. 동계 일 때는 탈 수 있는 게 거의 없었음 ㅠㅠ 날씨가 좋은 지금은 대부분 다 운영하고 있어 지금 가보기 좋은 곳이더라고요. ​​​ 입장을 하기 전까지는 이용 불가지만 입구를 지나고 나면 바로  앱에서 어트랙션 예약이 가능하답니다. 놀이동산에서 가장 인기가 많은 곳이 사파리라기에 저희는 제일 먼저 그곳을 예약해두었어요. 그나마 날이 흐려 사람이 없길망정이지 아니었다면 오픈과 동시에 1시간 대기는 기본이었을 것 같더라고요 ㅎㅎ​​​​ 손님 서비스 센터 안에는 손님 서비스센터가 따로 있었는데 이곳에서 유모차와 전동휠체어 등을 대여할 수 있었어요. 웨건도 있어서 짐을 많이 가지고 가거나 아이와 함께 여행하는 분들이라면 한 번쯤 이용해 봐도 좋겠더라고요. ​​​​ 안쪽에 직원분께 이야기하고 대여가 가능했고 이 안에 의무실과 은행도 있으니 참고하세요!​​​​​  스타벅스영업시간 평일 10:00~21:30 / 주말 09:30~21:30​입구에서 오른쪽으로 조금만 더 걸어들어가면 바로  스타벅스도 보인답니다. 사실 들어간지 얼마 되지 않아 음료를 마실 생각은 없었지만 이쪽 지점은 뭐가 다를까? 궁금한 마음에 구경하러 들어가 봤지요~​​​​ 안으로 들어가니까 일반 스벅이랑 크게 차이는 없더라고요. 다만 생긴지 오래되지 않아 깔끔하다는 느낌? 그리고 생각보다 머그나 텀블러 같은 상품들도 많아서 구경하는 재미가 있었어요. ​​​​   스타벅스라고 해서 더 비싸거나 하진 않고 일반 매장과 음료 종류나 상품들도 똑같았고요. 오히려 놀이동산 안에 위치해서 그런지 더 빵빵하게 채워놓은 느낌을 받았네요~​​​  귀여운 인형과 에코백도 하나쯤 가지고 싶었는데 갈 길이 멀어서 이날은 사진만 담고 다음을 기약했어요. 하루 종일 돌아다녀야 하는데 무언가 손에 들고 있기 너무 귀찮더라고요 ㅎㅎ​​​ 커피 외에 음료 종류도 똑같고 샌드위치와 간식거리들도 팔고 있으니 놀이동산에서 신나게 놀기 전 배를 채우고 싶다면 들러보세요~​​  ​​  사파리 월드10:30~18:30스타벅스를 한 바퀴 돌아보고 나와 시간이 얼추 맞길래 바로  사파리월드를 찾아갔지요. 가기 전에 파크 맵을 보니까 꽤 멀리 위치해있어서 부지런히 걸어가야 했어요. 동물원 쪽은 거의 입구에 끝에 있더라고요!​​​​ 줄 서기 시간이 나오고 QR이 나오는데 이 시간 안에 가서 탑승해야만 이용 가능합니다. 시간이 지나버리면 줄 서기 취소되니까 서둘러야 하고요~​​​​  사파리는 오전 10시 30분부터 오후 6시 30분까지 진행하지만 야외에 있다는 특성상 밝을 때 봐야 동물을 더 잘 볼 수 있어요~ 그러니 낮 시간에 일찍 가서 보는 것을 추천합니다. ​​​​ 들어가자마자 줄이 없어 정신없이 탑승을 했는데 커다란 유리관 같은 차량 안에 탑승하면 사방이 뚫려있어 동물들을 더 잘 볼 수 있게 해놓았더라고요. ​​​​ 화면에서는 SFARI WORLD 가이드분들이 나와서 안전 수칙에 대해 설명을 해주시고 뒤에 동물 친구들에 대한 안내도 나와서 공부도 되더라고요.​​​ 차가 움직이고 안으로 들어간지 얼마 지나지 않아서 동물원의 왕 호랑이 등장! 진한 얼룩무늬에 어슬렁거리며 걷는 모습이 포스가 느껴졌어요 ㄷㄷㄷ​​​  얼마 전에  사파리 사고가 있었다는데 사자가 차량을 들이받아서 깨졌다는 이야기를 들었거든요. 저는 그 사고 전에 다녀왔던 터라 크게 무섭지는 않았는데 요즘은 어떨지 모르겠네요. 정말 차에 가깝게 와서 놀라긴 했어요. 하마터면 푸드트럭 될 뻔했다는 얘기 듣고 빵 터졌는데 사실 웃을 일은 아니죠...​​​  아직 졸린 사자 친구와 하이애나도 아주 가까이서 볼 수 있었고~ 동물원 맹수들을 가까이서 오랜만에 봐서 그런지 재밌었어요. 하지만 생각한 것보다 동물이들이 많은 건 아니라 아쉬운 면도 없지 않아 있었습니다.​​​ 그래도 보기 힘들다는 백호를 만난 건 반가웠음! 하얀색 때문인지 그냥 커다란 고양이 같다는 느낌을 받았는데 실제론 엄청 무섭겠죠?ㅋㅋ​​​​ 조금 지나니까 곰도 보이더라고요. 겨울이라 그런지 전체적으로 애들이 졸린 눈빛이라 ㅋㅋ 막 활동적인 모습은 못 봤지만 그래도 재미는 있었어요.​  ​​​​ 판다월드 푸바오맹수들을 만나고 나서는 바로 이어서 판다 월드 푸바오를 만나러 갔어요. 우리나라에서 태어났다는 귀요미 판다 이름이 푸바오인데 TV에서만 보다가 실제로 만나러 갈 생각에 신이 났죠~ 그런데 말입니다 이렇게 귀요미였던 우리 푸바오가​​​​ 이렇게 폭풍 성장함 ㅋㅋㅋ 세상에나 정말 빨리 컸더라고요! 뭐가 그리 귀찮은 건지 늘어져 누워서는 반경 30센티를 안 움직인 아주 게으름뱅이었어요 ㅋㅋ 여기 한 번만 봐주라! 하면서 속으로 애원했는데 안 봐주고 쳇~​​​ 러바오라는 판다도 있는데 솔직히 말씀드리면 구분하기 어렵더라고요. 얘가 푸바오 같기도 하고... ​​​​ 저는 큰 판다보다는 렛서팬더가 훨씬 귀여웠어요. 마지막에 밥 먹는 모습 보고 힐링하고 옴 ㅋㅋ 놀이동산 가서 어트랙션 많이 못 탄 건 아쉽지만 그래도 동물 친구들을 만날 수 있어 재밌었어요. 다음에 기회 되면 날 좋은 날 다시 가보려고요!​ 사파리월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 용인시 처인구 포곡읍 로 19910:00~22:00사파리월드 10:30~18:30판다월드 10:10~18:30 
​ 용인  자유이용권 할인 및 ,즐길거리​5월 어린이날을 맞아 엄청난 인파가 용인 로 가셨더라구요~기사를 보고 저도 깜짝 놀랐답니다.아무래도 거리 두기가 해제되고 처음 맞는 어린이날이라 아이들이 가장 좋아하는 놀이공원을 가시지 않았나 싶어요,용인 는 놀이 기구를 타러도 가지만 다양한 프로그램과 가 많아 나들이로도 많이 가는 곳인데요~저는 솔직히 놀이 기구보다는 꽃구경이나 공연을 보러 다녀온답니다.작년엔 봄과 가을, 겨울 세 번이나 다녀왔는데 올해 봄은 다녀오지 못해서 조금 있으면 시작될 장미축제 기간에 한번 다녀오고 싶네요.​ 1. 용인  대중교통으로 가는법- 5200번: 신논현역- 강남역- 양재역 경유- 5700번: 강변역- 잠실역- 송파역- 수서역 경유- 1500-2번: 사당역- 남부터미널- 판교역- 분당(서현역) 경유- 1113번: 강변역- 강동역- 광주시청- 외대입구 경유 ​용인 는 자차로 많이 다녀오시긴 하지만, 저처럼 차가 없는 분들도 버스로 다녀오기 편해요.강남역에서 출발하는 버스를 탈 경우 버스 전용차로를 이용해 가기 때문에 차가 밀리지 않았고, 40여 분 정도 시간이 걸렸어요.저는 작년에 두 번 버스를 타고 혼자 다녀왔는데, 주말 오후 시간에 다녀왔었답니다.버스 정류장에 내려 5~6분 정도 도보로 걸어가면 안으로 들어갈 수 있어요.​ 2. 용인  운영시간 및 이용요금■ 운영시간: 10:00~22:00■ 이용요금 구분ABCD대인/청소년58,000원50,000원46,000원64,000원소인/경로46,000원40,000원36,000원51,000원  이용요금은 A부터 D타입으로 나누어져 있고, 평일/주말/성수기에 따라 다르게 적용되는 것 같아요.5월의 경우 평일은 A, 공휴일과 주말은 D 요금이 적용되네요.캘린더를 보고 참고하시면 될 것 같아요.​ 3. 용인  자유이용권 할인 금액(5월 기준)■ 종일권- 평일: 방문일 지정 36,000원/ 유효기간권 39,000원- 주말: 방문일 지정 42,000원/ 유효기간권 45,000원- 화,수,수,목 종일: 34,000원​■ 오후권(14:30분 이후 입장가능)- 평일: 29,900원- 주말: 33,900원​2~3인권 이용시 추가 할인​​     ▶▶ 용인  자유이용권 할인 예매 ◀◀  ​ ​이용권은  카드 할인부터 온라인 예매 할인이 있으니 확인하고 정가 보다 저렴하게  자유이용권 할인받아 예매하시길 바래요.온라인 사전 예매 시 입장은  앱 설치 후 이용권 등록하고 QR 스캔 후 입장하면 됩니다.​ 4. 용인   , 즐길거리<주토피아> ​는 다양한 가 있는데, 아이들이 가장 좋아하는 곳은 바로 주토피아가 아닐까 싶어요.​ ​주토피아 중 인기 있는 곳이 판다 월드인데, 판다 월드는 스마트 줄 서기 신청 후 예약된 시간에 이용 가능하고, 예약 마감된 경우 이용이 어려워요.아기 판다 푸바오가 태어나면서 많이 보러들 가실 텐데, 저는 그전에 다녀와서 보지는 못했네요.​  ​사파리 월드도 인기 있는  중 한 곳인데. 이곳도 스마트 줄 서기 신청 후 예약된 시간에 이용 가능하고 마감된 경우 이용이 불가해요.저는 20년도에 조카들과 함께 다녀왔었는데, 그땐 평일이었고 코로나 시국이라 사람이 거의 없어 아주 편하게 다녀왔었어요.​ ​주토피아 동물 구경은 혼자 하기 뭐하고 오후권을 이용해 다녀왔기 때문에 작년엔 동물 구경은 하지 못했어요.종일 자유이용권 이용 시 사람이 많이 없다면 나중에 한번 다시 가봐야겠어요.​​<어트랙션>​  ​놀이공원은 뭐니 뭐니 해도 놀이 기구를 타는 것인데요~저는 놀이기구 타는 걸 그닥 좋아하지는 않아서 갔을 때 조카들만 놀이 기구를 탔었어요.이때만 해도 여유로웠지만, 지금은 스마트 줄 서기 예약하는 것만으로도 놀이기구 타는 게 쉽지 않을 것 같아요.만약 놀이 기구를 타러 가신다면 오픈런 하셔야 할 것 같네요.​ ​ 어트랙션 중 티익스프레스나 아메리칸 어드벤처가 그중 가장 인기 있는 것 같긴 한데, 저는 엄두가 안나더라구요.나중에 어트랙션을 이용한다면 대관람차나 범퍼카, 회전목마는 한번 타볼까 합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​<하늘 매화길> ​하늘 매화길은  전경을 볼 수 있는 전망대라고 생각하시면 돼요.올라가는 길이 길지 않고, 길이 잘되어 있어 한번 올라갔다 오셔도 좋아요.사람들이 의외로 많이 가지 않아서 편하게 시간을 즐기다 올수 있는 장점이 있답니다.​ ​저는 봄, 가을에 올라갔다 왔는데 시기를 잘 맞춰 가면 봄에는  벚꽃이 활짝 핀 풍경을 볼 수 있고, 가을은 단풍이 물든 풍경을 볼 수 있어요.저는 시기적으로 약간 맞지 않아 최적의 풍경은 보지 못했답니다.​<장미원> ​조금 있으면  장미축제를 시작할 거예요~작년엔 5월 14일부터 6월 13일까지 한 달 동안 진행됐는데, 올해도 비슷하게 하지 않을까 싶어요.​ ​활짝 핀 장미 보러 5월 말쯤 한번 다녀오고 싶긴 한데, 시간이 맞을지 모르겠어요.그런데 장미원은 그늘이 거의 없어 만약 가신다면 꼭 모자는 준비해서 가셔야 합니다.저는 6월 다녀왔었는데, 너~~~무 더워 찬찬히 구경 하지 못하고 대충 둘러보고 나왔었거든요.올해도 꽤 덥지 않을까 싶어요.​<용인  퍼레이드>​■ 공연시간- 카니발 판타지 퍼레이드: 15:30(30분)- 문라이트 퍼레이드: 20:30(30분) ​놀이공원에서 퍼레이드는 꼭 봐야 할 공연 중 하나죠? 퍼레이드는 하루에 두 번 공연하고 오후 3시 30분과 저녁 8시 30분에 하고 있어요.​ ​저는 낮 공연과 저녁 공연 모두 다 봤었는데 개인적으로는 문라이트 공연이 더 멋있긴 했어요.만약에 가신다면 퍼레이드는 시간 맞춰 한 번은 보고 오시길 바래요.​ 이외에도 다른 공연이 많으니 시간 체크해 두셨다고 관람하시면 좋을 것 같아요.​ ​의 메인은 포시즌 가든인데요~계절별 시즌별로 새롭게 꾸며지고 다양한 공연을 하고 있답니다.올해 5월은 어떤 꽃으로 장식이 될지 궁금하기도 하고,  밤 9시에 포시즌 가든에서 플라워 미디어 가든 공연이 펼쳐지는데 어떤 공연인지 정말 궁금한 것 같아요.​ ​용인  자유이용권 할인부터 , 즐길 거리를 정리해 드렸는데요.어린이날뿐만 아니라 5월엔 많은 분들이 를 찾지 않을까 싶어요.주말엔 아무래도 사람들이 많기 때문에 평일에 다녀오시면 좋긴 한데, 만약 여의치 않으시면 주말 오픈런 하시거나 개인적으론 일욜 오후권 끊어 다녀오시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다~^^  로즈가든 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
​11월부터는 코로나가 단계별 일상회복을 하여 나들이가 다소 여유로운데 이럴때 일수록 감염증 예방 및 사회적 거리두기에 적극 동참해야겠습니다. 주말 아이를 동반한 용인 아이와가볼만한곳 믿고찾는 는 ,  놀거리가 다양한 테마파크라 믿을만한 놀이동산 이네요!​ ​11월 파크 입장기준은 최대 10인까지 입장이 가능하여 멀리 지방에서 친척이 올라와 용인 를 찾았어요.이용권은 N예약 종일권이 35,000원이며 이벤트 앱으로 예약하면 오후이용권특가 22,600원입니다. 카드할인혜택 및 다양하니 충분하게 알아보시고요!​  ​주차요금도 최초60분은 3천원이며 30분당 1,500원이 오르니 가족이 많다면 식사도 고려해야하구 입장권 과 지출이 많으니 알뜰하게 계획하여 다녀오시면 좋겠어요, ​ ​오늘은 엄마,아빠와 꼬모도 오시구 멀리 진주에서 친척 언니랑도 와서 나들이가 즐겁네요, 용인 아이와 가볼만한곳으로 선택한 는 , 놀거리가 다양하고 사진찍기에 좋은 장소라 멋진 추억이 되겠어요!​  ​그 표정은 모야 ㅎ​ ​얼마전에는 도에 있는 곤충박물관과 화성 조암의 할아버지농장에서 즐거운 시간을 보냈는데 아이들은 움직이고 만지고 놀거리가 있는 공간,체험을 좋아하네요​  ​집에만 있기에 다들 답답한데 드라이브하며 즐거운시간 추억도 남기며 도 많아 사진을 많이 남겨봅니다.​ ​아이가 경험하지 못한 놀이시설이나 색다른곳을 보면 관심이 가나 봅니다. 꼬모집에는 반려견인 밍밍이가 있어 즐거운데 저희집은 반려견이나 반려묘가 없어 찬밥신세랍니다. ㅎㅎ​  ​용인 아이와가볼만한곳  사파리투어가 인기라는데 이번에는 패쓰하고 다음을 기약합니다.​ ​용인  즐길거리,  뭐가 있을까요?​ ​용인  로 타이거밸리는 국내에서 가장 가까운 거리에서 한국호랑이를 만날 수 있는곳이랍니다.​ ​어흥~~무섭지 ㅎㅎ 타이거밸리가 시원한 폭포와 연못, 자작나무 숲으로 백두대간 한국 호랑이의 서식지를 재현 했다고 하는데 호랭이 보기만 해도 무섭죠!​ ​​ ​페이스페인팅!​ ​즐거워 하는데 어째 컨디션이 안좋은지 잔뜩 풀이 죽어 있네요, 사람들이 많아서 벌써 지친걸까요?​ ​졸린거 같기도 하구 ㅎㅎ​ ​용인  주토피아는 다양해요!​  ​나무늘보도 만나고, 호랑이도 보고 판타스틱 윙즈의 나름 즐거웠고 버드 파라다이스도 흥미를 느낀거 같네요!​​  ​아이가 졸린듯하여 쉬어가며 사진을 담고 단체사진두~~​ ​시원한 포토존, 아이를 위한 나들이라 놀이기구는 빼고 주로 관람위주로 다녔어요!​ ​​ ​아고~~눈 감었다 ㅎ​ ​저도 용인 는 20년? 만에 찾은거 같네요. 어쩌면 그보다 더 오래되었을 수도 있구요 ㅎ​ ​​ ​용인 아이와가볼만한곳 에서 행복한 단체사진!​ ​언니랑은 3번정도 보았다구 금방 친해졌어요 ㅎ​ ​​ ​말도 자주걸고 언니가 자상하게 챙겨줍니다.​ ​​ ​타는것은 좋아해서 놀때는 머슴아 같앙ᆢㄷ!​ ​재밌냐고 물어보니 눈으로 그렇답니다. 자주 오면 좋은데 아이들을 위한 공간은 많이 적어서 키즈카페도 자주가요!​ ​갑자기 그런표정을 지으니 귀엽네 ㅎ​ ​꼬모와 함께, 어째 그런 익살스러운 표정을 지으는지?​ ​사진을 많이 찍어봐서인지 연출은 시키지않아도 척척!​ ​아~~어딜 보는거야!​  ​​  ​오늘은 주로 사진위주로 나들이 하였네요, 좋아하는 꼬모!​ ​주말은 아이들을 동반한 나들이가 많아서 그런지 저희처럼 가족나들이하는 가족들이 많습니다. 수원으로 돌아가는길 아이가 새근새근 잠시 들었네요, 요즘 아이들은 그래도 부모들 잘 만나 놀이시설도 가고 싶으면 갈 수있고 떼만 쓰면 득템을 하니 좋은 세상은 세상이네요! 저희때와 비교하자면 그렇지만요, 다음에는 아쿠아리움도 갈까? 수원 광교 아쿠아리움도 다녀왔으니 일산쪽으로 주말나들이겸 계획을 잡어야겠습니다. 언제나 찾아도 , 놀거리 풍성한 용인 네요!​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ ​ 
용인 대표적인 관광지로 한국민속촌, 한택식물원, 대장금 파크, 용인농촌테마파크, 이색적인 사찰 와우정사 등 많지만 용인 놀거리로 세계적 놀이시설이 있는 가 용인 가볼만한곳 언제나 1등입니다. 지금은 튤립 축제가 열려 가 가득한 곳이죠. ​​ 지금 남쪽에서 불어오는 꽃바람은 벚꽃으로 곧 수도권이 만개할 때인데 알록달록한 튤립과 함께 가실벚꽃길 드라이브하면 짱이겠죠.사실 이 사진은 지난해 다녀온 것으로 4월에 두 번이나 다녀왔어요. 처음 갔을 때는  튤립 축제, 두 번째는  퍼레이드로 야경을 보기 위해서였습니다. 두 번째는 꽃잔디로 보너스 받은 것 같았습니다. 지금 퍼레이드 공연은 잠시 멈춤이라 하더군요.​​ 2022년  튤립축제 30주년 사랑과 행복, 꿈을 지키기 위해 피어난 세 명의 튤리 히어로즈! 튤립축제2022년 3월 18일(금)~4월 24일(일)포시즌스 가든​​  퍼레이드 공연은 잠시 쉬어가는 시간으로 덜퍼덕 주저앉아 화려한 움직임을 보며 즐거워했는데 코 시국이 많은 것을 멈추게 했네요.지금은 문라이트 포토 파티라고 카니발 광장에서 저녁에 20분 공연하는데 그것도 매일이 아닌가 봅니다. 공연 일정 체크하셔야 해요.​​ 약 1㎞의 하늘정원길은 놀이공원 와서 아이러니하게도 복잡한 곳에서 여유롭게 산책할 수 있는 곳으로 좋았습니다. 대나무 숲길을 지나 꽃잔디 언덕으로 달마당, 하늘길, 탐매길, 향설대, 해마루가 있는데 4월 초에 드문드문 보이던 꽃잔디가 4월 말에 갔더니 와~ 입이 다물어지지 않을 정도로 피었더군요. ​​ 올해는 지난해보다 벚꽃이 일주일 정도 개화가 늦다 하더니 작년 이맘때는 만개했는데 지금은 막 시작이죠. 이때는 수양벚꽃에 가실벚꽃까지 용인 드라이브 코스로 훌륭했죠. 아마 이번 주말이면 서울근교 벚꽃 명소 어디로 가야 하나 우왕좌왕할 듯싶어요. ​​ 벚꽃과 함께 튤립도 있었던 하늘정원.​​  튤립 축제가 열리는 포시즌스 가든이 환상적이지만, 이곳 역시 조용하게 꽃구경하기 좋았습니다.​​ 하늘정원에서 바라본  전경과 가실벚꽃. 대관람차, T익스프레스, 콜럼버스 대탐험 등 어트랙선에서 들려오는 비명이 즐겁네요.​​  20미터의 국내 최고 낙하 높이! 45도의 국내 최대 낙하각도! 썬더폴스, 가까이 맹수를 볼 수 있는 사파리월드, 우리 집 외할머니까지 모두 놀러 가서 탔던 아마존 익스프레스는 시간이 지났는데도 그때가 생생합니다. 이 모든 것 줄 서는 것 힘들죠. 직접 줄 서지 말고 스마트 줄 서기 하세요.인류가 위대한 건 문명의 기기를 사용할 줄 알기 때문이라죠. 용인 놀거리 이젠  앱에서 스마트 줄 서기 신청하세요. ​​  자~ 다시  하늘정원길입니다. 매화에 튤립, 무스카리, 수선화 등으로 놀이공원에 온 것인지 꽃축제장에 온 것인지 헤갈렸죠.​​ 안구정화하면서 입에서는 계속 예쁘다~ 예뻐! 하며 감탄사가 나도 모르게 자꾸 나왔어요. 이날만큼은 용인 로 최고였지요.​​ 올해는 아직 못 가본 라 이번 튤립축제 때도 하늘정원길에 튤립이 있는지 모르겠는데 만약 심었다면 이곳은 어르신 모시고 가볼만한곳입니다. 꽃축제장은 사람도 많고 천천히란 여유가 없는데  이곳에서는 느긋함과 친구해도 되는 곳이죠.​​  눈부시게 하얀 벚꽃도 예쁜데 알록달록한 튤립도 예뻐요. 서부해당화가 피면 멀리서 핑크빛 벚꽃으로 착각할 때도 있죠.봄은 새로움이 싹 트는 계절이라 더 아름답습니다. 아마도 사계절이 있어 모두 다 겪어봐서 그 계절의 특별함을 사랑하나 봅니다.​​ 지난해 4월 28일 두 번째 용인 를 방문했을 때도 빠지지 않고 하늘정원 길을 갔는데 오마나~ 꽃잔디가 마치 카펫처럼 깔려 있었습니다.​​  튤립축제로 튤립도 아름다웠지만 꽃잔디로 흥분했던 용인 였어요. ​​ 참~ 판다도 만나야죠.  왜? 그곳엔 국내 최초로 태어난 아기 판다 '푸바오'가 있어요. 판다 월드는 100% 사전 예약제 레니 찬스로 운영되어 현장 줄서기는 아니 되옵니다. 와 놀거리가 가득하며 튤립축제도 한창인 용인 입니다.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 이용시간 : 10:00~22:00쉬는날 : 연중무휴문의 : 031-320-5000​ 
​​하귀요미가 18개월때쯤,처음으로 방문했던 용인  ◡̈​오랜만에 방문했던 라그 땐 많이 헤매기이도하고 검색도 많이 해봤었는데전에 갔다온 경험이 있으니이번에 갔을 땐 조금 더 수월했던 것 같아요​사람들이 조금, 아니 매우 많긴하지만아이와 가볼만한곳으로 를 추천하는 이유는아침 일찍 입장해 저녁까지 신나게 놀 수 있고하귀요미가 좋아하는 동물친구들도 보여주고꽃구경을 가지 못했어서 꽃도 보여주고 싶어를 재방문했답니다 히히​이번 는 쨔니네랑 함께가서더 재미있엇던 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​로 가는 차 안에서  어플을 다운받고이용권을 먼저 등록해놓았어요저희는 네이버로 이용권을 구매해서 등록해놨고스마트줄서기는 입장권을 사용해 들어간 직후부터스마트줄서기가 가능하니 참고하시면 될듯요​  ​​​ 오픈 시간은 10시, 입장은 9시50분부터 가능하더라고요 !저희는 9시쯤 도착하도록 서둘러 출발했는데저희보다 부지런한 분들이 정말 많이 계시더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부모님들,, 존경합니당​​  ​​​9시부터 입장시간까지 기다리려면 힘들겠다 싶었는데이것저것 하다보니 시간이 금방 가더라고요일찍 도착하신다면 아이 간식같은거 챙겨오면 좋을듯요하귀요미도 기다릴 때 지루해 보이긴하더라고요 ㅠ_ㅠ​  ​​​스마트줄서기를 하려고 했으나스마트줄서기가 안된다는거예요 ^_^​저희가 방문한 날이 사파리에서 사고가 일어난 다음날이라사파리는 점검으로 운영을 하지 않았고로스트밸리로 사람이 많이 몰릴 것 같았는지스마트줄서기가 안된다고 해서원래 웨건을 빌려갈 생각이었으나웨건 포기하고 그냥 무조건 뛰었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들도 다 뛰니까 왠지 뛰어야 할 것만 같은 느낌​열심히 뛰어 로스트밸리 앞 도착 !! ​  ​​​로스트밸리 대기하면서 동물친구들도 보고하귀요미랑 쨔니랑 재밌게 놀기도 하면서대기시간을 기다릴 수 있었어요​  ​​​대기하면서 하귀요미가 완전 꽂힌 영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​로스트밸리는 뒷자리에 앉는 게더 잘 보이는 것 같더라고요​하귀요미가 정말 좋아했어요​  ​​​로스트밸리 보고 나와서쨔니랑 쨔니파파하귀요미랑 하굠파파사진도 찍었어요 킄킄​ ​​​로스트밸리 갔다가 판다월드 가기 전까지시간이 조금 남아서 간식먹는 시간을 가졌어요​  ​​소세지와 닭꼬치!진짜 너무너무 맛있었답니당역시 놀러왔을 땐 간식도 먹어줘야해요​  ​​​귀욤둥이들도 간식 먹었어요 =33​ ​​​간식먹고 판다보러 올러가는 길에 호랑이도 봤어요 =33어흥 ! ​ ​​​판다월드는 스마트줄서기로 예약한 후,시간에 맞춰 입장을 했어요 =33​귀욤귀욤한 판다월드판다모형에 앉아서 찰칵찰칵 (⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡​  ​​​판다 먹방 구경하는 하귀요미와 쨔니 ✿˘◡˘✿​스마트줄서기로 줄을 선 다음 방문해서 그런지조금 더 여유롭게 판다를 볼 수 있었어요​  ​​​판다보고 나오는 길에 원숭이 보고낄낄낄 - 흉내내는 두돌아기 하귀요미ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​판다월드에서 나올 때 직원분이 사진을 찍어주시거든욥?사실 이런 사진들은 찍으면 그냥 한 번 확인하고구매하지 않아 그냥 찰칵- 사진만 찍어봤는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​호갱 튜미니마스크를 써서 그런지생각보다 너무 예쁘게 나온 가족사진이라 구매했어요가격은 정확하게 기억은 나지 않지만만원정도였던 것 같아요....(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​저희가 방문한 날은 사파리월드 점검으로 운영을 하지 않아뭔가 휑,, 하더라고요 흑흑​ ​​​로스트밸리와 판다구경 후점심을 먹었어요​아무래도 아이들이랑 함께 방문해아이들이 먹을 수 있는 메뉴를 주문해야해서알파인레스토랑을 방문했어요(전에 방문했을 때도 요기에서 먹었거든요 힣)​아빠들이 주문하고 올 때자리잡고 식탁닦는 하귀요미와 쨔니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ증말 귀여워어(*≧∀≦*)​  ​​​목살 된장 김치찌개 반상 19,900원 순등심 돈가스 세트 12,900원​하귀요미랑 쨔니는 1인 1우동을 했고목살 된장 김치찌개는 2인분이라고 생각하시면 되요양이 아주 푸짐푸짐하고요돈가스도 아주 맛있었어요아이들이랑 오면 알파인레스토랑이점심 해결하기엔 가장 괜찮은 것 같아요(*ˊᵕˋo💐o   ​​​점심을 먹고 난 뒤,찌혜이모가 준비해 준 우비입고아마존익스프레스를 타기 위해 줄을 섰어요​한시간정도? 넘게 대기를 했어요 !하귀요미는 젤리로 지루함을 달래며기다렸는데욥,,!​  ​​​하귀요미는 겁이 없는 아이라재미있게 잘 탈 것 같았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​물이 튀니까 뿌앵-쿵- 하니 또 뿌앵-계속 뿌앵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쨔니는 잘 탔는데하귀요미는 물이 튀는 게 조금 불편했나봐용,,조금 더 크면 다시오자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​끝나자마자 주변 이모삼촌들에게 뽀뽀중 - 놀이기구 잘탄척하는 하귀요미ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​아마존익스프레스를 타고 난 뒤, 츄러스 맛집 방문​츄러스는 무조건 여기에서 드세요따끈한 츄러스가 너무너무 맛있어서 방문할 때마다여기에서 츄러스를 먹곤 한답니다 >.<​쨔니랑 하귀요미가 낮잠 자는시간에엄빠들은 퍼레이드보면서 간식 냠냠​  ​​​튤립축제 기간이라 튤립도 한번 봐줘야쥬?용인 가 아기와 가볼만한 곳으로많이 추천받는 이유는 들이 다양해서 인 것 같아요​  ​​​사진 협조 안해주고 뛰어다니는 하귀요미 덕분에 체력 방전​열심히 돌아다니다 쨔니 만나서 포옹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사이좋게 지내라 귀욤둥이들​  ​​​사진 찍고나서 회전목마도 타아쥬회전목마 이름은 로얄쥬빌리캐로셀 이더라고요​회전목마도 한 40분? 이상 기다려서 탔던 것 같아요회전목마는 울지 않고 잘 탔어요 =33​  ​​​마지막 일정으로  키즈빌리지 방문 !약 한시간정도 이용이 가능하며,저희는 레니찬스를 이용해 예약했어요​키즈빌리지는 아이들이 다양한 체험을하고 놀 수 있는 공간들이 마련되어 있어요 ​  ​​​웅진북클럽 라운지라고 생각하시면 될듯요트램폴린도 있었지만 하귀요미는 다른 것들에 더 관심을 보이더라고요​  ​​​한 20-30분 정도 이용하고 나왔어요 ! =33너무 기대를 하고 방문해서 그런지생각보다 가 많이 없다고 느껴지긴 했으나조금 더 큰 아이들이 방문하면알찬 시간을 보낼 수도 있을 것 같다는 생각도 들더라고요​직원분들은 매우매우 친절하셨어요 +ㅁ+​  ​​​에서 나오기 전, 기념사진 찰칵찰칵 다음에 또 오자 ෆ⸒⸒⸜( ˶'ᵕ'˶)⸝​  ​​​저희가 방문했을 땐 어린이날 전이라행복가득 어린이날 럭키박스를 판매하더라고요럭키박스는 49,000원 ! .｡o♡( ⸝⸝･໐･⸝⸝ )​두구두구두구두구!!!!!!!!!​  ​​​럭키박스가 순식간에 품절​기본구성품들이 있고 럭키구성품이 있어두구두구 떨리는 마음으로 하나를 구매했는데,,!​  ​​​두구두구두구두구 - 결과는 기본구성품들만 들어있었어요ㅋㅋㅋ 후,, 호갱 인증,,2,,​  ​​​머리띠 잃어버린 쨔니에게 파닥파닥 헤어밴드를선물로 주었어요...>.<.....예쁜 쨔니에게 잘 어울리는 헤어밴드(❀╹◡╹)​ ​​​하귀요미네와 쨔니네다음에도 또 같이 놀자요오는 지인들과 같이와야더 재미있게 놀 수 있는 것 같아요진짜 매우매우 재밌었어요 히히​두돌 아기와  방문 기록 끝 - ❁ᴗ͈ ˬ ᴗ͈)⁾⁾⁾​ ​​​더 더워지기 전에아기와 함께  방문하셔서다양한 도 보고놀이기구도 타고 오세욥 -!ෆු(*˃ர்˂*)ෆු​  #아기와가볼만한곳 #두돌아기와가볼만한곳 #아기와 # #용인 
올 해는 여름이 유난히 길었던 탓일까요?제대로 된 단풍 구경을 하지 못한 저는 어디를 갈까 고민을 하다가 오랜만에 에 다녀오기로 합니다.아이들이 어릴적에는 그래도 가끔 방문을 하던 곳인데 아이들이 자라고 나니 놀이동산에 갈 일이 거의 없어 정말 오랜만이네요. ㅎㅎ​ 문이 열리자마자 입장했지만 역시 답게 사람이 많네요.우리는 어차피 어트랙션을 이용하지 않을 예정이기 때문에 그냥 천천히 여유롭게 돌아보기로 합니다^^​​​​주토피아 로스트밸리  귀여운 아기호랑이와 함께 동물들이 있는 곳을 지나...​ 가을가을한 길을 지나 우리가 제일 먼저 도착한 곳은...​​ 주토피아(Zootopia)의 핵심 시설 중 하나인  로스트밸리입니다. 로스트밸리와 사파리월드 중에서 고민하다가 상대적으로 한가한 로스트밸리를 선택했는데  스마트 줄서기를 이용했더니 좋네요^^​     귀여운 동물 친구들과 만났네요^^​  로스트밸리 외에 주토피아에는 다양한 동물 친구들과 만날 수 있어요^^​​​​​​주토피아 판타스틱 윙스  ​로스트밸리에서 나오니 마침 근처에서 진행되는 판타스틱 윙스 관람 시간이 가까워 오네요.​   판타스틱 윙스는 매와 독수리, 아프리카 뿔닭, 공작, 앵무새와 비둘기들이 사육사와 호흡을 맞춰 멋진 비행을 보여주는 프로그램입니다^^​ 판타스틱 윙스까지 보고 다음은 요즘 시즌을 지나치면 볼 수 없는 할로윈 위키드 퍼레이드를 보러 여유롭게 거니는데 맛있는 냄새가 나서 쳐다보니 소시지와 함께 생맥주를 판매하는 걸 발견, 그냥 지나치지 못하고 주문하고야 맙니다. ㅎㅎ​​​​​​할로윈 위키드 퍼레이드   하면 떠오르는 것은?사람마다 다르겠지만 저는  하면 '화려한 퍼레이드'가 가장 먼저 연상이 됩니다.어릴적에 왔을 때 마치 외국의 축제에 온 것처럼 화려한 분장을 한 분들이 거리에서 퍼레이드를 펼치는 모습을 보고 충격에 빠진 적 있을만큼 의 퍼레이드 쇼는 유명하죠.​​ 10월부터 11월 첫주까지는 할로윈 이벤트로 잭이 발명한 할로윈 악동들의 쇼인 '할오인 위키드 퍼레이드'가 펼쳐집니다^^​ 저는 조금 일찍 와서 자리를 잡고 앉았지만 늦게 올 경우 저처럼 서서 봐야 해요. 인기를 반영하 듯 엄청난 인파네요^^​ 공연이 시작됩니다.​   매력적인 마녀와 재간동이 해골이의 아크로바틱 공연​  해적선원 외에 위스퍼도 등장했어요^^​ 이 친구 이름은 모르겠네요. ㅎㅎ​   ​​ ​    ​    ​ 아주 즐겁고 유쾌한 쇼 였습니다^^​   아내가 촬영해 준 동영상 ​​​하늘매화길 전망대  에는 다양한 어트랙션 뿐만 아니라 천천히 산책하기 좋은 길도 제법 많이 있는데 그 대표적인 곳이 '하늘매화길길'이라 명명된 곳입니다.에서 가장 높은 곳에 위치하고 있기 때문에 조망이 아주 좋은 곳이죠^^​ 이 곳 정상에 오르면 가 한눈에 들어옵니다.​ 해 질 무렵에 올라가면 멋진 석양을 관찰할 수도 있고...​ 해가 지고 난 후의 야경도 아주 멋진 곳입니다^^​관련하여서는 이미 포스팅을 진행했습니다. 상세 내용을 보시고자 하시는 분은 하기 포스팅을 참조하세요.​▶  전체 조망이 가능한 하늘매화길 관련 포스팅https://blog.naver.com/jaykey0103/222559130213 가을단풍 구경하러 간 용인  하늘매화길 (feat.  단풍과 야경)얼마전 이웃분의 블로그 포스팅을 보고 놀이동산으로만 기억하고 있던 에 아주 멋진 조망장소가 있...blog.naver.com ​하나의 포스팅으로 본 내용을 정리하려 했는데 제 욕심이 많다 보니 사진이 너무 많아졌네요.가독성을 위해 오늘의 포스팅은 여기까지만 하고 나머지는 나누어 정리해 보겠습니다.​​​#도가볼만한곳, #용인가볼만한곳, #주말나들이, #, #들, #할로윈위키드퍼레이드, #주토피아, #로스트밸리, #판타스틱윙스, #하늘매화길, #사진찍기좋은곳, #용인단풍, #단풍​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199주토피아도 용인시 처인구 포곡읍 로 199로스트밸리도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 495-5카니발광장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 ​ 
​ ​​ 아이랑갈만한곳 사파리 ​아이랑갈만한곳 중에 최고는 놀이공원이죠. 놀이공원의 최고는 이고요. 특히 는 놀이기구 타는 것 외에 사파리, 로스트밸리, 판다월드, 뿌빠타운등 초 근접하게 동물을 만날 수 있는 장소 입니다. ​특히 오늘은  사파리 월드 관람 후기 남겨볼께요. !! 4월 30일날 아쉽게도  사파리 종료가 된다고 해서 이번에 갈때 꼭 봐야한다는 마음이였습니다. ​​  ​​이번  다녀올때에는 사파리월드, 로스트밸리, 판다월드 모두 다 보고 와서 일명 뽕뽑았다라고 생각이 들기도 했어요. 그리고 평일이 아닌 주말에 이 모든걸 보기 힘든데요. 이번에는 모두 볼 수 있어서 정말 기뻤습니다. ​눈치게임성공!! 이렇게 볼 수 있었던것은 오픈할때 들어가서 스마트 줄서기와 레니찬스를 이용해서 기다리지 않고 모두 관람이 가능했다는점!! 참고하세요. ​​​ ​​ 사파리에서 만날 수 있는 점박이 하이에나 희망이와 극복이 설명도 있었네요. ​​ ​​이날  사파리에서 만날 방사두수는 맹갈호랑이, 사자, 백호와 하이에나 백사자, 불곰, 반달가슴곰 이였습니다. ​​ ​​이곳에 어울리는 호랑이 버스를 타고 사파리 월드 고고고!!! ​​ ​처음으로 만난 백호는 한마리는 누워 잠자고 있고 한마리도 앉아서 졸고 있는듯 보였네요. 색이 진짜 예쁜 백호! 사파리에서 편안하게 휴식 하는 모습 신기해요. ​​ ​우리딸은 핸드폰을 꺼내들고 사진 찍기 바쁩니다. ​앉을때 자리 꿀팁이 있다면 3인 가족 기준으로 설명할께요. (우리집 경우)​나와 딸은 왼쪽, 신랑은 오른쪽에 혼자 관람을 했는데 이렇게 가족끼리 다른 방향에 타서 관람하니까 동물들 위치에 따라 이리 갔다 저리갔다 하면서 보기 좋더라고요.  즉 가족끼리 서로 다른 방향에 앉아 있으면 보면서 이동하기 좋습니다. ​​ ​​저 멀리 지나가는 또다른 버스, 그 앞쪽에 사자들. 사자, 호랑이들이 잘 앉아 있는 곳으로 버스가 다니는건지 요녀석들이 버스 구경 하러 앞에 있는 건지는 모르겠지만 이렇게 가까이에서 보고 설명도 들을 수 있었습니다. ​​ ​​우리 버스도 사자들 가까이에 갑니다. 무리 지어 있는 녀석들 ㅋㅋ​​  ​​활기차게 다니는 아이들보다 이렇게 자고 있는 애들이 많았어요. 덥수룩한 사자 머리가 귀엽네요.  사파리가 처음도 아니지만 갈때마다 항상 신기하네요. 딸도 신기한듯 사진 찰칵찰칵!! ​​ ​낮잠도 서로 붙어서 사랑스럽게 자는구나. ​   ​​누런 갈색에 검은 줄무늬가 멋진 뱅갈 호랑이 서로 애정표현도 하고 낮잠도 콜콜 자고 있네요. 우리딸은 나와 왼쪽에 있다가 아빠쪽 오른쪽으로 이동해서 열심히 관람중이예요. ​​ ​​몸집이 큰 불곰은 편안하게 놀고 있었어요. 곰발바닥 귀여워요 ㅋㅋ ​​ ​이건 특수 개조한 지프차를 타고 하는 스페셜 사파리 투어 모습입니다. ​스페셜 사파리투어는 총 6명 탑승까지 가능해서 예전에 친구집3식구와 함께 같이 타려고 했지만 5인 집합금지가 되니 함께 탈 수는 없고 한집만 타기는 금액이 좀 커서 버스 투어만 했습니다. ​현재는 4명까지 탑승 가능하고 직계가족일 경우 6인까지 가능해요. 가격은 25만원이라고 합니다. ​​  ​​버스도 근접하게 사자, 곰, 호랑이등을 만날 수 있었지만 이건 정말 초초근접하게 만나더라고요. 세마리 곰들이 지프차에 붙어서 서 있는 모습 보세요. 대애박!!! 안에 있으면 좀 무서울듯 하기도 하네요. 그래도 한번쯤 타서 가까이에서 요 아이들 만나 보고 싶긴 하더라고요. 곰이 서 있는데 키도 엄청 크고 몸짓도 대단하네요. 곰들은 두발로 참 잘 서 있는듯해요. ​​  ​ 이렇게 알차고 신나게 육식동물들 보면서  사파리를 관람하였습니다. ​​ ​​기념품샵에 동물인형 장난감등 다양하게 판매하고 있네요. ​​    ​기념되는 작은 인형 하나 사고 돌아왔습니다.  가면 귀여운것들 보고 그냥 넘어갈수가 없네요. ​​  ​용인 중 최고가  사파리인데 종료한다고 하니 아쉬워요. 그래도 마지막에 볼수 있었다는건 다행이기도 하고요. " 굿바이사파리버스~~!!"​선착순 482명에게 사파리 버스 뱃지를 선물로 준데요. 선착순에는 들어가지는 못하겠지만 사파리 버스 타고 추억이 참 많은데 사진 몇장 뽑아야겠어요. 새롭게 다시 바뀌어 돌아오리라 믿겠습니다. ​  ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199사파리월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
 # #튤립축제 튤립가든용인 갈만한곳 놀거리  봄축제​글.사진 ⓒ 미네쿠    ​​​드디어 봄이 찾아왔어요! 지난 주말 용인 에 튤립가든이 시작했다고 하여 부지런히 방문했는데요. 이럴 수가 여기 동화 속 한 장면 아닌가요...? 보자마자 알록달록 튤립 풍경에 반해 예쁜 사진 수 백장 찍고 왔답니다. 에 놀이기구 타러 갔다가 인생사진 가득 건지고 온 하루 함께 보실까요?​​​ 01. 환상의나라 < 튤립가든>✔️ 장소:  포시즌스 가든✔️ 일정: 3/18(금) ~ 4/24(일)✔️ 시간: 평일 10:00 ~ 21:00 (4월부터 10:00-22:00)도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​입장할 땐 날씨가 흐려 걱정했는데, 점점 맑아지는 하늘 덕분에 놀이기구 타는 것도, 튤립 구경하는 것도 엄청 즐거웠던 날!  튤립가든은 '포시즌스 가든'에서 만나볼 수 있는데요. 가든까지 가는 길조차 감성이 가득가득 느껴져요. 용인 놀거리 는 가 진리..맞죠...?!​​​ ​​​초반에는 하늘이 조금 우중충해요. 그럼에도 불구하고 튤립들이 싱싱하면서 알록달록하게 다채로운 색감을 뿜어내고 있으니 진짜 봄이 온 것 같네요. 봄 축제의 시작을 알리는  튤립축제, 이미 제 주변 지인들도 많이 방문하면서 형형색색의 튤립들을 sns에 보여주더라고요. 역시 에 가면 예쁜 사진 잔뜩 찍고 오는 거 맞죠?!​​​ 02.  튤립가든 <포토존 맛집>✔️추천 포토존 : 크리스탈 팰리스 앞 정원, 인형의 집, 알록달록 버스정류장, 크리스탈팰리스, 플라워 스트리트 등  ​​​저는 주말에 방문했기 때문에 오픈어택을 노렸어요. 확실히 오픈 시간에 맞춰서 들어가니 사람이 많이 없더라고요. 그래서 이렇게 주변 사람이 걸리지 않는 예쁜 인생사진을 잔뜩 찍을 수 있었답니다. 동화 속 한 장면 같지 않나요...? 작년 여름부터 계절별로 에 방문하면서 모든 순간이 좋았다 싶었는데, 새로운 해의 첫 꽃을 맞이해서 그런지 더욱 반갑고 아름답게 느껴졌네요 *_*..​​​ 03. 공연관람필수! <왈츠 인 로열팰리스>✔️ 공연시간 : 13시, 14시 30분, 16시  ​​​ 튤립가든을 한창 구경하고 있는데, 공연이 시작되는지 사람들이 삼삼오오 자리를 잡고 앉아있더라고요. 저도 가까이서 보고 싶어 최대한 앞쪽에 앉아 '왈츠 인 로열팰리스'를 관람했어요. 튤립만 보는 게 아니라 공연까지 관람하게 되니 일석이조같은 느낌이랄까~ 화려한 공연과 짜임새 있는 스토리가 남녀노소 누구나 편하게 볼 수 있도록 했답니다.​​​   ​​​이번 봄 축제로 용인 갈만한곳은  튤립축제가 단연 최고가 아닐까 싶은데요. 튤립도 보고, 놀이기구도 타고! 저는 이날 오픈부터 폐장까지 꽉꽉 채워서 하루를 보내고 왔답니다. 가장 예쁠 때 튤립 구경을 했고요. 오후에는 놀이기구를 실컷 탔어요. 용인 놀거리 한방에 해결!​​  ​​오전 시간대는 확실히 한산했어요. 아마 평일 오전은 더욱 여유롭게 봄축제를 즐기지 않을까 싶네요!  튤립축제를 돌아 다니다 보면 귀여운 튤립 캐릭터들이 눈에 띄고요. 중앙에 있는 '크리스탈 팰리스'에 들어가면 그림이 가득가득한데요. 어째 눈에 익다했더니 다양한 브랜드의 캐릭터를 그리는 이슬로 작가의 작품들이었어요! ​1995년  대표 캐릭터 튤립 요정'튤리'를 모티브로 하여 튤립 히어로즈 캐릭터가 탄생한거죠!​​   ​​버스정거장에도 있는 튤립히어로즈 친구들! 러브튤리, 해피튤리, 드리밍튤리와 함께 사진을 찍어봅니다. 워낙 포토존이 많기 때문에 제가 찍은 곳 이외에도 독창적으로 인생사진을 담을 수 있는 곳이 많을텐데요! 이렇게 찍은 예쁜 사진 소장만 하기에 아깝잖아요!​ 튤립축제에서 촬영한 인증샷 올리고, 튤립 파워를 전달하고 싶은 친구를 태그 하면 추첨을 통하여 상품이 제공된답니다.​필수 해시태그 : #튤립네컷 #튤립가든 #경품 : 슬로코스터 튤립 한정판 굿즈 (50명, 1인 2개)폴라로이드 카메라, 필름카메라 등​​ ​​​이 넓은 규모를 튤립으로 가득 채웠다는 게 볼수록 신기한 미네쿠..! 이미 동화 속 같은 분위기에 튤립이 더해져 공주님 원피스만 입고 가면 인생사진 천 장은 기본으로 건져오실 거예요! 교복 입고 찍으시는 분들도 많았는데 참 예쁘더라고요 *_*..​​​  ​​​메인 무대에는 LED 전광판을 통하여 플라워 미디어 아트 전시를 감상할 수 있는데요. 국립현대미술관 소속 작가 및 미디어아티스트 박제성 작가가 협업하여 생동감 있는 작품을 볼 수 있었어요. 스크린 속 튤립도 진짜처럼 보일 정도였거든요!​​  ​​​제가 좋아하는 방탄소년단 포토존도 있어 인증샷을 남겨봤는데요. 남녀노소 한 번씩 방탄이들과 사진을 찍고 가네요! 역시 월드 와이드 아티스트..★ 봄축제 구경하다가 조금 출출하다면 주전부리를 사 먹게 될 텐데요. 저는 치킨&떡볶이 메뉴를 추천합니다. 가격 대비 맛이 아주 좋거든요! 핳​​ 04. 소망을 적어요 <튤립파워 메시지가든>✔️ 일정 : 2022.03.18-2022.04.24  ​​​귀여운 튤립파워 메시지가든도 놓칠 수 없죠! 엽서를 작성하고 우체통에 넣으면 튤리 히어로즈 친구들이 응원해 준다고 하니 저도 올 한해 건강하고 행복하게 보내게 해달라고 한 장 써보기도 했네요!​​ 05. 스마트 줄서기는 <애버랜드 앱>​​​​용인   튤립축제를 찐하게 구경하고 재미난 놀이기구도 타러 갔어요! 요즘 같은 상황에도 를 믿고 방문할 수 있는 이유는 입장 전 발열체크, 마스크 착용 확인을 꼼꼼하게 하기 때문이에요! 또한 스마트 체크인으로 시간을 알뜰하게 활용하기에도 좋고요!  앱을 다운로드 후 방문해보기!​​​   ​​제가 에서 정말 좋아하는 놀이기구 2종이 있는데요. 아마존 익스프레스와 썬더폴스! 물을 좋아해서 그런지 물 맞는 어트랙션을 참 좋아해요...? 단점은 거의 물에 젖은 생쥐가 된다는 건데,, 그럼에도 불구하고 줄이 짧아 썬더폴스 연속 두 번을 타버렸네요~ 하하​이렇게 용인 갈만한곳  튤립가든을 소개해봤는데요. 4월 24일까지 진행한다고 하니 따뜻한 봄날 알록달록한 튤립과 예쁜 사진 가득 남기길 바랄게요. 안녕!​​로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다. 
  할로윈  용인 놀거리  많아 지금 가볼만한곳!!!지난번에는  할로윈축제가 본격적으로 시작하기 전에 다녀왔었고 이번에는 할로윈축제가 한창일 때에 다녀왔는데요. 지난 연휴 중에 다녀와서인지 인산인해였지만 나름 재미있게 즐길수 있어서 지금 가볼만한곳으로 소개해드리는 곳은  할로윈입니다!!​ ​ 정문 주차장이 카카오T 유료주차장으로 바뀌었어도 이렇게 버스 기다리는 시간이 싫어서 유료주차장에 주차를 하곤 하는데요. 이날은 연휴여서 그런지  개장시간인 10시에 딱 맞춰 도착했는데도 정문 주차장이 만원이어서 멀리 주차장에 주차를 하고 셔틀을 기다렸는데 이또한 들어가는 길이 장난 아니게 막히고 차에서 내렸어도 셔틀을 타기까지 기다려야 해서 들어가기도 전에 피곤했어요.​물론 요즘은 그정도는 아니겠지만 연휴기간에 간다면 개장시간보다 훨씬 일찍 도착해야 하실 듯 싶어요.  아니면 아예 평일로.. 그런데 코로나 덕분에 평일에는 퍼레이드도 거의 안하기 때문에 그 부분은 감안하시고 방문해야할 듯 해요.​ ​일단  정문에 도착하면 줄이 길어도 입구가 많기 때문에 그리 오래 기다리지 않고 입장할 수 있었어요.​ ​저희가 이번 할로윈을 위해 준비한 것은 바로 백설공주 옷과 다이소에서 미리 사놓았던 도끼와 해골탈이에요~! 에서도 비슷한 것을 많이 팔고 있지만 워낙에 비싸서 다 만원 이상이 기본인지라.. 그러나 저희가 구입한 해골마스크와 도끼는 둘다 해도 5천원 되나..?​만약 재미있는 사진을 제대로 찍고 싶으시다면 이렇게 미리 준비해오시는 것도 좋을 듯 해요!!​ ​평상싱라면 이곳 매직트리에서 통과의례처럼 사진을 찍고 갔을텐데 이날은 사람이 많아서 가뿐히 패스~!이곳에서 굳이 사진 찍지 않아도 안에 들어가면 사진 찍을 곳이 많으니 굳이 이곳에서 기다리면서 진 뺄 필요는 없어요!!​ ​이날 저희는 주토피아 먼저 돌아보기로 했어요. 오후에 비소식이 있어서 어트랙션 먼저 돌까 하다가 입구에서부터 어마어마한 인파에 놀이기구 타려고 기다리다 비 맞을 것 같아서!!! 그리고 지난번 왔을때 동물들을 못봐서 아쉬웠었거든요.​ ​그래도 를 대표하는 동물이라면 러바오, 아이바오, 푸바오가 있는 판다월드일텐데요. 입장하면서  앱을 통해 줄서기 예약을 해야하는데 입장도 늦어서 다음 예약시간인 2시에 알람까지 맞춰놓고 시도했는데 다 실패!!! 저희 일행은 딱 한명만 성공해서 그 한명만 판다를 보고 왔어요. ㅋㅋ ​ ​아쉬움 마음을 뒤로 하고 판다월드를 지나 도착한 곳은 버드랜드~! 버드랜드는 매번 오픈하는 곳이 아니기 때문에 오픈했을 때 꼭 다녀오는 곳이기도 한데요.​아이의 해골마스크는 이렇게 여러 사진에서 빛을 발했답니다. ㅋㅋ​ ​아이가 엄청 애정하는 홍학도 한참을 바라보다 나왔는데요. 홍학의 털이 붉은 이유는 홍학의 주먹이인 새우와 해조류 등에 들어있는 카로틴의 다량섭취로 인해 그렇다고 해요!!​ ​이날 판다는 못본 대신 한국 호랑이 오둥이가 태어나 활기차게 노는 모습을 볼 수 있어서 진풍경이었는데요. 식탐대장 아름이부터 장난꾸러기 다운이, 순둥이 우리, 호기심 많은 나라, 엄마 껌딱지 막둥이 강산까지 어찌나 귀엽던지 발걸음이 떼지지가 않을 정도였어요.​ ​이날은 모처럼 친한 이모랑 삼촌과 함께 에 왔는데요. 이날 백설공주를 제외한 우리의 드레스코드는 블래이었답니다.​ ​그리고 이날 곳곳에서 보았던 에어 대여해주는 웨건!! 어린 아이들을 데리고 오시는 경우에는 짐이 많으실텐데 아이도 태우고 짐도 싣고 1석2조겠어요!!​ ​평상시에 귀여운 컨셉으로 찍었던 사막여우 포토존에서도 할로윈이니까 오싹하게 포즈 잡고 찍기!!​ ​뿌빠타운 포토존에서도 사진 한장 찍고 들어갔는데요.​ ​카피바라와 알파카를 이렇게 가깝게 만나볼 수 있어서 빼놓지 않고 방문하는 곳이에요!! 물론 만질수도 없고 떨어진 풀 등을 먹이로 줄수도 없지만 그냥 가까이에서 보는 것만으로도 특별한 경험이 된답니다.​ ​블러드 시티 앞에서 각자의 컨셉을 잡고 사진을 찍어보기!!! 물론 밤에 더 그럴싸하게 나오겠지만 이따 밤까지 있을수 있을지 모르니 일단 찍을수 있을때 찍어보았어요.​참고로 거대좀비 포토타임은 오후 6시 20분부터 6시 30분, 7시 10분, 7시 20분, 8시 10분 타임까지 있답니다.​ ​카니발 퍼레이드 광장에서는 거대한 펌킨 앞에서 백설공주를 납치한 해골마스크인을 찍어보았는데요. 이날은 모처럼 휴일이라 퍼레이드도 엄청 기대했는데 오후에 비가 어마어마하게 오는 바람에 취소되어서 아쉬웠어요!!​ ​금강산도 식후경이라고 빼놓지 않고 사먹는  먹거리 초코츄러스와 버터오징어!!​ ​그 다음으로 도착한 곳은 유러피언 어드켄처존에 있는 포시즌스가든이에요!!확실히 지난번에 왔을 때보다 좀더 할로윈스럽게 꾸며진 것을 볼 수 있었어요.​ ​노란 펌킨이 꽃으로 변했나 싶을 정도로 닮은 주황빛 국화가 흐드러지게 피어있던 포시즌스가든!!​ ​주토피아를 가든 어트랙션이 있는 곳을 가든 항상 포시즌스가든은 계절별로 바뀌는 아름다운 정원 때문에 빼놓지 않고 들르게 되는 것 같아요.​ ​공연을 기다리는 동안 바닥에 앉아서 나오는 영상을 보고 있었는데 계속 삼성 갤럭시 선전 등이 나와서 따분했어요. 차라리 그냥  관련 영상이 나왔으면 하는 아쉬움이 있었어요.​ ​그래서 해골도 화남!! ㅋㅋ​ ​조금씩 내리는 비에 백설공주는 망토를 뒤집어쓰고 마녀가 된 것 같음!! ㅋㅋ​ ​공연은 5-10분 정도 했던 듯 해요. 이때부터 비가 조금씩 내리기 시작해서 불안했는데 비가 아주 많이 내리지 않는 이상 공연은 하더라고요.​ ​를 다닌 내내 끈질기게 백설공주를 노리던 해골마스크!! ㅋㅋ​ ​포시즌스가든에는 형형색색의 국화 등의 다양한 꽃으로 장식되어 있어서 사진 찍는 재미가 쏠쏠했어요~!​ ​거대한 달이 그려져 있던 포토존은 얼핏 보면 한가위 달인가 싶었는데 달 위로 유령이 있었어요!!​ ​그리고 포시즌스가든 로맨틱 타워트리 앞에서는 레드앤그릴이라고 매콤하거나 그릴요리 등을 맛볼 수 있는 푸드트럭이 가득했는데요.​   ​전자출입명부를 체크한 후 이용할 수 있었던 곳으로 파스타부터 쌀국수, 석관동떡볶이, 랍스터바, 러스틱하우스,  돈스파이크 스테이크까지 두루 맛볼 수 있었어요. ​ ​그리고 마지막으로 어트랙션을 타려 했는데 미친듯이 쏟아지는 폭우 덕분에 철수해야했어요!! 지나가는 비가 아닐까 싶어서 잠시 기다려도 보았는데 비올 때 탈 수 있는 놀이기구도 있지만 우산 쓰고 우비 입고 기다리는 대기열도 장난 아녀서 비를 쫄딱 맞고 철수..​만약 비소식이 있다면 우비 챙기시는 것도 팁이에요. 물론 에서 우비부터 우산까지 넉넉하게 판매하고 있지만요~!​  ​벌써 할로윈이 다음주인데요!! 전 벌써 할로윈이 끝나고 크리스마스시즌의 일루미네이션이 기대되고 있어요!!에서 재미있는 할로윈을 즐기고 싶으시다면 적당하게 소품을 준비하셔서 노시는 것을 추천 드려요!!​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 주소 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199전화번호 031-320-5000홈페이지  EVERLAND RESORTWhat’s New 꿈과 환상의 나라로 어서오세요! Dark Xircus의 충격적인 전말! Immersive Game 기괴하고 압도적인 서커스 크레이지 좀비 헌트 잭의 화려한 악동들! 할로윈 위키드 퍼레이드 프라이빗 공간에서의 특별한 쉼터 포레스트 캠프 피크닉 패키지 아기 호랑이 오둥이 이름 투표 결과 대공개 할로윈을 더욱 특별하게! 할로윈 시즌 패스 밤에 펼쳐지는 야생 나이트 사파리트램 무궁이태범이 카카오톡 이모티콘 출시www.everland.com ​20211010Sun.  할로윈​​##할로윈#지금가볼만한곳#용인가볼만한곳#용인놀거리#용인#용인테마파크#용인아이와가볼만한곳 
 야간개장 퍼레이드도 아이와 가볼만한곳 추천  올 초에 저희가족은  연간회원권을 구매해서 종종 다니고 있는데 벌써 6월이 끝나가는데 아직 5번 밖에 가질 못했더라구요ㅠ4, 5월 주말은 제가 구입한 연간회원권은 입장이 안되고 별도로 티켓을 구매해야되서 안갔더니 벌써 6월이네요>.<6월 7일부터 9월 초까지는 주말에 계속 방문이 가능하니 부지런히  다녀와야겠어요동물러버 찌안이를 위해 항상 아침일찍 방문했었는데요 요즘 날씨가 꽤 더워서 밤마실을 하기 위해 야간개장에 가서 퍼레이드도 실컷 보고 왔어요!동물과 놀이기구를 좋아하는 아이들을 위해서 도 아이와 가볼만한곳 추천드려요~!!   정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 ​​오후 6시쯤 도착한  유료주차장은 꽤나 한산하더라구요29개월된 찌안이랑 놀이동산 올때는 주차비가 아까워도 편의성을 위해 꼭 유료주차장에 주차하고 있어요예전에는 웨건도 대여해보고 했지만 본인 유모차가 제일 편안해 하길래 웨건 대여는 패스- 야간개장에는 동물들이 다 퇴근했기 때문에 레니찬스 이런거 신경쓸 필요없이스카이크루즈를 타고 포시즌스가든으로 향했어요~​​ ​​아직까지 높은곳을 무서워하는 찌안이는 스카이크루즈도 꽤 무서워했어요ㅠ아빠 손을 꽉잡고 무서워무서워하길래 진정시켜줬어요~스카이크루즈는 웨건도 들어가고 유모차도 들어가기 때문에 아이랑 함께 타시는 분들도 편하게 이동할 수가 있어요​​ ​​주말에는 스카이크루즈 타는 줄도 엄청 길어서 항상 유모차 끌고 내려왔었는데 야간개장에 오니 여유롭게 다닐 수 있어서 너무 좋네요포시즌스가든은 올때마다 꼭 외국에 온 것처럼 이국적인 느낌이 들어서 너무 좋아요​​ ​​어딜가든 물을 너무 좋아하는 찌안이-분수대에서 나오는 물도 너무 좋아서 한참 구경하고 왔어요​​ ​​슬슬 배가고파지는 저녁식사시간에 있는 식당은 거의 다 이용해본 것 같은데요 오늘 저녁은 포메인 쌀국수를 먹으려고 포메인에 갔는데줄이 너무 길어서 장미원쪽에 있는 홀랜드빌리지에서 비비큐플레이트와 맥주를 마시기로 했어요​​ ​​찌안대디는 운전을 해서 집으로 가야하니 시원한 맥주는 엄마꺼 >.<야외에서 마시는 생맥은 정말 국룰 아닌가요ㅋㅋㅋ 너무 시원하네요!​​ ​​주말 오전시간대에는 점심 먹는 것도 치열하고 사람이 많아서 여기저기 다니는 것도 힘들었는데요 야간개장에 오니 세상 여유롭네요~그래도 동물을 너무 좋아하는 동물러버 찌안이가 펭귄이랑 호랑이랑 보고싶다고 했는데 동물을 못본건 살짝 아쉬웠어요조만간 주말에 오픈어택해서 레니찬스 써서 사파리나 로스트밸리 구경하고 와야겠어요​​ ​​저녁을 먹고 장미원에 왔는데요 다른곳은 늘 사람이 붐벼도 여긴 많이 한가로운 편이에요~오늘 저녁에는 프리마켓도 열리고 있어서 제법 북적북적 거리더라구요~한겨울만 빼놓고는 장미원은 늘 예쁘게 장미들과 꽃들이 펴있어서 너무 예쁜데 특히 6월은 참 예쁘네요​​ ​​물을 좋아하는 찌안이, 장미원의 분수도 꼭 보고 가야져ㅋㅋㅋ물을 보고 흥분해서 분수에 들어갈까봐 찌안이를 꼭 잡고 있는 찌안대디​​ ​​이날은 저녁 8시 45분에  야간개장 퍼레이드가 있어서 그 시간까지 기다리는 중이에요이전에 낮에 퍼레이드를 본적이 있었는데 퍼레이드 음악이 너무 흥겨운지 춤추고 너무 즐거워했던 찌안이여서 야간 퍼레이드도 좋아할 것 같아서 내심 기대가 되네요~​​ ​​야간 퍼레이드까지 시간이 조금 남아서 장미원 이곳저곳 구석구석 돌아보기ㅋㅋㅋ에 오면 비눗방울 국룰이져ㅋㅋㅋ요즘 찌안이는 다이소 비눗방울에 푹 빠져서 어디가들 다이소 비눗방울을 들고다녀요 이 버블건 사려고 다이소를 몇번이나 갔는지ㅋㅋㅋ힘들게 구매한 버블건이에요​​ ​​저녁8시가 넘으니 하늘이 제법 어두워졌어요날은 더웠는데 밤이 되니 제법 쌀쌀해서 야간 퍼레이드 볼 예정이면 아이들 얇은 여름 가디건은 챙겨오는게 좋아요​​ ​​낮에도 예쁘지만 조명이 켜지니 밤되면 더 예쁜 장미원!이제 슬슬 퍼레이드 시간이 다되어 가니 퍼레이드 명당자리를 찾아서 가려고 하는데요제 생각으로는 퍼레이드의 시작지점인 장미원이 가장 명당이 아닐까 싶어요자리도 제일 좋은 자리에 선정해서 야간 퍼레이드를 신나게 즐길 수가 있었어요​​ ​​퍼레이드 할 시간이 되니 안전요원분께서 관람객들을 통제해 주시고 드디어 퍼레이드 시작!퍼레이드가 시작될 때는 근방의 조명들을 다끄더라구요 갑자기 어두워지니 찌안이가 살짝 겁먹긴 했지만저 멀리서 반짝이는 자동차며 이모 누나 삼촌들이 신나는 음악에 맞춰서 춤을 추고 오니 슬슬 흥이 오르는 찌안이 ​​ ​​저도 야간 퍼레이드는 진짜 오랜만에 보는 거였는데 나이가 많이 먹고 봐도이렇게 흥이 나는지 모르겠어요ㅋㅋㅋ열심히 춤추고 인사해주는 직원분께 제가 더 손을 흔들고 환영해줬네요~​​ ​​찌안이가 정말 좋아한 바다 자동차!물고기, 불가사리, 인어공주 등 아이들이 좋아하는 캐릭터가 다 있네요찌안이도 이걸 보면서 우와-우와- 엄청 좋아하더라구요이렇게 가까이 볼 수 있어서 너무 좋았고 장미원 자리 진짜 명당이에요!​​ ​​유모차에 앉아서 관람하다가 더 자세히 보고싶은지 아빠에게 안아달라는 찌안이-퍼리에드가 끝날 때까지 아빠에게 안겨서 열심히 퍼레이드를 즐겼답니다~!!야외여서 마스크를 벗어도 되지만 퍼레이드를 보려는 관람객들이 많으니 마스크 착용하시는게 좋아요​​ ​​퍼레이드 시간이 대부분 동일하지만 상황에 따라서 퍼레이드 시간이 변경되는 경우가 있더라구요홈페이지에서 정확한 시간을 확인하시고 관람하시는 것도 좋아요 야간 퍼레이드가 끝난 뒤 포시즌스가든에서 불꽃놀이가 예정되어 있었는데요 이날 바람이 좀 불어서갑작스럽게 불꽃놀이는 취소가 되었어요ㅠ​​ ​​흥이 많은 아이라면 너무 좋아할  야간개장 퍼레이드!도 아이와 가볼만한곳 추천드려요~ 날씨가 더운 여름에는 저녁쯤에 와서 여유롭게 즐기다가 가는 것도 좋아요저녁에 오니 야광으로 된 칼... 찌안이도 갖고싶다고 해서 하나 사줬는데 가격이 엄청 사악해요ㅠ두고두고 계속 쓰자ㅋㅋㅋㅋ​​   ​#야간개장 #퍼레이드 # #아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천 
 할로윈, 놀거리와 가 많은 용인 데이트장소 가볼만한곳 (사람많음주의)​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​내 기준 할로윈 시즌에 가장 할로윈을 즐기며놀 수 있는곳이 라 생각해동생네 커플과 다녀온 이번  할로윈! 오픈시간 맞춰 출발했어야했는데너무 안일하게 출발했던 우리...ㅎ11시반쯤 안산에서 커피 하나 마시면서 출발을 했다 날씨가 너무 좋아서가는내내 도로가 막혔지만텐션은 up up!  수원 시내 통해서  가려니죽을맛...차 너무 막히구요..?  정문 주차장은 이미 만석이라우리는 3주차장에 주차를 하고 셔틀버스를 타러 갔는데ㅋㅋㅋㅋ아니 셔틀버스 타는 줄도 세월아 네월아ㅎ_ㅎ아무리 주말 + 할로윈 버프라고 하지만너무 많은거 아니니....★ 이날의 교훈새 신발은 놀이동산에 신고오는게 아니다...★5시간정도 걸으니 다리가 너무 아팠다ㅠ 처음으로 같이 노는 우리 넷 11시반에 출발했는데1시에  입장 완료!핸드폰에 미리 '' 어플 설치해놓고입장권 등록해서 와야 더 빠르게 입장이 가능하다 :) 우리는 1시 넘어서까지커피 한잔 마신게 끝이라바로 피크닉 먹을 수 있는 자리로 가서내가 싸온 도시락부터 먹었다​피크닉 장소는 회전목마 근처에 있어정문에서는 또 한참 내려와야해위치적으로 살짝쿵 아쉬웠던 곳​그리고 초딩때 연간회원권 끊고 다녀온 기억때문에아직도 는 지도 안보고 다니는 나라서이번에도 역시나 빨빨거리고 엄청 돌아다녔다ㅋㅋㅋㅋ 정문 입장하자마자귀여운 머리띠 한개씩 구매해서(내맘대로 결정)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같이 쓰고다녔다 윤쿠잉표 도시락피크닉존에 들어가서아침부터 직접 만든 도시락을 펼쳐서 먹었다​한입요리는 그래도 자신있는 나ㅋㅋㅋㅋ에그버거, 깻잎쌈밥, 무쌈말이, 베이컨 주먹밥말이 / 베이컨 팽이말이이렇게 4가지를 준비했고,그외 닭꼬치는 동생네가 에서 사와서같이 든든히 먹었다 :) 에그버거 쨘~~~~ 날도 좋았던 지난 주말의 도시락 맛있게 먹고사진찍으러 움직였다​밥 먹으면서  어플로스마트줄서기 예약하려고 들어가니오후 2시라고 줄서기는 죄다 마감되어놀이기구 예약은 1도 못하고,또 직접 기다리기엔 기본 1시간 최대 180분이렇게까지 적혀있길래이제 놀이기구 줄서서 타기엔 너무 나이가 들어...ㅋㅋㅋ그냥 사진만 찍고 돌아다녔던 우리 넷  포시즌스가든쪽 돌아다니면서주구장창 사진만 찍은 우리들서로의 커플사진도 찍었다커플데이트의 장점은셀카봉없이 사진을 건질 수 있다는거?ㅋㅋㅋㅋ 내 무릎위에 앉은 옵빵이...^_^윤쿠잉 살려.... 하루종일 길 가면서 서로서로 도촬중 내 의자는 옵빵이 무릎^_^ 장미공원? 포시즌스 가든?에는지금 꽃은 거의 없지만이렇게 조형물들이 있어돌아다니며 사진 찍을수 있어서 좋았다천천히 즐길 수 있던 공간​또 놀이기구가 근처에 없다보니대체적으로 한가해서사진 찍을땐 마스크 벗고 찍을 수 있었다 3시부터 퍼레이드 공연한다고사람들이 앉아서 자리 잡아놨길래  이 사람없는 시간을 노려야한다며곳곳을 돌아다니며 사진을 더 찍은 우리 크크크 머리띠 잘 어울리네>.< 쨘~~이 사진을 마지막으로 우리도 퍼레이드 구경에 합류!  할로윈이라 댄서분들도 할로윈 분장 하고 등장 뙇! 나는 예전에 이런거 보면 울었는데요즘 애기들은 무섭지도 않은지ㅋㅋㅋㅋ싱글벙글~.~  춤추는 언니들은 예전이나 지금이나 너무 예쁘다(언니 맞...겠지?!)  신나게 퍼레이드 공연을 다 보고 비밀의 화원에 들어가  커플끼리 사진을 찍었다싱글벙글  메인 포시즌스 가든에도곳곳에 할로윈 장식이 있어사진을 찍으려고 시도했지만사람이 많아 단독샷 절대 불가...★ 놀이기구는 줄이 너무 길어탈 생각이 1도 없던 우리는동물들을 보러 고고고 우리 어디 쳐다보니.... 저녁은 에서 끝까지 노는게 아니고밖에 나가서 저녁을 먹기로 해18시 10분 거대좀비까지만 보고 가자고 얘기하고동물보러 슝 올라갔다 올해는 할로윈 맞이해서분장 한번 해보고싶었는데저녁에 집으로 바로 가는게 아니고식당에 갈거라ㅠ아쉽게도 포기...가격은 1만원부터 5만원까지디자인도 다양하다! 내 최애 놀이기구 아마존도 대기가 90분이라깔끔하게 포기ㅠ다음엔 진짜 일찍올테야 우리가 볼 수 있는건 동물뿐이라동물들 보러 고고ㅠ  동물들도 날씨가 좋아서인지다들 나와서 광합성을 하는듯했다  라쿤? 이 동물은 진짜 너무 귀여웠다ㅠ딱 먹이 먹는 타이밍이라 그런지내 머리위로 지나가길래눈인사 여러번 성공>.<  기여워ㅠㅠㅠ 대형 거북이도 구경했는데옆에서 하는말이 이 거북이 움직이는거 처음본다고ㅋㅋㅋㅋㅋ이 큰 거북이 움직이는걸 한번에 본 나는럭키한것인가 동물농장에서 보던 침팬지? 구경도 하고 주토피아에 나온 나무늘보랑존똑인 나무늘보 영접완료ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  판다 보고싶어서레니찬스 예약하려했는데이게 무슨...ㅎ다들 티켓팅 신들만 모아놨나...결국 마지막까지...^_^판다월드도 실패......ㅎ코로나 껒여..... 놀이기구는 못타더라도판다월드는 보고싶었는데4명 다 실패해서 우울ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지친표정이 보이나유  그래도 호랭이도 보고  바다사자와 물개까지 구경 완료오오른쪽 저 물개는총총총 나오더니ㅋㅋㅋ갑자기 입구에서 자는바람에오잉?ㅋㅋㅋㅋㅋ 펭귄은 마다가스카르 펭귄같이 쪼매나서더 졸귀탱이었다​평상시는 놀이기구 타느라 바빠서동물은 구경을 오래전에 하고 기억이 없었는데이날 열심히 본것같다ㅋㅋㅋ 핑크핑크한 홍학까지 보고 손하트 슈웅♥다시 정문쪽으로 올라가아까 구경하지 못했던 쪽으로 내려가기로 결정 이때가 4시쯤이었는데바이킹 줄 무엇....진짜 할로윈 시즌에는놀이기구 탈꺼면 아예 오픈시간 맞춰서 오고할로윈 좀비만 즐길거면 오후에 들어오는것도 괜찮을듯하다 거의 아이폰 바탕화면 느낌의 사진ㅋㅋㅋㅋ 나 오빠랑 가느라 몰랐는데꼬맹이가 저렇게 깐죽거렸었네...? 이솝빌리지 쪽에서 찍은 사진들 아직 도 단풍은 들지 않아서단풍까지는 1~2주 정도 더 걸릴듯하다! 그래도 곳곳에 사진 찍을곳들과쉴수 있는곳이 많아 좋았던  내 초딩시절의 추억이 있어서 그런지오빠한테 예전 얘기를 많이 했던것같다  여기도 대기 100분이라 탈 수 없었던썬더폴스멀리서나마 구경하고  기프트샵에 들어가 이것저것 써보기도 하고 나는 마녀로 변신!애기들 입는 옷인것같은데ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 한번 둘러보기>.<  회전목마샷도 빠질수가 없쥐이 여기저기서 사진 찍고 나니 6시쯤이 되어슬슬 거대좀비 나오는 좀비존으로 이동했다그랬더니 다들 좀비 보려고 모였는지바글바글.....omg 블러드 시티 이쪽에 6시 10분 맞춰 왔는데  10분을 더 기다려도 거대 좀비는 나오지않았다...^_^다들 입구에 몰려 있었는데여기가 아닌건지...ㅎ_ㅎ 아쉽지만 우리는 10시의 신데렐라들이어서좀비 구경은 포기하고  다시 정문으로 걸어 올라와 메인 매직트리에서 마지막으로 찍고 나왔다ㅠ할로윈인데 좀비 구경도 못하고 와서살짝 억울하긴 함...(놀이기구 못탄것보다 좀비 구경 못한게 더 억울함ㅠㅠ) 그래도 이 사진 건졌으니 되었다...!!!우리는 사진 찍히느라 몰랐는데오빠가 나 들어올릴때주위에서 오~~~ 이랬다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 나는 1도 못들었구요? 3번 주차장까지 가는 셔틀버스 탑승까지 끄읕...! 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,340명, 팔로잉 620명, 게시물 659개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​진짜 놀이기구 아무것도 못탔던  경험은 처음이지만이번주 찐 할로윈을 즐기려는 분들께 드리는 꿀팁!​✔ 제휴 할인카드 없을 시 네이버나 쿠팡 등에서  자유이용권 구매해 방문(정가주고 입장하면 댓츠 노노)입장권 구매 후 바로  어플에 등록하면입장할 때 대기없이 qr코드 보여주고 입장 가능​✔ 할로윈 시즌엔 특히나 오픈시간 맞춰 가야더 많은 놀이기구를 탈 수 있다​✔  어플 내 스마트 줄서기 예약하면q pass 가능한건 큐패스로 줄서기(오후에 입장하면 마감되었다고 봐야함)​✔  판다월드, 물개 공연 등은 레니찬스로만 예약 가능(마찬가지로  어플 이용시에만 예약할 수 있음)​✔ 좀비만 즐기려면 그냥 오후권 구매해서늦게 들어오는것도 좋을듯하다​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​ 
 할로윈축제 블러드시티 랜선콘서트, 아기 호랑이까지 용인 가볼만한곳​글/사진: 우쑤  매년 할로윈 시즌이 되면 생각나는 곳 중 하나가용인 인데요- 작년에도 재작년에도가족들과 아주 재밌게 보내고 온 기억이 있어올해도 출동했네요! 2021년  할로윈 축제는11월 17일까지 계속되니 참고하시면 좋을 것 같구요​ 할로윈 인 블러드시티5:다크서커스,랜선콘서트 '할로윈 나이트' 후기, 그리고주토피아 타이거밸리의 새식구 오둥이까지만나보고 온 후기를 시작해볼게요!​​​ 1. 지금 는가을 & 할로윈 분위기가 물씬!저는 지난주 금요일에 다녀왔는데평일인데 어찌 이리 사람이 많나 했더니알고보니 이날이 불금이었던 거죠 :)친구, 연인들끼리 온 분들도 많고아이 동반한 가족 단위 방문객도 많았는데요-​그래도 야외 들이 대부분이고마스크도 다 철저히 하고 있고 자체에서도 발열 체크, 대기줄 간격 두기 등방역 수칙을 철저히 지켜가며안전하게 즐기고 있는 모습이었어요​​​​ 지금  할로윈 기간이 한창이라가을 분위기에 할로윈 장식들까지 더해져사진 찍기 좋은 곳들이 많았는데요-특히 매직트리 앞이 인기가 좋더라구요​사실 도심에서나 집에서는 이런 할로윈 분위기를느끼기 어려운데 여기 오니 제대로 할로윈 맞이를하는 기분이어서 신이 났다는요 :)​​​ 2. 주토피아 타이거밸리의 새 식구,아기호랑이 오둥이를 만나다얼마 전까지만 해도 아기판다 푸바오에 대한 인기가엄청 났는데 지금 새로운 인기 스타가 등장했어요바로 주토피아 타이거밸리에서 6월에 태어난아기호랑이 오둥이들인데요- 일단 이 녀석들부터만나고 싶어 제일 먼저 달려갔어요 :)​주토피아의 경우 섹션에 따라서 오후 4시 혹은 5시~5시 반에 마감을 하기 때문에 그 전에 여유 있게 도착하는 게 좋아요​​​​ 타이거밸리는 주토피아 입구에서 멀지 않아요에스컬레이터 타고 내려가서 내리막길을조금만 걸으면 나오더라구요- 그리고 한국호랑이오둥이가 태어난 기쁜 소식을 알리는 알림판도 보이구요​이름도 참 예쁜게 아름, 다운, 우리, 나라, 강산이렇게 다섯이에요. 한국 호랑이니까 한국스러운 이름으로 지은 것 같아요 :)​다섯 녀석들은 다 특징이 있는데 식탐대장, 장난꾸러기, 순둥이, 호기심,엄마껌딱지까지 다양하더라구요-​​​ 멸종위기종 1급인 한국 호랑이에 대한 특징도 나와있었는데 일단 외관상 보았을 때털색이 옅은 것이 특징이라고 합니다. 그래서 아름답게 보이구요:)​그리고 털의 길이도 긴데3월과 9월에 털갈이를 한다고 하네요-이제 겨울털로 준비를 하는 시기인 것 같아요​​​​ 원래 타이거밸리 운영 시간과 오둥이 만나는 시간도미리 체크하고 가면 좋은데요- 타이거밸리는 10시부터 17시 30분까지 하고 오둥이들을만날 수 있는 시간은 하루 두 타임, 오전 10시와 오후 13시 이렇게 있답니다.​다만, 타이거밸리 운영 상황에 따라달라질 수 있다고 하니방문 전에 확인하고 가시길!저는 13시 타임에 가서 오둥이들을 보고 왔어요!​​​​​​ 6월이면 아직 얼마 안 된 거니 아직 애기애기하더라구요근데 장난 치면서 어찌나 발랄하게 잘 노는지,엄마 미소 절로 지으며 바라보게 되더라구요​그동안 항상 큰 호랑이(?)만 보다가진짜 오랜만에 아기호랑이들을 본 것 같아요-​보통 한국 호랑이는 2~3마리가 태어나는 것이일반적인데 이번처럼 이렇게 5마리가 한 번에태어난 것이 세계적으로도 드문 일이라고 합니다​​​​ 귀여운 아기호랑이 시절은 지금 딱 이때이고이제 좀 있으면 아기아기한 모습을 벗어나게 될테니지금  가실분은 시간 맞춰서 꼭 보고 가시길!​판다처럼 예약을 해야 하는 건 아니고10시, 13시 이때 시간만 맞춰 가면 됩니다 :)​​​ 3.  할로윈 축제'블러드시티5:다크서커스' 가는법 & 오둥이를 만나고서 주토피아도 둘러 보고 잠시 쉬었다가 날이 어두워지기 시작할때블러드시티로 향했는데요-​블러드시티 구역은 알파인 빌리지 쪽이에요포시즌스가든과도 가까운데 제가 길치다 보니 처음에는 여기를 못 찾아서 좀 헤맸는데 직원분에게물어보고 쉽게 찾아갈 수 있어네요 :)​​​​ 블러드시티를 가장 빠르고 편하게 갈 수 있는방법은 스카이웨이를 이용하는 것인데요-​걸어서 가도 내리막길이기 때문에 힘들지 않지만스카이웨이 타고서  전경도 구경하면서 내려가는 걸 추천해요​​​​ 스카이웨이에서 내리니 수비니어샵이 있어서잠시 들러보았는데 할로윈 소품들과코스튬 장식들이 아주 다양하게 많더라구요​​​ 인형이랑 머리띠도 넘 귀여웠는데특히 머리띠는 종류가 아주 다양했어요​요런건 누가 하더라도 부담스럽지 않으니맘에 드는 걸로 하나 골라봐도 좋을 듯.​​​​ 에서는 매년 가을에 할로윈 축제인'블러드시티'가 열리는데요-올해 컨셉은 미스터리 호러 서커스라고 합니다:)그래서 입구부터 서커스 느낌이 물씬!​​​ 블러드시티는 곳곳에 포토스팟이 많아 사진 찍기 좋은데 입구에도 들이 있었고정해진 포토타임이 되면 좀비나 호러 분장을한 사람들이 나와서 함께 사진을 찍을 수 있어요​​​ 입구를 지나 안쪽으로 들어가니 또다른 포토 스팟들이 이어졌는데요-할로윈 분위기 내며 사진 찍을 곳들이많다 보니 여기도 꼭 들러보심 좋을 것 같아요​​​​ 안쪽으로 더 들어가면 식당도 있었는데이때가 저녁 식사 시간이라요기를 하는 분들도 많이 보이더라구요-​좌석은 야외가 더 인기가 많았는데이날 생각보다 날씨가 춥지 않아서저녁인데도 야외 좌석이 괜찮았던 것 같아요 :)​​​ 식당을 지나 좀 더 안쪽으로 들어가면다크 X터널을 지나게 되는데요-천장 부분이 계속해서 바뀌는 게 넘 신기하더라구요뭔가 으스스하고 신비로운 분위기였어요​​​​ 그리고 제일 안쪽에는 크레이지 좀비 헌트 구역이나오는데 서커스장 무대 같이 생긴 공간이고여기도 포토 스팟이었어요. 색깔도 계속 바뀌더라구요​​​​ 다시 블러드시티 광장으로 나왔더니좀비 단원들의 버스와 서커스 공연 티켓 부스가있는 곳 앞에서 포토타임이 한창이었어요​거대 좀비라고 해야하나,키가 엄청 큰 좀비가 나와서 포토타임 중이었는데 그 어느 포토타임보다 인기가 좋았던 것 같아요일단 지나가는 것만 해도 사람들이 다 쳐다볼 정도로 이목을 끄니까요 :)​​​​ 할로윈 삐에로와도 포토타임이 있었는데요블러드 시티 쿠역에는 삐에로의 메이크업 월드라고좀비 메이크업 스튜디오가 있으니제대로 기분을 내고 싶다면 분장을 하고서사진 찍고 놀아도 좋을 것 같아요마스크 위에 분장을 해주는데도 넘 리얼한!​​​ 4. 할로윈 랜선콘서트'할로윈 나이트' 현장 스케치제가 방문했던 지난주 금요일 저녁 8시부터9시 30분까지 할로윈 랜선콘서트가 있었어요​이 공연은 유튜브 생중계를 통해 누구나관람할 수 있는 공연이었는데 저는  Fan 자격으로 좋은 기회를 통해 직접 현장에서 관람을 하고 왔는데요-​​​  포시즌스 가든 특별무대에서 열린 랜선콘서트는그야말로 엄청난 규모와 스케일이더라구요현장에서 보니 정말 실감나기도 했구요-​​​ 무대 특수 효과도 정말 화려했는데특히 공연 앞 부분의 좀비들의 공연이 인상적이었네요​제가 재작년에  할로윈 축제에 왔을 때도좀비 공연이 너무 재밌어서 기억에 남았는데이번에는 거리두기 때문에 무대와의 거리가 조금 멀긴 했지만 더 큰 스케일로 볼 수 있어서 좋았어요​​​​ 오프닝 공연 후에는 사회자 분이 등장하시고CIX 공연도 볼 수 있었는데요-​CIX와 함께 하는 이벤트에도 참여할 수 있는특별히 선정된 랜선응원단들의 얼굴이화면 가득 나오는데 영상으로 보는 것임에도실시간이다 보니 아주 생생했어요다들 할로윈 분장을 하고 집에서 열심히 보고 계시더라구요 :)​​​​  이날 망원렌즈를 안 가져 간게 넘 아쉬웠는데멀리서도 느껴질만큼 CIX의 열정적인 무대를 볼 수  있었네요다들 할로윈 분장을 하고 오셨더라구요:)​​​​ 그리고 이벤트 타임에는 사전에 선발된 랜선응원단들이 이벤트에 참여할 수 있었고 CIX 멤버들에게 응원을 받고 또 선물도 받는 시간이 있었어요​​​​ 그리고, 많은 사람들이 기다리던 브레이브 걸스도드디어 등장을 했는데요! 요즘 아주 핫한여자아이들 그룹이라 다들 기대가 컸던 것 같아요​​​ 본격적인 공연 시작 전에 좀비 댄서들이한 번 더 나와서 춤을 보여주는데와, 이분들 내공도 장난 아닌 것 같더라구요관절이 막 자기맘대로 꺾어지는 느낌.​​​ 브레이브걸스의 모습도 멀리서 지켜봐야 했지만다들 예쁘고 노래도 넘 잘하더라구요-처음 나온 곡은 모르는 곡인데도 신나서 봤네요​​​ 그리고 역시나 팬들과의 만남, 이벤트 시간이 있었는데요즘 거리두기 때문에 이런 공연이 정말오랜만이었다고 얘기를 하시더라구요-​지금은 이렇게 먼거리에서 공연을 봐야하지만이제 위드코로나가 시작되고 있으니조만간 가까이서 모습을 볼 수 있는 날이 오겠죠​​​ 뒤이어 브레이브걸스를 지금 최고 핫한아이돌로 만들어준 곡, '롤린'의 무대를볼 수 있었는데 역시 아는 노래라 넘 신나더라구요​​​  저도 같이 흥얼거리며 공연을 즐겨보았네요 :)​​​​ 할로윈 랜선콘서트부터 블러드시티 그리고아기호랑이 오둥이까지, 가 많아서이번에도 아주 알찬 방문이었네요​랜선콘서트는 종료했지만 유튜브 채널에서누구나 다시 볼 수 있다고 해요▼  얼마 남지 않은 가을, 나들이 장소를 찾고 있다면 할로윈 시즌에만 즐길 수 있는 '블러드시티' 귀여운 오둥이 남매, 화려한 퍼레이드까지신나게 즐길 수 있는  추천할게요!​#나들이 #일상 #사파리 #놀이공원 #할로윈 #오둥이 #놀이공원 #랜선콘서트 #호랑이#용인가볼만한곳 #아기호랑이 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​ 
뻔한  말고! 색다른 용인 가볼만한곳 없을까?​서울에서 한 시간 정도면 가는 용인! 거리로는 가까운데, 자주 가지 않아서인지 '용인' 하면 만 떠오르더라고요. 그러다가 은근 가볼만한곳이 많은 동네인걸 얼마 전에 알게되어 모모와 함께 다녀와봤어요. 서울과 가깝지만, 한적하게 물멍~ 풀멍~ 때릴 수 있는 한적하고 고요한 곳이 많더라고요! 테마파크, 아트센터 등 용인 가볼만한곳들을 한가득 발견했어요. ​열심히 구경도 하고 멍도 때릴 수있는 용인 가볼만한곳 BEST9, 직접 다녀와본 곳들만 추려서 보여드립니다!   용인  아트센터, 절, 테마파크, 카페거리 모두 다 모았다! 용인 들을 다 모아놓은 저의 용인 가볼만한 곳들을 소개할게요. 아트센트가서 예술을 즐긴 후 서울에서는 쉽게 볼 수 없는 민속촌에서 상황극도 하고, 마음이 평화로워지는 절을 산책하니 참 다채로운 하루가 되더라고요.​ 1. 백남준아트센터 무료로 보는 백남준의 모든 것!비디오아트 세계로 빠져들어보자~ 백남준아트센터는 입구부터 멋지고 감각적인, 백남준의 작품들을 감상할 수 있는 곳이에요. 시간당 관람인원을 제한해 사전예약제로 운영하고, 관람료는 무료더라고요. 1층에는 백남준 티브이 웨이브, 2층에는 현실이상 공간으로 꾸며져 있어요. ​백남준은 인간이 TV를 통해 다양한 경험을 할 수 있다는 걸 보여주는 것에 주목한 것 같아요. 가장 인상깊었던 작품 <TV부처>는 동양 종교의 상징인 부처와 현대 문명의 상징인 브라운관의 만남을 직접적으로 보여주고 있었어요. 티비에 비친 부처는 그냥 보는 것과는 다르게 느껴져서 새삼 신기하더라고요.  <TV첼로>는 첼로 악기를 비디오 아트로 승화시킨 작품이에요. 악기를 기계로 승화시킨 게 참 신선했고 노래를 듣고 사진도 찍으며 전시를 가득 즐길 수 있었어요. 모빌, 에코백, 노트 등 관련 굿즈들도 판매하는 아트샵까지 다~ 있는 이곳은 매일 오전 열 시부터 오후 여섯 시까지 운영돼요. 다음에 꼭 다시 방문해서 미처 다 보지 못한 5천여 권의 다양한 국내외 단행본 및 전시 도록들도 모두 즐기고 싶어요. 백남준아트센터도 용인시 기흥구 백남준로 10 2. 와우정사 동양에서 가장 큰 불상이 있다고?!웅장함과 신비로움 모두 가득한 절~ 동양에서 가장 큰 불상이 있는 와우정사는 남북 통일을 염원하는 마음으로 지어진 곳이에요. 이국적인 불상들이 많아 일반적인 절과는 다른 분위기를 풍겨요. 저희는 입구 앞에 있는 무료 주차장에 주차를 했고 내리자마자 독특한 8미터 가량의 거대불두상을 볼 수 있었어요. 저게 바로 동양에서 가장 큰 불상이라고 하는데, 멀리서 봐도 황금빛의 얼굴과 큰 귀가 눈에 띄더라고요. 머리 높이만 8미터에 달하고, 황동이 5만근이나 들어가서 그런지 엄청 거대했고 앞에 있는 작은 호수에 비치는 불상의 모습도 멋졌어요.   걷다가 발견한 열반전에서는 수문장과 함께 누워계시는 석가모니 부처님을 볼 수 있어요. 이 부처님은 인도네시아의 통나무로 만들어진 것으로, 크기는 무려 12미터라 세계에서 가장 큰 나무 부처상으로 기네스북에도 올라와있어요. ​야외로 다시 나와 길을 걷는 중간중간에도 돌로 쌓은 탑들이 많더라고요. 불교에 대해 잘 모르는 모모와 저도 흥미롭게 구경할 것들이 많아서 모두 구경하는데 대략 50분 정도가 걸렸어요. 멋진 돌탑들과 신비로운 것들이 가득한, 용인 들을 많이 구경한 하루였어요. 와우정사도 용인시 처인구 해곡동 224-4 3. 보정동 카페거리 10년 이상 된 카페거리는 어떨까?카페거리 원조는 달라 달라~!  카페거리의 원조격!​죽전에 위치한 보정동 카페거리는 분당 정자동 카페거리 이후 죽전에 처음 생긴 카페거리로, 지금도 여전히 사랑받는 곳이에요. 카페뿐만 아니라 옷가게, 맛집 등이 즐비하게 늘어서 있어요. 주말이라 그런지 길게 가판대들도 나와있어서 가게 바깥에 나와있는 악세사리들도 잔뜩 구경할 수 있었어요. 모모와 손잡고 걸으며 캠핑 분위기의 고기집, 캔들샵과 소품샵들을 모두 구경하니 기분이 좋더라고요. 거리 중간에서 인생샷 찍는 것도 잊지 않고요~ 골목의 안쪽은 차가 다니지 못해 마음 편하게 걷기 좋고 밤이 되면 예쁜 전등이 켜져 더욱 아름다워요. 할로윈이나 크리스마스 때는 시즌에 맞는 조명들을 달아놔 사진 찍기도 너무 좋더라고요. 주차는 공영주차장을 이용하면 되는데, 30분에 600원이고 평일 오전 아홉 시부터 오후 여섯 시 이외의 시간은 무료에요. 나중에 할로윈 때 다시 와서 조명과 함께 한 인생샷들을 또 가득 찍고싶어요.  보정동카페거리도 용인시 기흥구 보정동 4. 한국민속촌 조상님들은 어떤 곳에서 사셨을까?전통가옥과 체험을 즐기는 테마파크! 전통적인 민속촌도 빼놓을 수 없지~​사극을 좋아하는 모모와 저! 전통적인 한국의 모습을 보고 싶어 가게된 한국민속촌은 상황극을 하고 사진도 가득 찍을 수 있는 용인 가볼만한곳이에요. 저희는 네이버 예약을 통해 미리 결제 후 방문했는데 큐알코드만 입력하고 들어갈 수 있어서 편하더라고요. 오전 열 시부터 오후 여섯 시 반까지 운영되는 이곳의 이용요금은 22,000원인 입장권과 30,000원인 자유이용권으로 나뉘어져있는데, 저희는 입장권만 구매했어요.  본격적으로 민속마을로 들어가면 가 많아 사진찍는 재미가 있더라고요. 30여만평의 넓은 부지를 자랑하는 한국민속촌은 각 지방별 서민가옥과 양반가옥을 재현한 곳이라 관아나 서당 등 조선시대의 삶을 그대로 느낄 수 있었요. 전통생활을 즐길 수 있는 곳에서 저희는 상황극도 하고 윷놀이, 그네타기, 투호놀이를 즐겼어요. 저는 투호 열 개 중 다섯 개나 넣었는데, 모모는 두개밖에 못 넣어서 너무 웃기더라고요 ㅋㅋ  놀거리 다 즐겨서 여러모로 즐거운 하루가 되었답니다. 한국민속촌도 용인시 기흥구 민속촌로 90 한국민속촌 5. 대장금 테마파크  보자마자 익숙할거야!많은 사극의 촬영지가 된 촬영명소~  오나라 오나라~ 아주 오나~​또 다른 전통체험을 할 수 있는 용인 가볼만한곳, 대장금 테마파크는 궁을 따라 산책할 수 있는 촬영명소에요. 티켓 가격인 9,500원을 내고 들어갔는데 입구부터 크고 웅장해서 압도되는 느낌이 들었어요. 본격적으로 산책을 하다가 어딘지 익숙한 느낌이 들었는데 알고보니 주몽, 선덕여왕, 대장금 등 제가 봤던 사극 드라마들은 다 여기서 찍었다고 해요. 걷다보니 드라마에 나온 장면들이 떠오르기도 해서, 드라마 주인공이 된 것처럼 컨셉사진을 찍기도 했어요. 입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 대장금 수랏간은 대장금 주인공들과 사진 찍기 좋은 곳이에요. 판넬 옆에서 마치 진짜 드라마 주인공이 된 것처럼 사진도 찍었어요~ 도란도란 궁 주변을 산책하며 포토존마다 멈춰서 사진찍다보니 시간도 순삭! 유명한 사극 드라마 촬영지에서 산책과 다양한 용인 들을 즐길 수 있는 이 곳은 오전 아홉 시부터 오후 다섯 시까지 운영돼요. 용인대장금파크도 용인시 처인구 백암면 용천로 330  용인 물멍 때리기 좋은곳 잡념을 날릴 땐 멍 때리기가 최고죠. 저수지를 바라보며 산책한 후 특색있는 카페도 즐기고, 신갈저수지를 가득 느낄 수 있는 호수공원까지 가고나니 일상의 스트레스를 다 날려버릴 수 있었어요.​ 6. 용담저수지 - 라운지모안 사람 없는 곳에서 즐기는 둘레길~야외 삼각텐트 카페에서 커피까지!  용담저수지는 원래 낚시로 유명한 곳인데 17년도에 용담태교둘레길이라는 저수지 둘레를 감싸는 산책로가 만들어져서 산책 맛집으로 탈바꿈한 곳이에요. 저수지가 작지않아서 한 바퀴 도는데 한 시간 정도 소요되는데, 사람이 많지 않아서 여유롭더라고요. 걷다보면 나무 데크길도 있고, 흙길을 걸어볼 수도 있어 신선해요. 반시계 방향으로 걷다보니 길이 잘 조성돼있어서, 걷기를 좋아하지 않는 모모도 함께 걷기 즐거워했어요.  바로 근처에 위치한 카페 라운지모안은 야외 삼각텐트로 다른 카페들과 차별점을 둔 곳이에요. 용담저수지 바로 앞에 위치해서 그런지 뷰가 참 예쁘더라고요. 반려동물 동반도 가능한 카페인데, 동물과 함께 방문할 시에는 삼각텐트를 이용해야한다고 해요. 저희가 이용한, 이곳의 포인트가 되는 야외 삼각텐트의 이용요금은 시간당 1인 5천원이었어요. 카페 실내 1, 2층도 빠지지 않을 정도로 분위기와 뷰가 좋았고 화이트톤 인테리어가 깔끔하더라고요. 특히 탁 트인 저수지를 바라보며 커피 한 잔 하기 좋은 2층이 마음에 들었어요. ​야외 삼각텐트 안에서 캠핑같은 분위기도 즐기고, 넓고 아름다운 저수지를 보며 디저트를 먹고 마시니 더할나위 없이 행복한 하루가 되었답니다. 용담저수지도 용인시 처인구 원삼면 사암리 55 7. 기흥 호수공원 해가 질 때 특히 아름다워~나무 속에서 힐링하며 걷는 공원! 좀 탁 트인 곳에서 산책을 하고 싶어 간 기흥 호수공원은 아름다운 신갈저수지의 풍경을 바라보며 산책할 수 있는 공원이에요. 거리에 따라  A, B, C 세 가지 코스가 있는데, 각각 10km, 7.7km, 1.4km에요. 체력이 좋지 않은 저희는 C코스를 선택해 걷기로하고, 모든 코스가 시작된다는 조정장부터 걷기 시작했어요.   이곳은 자전거 전용 도로와 산책로가 따로 설치되어 있어 안전하게 걷기 좋은데, 길이 넓어서 더 마음에 들었어요. 모모와 함께 이런저런 얘기를 하며 산책하고 신갈저수지 쪽 수면 아래의 다양한 동물들을 바라봤어요. 물고기와 여러 종류의 오리 떼들이 있었는데, 귀여워서 일상의 스트레스가 조금은 가시는 기분이더라고요. 마침 일몰 때라 해가 졌는데, 수채화같은 하늘과 그게 그대로 비친 저수지는 참 아름다웠어요. 아예 밤이 되면 켜지는 산책로 조명들은 이곳의 분위기를 좀 더 더해준답니다. 기흥호수공원도 용인시 기흥구 공세동  용인 풀멍 때리기 좋은 곳 물멍에 이어 풀멍, 들어보셨나요? 푸릇푸릇한 자연을 바라보며 잡념들은 날려버리고 오롯이 나에게만 집중하는 시간을 가질 수 있는 용인 가볼만한곳들을 보여드릴게요. 8. 농촌테마파크 넓은 잔디밭에 무료이용 원두막까지~자연 속 풀멍 때리며 힐링하는 수목원 농촌테마파크는 넓은 잔디광장과 자연을 그대로 느낄 수 있는 수목원이에요. 용인시에서 운영하는 곳이라 3,000원이라는 저렴한 입장료를 자랑하더라고요. 용인시민은 신분증 확인 후 무료 입장이 가능해요. 이곳은 넓은 공간에 다양한 시설들이 있는데, 코로나로 인해 일부 시설은 운영이 중단돼있더라고요. 열심히 걷다가 출출해진 저희는 음식 사먹을 곳이 없어 따로 준비해간 김밥을 먹으며 넓은 잔디광장과 귀여운 바람개비들을 구경했어요. 이곳의 좋은 점은 원두막을 미리 예약하면 무료로 이용할 수 있다는 건데, 현재 코로나로 인해 원두막 및 체험 예약은 받지 않고 있어요. 조금 아쉬웠지만 관리가 잘 된 식물과 자연을 마음껏 감상했어요. 다음에 코로나가 잠잠해져 모든 시설과 원두막이 오픈한다면 꼭 다시 와보기로 모모와 약속했어요. 여기 근처에는 와우정사나 여러 카페들도 있으니, 함께 가도 참 좋을 것 같아요. 용인농촌테마파크도 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80-1 농촌테마파크 9. 은이성지 숲 속에 둘러쌓인 새하얀 성당 마음의 평화를 찾고 싶다면 여기로! 세상 조용하고 아담한 성당!​마음의 평화를 찾고 싶어 방문한 은이성지는 흰 건물이 포인트되는 조그마한 성당이에요. 저희는 초가 모여있는 곳에서 천 원인 작은 초와 이천 원인 큰 초를 각각 구매해 짧은 기도를 올렸어요. 사람들이 많지는 않아서 산책 겸 안식하러 오기 좋더라고요. 기도 후에는 하얗고 예쁜 건물을 배경으로 사진도 찍고, 성당 내부도 살짝 구경했어요. 이곳은 한국 최초의 사제 김대건 안드레아 신부가 사제 서품을 받은 중국의 상해 김가항 성당을 옮겨온 곳이라 그런지 뭔가 더 경건해지는 느낌이었어요.  성당 옆쪽에는 김대건 기념관과 사무실이 있어요. 기념관은 월요일 제외 매일 11시에 하는 미사시간에만 문을 열어서 저희는 들어가지 못했어요. 밖으로 나와 한쪽에 위치한 김대건 신부님 조각을 보고, 미리내 성지까지 조성돼있다는 청년 김대건 길도 살짝 걸어봤어요. 종교가 없는 모모와 저도 성당의 숭고함과 웅장함을 가득 느낄 수 있던 시간이었답니다.  은이성지도 용인시 처인구 양지면 남곡리 632-1  이렇게 용인  가득한 용인 가볼만한곳 BEST9을 함께 살펴봤는데, 보기만 해도 마음이 평화로워지는 것 같지 않나요? 멍 때리며 일상 잡념에서 벗어나니, 마음의 평화가 절로 찾아오는 기분이었어요~​또다른 용인 가볼만한곳이 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 데이트팝 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​ 
​ 할로윈 축제용인  놀거리 가득한 서울근교 갈만한곳 여행일 : 2021년 10월 18일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 정말 오랜만에 용인  할로원 축제를 찾았습니다. 언제 가보았는지 기억도 안날 정도로 오래전이라 마치 동심으로 돌아가는 듯 설레기도 했습니다. 트립닷컴을 이용해 41% 할인된 가격으로 종일이용권을 예약하고, 정문에서 QR코드를 스캔 후 입장이 가능했습니다. 참고로 운영시간이 오전 10시부터 오후 9시까지이고 일몰시간이 사진 찍기가 좋아 맞추어서 입장을 했습니다.​  할로윈 축제 용인  놀거리 가득한 서울근교 갈만한곳 용인시 처인구 포곡읍 로 199운영시간 : 매일 10:00 - 21:00 홈페이지 참조이용요금 대인, 청소년 50,000원 - 60,000원  / 소인,경로 40,000원 - 48,000원​ 평일임에도 가까운 주자장을 만원이라 조금 떨어진 곳에 주차를 하고 무료로 운행하고 있는 셔틀버스를 타고 정문에 도착했습니다.  입장권은 요일마다 요금 체계를 다르게 운영하고 있으니 참고하시기 바랍니다.​​  입장권 특가 트립닷컴 단독 할인 프로모션 진행 중 / 트립닷컴 특가, 빠른 예약, 무료 취소(좌) 날짜 지정, 일정이 정해지셨다면 저렴한 가격에 예약하고 이용 추천    (우) 오픈 티켓, 유효기간 내 언제든지 방문 가능 ‘상단 이미지를 클릭하시면 할인된 금액으로 예약할 수 있습니다.’ ​​ 평일 자유이용권이 성인기준 56,000원인데 트립닷컴을 이용하니 33,000원에 종일이용권을 구입하고 QR코드를 스캔 후 입장할 수 있었습니다. 매표소 앞에서 줄 서지 않아서 정말 편리하고 좋았습니다.​ 서울근교 갈만한곳 용인  할로윈은 9월 23일부터 11월 21일(일요일)까지 진행되는 축제로 다양한 가 마련되어 있어 가을 나들이하기에 좋아 평일임에도 많은 사람들이 찾고 있었습니다.​  할로윈 위키드 퍼레이드는 15시에 퍼레이드 길 및 카니발 광장에서 40분간 펼쳐지고 문라이트 퍼레이드는 20:00시 퍼레이드 길 및 카니발 광장에서 30분 동안 펼쳐지고 있습니다.​ 그리고 달콤 살벌 Trick or Treats!는 포시즌스 가든에서 13:30, 16:40 하루 두 차례 10분 동안 펼쳐집니다. 크레이지 좀비 헌트는 18:50, 19:40분에 그랜드 스테이지에서 10분, 레니의 모험 드레곤 성을 찾아서는 13:30, 15:00 그랜드 스테이지에서 30분간 펼쳐진다고 하니 가을 나들이에도 좋을 것 같습니다.​ 입장권 할인을 해주는 업체는 몇 곳 있지만 트립닷컴이 최저가로 입장할 수 있는 것 같습니다.  그리고 가장 좋은 점은 매표소도 거치지 않고 바로 입장할 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다.​ 입구를 지나면 바로 광장이 나오는데 만화 속에 나오는 마을처럼 멋진 건물들이 둘러싸여 있습니다. 이제 가을이 막 익어가는지 단풍이 물든 나무도 보이고 용인 와 놀거리를 찾아 둘러보기 시작합니다.​​ 1. 아메리칸 어드벤처광장을 지나 본격적으로 용인 놀거리를 찾았습니다. 제일 먼저 눈에 들어온 것이 바로 대형 매직트리였습니다. 그곳을 지나면 어메리칸 어드벤처가 나옵니다. 이곳에는 어트랙션으로 키즈커버리, 허리케인 등 놀이 동산이 있습니다.​​ 2. 매직랜드​ 그리고 하늘매화길, 스카이웨어, 스카이 크루즈 등 아메리칸 어드벤처에서 유러피언 어드벤처로 이동하는 곤돌라 탑승장이 있습니다,​ 인증 사진을 담을 곳도 많고 또 단풍이 물들어 있는 풍경을 보니 정말 놀이동산에 온 실감이 나고 마치 어린 시절로 돌아간 듯 신리 절로 나는 듯 발걸음이 빨라지네요.​  할로윈 기간이라 곳곳에 할로윈으로 장식이 되어 있고 선물숍에는 할로윈 관련 상품들이 많이 전시되어 있는데 하나 사서 간직해 보고 싶은 충동이 절로 생기더군요.​ 초록 초록한 나뭇잎도 가을을 알리는 듯 초록에서 조금씩 물들어 가도 있는데 날씨까지 좋아 사진 찍기에는 정말 좋았습니다.​ 매직랜드에는 레이싱 코스트, 볼하우스 그리고 매직랜드의 대표적인 썬더폴스가 있습니다. 썬더폴드는 매직 마운틴에서 즐기는 래프팅 모험으로 탑승 시 물에 젖을 수 있으니 참고하기기 바랍니다.​ 알록달록한 단풍으로 물들어 있어 축제 분위기가 가득합니다. 요즘 날씨가 좋아서 그런지 평일에도 나들이하는 사람들이 많이 보이네요.​ 하늘은 높아 더 파랗게 보이는 가을날이라 산책하기에도 좋고 용인 로 찾는 서울근교 갈만한곳 용인 는 그야말로 풍요로운 가을을 만끽할 수 있는 곳입니다.​ 형형색색으로 물들어 있는 단풍을 배경으로 쏟아 오르는 분수는 더운 싱그러운 풍경을 만들어 주고 있네요.​​​ 3. 유러피안 어드벤처햇살이 걸쳐 있는 은행나무숲이 있는 유러피안 어드벤처는 잠시 쉬면서 아름다운 가을을 만끽할 수 있는 정원이 있는 곳입니다.​ 포시즌즈 가든에는 가을장미가 활짝 펴 있고 잘 가꾸어 놓아 산책하는 즐거움이 더한 곳이었습니다.​ 이제 서서히 해가 지려고 하는 빛을 받아 빛나고 있는 분수가 보석처럼 빛나고 있네요.​ 형형색색으로 피어 있는 가을꽃이 있는 포시즌스 가든은 개인적으로 사진 찍기에 가장 좋았습니다. 풍경을 좋아해서 그런지 정말 매력적인 곳입니다.​ 포시즌스 가든에서는 할로윈을 맞이하여 다양한 공연을 하는 곳으로 아름다운 가을꽃이 가득해 보기만 해도 즐거운 곳입니다.​ 마침 공연을 하고 있어 공연을 보게 되었는데 아름다운 음악과 그리고 가을꽃으로 가득한 가든에는 요정들이 춤을 추는 듯 화려한 공연이 펼쳐지고 있습니다.​  할로윈 기간에 찾으면 제일 화려한 곳으로 가 가장 많지 아닐까 싶고 방문하게 되시면 꼭 공연을 보기기 바랍니다.​​ 4. 카니발 광장어트랙션 체험도 좋지만 저는 풍경을 사진을 좋아해서 다양한 색들이 있는 곳이 좋아하는데 카니발 광장은 할로윈 기간이라 색다른 색이 있어 매력적입니다.​ 무대에는 대형 호박이 있는 포토존도 마련되어 있어 줄을 서서 인증 사진을 찍고 있는 풍경도 만날 수 있습니다.​ 아름다운 가을과 함께 있는 어트랙션는 마치 만화속에 들어가 있는 듯해 보는 것만으로도 즐거운 풍경이 가득합니다. ​ 주토피아에도 많은 가 있는데 사파리, 아마존 익스프레스 등의 전시시설과 어트랙션이 있어 아이들이 가장 좋아하는 곳입니다.​ 할로윈 분위기를 가장 많이 느낄 수 있는 공간으로 평일임에도 불구하고 많은 사람이 찾고 있습니다. 11월 21일까지 할로윈을 즐길 수 있다고 하니 서울근교 갈만한곳으로 찾아도 좋겠습니다.​ 이곳은 귀여운 판다 조형물이 가득한 곳으로 판다 관련 캐릭터숍이 있습니다. 해가 질 무렵이란 석양이 물들어가고 있어 멋진 풍경까지 선물해 주고 있습니다.​ 는 콘텐츠가 다양해 제대로 즐길려면 일찍 가서 종일 있는다는 생각으로 가는 것이 좋을 것 같습니다. 365일 즐거움이 가득해 있어 누구와 함께 가도 즐거움이 있는 곳입니다.​ 여기저기 웃음소리가 가득하고 즐거움이 넘쳐 보이고 그 모습을 보는 것만으로도 행복한 시간이었습니다.​ 아름다운 노을이 있고 또 가을이 익어가는  할로윈 축제는 추억 만들기에도 좋고 또 인증 사진 찍을 곳도 많아 데이트 장소로 찾아도 좋겠습니다.​ 오랜만에 찾아 동심으로 돌아가 행복한 시간으로 보내고 왔습니다. 동화같은 풍경이 가득한 글로벌페어입니다.​ 출입구에 있는 글로벌페어에서 노을이 물들어 가는 풍경으로 하루가 어떻게 지나갔는지조차 모르게 즐겁고 행복한 시간을 보낼 수 있었습니다. 서울근교 갈만한곳으로 찾은 용인  할로윈은 잊지 못할 추억으로 남을 것 같습니다.​  ​  ​​ ​ # #용인 #할로윈 #할로윈축제 #용인 #용인놀거리 #서울근교갈만한곳 #서울근교​'본 포스팅은 트립닷컴의 지원을 받아 직접 체험하고 소정의 원고료를 받았습니다.'​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
 연간회원권 후 1개월 되었어요. 벌써 세 번째 방문을 했습니다. ​평일에 시간 되는 오후에 하교 후에 바로 출발합니다. ​ 자주 가다보니 이제 입구 사진찍기 놀이는 패스해요. ​ 아마존 익스프레스는 의외로 줄이 빨리 줄어듭니다. 한번에 열명씩 계속 타고 내려가거든요. 다 젖을 수 있다고 랩을 계속 해줘서 아이들이 빵빵 터집니다. 막내가 111cm 정도 되었는데, 아이들 둘이서 한 의자에 앉을 수 있어요. 실제로 젖는 사람들은 많이 젖어요. 내려갈 때의 방향에 따라 다릅니다. ​다 젖고 나오면 밖에 뜨거운 히터 같은게 있어서 앞에서 좀 말릴 수 있습니다. 아마존 익스프레스 팁: 스마트 줄서기나 레니찬스 하지 않아도 가보고 20분에서 30분 정도 대기시간 뜰때 들어가셔도 됩니다. 기다리면서 할만한 놀이를 생각해두면 좋아요. 저희는 말놀이를 주로 합니다!​​  가드너의 눈에는 꽃만 보입니다. ​  로스트밸리는 평일 3시부터 현장 줄서기가 됩니다. 날마다 다르겠지만  지난 목요일에는 현장 줄서기가 의외로 짧았어요. 안에 뱅글 뱅글 돌아가면서 다른 동물들 구경하게 되어 있는데, 저희는 화단도 많이 보고, 나무에서 애벌레도 잡아다가 구출해주고 이런저런 소소한 것들을 합니다.  포토포인트라고 해서 사진 찍어봤어요. ​플라밍고는 새들이 있는 버드존에도 따로 있어요. 쿠바 홍학 한마리 있구요. ​​  동상 앞에서 사진도 찍어보고. ​ 4D 영화도 제법 실감나고 재미있습니다. ​ 이런 포토존을 놓칠 수 없고요. ​  식사는 미리 합니다.가 아무리 넓어도 다 같이 밥먹고 하는 곳들이 아직은 조심스러워요. 저희는 사람들 와글 와글 모이는 놀이기구도 거의 타지 않거든요. 식사시간이 되기전에 일찍 5시 쯤에 식당에 들어가서 밥을 먹어요. 들어갈 때 한 여섯 테이블 정도 차 있다가, 나올때는 제법 시끌시끌해져서 바로 나왔습니다. ​아이들에게 사람이 붐비는 곳은 피해야한다고 알려주고, 식당 속에서도 먹을 때 외에는 항상 마스크를 해야한다고 행동수칙을 잘 알려줍니다. 학교에서도 같은 내용을 반복해서 배우는 큰 아이는, 사람이 많아지면 얼른 나가자고 말해요. ​​ 철쭉이 이제 피고 있어요. 튤립 축제에 아직도 튤립이 있어요. 빨리 져버린 존에는 다른 꽃들이 많이 심겨져 있어요. ​  장미원에 가서 장미 현재 상태도 봅니다. ​​  다른 사람들 식사할 시간에 후식을 먹으며, 한적한 장미원 벤치에서 시간을 보냅니다. ​ 봉오리가 끝없이 올라옵니다. ​  꽃은 언제나 잘 관리되고 있어요. ​    튤립외의 다른 화초들이 계절에 맞게 심겨지고 새로 자라고 있어요. 오른쪽 물망초 참 이뻐요. ​​ 저희의 목표는 문라이트페스티벌을 끝까지 보는 것이었어요. ​페스티벌 타임은 7시 40분에 시작해서, 약 13분 후에 퍼레이드길을 따라서 카니발 광장에 도착합니다. 카니발 광장에 바닥에 거리두기를 위해서 구역이 잘 나누어져 있어요. 그래서 오히려 아이들이 보기에 더 좋아요. ​​  문라이트퍼레이드는, 정말 놀랐어요. 제가  가서 마지막으로 이런 퍼레이드를 본 것이, 결혼하기 전에 회사에서 다 같이 갔을 때 보고이번이 처음이었어요. 처음에 차가 세 대가 오길래, 아 이걸로 끝인가보다. 했는데... 왠걸.노래가 나오는데 it's now begin 이라는 대사가 우렁차게 나와요!​  ​4월 에 가도 튤립이 가득 있어요. 언제 가도 늘 멋진 꽃들이 가득합니다. 저는 장미 시즌이 오면 아이들은 동물과 함께, 엄마는 장미를 보러. 그리고 하루에 한개 정도의 놀이기구를 탈 것 같아요. ​평일 오후에 가는 팁들이 조금씩 쌓여갑니다. ​거리두기 수칙 잘 지키면서 즐거운 시간 보낼 수 있어요.  
봄은 계절의 여왕이라고도 하죠. 그중 5월은 최고로 집에 가만히 있지 못하게 합니다. 바로 내일부터 5월인데 멋진 봄을 맞이하려고 대청소하는 듯 비가 내렸습니다. 이 비로 인해 맑은 하늘을 많이 보았으면 합니다. 푸른 5월은 어린이날, 어버이날, 성년의날 등으로 가정의 달이라고도 하죠. 그래서 가족여행도 많이 다니는데 국내여행지 추천으로 용인 아이와 가볼만한곳 를 4월에 2번이나 다녀왔습니다.​​​​ 4월 7일에는 튤립을 보러 다녀왔고 4월 28일에는 판다월드, 사파리월드와 함께 야경으로 종일 를 휘젓고 다녔는데도 아직도 못 가 본 곳이 많습니다. 이곳에 갈 때는 편안한 옷, 편한 신발이 최고입니다. 오래전 자연농원일 때 입장권 할인받으려고 카드로 만들었는데 이제는 제휴카드가 없어도 웹상에서 할인해 주는 곳을 잘만 찾으면 횡재죠. 트립닷컴에서 액티비티 특가가 있는데  최저가로 구매할 수 있습니다.​또한, 6월 30일까지 예약 후 선착순으로 2천 원 할인코드를 지급한다니 일석이조네요.용인  종일 이용권(방문일 지정) 지금 구매 시 최저가 바로 가기​​​​ 4월 28일(왼쪽), 4월 7일(오른쪽) 하늘과 방문객 빼고 다른 그림을 찾으라면 뭐가 있을까요? ​​​​ 1. 판다 월드 두 번째 오게 된 이유가 저는 바로 판다 월드 때문이었고 그녀는 사파리 월드입니다. 에 오랜만에 왔더니 웹으로 이용권 등록하여 입장하고 , 탈거리 등은 오랜 시간 줄 서는 것이 아니고 스마트 줄서기로 예약 시간에 맞춰 가면 되는데 지난번에는 버벅거려 모두 관람할 수 없었습니다. 이번에는 입장하자마자 직원에게 물어 마침 지금 시간이라며 예약해주고 찾아가는 방법까지 알려줘 시간 낭비 없이 판다 월드에 입성했습니다.​​​​ 판다는 아무 때나 보는 것인 줄 알았는데 시간이 정해져 있었습니다. 판다와 만나는 시간은 10분. 본인이 예약한 시간에 판다 월드에 도착하여 한정된 인원으로 팀을 나눠 들어갑니다. 귀여운 판다를 보러 아이와 가볼만한곳으로 에 가신다면 미리 스마트 줄서기 하세요. 대기 인원이 많아 조기 마감되고 마감된 경우는 이용 불가랍니다. 이곳은 100% 사전예약제로 현장줄서기가 없습니다.​​​​ 바로 우리 앞에서 마감되고 10여 분 기다리며 가장 먼저 판다를 만나겠구나~ 했는데 입장하여 프랜드쉽에서 판다에 대해 알고 가면서 판다는 어디 있지? 했는데 뒤에 있던 분들이 앞으로 쭉쭉갑니다. 실내가 아닌 실외로 판다는 지금 식사 중입니다. 팁으로 빨리 판다를 만나고 싶으면 입장하자마자 얼른 판다의 숲으로 가세요. 어때요? 이만하면 로 국내 여행지로 추천할만하죠.​​​​ 판다의 주식은 대나무로 하루에 15㎏이나 먹어 대나무숲이 없으면 안 된다죠. 오래전 판다의 고장 중국 쓰촨성 구채구에 갔을 때 보고 왔어야 했는데 시간상 못 만나 아쉬웠는데 이제야 직접 보았습니다. ​​​​ 너구리? 아닙니다. 레서판다로 자이언트판다 보다 작습니다. 털색이 붉어 레드 판다나 불타는 여루로도 부르는데 어찌나 활발한지 제대로 된 사진을 찍을 수 없었습니다. 정면의 얼굴을 담고 싶었는데 요리조리 어찌나 잘도 피해다니는 지 이  사진 한 장만 제대로네요.​​​​ 나무에서 자는 행복을 주는 보물 '푸바오'(위), 엄마 사랑스러운 보물 '아이바오'(아래)드리어 만난 푸바오. 그런데 나무에서 잠을 자고 있네요. 판다는 소리에 민감하다고 하더니만 웅성거리는 소리에도 꿈쩍없습니다. 사육사가 엄마 판다를 데려왔는데도 세상모르고 자네요. 판다는 하루에 10시간이나 잔다는데 아침부터 이렇게 자고 있답니다. 행복을 주는 보물이라는 뜻의 푸바오는 암컷으로 국내 최초 자연 번식으로 2020년 7월 20일 몸무게는 197g, 몸길이 16.5㎝로 태어난 자이언트 판다입니다. 지금은 29㎏이나 된다죠. 자서 제대로 못 봤는데 사진으로 그의 탄생부터 커가는 일상이 사진으로 전시되어 있습니다. ​​​​ 푸바오는 사람 나이로 치면 7세로 말썽꾸러기가 되어 호기심이 많다고 해요. 다 큰듯하지만, 아직 대나무를 먹을 수 없어 엄마 젓을 먹는다죠. 푸바오는 네댓 살이 되면 어미로부터 독립하여 ‘이성 친구’를 만나기 위해 중국으로 돌아간답니다. 우리나라에서 태어났더라도 판다 소유권이 중국이기 때문이죠. 아직도 아기인 판다 푸바오를 만나는 용인  판다 월드는 아이와 가볼만한곳입니다.​​​​ 판다 기념품 샵. 여기는 어른도 빠져나가기 힘든 곳이네요. 귀여운 상품으로 서성거리게 되는데 아이들은 더 하겠죠.​​​​ 한국호랑이아프리카에 사는 자카스 펭귄용인 가볼만한곳하면 첫 번째로 꼽는 . 아니 국내 여행지로 아이들과 가볼만한곳으로 추천하는 데 손색 없는 곳으로 TV에서나 보던 동물들을 만나고 신나고 아찔한 놀이기구에 예쁜 꽃까지 매달 색다른 테마로 펼쳐지는 축제가 열리는 국내 최대 놀이공원입니다. 로 최고죠.​​​  2. 사파리 월드푸바오를 보고 여유를 가진 시간이 없었습니다. 이번에도 친절한 직원의 도움으로 사파리 월드에 왔습니다. 어디로 가면 되냐고 물으니 마지막 시간이라며 빨리 가라고 해서 왔는데 이곳은 오후 3시 이후는 현장 줄서기가 가능한 곳입니다. ​​​​ 1976년  개장 이후 누적 탑승 인원이 8천 4백만 명으로 최다 이용한 사파리월드인데 저는 처음입니다. 그녀가 이번에 꼭 여길 들려야 한다고 했는데 사파리 버스가 이제 종료된다죠. 5월 중순부터는 트램으로 다닌다고 해요. 가까이서 볼 수 있는 사파리월드에서 멋진  한국호랑이를 보고 벵골 호랑이도 보았습니다.​​​  멸종 위기 세계적인 희귀종 백사자입니다. 밀림의 왕자 레오도 백사자였죠. 그런데 흰색이 아니라 평소 보던 털색으로 조금 엷군요. 설명에 의하면 크면서 흰털이 저렇게 변한다고 합니다. ​​​​ 사자무리를 지나 하이에나를 보고 벵갈 호랑이도 보았습니다. 아이들이 아빠에게 얼른 사자 찍어라, 호랑이 찍으라고 하며 가장 신나더군요. 5월 가정의 달을 맞아 국내여행지 추천으로 용인 는 아이와 가볼만한곳입니다.​​​​ 곰을 보면 우루사 광고가 먼저 떠오르는 1인입니다. 겨울잠을 자는 곰은 이곳에서는 잠을 안 잔다죠. 겨울잠을 자는 이유가 야생에서 식량을 구하기 힘들어 많이 먹고 자며 긴 겨울을 보내는 것인데 이곳에서는 그럴 이유가 없어서랍니다. ​​​​ ​​​​ 굿바이 사파리 버스가 바로 오늘 4월 30일로 종료되고 준비 기간을 거쳐 5월 중순부터 트램으로 운영한다고 합니다. 그녀 덕분에 처음 사파리 버스를 타 보았습니다. ​​​​ 3. 판다 빌리지의 마스코트 판다. 실물의 판다를 만나고 와서 본 판다 조형물로 가득찬 판다 빌리지. 용인 가볼만한곳으로 포토존입니다.​​​​ 1600 판다+의 세계여행 프로젝트로 오래전 수원 화성행궁 앞에서 프로젝트 추진 당시 전 세계에 남아있는 야생 판다의 개체 수인 1,600마리의 판다를 재활용 종이의 빠삐에 마쉐 수공예 작품을 보고 또 이런 전시는 없나 했는데 그만큼의 수량은 아니지만, 판다 빌리지에서 만날 수 있습니다. 가득한 용인 아이와 가볼만한곳으로 인증샷 최고랍니다.​​​​ 4.  즐길거리우리 집도 외할머니까지 온 가족이 총동원되어 갔던 에서 인기 어트랙션으로 국내 최초 우든코스터 'T 익스프레스'도 있고 다양한 탈 거리가 있었지만, 모두 탈 만한 것으로 아마존 익스프레스를 탔는데 모두 즐거워 지금도 그 이야기를 합니다.​​​​ 당시 후룸나이드라고 했던 놀이기구는 썬더폴스로 변경되었는데 지금도 보면 아찔하네요. 콜럼버스 대탐험, 롤링 엑스 트레인, 렛츠 트위슽, 허리케인, 더블 락스핀, 로얄 쥬빌리 캐로셀, 피터팬, 플래쉬 팡팡, 범퍼카, 스카이 댄싱, 플레이 야드, 슈팅코스트 등 즐기고 가 다양합니다.​​​​ 5. 인피니티 가든헉~ 튤립이 아니고 사실  튤립 축제가 4월 30일까지 개최된다고 하여 4월 말에도 오면 예쁜 튤립을 맘껏 볼 수 있을 줄 알았습니다.아직 튤립이 남아있지만, 지금은 다른 꽃으로 대체되었습니다. ​​​​ 튤립에서 루피너스와 디기탈리스로 변경된 인피니트 가든 4월 28일(왼쪽), 4월 7일(오른쪽)신전 무대에 초대형 LED 스크린에서는 튤립 영상이 나오고 있습니다. 암스테르담 국립미술관과 함께 네덜란드의 명화 10여 점도 상영한다고 해요. 또한 12시부터 19시까지 매시 정각에 약 10분간 버추얼 가든과 리얼 가든의 극적인 만남이 있고 오후 3시 20분, 5시 30분에는 튤립가든을 무대로 로열팰리스 왈츠 공연도 열린답니다. 5월 국내여행지로 추천하는  가득한 용인 입니다.​​​​ 야경 볼만한 용인 가볼만한곳으로 평일 오후 4시경에 왔는데도 모두 같은 마음인지 많은 사람이 관람하고 있었습니다. 하긴 아름다운 꽃도 마음껏 보고 탈거리와 즐길거리, 가 넘쳐나는데 일찍 간다면 손해나는 느낌이죠.​​​​ 6. 포시즌스 가든 대표 정원인 포스즌스 가든. 축제때마다 다양한 모습을 보여주는데 이번에는  개장 45주년으로 레트로 감성 충만한 '자연농원 오마주 가든'으로 변신했습니다. ​​​​ 지난 4월 7일에는 튤립 천지였다면 지금은 튤립은 많지 않고 루피너스, 디기탈리스 등 100여 종 약 130만 송이의 봄꽃들이 반겨주며 곳곳이 포토존입니다. 이곳에 커다란 우체통이 있는데 그곳에 편지를 넣으면 50주년이 되는 2026년에 배달된다네요. ​​​​ 1976년 4월 17일 개장한 . 올해로 45주년이 되었습니다. 제가 처음 에 온 것이 고등학교 때 소풍인데 그때는 자연농원이라 불렀죠. 1996년 로 변경되고도 한참이나 자연농원이 먼저 나왔는데 이제는 자연스럽게 로 나옵니다. 그때의 추억으로 과거 운행했던 놀이기구, 브라운관 TV, 광고 포스터 등을 추억 속 오브제로 활용해 다양한 레트로 포토존이 설치되었습니다. ​​​​ 자연농원이라는 로고를 보니 소풍 때 김밥 대신 비빔밥으로 먹는다고 누구는 김치, 누구는 코펠, 누구는 밥 등으로 나눠서 가지고 와서 먹었던 생각이 나네요. 그렇게 엉뚱한 짓으로 비빔밥을 친구들이 싸온 김밥과 나눠 먹기도 했죠. 그때 친구들과 함께 국내여행지 추천으로 다시 올 곳입니다.참~ 5월부터 장미의 계절로 장미 정원에 가 보았는데 장미는 아직이네요.​​​​ 7. 하늘매화길중부지방에서 가장 늦게 피는 매화를 볼 수 있는  하늘매화길. 지난 4월 7일 방문에서도 홍매화를 보았습니다. 지금은 매화 대신 철쭉이 자리를 차지하고 있습니다. 그때 꽃잔디가 듬성듬성 피더니 저리 붉은 것을 보니 절정인가 봅니다. 어서 가봅시다!​​​​ 4월 7일 하늘매화길 풍경. 수선화, 튤립으로 아름다운 길이었고 가시벚꽃길의 벚꽃으로 온통 하얗게 보였던 산이었는데 지금은 초록의 산으로 되었습니다. 이 모습을 이번 방문에서도 볼 수 있을 것이라 믿었는데 튤립 대신 꽃잔디로 위안을 받고 왔습니다.​​​​ 꽃잔디로 유명한 진안 원연장꽃잔디마을, 올해 새롭게 알게 된 산청 대명사와 생초국제조각 공원을 못 가서 아쉬웠는데 규모는 작지만, 꽃잔디로 붉은 하늘매화길에 오르니 작은 두 눈이 심봉사 눈뜨듯 크게 떠집니다.​​​​ 오메 예쁜 것! 마침 꽃구경을 끝내고 가시는 분의 이야기를 들었는데 보약이 따로 없다고 합니다. 꼭 먹어야 보약이 아니고 이렇게 아름다운 풍경을 보는 것만으로도 보약을 먹은 거랑 마찬가지라네요. 맞습니다. 용인 로 추천하는 하늘매화길입니다.​​​​ 늦은 시간에 하늘매화길에 와서인지 한적하여 꽃구경하기 좋았습니다. 데이트 코스로도 좋아 연인들이 많았습니다. 그리고 달마당과 전망대에서 쉬는 분들이 있었는데 아이들 때문에 번잡한 곳에 와서 잠시 쉴 때도 이곳이 딱인 듯합니다.​​​​ 지난번 방문 때 포시즌스 가든보다 이곳의 튤립이 더 아름다워 다시 찾아온 것인데 지금은 많이 졌습니다. 그래도 점점 어두워져 조명이 들어오니 둥근 보름달이 분홍 달로 은은한 것이 아름답습니다. 멀리까지 안 가도 예쁜 꽃잔디를 만나는 하늘매화길 국내여행지로 추천합니다.​​​​ 알록달록했던 우산이 밤이 되니 반짝이는 우산이 되었네요. 멀리서 음악소리가 크게 들리는 것을 보니 야간 퍼레이드가 시작되었나 봅니다.​​​​ 8. 카니발 판타지 퍼레이드카니발 광장카니발 광장과 퍼레이드 길에서 브라질의 삼바, 베니스의 가면, 카리브 축제를 30분간 흥겹게 볼 수 있습니다.​​​​ 신나는 음악에 맞춰 어깨춤도 추고 화려한 의상과 현란한 댄스로 시간이 어떻게 지나는지도 모르게 푹 빠져 즐깁니다. 장미원에서 출발하여 회전목마 앞을 지나 카니발 광장까지 행진하는  카니발 판타지 퍼레이드는 관람 목록에 꼭 넣어야 할 로 아이와 가볼만한곳입니다.​​​​ 9. 문라이트 퍼레이드종일 놀았어도 마지막까지 놓칠 수 없는 빛의 축제 문라이트 퍼레이드. 누군가의 말대로 환상의 나라입니다.​​​​ 주간의 카니발 판타지 퍼레이드도 화려했는데 야간의 문라이트 퍼레이드는 동화의 나라로 온 듯합니다. 도깨비도 친근하고 바닷속 물고기들이 날아다니는 환상적인 밤. 기차도 멋집니다. 2002년 시작되었다는데 그때 처음 보고 지금 봅니다. 점점 갈수록 화려해진 퍼레이드 볼만하네요.​​​​  문라이트 퍼레이드 : 오후 8시 10분 퍼레이드 길 및 카니발 광장 30분 공연​​​​ 문라이트 퍼레이트가 끝나고 인피니티 가든으로 가 보았습니다. 종료가 아쉬운 관람객들이 다시 한번 이곳저곳을 둘러보네요. 저 역시 그랬죠.​​​​ 5월 국내 여행지 추천으로 아이와 가볼만한곳 용인 . 끝까지 부모는 아이들과 함께 인증샷 담느냐고 바쁩니다.​​​​ 는 용인 가볼만한곳으로 아이들이 좋아하는 행복한 코스를 추천하는데 키즈커버리 - 이솝빌리지 - 플래쉬 팡팡 - 피터팬 - 나는 코끼리 - 매직 쿠키하우스 - 키즈 빌리지 - 로얄 쥬빌리 캐로셀 - 사파리 월드 - 슈퍼버드를 찾아서 - 판다월드로 미리미리 스마트 줄 서기 잘 하여 아이들에게 멋진 엄마 아빠 되세요. ​​​​ 정문 주차장이 2020년 7월부터 유료로 전환되었습니다. 무료인 주차장도 있어 셔틀버스가 로 데려다주는데 좀 더 편하려고 정문에 주차했습니다. 유료 주차장에서는 주차요금이 최초 60분 3,000원, 이후 30분당 1,500원으로 일 최대 요금이 15,000원입니다. 이건 출구정산기 이용 때이고 사전 무인정산기를 이용하면 일 최대 12,000원, 카카오 T 모바일 정산은 일 최대 10,000원입니다.참! 위에서 다른 그림 찾기를 했는데 찾으셨나요? 두구 두구 정답은 튤립이 아니고 다른 꽃이네요. ㅎ 그 꽃 이름은 몰라요~​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 관람시간 10:00~21:00휴관일 : 연중무휴관람료 : 주간이용권 대인 56,000원, 청소년 47,000원, 소인·경로 44,000원              야간권(오후 4시 이후) 대인 46,000원, 청소년 40,000원, 소인·경로 37,000원              당일 호암미술관 무료 입장*6월 1일부터 관람료가 주말과 평일 방문으로 변경이 있습니다. ​​ ​ 
다음 주면 이제 2월이에요. 이미 대한도 지나고 2월은 달이 짧아서 설을 지내고 나면 곧 3월인데요. 이미 마음은 봄을 기다리고 있는 것 같아요. 아이들 겨울방학 동안 어디에 데리고 가야 하나 고민하실 분들을 위해서 이번 주에 운영을 시작하는 에서 미리 봄을 만나볼 수 있는 흥미로운 장소를 소개해 드릴게요.  봄 하면 무엇이 생각나시나요? 바로 꽃이죠? 꽃이 있는 곳에 꼭 있는 나비도 그렇고요. 에는 나비정원이 운영을 시작한다고 해서 발 빠르게 다녀왔어요.  언제 가도 재미있고 그냥 들어가기만 해도 기분이 좋아지는 놀이동산은 바로 인데요. 철마다 다양하고 흥미로운 테마정원을 꾸며놓아서 더욱 사랑을 받는 것 같아요. 나비정원은 장미원 맞은편 쿠치나마리오 레스토랑 옆에 새롭게 개장했는데요.   나비정원의 문을 열고 들어가면 환상의 나라로 들어간 듯한 느낌이 들도록 수증기가 눈을 흐리게 하는데요. 그도 그럴 것이 바로 내부와 외부 온도 차이가 엄청 많이 나요. 꽃과 나비가 있으려면 따뜻한 봄이어야 하잖아요. 또 나비들에겐 습도도 중요해서 항상 촉촉하게끔 가습기도 있어서 더 그렇더라고요.  그래서 뿌연 수증기가 뿌려진 환상의 나라에 들어가니 이리저리 날아다니는 많은 나비들을 정말 가깝게 볼 수 있었어요.  나비 알 낳는 것도 보고 나비가 꿀을 빠는 것도 정말 가깝게 볼 수 있어서 아이들의 체험학습에 너무 좋을 것 같더라고요. 저도 살면서 이렇게 나비를 가까이에서 관찰한 것은 처음이었거든요.  새롭게 리뉴얼된  나비정원은 나비 종류도 훨씬 많아지고요. 나비들을 가까이에서 자세하게 관찰할 수 있어서 너무 흥미로웠어요.  게다가 이렇게 다양한 나비를 한 장소에서 살아서 날아다니는 나비를 본 것은 처음이었어요. 나비정원 문을 열고 들어가면서부터 다른 계절로 시간과 공간을 뛰어넘어서 계절 여행을 간 것 같아서 더욱 비현실적이었어요.  나비 얼굴 부분도 이렇게 가까이에서 관찰하기는 처음인데요. 역시 나비의 하이라이트는 날개에요.  검은색 나비들도 많았는데요. 등에 박힌 모양이 다양해서 다 다른 나비더라고요.  무당벌레가 반쪽으로 나누어져 박혀있는 이 나비는 자주 보이던 나비인 것 같고요.  형광 초록색 옷을 입은 이 나비는 귀한 나비인지 저도 처음 보는 듯한 모습을 하고 있었어요. 아이들과 함께 가면 가까이에서 나비가 나고 자라는 과정도 직접 눈으로 영상을 통해서 볼 수 있고요. 아주 좋은 체험 학습이 될 것 같더라고요.  잎 위에 수많은 하얀 나비가 올라가 있더라고요. 이렇게 많은 나비는 처음이라서 흥미로웠어요. 저도 이렇게 좋으니 아이들은 말모  날아가고 꽃에 앉아서 꿀을 빨고 나비의 일상을 엿보는 재미가 아주 쏠쏠하더라고요.  나비정원 내부에는 식물이 가득했고요. 의자도 있어서 초록 식물들과 함께 초록 초록한 사진도 찍을 수 있었어요.  나비가 노니는 온실에 들어간 듯한 기분이 드는 장소였는데요. 겨울에 따뜻해서 좋더라고요. 봄여름으로 계절을 점프하고 싶으신 분들에게 적극 추천하고 싶어요. 그리고 에 놀러 갔는데 미리 봄을 체험하고 싶은 분들에게도요. 추울 때 나비정원에 들어가서 나비를 보면서 추위를 피해보는 것도 좋을 것 같아요.  나비 알 낳는 곳도 다양한 곳에 마련이 되어있었는데요. 나비는 종류에 따라 알을 낳는 식물이 다르데요. 그래서 다양한 식물을 마련해 놓았나 봐요.  이곳에서 기다리면 나비가 몸을 활처럼 구부려 잎의 뒷면에 알을 낳는 모습도 관찰할 수 있어요. 뭐든지 직접 체험하면 주입하는 것보다 효과가 백배는 낫잖아요. 아이들과 에 놀러 가셨다면 꼭 나비정원에서 자연학습하세요.  아이들과 나비 갤러리에서 희귀 나비들의 모습도 사진을 통해서 만날 수 있어요. 이렇게 나비에 대한 것을 다양하고 재미있게 알 수 있어서 유익한 나비정원이었어요.  푸릇푸릇 한 잎만 봐도 황량한 겨울에는 힐링이 되는지라 온실 같았던 나비정원에서의 시간이 도움이 되었는데요. 흘러나오는 음악을 들으면서 잠시 다리를 쉬는 것도 좋을 것 같아요.  꽃과 햇살 그리고 날아다니는 나비까지 힐링 그 자체인 장소였어요.   나비가 빨리 날아다니지 않고 한참을 한곳에 머물기도 해서 가까이에서 관찰하기에 정말 좋았어요.  한쪽에는 나비 한살이 설명이 사진과 함께 그리고 그 앞에는 실제로 화분에 보여주는 모형까지 있어서 나비가 낳아서 자라고 번데기에서 성충으로 되는 과정을 아주 쉽게 알 수 있었어요. ​이렇게 환상적인 나비정원에서의 힐링 시간을 뒤로하고 호랑이해를 맞이해서 호랑이를 보러 출동했는데요.  호랑이 가족이 너무 러블리하다는 소문이 파다해서 꼭 만나보고 싶었어요.​ 아기호랑이들도 운영시간에는 같이 볼 수 있어서 더욱 흥미진진했어요. 게다가 이렇게 가까이에서 호랑이를 보다니 정말 대박이었어요. 전 사파리에서만 볼 수 있는지 알았거든요.  가시면 호랑이 가족 보러 주토피아 쪽에 있는 타이거 밸리에 꼭 놀러 가세요.  아가들이 격하게 노는 것을 아주 가까이에서 지켜볼 수 있어서 너무 재미있고 귀여웠어요.  호랑이는 맹수여서 그래도 무섭죠? 호랑이 기운 받으시고 새해 복 많이 받으시고요. 호랑이해를 맞이해서 호랑이 만나러  주토피아 놀러 가보세요.  타이어 밸리에는 아기호랑이가 5마리인데요. 최근에 막내 강산이가 하늘나라로 갔다고 추모하는 코너가 있어서 순간 울컥했어요. 타이어 밸리를 지나서 내려가면 호랑이 가족을 테마로 만든 재미있는 체험공간이 있는데요.  바로 호호 패밀리 하우스에요. 호호 패밀리 하우스 운영시간은 11:30~18:00 이곳에도 무료로 체험할 수 있는 게임과 체험 프로그램이 있으니 아이와 꼭 가보세요.  그리고 제가 이벤트 좋아하잖아요. 이거 꼭 해보세요.포토존 이벤트인데요. 22분을 추첨해서 귀여운 호랑이 굿즈를 선물로 준다고 하는데요. 선물 허접하면 전 그냥 패스하는데요. 호랑이 굿즈 판매하는 거 보니 너무 귀여워서 추천합니다. ​참여 기간 1월 1일~2월 2일 빨리하셔야겠어요.오둥이 포토존 또는 사파리 버스 포토존에서 가족과 함께 인증샷 찍기아래 해시태그와 함께 인스타그램에 업로드하기 # #아름다운우리나라강산 #오둥이패밀리하우스이렇게 올리면 당첨자에게 인스타그램 DM으로 연락한데요. 이거 보고  호랑이 굿즈 득템하세요.  게다가 개성 넘치는 우리 오둥이들이 보통 귀여운 게 아니더라고요.  ㅠㅠ 엄마 껌딱지 강산이 보고 싶다  어멋 얼굴 천재 다운이는 누규? 알아봤으면 좋았을 텐데 말이에요. 다운이라고 하니 우리 로운이가 생각나네? 만능 스포츠랑이 아름이 어머 너무 귀여운 것  낭만랑이 나라 아니 누가 이런 별명을 지어준 거예요? 정말 찰떡이네요. 포토존에서 오둥이랑 사진 찍고 호랑이 가면 만들러 사파리 버스로 고고 호랑이 가면 만들기 체험존이 있는데요. 입장인원이 최대 6명이고요 이용 시간은 최대 5분이에요. 근데 가면 안 만들더라도 내부에 아기 호랑이 패밀리랑 사진 찍으러 입장하세요. 너무 귀여워요.  바로 이 버스인데요. 호호패밀리하우스 내에 정차되어 있어요.   색칠하고 고무줄 연결해서 아가들 호랑이 가면 만들라고 하면 좋아할 것 같아요.  준비물은 다 여기 있고요. 혹시라도 이거 하고 싶어서 크레파스 가지고 가도 좋고요. 여기 있는 것을 사용하신다면 개인방역에 주의하세요.    사파리 버스 너무 예쁘지 않나요? 이거 포토존인데? 하면서 둘러봤어요.게다가 예쁜 호랑이 패밀리 인형 뭔가요? 호랑이 굿즈 좀 예쁜데요!​ 햇살 맛집 사파리 버스 인생 샷 포토존이었고요. 귀여운 호랑이 패밀리랑 인증샷 호랑이 해니까 꼭 찍어보시길  호랑이 굿즈 좀 하죠? 그래서 이벤트 응모하시라고 제가 추천했어요. 그럼  가시면 호랑이 포토존에서 사진 찍으시고 호랑이 굿즈 겟 하세요.  그리고 사파리 버스 옆쪽으로는 재미있는 무료 게임들이 늘어서 있었어요. 공 던져서 구멍에 넣기 게임. 낚시 게임 등등 아이와 함께  나들이 가신다면 호호패밀리 하우스 꼭 가세요.   나오면서 보니  호랑이 굿즈 예쁜 거 엄청 많았어요. 뭘 받아도 마음에 들 선물이니 호호패밀리하우스 이벤트는 꼭 하는 걸로...미리 봄을 만나고 호랑이해에 귀여운 호랑이 패밀리를 만날 수 있는  언제 가도 좋지만 설날 연휴에 가도 너무 좋을 것 같아요!​  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199주토피아도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 전화 : 031-320-5000영업시간 : 월~목, 일 10:00~19:00                  금~토 10:00~20:00  EVERLAND RESORTWhat’s New 꿈과 환상의 나라로 어서오세요! 겨울방학 시즌권 전격 론칭! 동물원 팬 커뮤니티 '주토피아' 오픈 레니의 대모험! 드래곤 성을 찾아서 마법으로 수놓은 밤하늘 로맨스 인 더 스카이 어린이 환경 교실 알버트 스페이스 센터 서울대 멘토와 함께하는 고교생활 멘토링 캠프 내가 직접 만드는 가든 LED 대형 스크린 컨텐츠www.everland.com ​​ ​ 
 오랜만에 용인  할로윈 축제를 마음껏 누리고 왔는데요. 할인 특가 자유이용권으로 대박 즐거운 하루를 보냈기에 깨알 이용팁을 공유해 드리도록 할게요.  ​  ​  할로윈 축제는 9월 23일부터 시작을 해서 11월 21일까지 진행이 된답니다. 우리는 오후 2시 30분에 찾아서 해가 진 후 늦은 시간까지 마음껏 누렸는데요. 클룩을 통해 구매하면 오후권 56,000원을 초특가인 21,000원에 결제가 가능하고 10% 페이백까지 받을 수 있어서 대박  혜택 이더라고요. 게다가 입장권은 결제 즉시 QR코드로 받을 수 있어서 별도로 매표소를 거치지 않고 입장이 가능했어요.​​​▼▼▼  자유이용권 초특가 구매 페이지 ▼▼▼ [클룩 초특가]  자유이용권 (QR코드 앱 등록 후 입장)Klook Travelbit.ly ​​​ 야외 나들이하기 좋은 가을이고 할로윈 축제까지 즐길 수 있다고 해서 정말 오랜만에 이곳을 찾았는데요. 그래서인지 모든 것이 다 새롭게 보였답니다.​​​ 입구에 들어서면 곧바로 스타벅스 리저브 매장이 보이더라고요. 서울에서 서둘러 내려와서 커피가 간절했는데 정말 반가워하면서 진한 커피 한 잔을 들이켜고 용인 를 둘러보기 시작했답니다.​​​   1. 아메리칸 어드벤처광장을 거쳐서 가장 먼저 가게 되는 곳이 바로 아메리칸 어드벤처 방향이었는데요. 요정들의 마법에 걸린 대형 매직트리는 무조건 지나게 되지요? 이날 날씨가 좋아서 이 나무를 배경으로 사진을 찍기 참 좋았답니다.​​​ 아메리칸 어드벤처의 인기 어트랙션 중 하나가 바로 허리케인인데요. 19미터 높이까지 올라가서 회오리를 치는데 그 순간은 잠깐 정신줄을 놓게 되더라고요.​​​ 바로 그 옆에 있는 챔피언십 로데오 또한 뱅글 뱅글 돌면서 요동을 치는데 허리케인과 이 로데오 중 하나만 타는 게 시간 관계상 좋은데 둘 중 하나 선택하라면 저는 허리케인에 손을 들어 줄 것이에요. ^^​​​   2. 하늘 매화길로데오를 지나서 콜롬버스 대탐험의 바이킹으로 가는 길 도중에 하늘 매화길로 올라가는 길이 있는데요. 이곳 정원은 매화가 아니어도 꼭 둘러볼 것을 추천드린답니다. 새로운 용인 여행 명소로도 불릴만한 이곳의 구불구불 이어지는 대나무 길을 따라서 걷노라면 높은 언덕으로 향하게 되는데 그곳 정원이 정말 멋지거든요.​​​ 드디어 언덕 위 정원에 오르면 정말 아름다운 용인 를 맞이하게 되는데요. 푸르른 하늘까지 더해지니 그야말로 장관이었어요.​​​ 가을인 지금은 매화꽃 대신 댑싸리가 한창이었답니다. 곳곳에 마련된 벤치에 앉아서 사진을 찍으면 인생 작품 건질 것이에요.​​​ 하늘하늘 흔들리면서 오후 햇살에 빛을 발하고 있는 억새풀도 참 보기가 좋았어요.​​​ 가장 높은 언덕인 해마루에 오르면 전망대에서 가 한눈에 내려다보이는데요. 가히 용인 여행 최고의 명소로 불릴만하더라고요.​​​ 하늘 매화길에서 아름다운 경치를 감상하고 난 후에는 다시 내려와서 본격적인 용인 놀거리를 즐기기 시작했는데요. 바이킹은 정말이지 놀이동산에서 빼놓을 수 없는 인기 어트랙션이 아닌가 싶네요.​​​   3. 매직랜드아메리칸 어드벤처를 지나서 매직랜드로 넘어오면 아이들이 즐기만한 용인 놀거리들이 가득하더라고요. 또한 거리 풍경도 마치 동화 속에 들어온 듯한 느낌이 들었답니다.​​​ 그곳에서 또 하나의 용인 를 맞이하게 되는데요. 바로 뮤직 가든이었어요. 이 가든은 하늘 매화길에 비하면 규모는 아주 작지만 놀이공원 안에서 식물과 함께 음악을 들으면서 산책을 할 수 있는 아름다운 공간이었지요.​​​ 특히나 요즘은 가을이 짙게 물들어서 더욱 풍요로운 가 있기에 추천드리니 꼭 들러보세요.​​​  할로윈 축제의 메인 이벤트인 위키드 퍼레이드는 오후 3시에 홈브리지 캐빈 호스텔 앞에서부터 시작한답니다. 우리는 두시 반에 입장을 해서 하늘 매화길을 둘러보느라 미쳐 공연 감상을 못했는데요. 퍼레이드 감상을 즐기는 분들이라면 시간 맞춰서 그곳에서 기다린 후 감상을 해보세요.​​​ 매직랜드 최고의 어트랙션은 바로 썬더폴스이지요. 자칫 물에 홀딱 젖을 수도 있지만 이게 또 묘미 아니겠어요? 직접 체험은 못해도 구경하는 재미가 있어서 별도로 전망대까지 마련을 해놓았는데 보는 것만으로도 스트레스가 확 풀리더라고요.​​​ 해적선을 중심으로 빙글빙글 돌아가면서 위 아래로 흔들리는 피터팬은 아이와 함께 즐기기 참 좋은 어트랙션이었어요.​​​ 그리고 영원한 인기 용인 놀거리인 범퍼카 또한 스트레스 확 날려 버릴 놀이 기구인데요. 역시 인기만큼이나 줄을 오래 서 있는 곳이더라고요.​​​ 요즘 는 놀이 기구에서 오래 기다리지 않고 즐길 수 있도록 스마트 줄서기를 시행하는 것 다들 알고 계시지요? 어플 설치 후 로그인을 하면 쉽고 빠르게 스마트 줄 서기를 이용할 수 있답니다.​​​   4. 유러피안 어드벤처그리고 사진 찍기 참 좋은 용인  장소가 바로 유러피안 어드벤처가 아닌가 싶네요. 이곳의 장미성과 포시즌즈 가든은 정말 아름답게 꾸며 놓았더라고요.​​​ 늦가을이지만 장미성에는 아직도 예쁜 장미꽃들이 많이 피어 있었고요. 곳곳에 보기 좋은 설치물들을 배경으로 사진을 찍는 분들이 백만 명이나 있답니다. ^^​​​ 는 1976년 자연농원이라는 이름으로 개원을 했는데 벌써 오픈을 한지도 45년이 넘었군요. 제 어릴 적부터 지금까지 잊지 못할 추억들이 가득 차 있는 곳이랍니다.​​​ 제가 찾았을 때는 아쉽게도 포시즌즈 가든을 들어갈 수 없었답니다. 이날  할로윈 랜선 콘서트를 진행했기 때문이었는데요. 아마도 여러분이 찾을 때는 아름다운 정원을 만끽할 수 있을 것이랍니다.​​​ 유러피안 어드벤처에서 카니발 광장으로 향하게 되면 본격적인  할로윈 축제를 즐길 수 있게 된답니다. 용인 여행의 시즌 메카이기도 한데요. 현장의 매장에서 할로윈 복장을 구매하는 분들도 많이 보이더라고요.​​​   5. 카니발 광장우리는 어트랙션을 즐기다가 해가지고 난 후 이곳 카니발 광장을 찾았는데요. 역시 할로윈은 밤이 돼야 볼만하거든요.​​​ 광장에 있는 대형 호박과 함께 기념사진도 찍었는데 조명색이 계속 변하기 때문에 여러 컷 찍은 후 가장 잘 나온 것을 소장하면 되지요.​​​ 블러드 시티 다크 서커스 하우스가 눈에 확 들어오는데요. 이곳 광장에서는 다양한 분장을 한 관람객들이 할로윈 분위기를 만끽하고 있었어요.​​​ 웅성웅성 하면서 몰려 있는 사람들 틈으로 들어가 보니 괴물 복장을 한 피에로가 공연을 하고 있더군요. 나중에 줄 서서 기념사진도 찍어 준답니다.​​​ 알파인 카니발에서는 다양한 아케이드 게임도 즐길 수 있었는데요. 데이트를 즐기는 분들이 짝꿍을 위해서 인형 타기 도전을 하는데 그게 쉽지는 않나 봅니다. ㅋㅋㅋ​​​ 이곳에서는 가을의 마지막인 11월 21일까지 할로윈 분위기를 느낄 수 있고요. 블러드 시티의 서커스도 감상할 수 있으니 참고하세요.​​​ 서커스 단원들인지 모르겠지만 분장을 하고 나서 관람객들과 즐기는 모습도 꽤나 볼만했어요.​​​ 그리고 입구의 화려한 조명과 함께 기념사진을 찍는 것은 필수 중의 필수였답니다.​​​ 블러드 시티 반대편에는 할로윈 파티 분장을 해주는 코너도 있었는데요. 리얼한 분장을 하고 다양한 조형물을 배경으로 사진을 찍으면 오래오래 기억에 남을 것이에요.​​​▼▼▼  자유이용권 초특가 할인 구매하기 ▼▼▼ [클룩 초특가]  자유이용권 (QR코드 앱 등록 후 입장)Klook Travelbit.ly ​​​  하루가 모자랄 만큼 넓은 용인 여행 메카인 이곳은 선선한 가을인 지금 찾기 딱 좋은 곳이 아닌가 싶은데요. 낮부터 밤까지 정말이지 시간이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로 즐거웠답니다.​​​  ​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
도 대표 가볼만한곳인 에서 여름을 맞아 워터펀 행사를 진행 중이에요. 이제 장마 후 무더위가 시작된다고 하는데 에서 가족, 친구와 함께 시원하게 하루를 즐겨보시면 좋을 것 같아요. 오늘은  워터펀 행사 소개와 함께 자유이용권 할인 받는 방법 소개해 드릴게요.  ​  도 가볼만한곳  자유이용권 할인 여름 워터펀 즐기기   지난 4월 봄꽃 가득 피던 때에  다녀왔는데요. 오랜만에 야외에서 꽃도 보고, 어트랙션도 즐겨서 재미난 하루를 보냈습니다. 현재 에서는 여름을 맞아 워터펀 행사를 8월 말까지 진행 중이라고 해서 다시 한 번 가보려고 계획 중이에요.​ 봄을 상징하는 튤립이 활짝 피어 있었던 . 마치 유럽의 어느 가든에 온 것처럼 예뻤습니다. ​  워터펀 행사 소개매년 여름에 열리는  워터펀 행사는 올해는 6월 17일부터 8월 28일까지 열리고 있어요. 의 여러 장소에서 물을 주제로 시원한 경험을 할 수 있답니다. 몸이 젖기 때문에 반드시 우의를 착용하거나 여벌의 옷이랑 마스크를 챙겨가셔야 합니다.​ 카니발광장에서는 재미난 물총 싸움을 할 수 있어요. 태국의 쏭크란 축제에서 물총 쏘던 추억을 에서 한 번 상기시켜 보고 싶네요.  너프 워터배틀존. 물폭탄이 터지는 카니발 게임을 할 수 있는 행사는 축제컨텐츠존에서 열리고요.​  장미원에는 아이들과 함께 무더위를 날려 버릴 수 있는 물 놀이터인 워터 플레이 야드가 준비되어 있어요. 벌써부터 아이들이 물에 흠뻑 젖고도 즐거워하는 모습들이 아른거립니다.​ 봄에 튤립이 가득 피어 있었던 트로피컬 가든에는 외국 열대 휴양지에서 볼 수 있는 대형 열대 식물과 함께 기념 사진을 찍을 수 있고요. 포시즌스 가든 LED 스크린을 통해서는 시원한 미디어아트 영상을 즐길 수 있어요.​ 그리고, 요즘 다시 영화로 돌아온 쥬라기월드의 랩터를 에서 여름시즌 한정으로 만나볼 수 있습니다. 방탈출 미션과 함께 랩터 레인저와 아찔한 포토타임도 즐길 수 있다고 해요.   자유이용권 할인 정보여름철 워터펀 행사로 시원하고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 . 액티비티 전문 여행사 '투어비스'에서  자유이용권을 날짜 별, 시간대 별로 모아서 방문일 지정해서 구매가 가능한데요. 온라인 최저가로 판매 중이니까 이번 여름 워터펀 행사 즐기러 가실 분들은 아래에서 자유이용권 꼭 확인해보세요.​▼  자유이용권 할인 보러가기 ▼ 투어비스액티비티 여행, 어디로 떠날까요? 국내 티켓&액티비티 최대 10% 즉시할인tidesq.com   자유이용권 이런 어트랙션 타면 본전 뽑아요다음은  자유이용권 끊고 들어가서 꼭 타보면 좋은 어트랙션 소개해 드릴게요.  즐기는 팁 하나. 방문하시기 전에 꼭  앱을 다운받은 후 스마트줄서기를 통해 어트랙션 예약을 해두면 직접 줄서지 않아도 예약한 시간에 와서 바로 어트랙션을 즐길 수 있습니다.​ T 익스프레스.에서 가장 짜릿한 경험을 원한다면 요건 꼭 타셔야겠죠. 낙하각 77도를 시속 100km로 넘는 속도로 쏜살 같이 내려옵니다.​  콜럼버스 대탐험.개인적으로 저는 롤러코스터 보다는 이런 바이킹이 더 짜릿한 것 같아요. ​ 썬더폴스. 지금 같은 여름철 어트랙션으로 제격. 시원한 물과 함께 20미터 높이의 45도 낙하각도를 타고 쏜살 같이 내려오면 시원함이 가득.​  썬더폴스 타고 내려오는 장면을 영상으로 담아봤어요. 보고만 있어도 시원하고 짜릿한  기분을 느낄 수 있었습니다.​ 아마존 익스프레스.위의 썬더 폴스와 함께 를 대표하는 여름철 어트랙션이죠. 봄에는 이거 타면 추위가 느껴졌는데요. 여름에는 시원하게 탈 수 있는 어트랙션이라 여름에 즐기는 것이 제맛.​ 에는 호랑이와 판다, 사막여우를 비롯 귀여운 동물들이 살고 있는 주토피아가 있어서 어트랜션 타는 것보다는 관람하는 것 좋아하는 분들이나 가족여행객들에게 추천하고 싶어요. ​  ​  ​지금까지 도 가볼만한곳인 의 여름을 맞아 열리는 워터펀 행사 알아봤고요. 자유이용권 할인 받을 수 있는 방법까지 소개를 해봤습니다. 올 여름, 사랑하는 사람들과 나들이 가볼만한곳 찾고 있었다면 에서 시원한 시간 한 번 즐겨보셔도 좋겠습니다.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​투어비스로부터 상품을 소개하면서 원고료를 받았습니다. 
크리스마스엔 무조건 .라고 생각했다.퍼레이드랑 불꽃놀이가 펼쳐지는 매직인더스카이.크리스마스 시즌엔 X-mas퍼레이드와 very merry 산타빌리지가 있다.시간대별로 즐길 수 있는 게 달라서 시간대를 잘 공략해야 한다.겨울 는 너무 추우니까.  크리스마스 즐기기일단 입구에 들어서면 필수포토존인 매직트리! 7시 40분에 하는 불꽃놀이 보려고 늦게 입장했는데 그럴 일이 아니었다.6시, 7시 이렇게 순차적으로 매장 문을 닫아서 낮에 가는 게 좋다. 대부분 그렇겠지만.  연간회원을 몇 년 했지만 놀이기구는 거의 안 탔다는ㅎ 그래도괜히 한번쯤은 타보고 싶은 회전목마. 회전목마는 다들 추억, 낭만이 있지 않나요?ㅎ  는 포시즌스가든이다. 계절마다 다른 풍경 보여주는 곳인데 이번엔 보랏빛 가득한 환상적인 공간으로 바뀌었다. 6시 10분까지는 누구나 입장가능한데 그 이후 잠시 정비 시간 가진 후 QR 체크 후 입장으로 바뀐다. 7시 40분에 있을 매직인더스카이 공연을 위해 그런 것 같다. 화면에 보이는 고래 진짜 아름다웠다.   상황이 안좋긴 하지만 연말을 이렇게 따뜻하게 보내면서 모두 행복했음 좋겠다. 크리스마스트리 대형 오너먼트 등장해서 포토존이 되고 있다.  ​  운행을 하지 않는 회전 관람차는 전광판이 되고있다. 근데 왜 운행을 안 하는 걸까요? 볼 게 없어서?   1년 내내 하는 퍼레이드입니다. 매번 신기하고 화려하고 재미있어요. 그래도 이번엔 다른 거 보고 싶었는데 시간 공략 잘못 하는 바람에 실패!   그래도 화려하니까, 즐거우니까^^   포시즌스가든인데 포토존 백만개입니다.조금 일찍 가서 사진 찍고 어두워지면 또 찍고.낮과 밤을 다 즐겨야죠.​##​12시 20분, 15시 50분 (주말엔 12시 10분, 16시 50분) very merry 산타빌리지-그래드스테이지에서 20분 동안​12시 20분, 13시 50분 (토요일엔 13시 40분 ) 블링블링 X-MAS 퍼레이드​-퍼레이드길 & 카니발광장에서 30분 동안아이들과 함께 간다면 요거 강추예요.크리스마스 시즌 퍼레이드라.하루에 딱 한번! ​17시 50분, 19시 20분(토요일엔 18시 50분, 20시 20분) 빛의 심포니- 포시즌스 가든에서 5분간​18시 40분(토요일엔 19시 40분) 문라이트퍼레이드-퍼레이드길과 카니발광장에서 30분간- 늘 하는 퍼레이드예요.​19시 40분(토요일엔  20시 40분) 매직인더스카이 ​- 포시즌스가든에서 하는 불꽃놀이인데 완전 강추예요.​퍼레이드 시간들이 조금씩 달라지니 꼭 보고 싶은 퍼레이드는 시간 확인 필요합니다.​겨울에 는 추워서 망설여지는 곳이지만 밤에 불이 켜지고 마법이 시작되면 추위 잊고 신나게 즐길 수 있는 곳입니다.다만 포시즌스가든 근처 카페는 7시면 영업종료, 입구에 있는 식당은 6시에 영업종료, 물론 더 오래 하는 곳들 있긴 하지만  문 여는 시간 동안 모든 카페와 식당이 문을 열거라는 생각은 안 하는 게 좋아요.제가 그랬거든요~~​​​ 
스카이크루즈(하단)출구도 용인시 처인구 포곡읍 가실리카니발광장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 ​저녁식사를 마치고 퍼레이드가 보고 싶었던우리(참새씨랑 우주다람)~​날이 밝은데 사람들이길 한가운데 자리를 잡고계단에 자리를 잡고 앉기 시작하더니어느새 직원들이 나와서통제를 하기 시작합니다.​퍼레이드 준비를 엄청 일찍부터 시작하는구나...라고 생각했는데금방 어두워지더라구요.​좋은 자리 잡기는 글렀다고 생각했지만그래도 퍼레이드는 봐야하잖아요!나로군에게 퍼레이드 보러가자며보기 싫다며 살짝 투덜모드로 들어가려는나로군...을 위해​  먹거리 놀거리 - 분식 먹고 오락실에서 게임하기, 스낵버스터 & 쥬빌리게임메모리얼샵는 글로벌페어 아메리칸 어드벤처 주토피아 매직랜드 유러피언 어드벤처 이렇게 총 5 구역 으로 나...blog.naver.com  오락실에 다녀왔습니다.덕분에 약간은 투정은 있었지만무사히 평화로운 관람을 할 수 있었어요.​​는 하루 두 번 퍼레이드를 하는데요낮에 하는 카니발 판타지 퍼레이드는 15:30부터 30분간저녁에 하는문라이트 퍼레이드는 20:30부터 30분간진행됩니다.​  슈팅워터펀 ※ 현재, 낮에는 퍼레이드를 하지 않고슈팅워터펀을 13:30 / 16:30 각 30분간진행 중이라고 합니다.​ 반짝이는 빛의 신비로 여러분을 두근거리게 해줄문라이트 퍼레이드가 앞으로 5분 후이곳 퍼레이드 길과 카니발 광장에서 시작됩니다.여러분의 마음을 따뜻하게 밝혀주는빛의 세계로의 여행을 놓치지 마세요! 오락실,쥬빌리 게임센터에서 신나게 놀다가사람 많은 곳을 피해서 가다 보니얻어걸린 자리!!​게임을 재미있게 하고 나니까마음이 살짝 여유가 생긴 나로군은'퍼레이드 따위'는별로 관심이 없었기 때문에자기는 그 사이에 휴대폰 게임을 하면서기다리겠다고 했습니다.그 사이에도 약간의 위기가몇 번 찾아왔지만이야기의 결말은 대부분 평화롭죠! 그렇게 지구마을에 평화가 찾아왔어요.저희가 멈춘 곳이살짝 위로 올라간 길의 난간 바로 앞이라서멀리서 오는 퍼레이드가엄청 잘 보였어요~업글 요정, 자리 요정 등등...수호요정이 있는 참새씨가 함께해서좋은 자리를 잡을 수 있었나 봐요.  퍼레이드는총 3개의 구역(zone)으로나누어져서 행진하는데요.보니까 나무위키에 나온 순서대로나오는 것 같지는 않더라고요.​※ 퍼레이드 순서 및 내용 - 나무위키 참고 Eletric Fantasy Zone타이틀탐사선미래도시기차Thriller Zone마녀동굴Happy World Zone앨리스인어공주분수정원피날레 ※ 스릴러 존은 마녀 동굴 하나만 있는데원래는 용이 있는 퍼레이드 카가 있었다고 합니다.다시 나오면 정말 좋을 것 같아요!! 보고 싶다 용!!​드디어 퍼레이드가 시작됩니다.저 멀리서 밝은 불빛이 길을 밝히며 가까워지고음악소리도 점점 커집니다.​  ​누구나 한 번 들으면 귀에 꽂혀서며칠 동안 흥얼거리게 될중독성 있는 퍼레이드 음악차이코프스키의 호두까기 인형中러시안 댄스 '트레팍'(편곡)이흘러나오고사람들은 떼창을 시작합니다.ㅋㅋㅋ떼창의 민족!!​환상적인 댄서들과화려한 퍼레이드 카가 등장합니다.​  ​열심히 소리 지르고 손을 흔들면 가까이 와서 포즈를 취해주거나인사를 해줍니다.​ ​문라이트 퍼레이드의 시작을 알려주는문라이트 매직카​ ​Moonlight Magic~​  ​우주를 지켜주는 용감한우주전사? 들과사이언스 캡틴이 타고 있는우주탐사선이 타고 나오고​ ​사이보그 인간들과​  ​연기를 내뿜는 총이 있는 퍼레이드카가 나옵니다.​ ​살짝 <2019 블레이드 러너>에서 본 것 같은느낌적인 느낌​ ​멀리서 보고 달팽이처럼 생겼다고생각했는데​ ​인간들을 향해 알 수 없는 가스?를 내뿜는미래도시의 사이보그들ㅋㅋㅋ​ ​그리고 순서가 바뀌었는지해피월드 존의 앨리스가 먼저 등장했어요.​ ​하트 퀸이 없다니..​ ​Off with his Head!!!​ ​예쁜 꽃과 나비로 장식된퍼레이드 카​ ​그 위에는앨리스가 타고 있습니다.​ ​커다란 하트 버섯구름을 그리는 앨리스​  ​그리고 기차와 동물 친구들​기차 앞에 나온 사람들은뭘 의미하는 건지 잘 모르겠어요.​ ​라바콘 모자랑 다트판 옷 ㅋㅋ누가 좀 알려주세요..​ ​기차가 다가오고​ ​기차 안에는 '이솝빌리지' 친구들이 타고 있습니다.​ ​퍼레이드 카들이 다 예뻤는데다시 보니 기차가 정말로 예쁜 거 같아요~​ ​마녀 동굴 앞에 나오는 유닛은가고일이라고 해요.​ ​사람들을 놀래키려는 포즈인 거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 왜 귀여울까요?​ ​폴짝폴짝엄청 귀엽고 발랄하게 뛰어가는가고일​ ​그리고 마녀 동굴 등장!!​ ​예전에는 마녀가 조금 더무섭게 생겼었다고 해요그런데 지금은 살짝 귀여워요.게다가 춤도 엄청 잘 추고~​ 퍼레이드를 하다가중간중간 멈추고 불이 꺼졌다가 켜지면서공연을 보여주는데요.​어두워진 사이에마녀가 화장을 고치는 척하는데,디테일을 놓치지 않는 댄서분 덕분에깨알 재미가 있었어요~마녀동굴 댄서분 최고!!​​다시 음악이 바뀌고퍼레이드 행진이 시작됩니다.​  ​롤러블레이드를 탄 물고기들이 등장하고​ ​그 뒤로 따라오는 멋진 인어공주 퍼레이드 카!​ ​두개골을 쪼.. ㄱ.. ㅐ..?​​ ​퍼레이드 카에 뒤쪽에파도랑 물고기들이 예뻐서 찍어봤어요.​ ​요정들이 앞장서고​ ​그 뒤로 분수의 요정이 타고 있는분수정원 퍼레이드카가 나옵니다.​ ​실은 이때쯤은 영상 찍는 것도 살짝 지치고나로군이 언제 끝나냐고 물어보고 있어서분수 요정을 크게 못 찍었어요.​그거 아시죠?사진이 없으면 기억도 없는 거 ㅋㅋㅋ​ ​흡혈 오징어처럼 생긴 댄서들이 나오고​ 바다생물이랑 곤충은'모여봐요 동물의 숲'으로 공부 중이에요.​​이제 드디어 피날레입니다.​ ​ 메인 캐릭터인레니와 라라가열심히 인사도 하고다른 캐릭터와는 다르게 목소리도 들을 수 있어요.​  ​문라이트 퍼레이드의 전체적인 내용은나무위키를 보고 적었는데요.​홈페이지 같은데도 설명이나와있으면 좋겠다고 생각했어요.​계속 최신 글로 업데이트가 되는 중이라내용이 조금씩 바뀌고 있어요.지난번에 본 재미있는 글이 있었는데지워져버려서 저도 그냥 제 기억 속에만간직하겠습니다.​꿈과 환상의 나라에서 꿈꾸는 듯한환상적인 퍼레이드를 보고 올 수 있어서정말 좋았어요~​퍼레이드가 끝나고마지막 퍼레이드 카를 따라가는사람들을 보는 것도 큰 재미였습니다.​스카이 크루즈 출구 쪽 계단에서퍼레이드를 관람했는데요.위로 올라와 있는 곳이라서탁 트인 뷰가 정말로 좋았는데사람들이 계속 지나다니고 좁아요.앉을 수는 있지만 앉으면퍼레이드는 볼 수 없고계속 서서 봐야 하는 단점이 있었습니다.하지만 어른들이 보기엔 정말로 좋은 자리였어요!​에 가시면 퍼레이드 꼭 보세요!​끝!  ​​# #퍼래이드#문라이트퍼레이드#문라이트퍼레이드#퍼레이드시간#퍼레이드장소 
 안녕하세요◡̎ 즐길거리가 가득한  데이트를다녀온 이야기를 시작하겠습니다.😍​​ 의정부에서 용인 까지는 넉넉히1시간 30분을 잡아야 합니다.이날은 하늘에 구름한점 없고,아주 아주 맑은 날 이었습니다.☺️​차안에서 손잡고 도란도란 이야기를 나누니어느새 용인에 도착!​​​용인  1A주차장을 이용 하였습니다. 1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5 무료 주차장입니다.정문쪽에있는 주차장은 유료 주차장입니다.주차요금이 1~2만원 정도하는데,저희는 무료 주차장을 이용하였습니다.무료 주차장이 3주차장까지 있는데, 차가 어찌나많던지 차가 가득가득 했습니다.무료주차장 이용시에는 주차후무료 셔틀버스를 이용하여 로 갈수있습니다.주차장 번호별로 정류장이있는데,잘 기억했다가 집에 갈때는 내가 주차한 곳 번호의정류장에 줄을 서서 타야합니다. ◡̎​​ 3번 주차장에 주차후정문까지 가는 무료 셔틀버스를 타기 위해줄을 서서 기다렸습니다.​무료 셔틀버스를 이용해서는 5분정도 가니정문에 다다랐습니다.​저희는 네이버 라이브에서 자유이용권 50%할인하는표를 사서 입장하였습니다.네이버에서 좋은 라이브도 하는군요!무려 츄러스까지 같이 받았습니다.​​ 드디어 에 입성!여행의 시작.🥳​​ 구름 한점 없는 정말 맑은 날이라놀러나온 연인들, 가족들이 정말 많았습니다.​ 약속 잡을때부터 엄청 설레었는데,실제로 도착하여 입장하니 정말 신나고 좋았습니다.🤭​ 허리케인도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  가장먼저 탄 놀이기구는 허리케인 이었는데,대기시간이 40분...에서 절반 정도는 놀이기구를 기다리는시간 인것 같습니다.😆​놀이기구를 오랜만에 타서 그런지 조금 무섭..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기다리는 시간은 길지만 막상 타는 시간은5분도 안되었지만 그래도 놀러왔고, 날씨가 좋으니모든것이 긍정적으로 보였습니다.​​  오후3시경에는 배를 채우기위해늦은 점심을 먹고, 다시 출발~!이런날은 끼니때 외에도 든든히 먹어줘야열심히 힘을내서 돌아다닐수 있죠!중간중간 계속해서 충전을 해줘야 합니다!​​ 다먹고 나와서는 스카이 크루즈를 타고아래쪽으로 튤립을 보러 내려갔습니다.튤립에 대한 기대감이 제일 컸기에튤립을 보러가는 길은 설레임 뿐이었습니다.😊​​ 곤돌라를 타고 내려오니 알록달록 형형색색의튤립들이 쫘악 펼쳐져 있었습니다.정말 평화로워보였고, 예뻤습니다.🚠​​ 저멀리 T익스프레스도 보이고,풍경이 정말 아름다웠습니다. ^_^​​​ 🌷🌷🌷🌷🌷​​​ 🌹🌹🌹🌹🌹​​​ 여러가지 색의 튤립들이 정말 많았습니다.그러나 심어져있는 튤립보다 사람이 더 많은 느낌.ㅎㅎㅎㅎㅎ 예쁜 꽃을 보러온 사람들이정말 많았습니다.꽃을 보니 기분이 더 좋아지고 좋았습니다.​튤립이 정말 예뻐서 야간에 조명들어오고 하면또다른 느낌일거라 저녁에 한번 더 갔었습니다.야간에 찍은 튤립은 밑에 나옵니다.😁​​ 지치지 않기 위해선 중간중간 간식을 먹어줘야합니다.​​  놀이공원에서 구슬 아이스크림은 필수!저멀리 T익스프레스도 보이네요.​​ 알파인 빌리지로 들어가면사파리도 갈수있고, T익스프레스도 있습니다.사파리도 가고싶었지만 대기시간도 길고사파리는 5:30분에 끝나서 사파리로는 갈수 없었고,바로 T익스프레스로 Go Go!​​ 호러 T익스프레스도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 두근두근.처음 타보는 T익스프레스라 떨렸습니다.대기시간 120분..😭​ T익스프레스는 나무로구조물을 만든 놀이기구 입니다.​대기시간이 120분이라고 나와있었지만,생각보다 빨리 빠져서 약 70분정도 기다리니탈수 있었습니다.T익스프레스는 2대를 동시에 운행합니다.🎢​난생 처음 타보는 T익스프레스는 재미있는 경험이었습니다. 처음타보아 무서움이 많았지만그래도 엄청 재미있었습니다.😇​​  해질녘에 .이 날 에는 아이들이 비눗방울을많이 뿌려서 그것마저도 예뻐보였습니다.🫧​닭꼬치와 츄러스를 먹으며 잠시 휴식을 취한후아마존 익스프레스를 타러 갔습니다.​​ 호러 아마존익스프레스도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 아는 사람은 아는 아마존랩이라고 아시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중독성 있고, 흥까지 돋아지는 아마존랩.​"머리 옷 양말 신발 다 젖습니다~!아~ 마~ 아 존조로존조로존~!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무 재미있게 아마존 익스프레스까지 타고 나니어느새 하늘은 어둑어둑.​​ 차이나 문이라는 음식점에서 저녁을 먹었는데,이곳도 역시 대기 손님이 많아서 줄서서기다리다 먹었습니다.사람들이 많아서 웨이팅이 없는곳이 없을정도..BHC 뿌링클 순살을 먹을려고했지만,포장만 되는것 같습니다.🤔​​ 야간에는 역시 조명👍🏻​​ 이날 앞에 전광판에서 BTS공연하는 영상을틀어준다고 광고까지 나오는것을 봤습니다.​​ 저녁 8시 정도에는 노래부르며공연하는 모습도 볼수있어 좋았습니다.그치만 저녁에는 아직 너무 추워서 금방 나왔습니다.✌🏻​​ 밤에 조명과 함께 보는 튤립들이낮과는 또다른 느낌◡̎​​ 🎡​​나가는길에후룸라이드 한번타고 신발 다 젖고..ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에 사진 찍고 긴 의 여행을끝마쳤습니다.💛​​ 정말 잊을수 없는 여행이었고, 데이트였다.도 많았고, 즐길거리도 많은 연인 혹은 가족들과 꼭 여러번 다녀오세요!😊​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​​# #데이트 #서울근교데이트#자유이용권 #주차#티익스프레스 #주차팁#튤립 #튤립축제​ 
 도 데이트코스용인  할로윈  가득!​글/사진 미네쿠​#도데이트코스 #용인가볼만한곳#용인 # #할로윈#용인 #놀거리     ​​​평소 할로윈을 기념일처럼 챙기지 않기 때문에 코스튬을 하거나 할로윈을 위해 특별한 장소에 가본 적이 없어요. 그런데...!!! 딱 를 가는 날 한창 할로윈 분위기로 꾸며져 있더라고요. 이왕 간 김에 제대로 즐겨보자! 머리띠도 하나 구매했고요. 다양한 포토존에서 사진도 찍고, 어트랙션을 즐기며 도 데이트를 즐겼답니다. 약 10년 만의 방문이라 더욱 새롭고 즐거웠던 시간들,  할로윈 함께 보실까요?​​ 🎪 용인 주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199운영시간 : 매일 10:00-21:00 (홈페이지 시간 참고)클룩가평일주말종일이용권30,100원33,000원오후이용권23,500원26,500원 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​​​어렸을 때부터 놀이동산 가는 걸 좋아해서 친구들과 최대한 저렴한 금액에 티켓을 구매하려고 카드할인, 쿠폰적용 등을 알뜰하게 이용했어요! ​하지만 세상이 많이 좋아졌잖아요....? 여기저기 티켓을 판매하는 곳이 많아져 클릭 한 번이면 초특가 입장권을 구매할 수 있더라고요 *_*.. ​시즌별로 티켓 요금은 조금씩 다르지만 11월 주말에 방문하시는 분들 기준으로 주말엔 56,000원의 금액이 책정되어 있네요! 하지만 클룩에서 구매하면 무려 23,000원 할인된 33,000원에 이용해 볼 수 있답니다. 대박! ​QR코드로 바로 입장도 가능하여 사람이 많아도 쉽게 로 들어갈 수 있었어요 *_*~​​▼  입장권 구매하기 ▼ [클룩 초특가]  자유이용권 (QR코드 앱 등록 후 입장)꿈과 환상으로 가득한 곳, 한국 최고의 테마파크 로 초대합니다. 지금 클룩에서 예약하고 엄청난 할인 혜택을 받아보세요!www.klook.com ​​​ 🎪 다양한 어트랙션 썬더폴스​​​저는 주말에 방문했기 때문에 많이 타는 건 진작에 포기를 했고, 정말 타고 싶은 건 기다려서라도 타자! 했어요. 그러니까 별로 아쉽지 않더라고요~ 아쉬우면 또 오면 되니깐요! 도 데이트코스로 찰떡인 ! 협이랑 함께 하니 어트랙션 기다리는 시간, 하나도 지루하지 않았어요 *_*.. ​자고로 놀이기구는 물 좀 맞아야지! 에 가면 아마존 익스프레스와 썬더폴스는 타야 합니다. 썬더폴스는 정말 많은 물을 맞기 때문에 우비를 미리 챙겨오는 분들도 봤는데요. 저는 뒷자리에 앉아서 그런지 머리보다는 등과 발에 물을 많이...튀겼어요! 저녁 되기 직전에 타서 그런가 조금 춥게 느껴졌지만 스릴만점!​​​​ 아마존 익스프레스 ​​​아마존 익스프레스는 용인  최애 어트랙션..♥  데이트를 하기 이틀 전 갑작스레  취재 일정이 잡혀 방문하게 되었는데요. 그때도 아마존 익스프레스는 놓치지 않고 즐겼답니다. 뭔가 잔잔한 듯 스릴 있는 그 느낌! 하루에 열 번도 탈 수 있을 정도로 제 스타일이에요. 껄껄~​​​​ 범퍼카​​​예전에는 무작정 대기를 했는데, 요즘에는 시간 예약을 해놓으면 기다리는 시간을 줄일 수도 있고, 시간 활용도 알차게 할 수 있더라고요! 저는 범퍼카와 티익스프레스를 예약했고요. 오랜만에 운전 실력 제대로 발휘했습니다. 부아아아앙~​​​​  먹거리 & T 익스프레스 ​​​T 익스프레스도 미리 예약을 해놓고 시간에 맞춰 방문했는데요. 기다리는 동안 여유가 있어 T 익스프레스 옆에 있는 음식점에서 간단한 주전부리를 즐겼어요! 아니 놀이동산에 갔는데, 맥주가 빠질 수 없잖아요? 협이한테는 미안했지만 닭꼬치에 맥주는 못 참지! 꿀꺽꿀꺽- 정말 맛있게 먹었답니다. ​아 참! 저는 쫄보이기 때문에 협이 혼자 T 익스프레스를 타고 왔다는 이야기~​​​​ ​​​오후 3시에 퍼레이드가 있다고 하여 어슬렁어슬렁 주변을 둘러봤어요 *_*.. 저는 자연농원 쪽에서 퍼레이드 관람을 했는데, 아주 생생하고 가까이서 만나볼 수 있더라고요. 만족도 최상!​아 참, 기다리면서 홍콩에서 유명한 아이스크림 에맥앤볼리오스도 맛봤어요. 달콤하면서 쫀쫀한 식감이 아주 매력적이었네요! ​​​ 퍼레이드 ​​​ 할로윈을 맞이하여 퍼레이드도 할로윈 스타일로 꾸며졌는데요. 10월 31일이 할로윈이지만 11월 21일까지 할로윈 분위기 그대로 유지한다고 하니 아쉬움이 있다면 그전에 다녀오는 것도 추천하고 싶어요 *_* 정말 리얼하게 잘 꾸며놨거든요!​퍼레이드는 보는 것만으로도 미소가 지어지고, 어깨가 들썩들썩 흥이 나요! 협이랑 맛있는 음식, 재미난 어트랙션, 신나는 퍼레이드까지 보니 도 데이트코스를 알차게 누린 기분! 에서 용인  다 경험한 것 같아요!​​​​ ​​​아침 일찍 용인 에서 방문해서 밤늦게까지 돌아다녔어요 *_*.. 가 크긴 해도 하루 종일 있다 보면 한 서너 바퀴는 거뜬히 돌더라고요...? 그중 레트로한 분위기를 느낄 수 있는 '아메리칸 어드벤처' 존은 사진 찍기에도 참 좋은 곳이니 미리미리 동선 체크해서 알차게 써보자고요! ​앗, 제가 타고 싶었지만 줄이 너무 길어서 포기한 롤링 엑스 트레인도 이곳에 있으니 저 대신에 타주세요오오!​​​​  ​​​ 할로윈 분위기는 이국적인 느낌이 강했어요. 오랜만에 해외에 나간 기분이 들었달까! 그만큼 신경을 많이 쓴 게 느껴졌고요. 도 데이트코스로 더할 나위 없는 곳! 할로윈은 지났지만 10월의 여운을 조금 더 길게 느끼고 싶다면  할로윈 축제 끝나기 전에 꼭꼭 방문해 보셔요!​​​​   ​​​정말 오랜만에 동심으로 돌아가 놀이기구도 타고, 맛있는 음식도 먹고 동화같은 분위기를 잔뜩 즐기고 온 ..♥ 겨울에는 또 어떤 컨셉으로 맞이할지 궁금해지네요! 조만간 또 가보려고요! 즐거운 가득한 도 데이트코스, 용인 를 찾고 있다면 와 함께 하세요!​​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 자유이용권 구매하기​​   ​ 
미세먼지 없는 화창한 날씨! 이 좋은 날을 그냥 보낼 수 없어 에 다녀왔습니다. 마지막 가본 지가 2~3년 전인 거 같은데 그동안 티켓, 줄 서기 등 모든 게 스마트폰 앱으로 바뀌어 있어서 편하기도 하고 또 불편한 점도 있었습니다. 가기 전 꼭 준비해야 할 것,  앱으로 편하게 놀이기구 예약하기(스마트 줄서기),  추천 (제 기준 ^^) 정리해보았습니다.   가기 전 꼭 챙길 준비물보조 배터리, 핸드폰에  앱 미리 설치하기!!저는 자유입장권을  앱에서 카드 할인받고 1장, 클룩을 통해 1장 구입했는데 어디에서 구입했던 모두  앱에서 등록을 하고 QR코드로 바꿔놓아야 입장이 가능합니다. 평일인데도 10시 전부터 줄이 길었지만 막상 입장하기 시작하니 QR코드와 체온 체크만 하면 돼서 줄이 빨리 줄어듭니다. ​전에는 입장하면서 챙기는 종이 지도로 여기저기 찾아다녔지만 이제는 앱을 켜고 현재 나의 위치가 어디인지, 가고 싶은 곳은 어느 방향인지 모두 찾을 수 있습니다.(네이버 지도 켜도 다니는 느낌?)​저는 판다를 보고 싶었는데 여기도 앱으로 예약한 사람만 입장 가능! 그 자리에서 앱을 켜고 남아있는 시간대 중 하나를 예약합니다. 그리고 다시 다른 동물들 보러 고고~! 하지만 놀이기구 타는 걸 좋아하는 분들이라면 우선 좋아하는 놀이기구를 먼저 예약해놓고 돌아다니는 걸 추천합니다.​이렇게 모든 걸 핸드폰 앱을 사용하고, 사진도 찍어야 하니 핸드폰 배터리가 금방 금방 줄어듭니다.(제 폰이 좀 오래돼서 그런 걸 수도...) 그래서 보조배터리 하나씩 가지고 가시는 걸 추천합니다.아직 다 놀지도 않았는데 핸드폰 배터리가 이미 바닥이 나고 보조배터리도 없다면?  안에 핸드폰 충전하거나 보조배터리 대여할 수 있는 곳이 있습니다. T-EXPRESS 타는 곳 맞은편 화장실 옆에 보조배터리 대여와 충천을 할 수 있는 기계가 있습니다. 저는 늦게 알게 되어서 4시쯤 갔는데 보조배터리는 이미 다 대여돼서 빌리지 못했습니다.​   앱으로 편하게 놀이기구 예약하기(스마트 줄서기)1.  앱을 켜고 화면에 보이는 빨간 동그라미 "MAP"을 누르면 지도에서 자신의 위치를 보면서 근처에 있는 놀이기구를 찾을 수 있습니니다.​2. LIST를 눌러 놀이기구 사진을 보면서 선택할 수도 있습니다.  아무리 줄이 길어도 스마트 예약을 한 사람은 입구 옆에 있는 바닥에 분홍색이 칠해진 Q-PASS 입구를 통해 편하게 입장할 수 있으니 좋습니다. 이미 예약이 꽉 차서 선택할 시간대가 없더라도 대기를 눌러놓고 돌아다니다 보면 입장 가능한 시간이 생기기도 합니다. 저희도 90분 대기였던 T-EXPRESS가 돌아다니다 보니 어느덧 이렇게 입장 가능한 시간이 있다고 알림이 뜨고 이 QR코드를 보여주고 입장하면 됩니다.  추천 이건 순전히 (놀이기구 안 좋아하고 동물, 꽃 좋아하는) 제 개인적 취향이라...^^;전 동물원에 있는 새 먹이주기 추천합니다. 기계에서 3천 원을 결제하면 먹이를 담을 수 있는 모이 그릇과 먹이를 줍니다. 모이 그릇에 먹이는 아주 조금씩 쏟아주세요. 새들이 날아와서 서로 퍼덕이다가 안 그래도 얼마 안 되는 모이를 바닥에 떨어뜨리는 게 더 많습니다. 노랑, 파랑, 알록달록... 어쩜 색도 그렇게 예쁜 앵무들만 모아 놓았는지 너무 귀엽고 예쁩니다. 이 녀석들... 먹이를 들고 있으면 손에도 앉고 팔에도 앉고... 동물을 무서워하는 아이라면 새 발톱의 깔깔한 느낌 때문에 놀랄 수도 있지만 많이 아프거나 하진 않아서 아이들 한 번씩 해보는 거 추천합니다. 저희 아들도 동물을 좋아하진 않는데 손등에 새가 앉으니 놀라면서도 너무 신기하고 좋아합니다. 그리고 판다 월드!사실 줄 서는 시간에 비해 판다를 볼 수 있는 시간이 짧긴 하지만 기다림이 아깝지 않을 만큼 너무 귀엽습니다. 정말 사진인 듯... 너무 귀여운 판다. 아작아작 열심히 대나무를 먹고 있는 판다는 이름이... 기억나질 않네요.  ^^;나무에 엎드려있는 게 아기 판다입니다. 움직이지 않으면 정말 인형을 갖다 놓은 걸로 착각할 정도네요.  벚꽃도 막바지라 멀리 산에 보이는 분홍색이 희미하지만 지금 는 튤립축제 기간이라 사진 찍기 참 예쁩니다. 화창한 날씩까지 한몫해서 어느 곳에서 찍어도 좋습니다. 평일이라 타고 싶은 놀이기구 다 탔지만 핸드폰 배터리가 부족해 사진을 더 많이 찍지 못한 게 아쉬웠습니다. 가을에는 배터리 짱짱하게 챙겨서  다시 한번 와야겠습니다.   ​ 
​​​​# #캐리비안베이 #마르카리베 #마르카리베카페#비치 #국내휴양지 #여름여행 #여름나들이 #아이랑가볼만한곳 #아이랑물놀이 #용인가볼만한곳 #감성스팟​​​ 집앞에서 출발인증샷​가려고 맘먹었을때신랑쉬는날 (평일 월요일 이였음) 잽싸게 다녀온 캐비​​​​​  갈때는 지하철올때는 택시를 타고 다녀왔다​​​​​  지하철을타고 애버랜드라니 ~​생각보다 지루하지않게 소풍가는 느낌으로다가장장 1시간40분만에 도착​​​​​ 역 하차​​​​​ 나와서 셔틀타러,​​​​​ 바로 때마침 도착해있던 셔틀타고10분정도 이동하면 ~!​​​​​ 이곳이 바로 ~~~~~~~~~~~~~~~~~​용인핫플 ! !!  캐리비안베이이이이이이잉 !!!  ​​​​​ 우리가 이곳에 온 목적은 요즘 무료입장으로 핫핫 핫한 ! 캐리비안베이 안에 " 마르카리베 " 에서 놀기위함​쉽게말해서 입장료없이 그냥 들어가서마음껏 물놀이가 가능한 곳이지 !​올해 6월 1일까지만 한정시즌운영한다길래 신랑쉬는날 애둘데리고 호다닥 다녀왔다 ​오픈은 오후1시에 마감은 오후9시 시간대도 너무 좋았음.​참고로돗자리금지, 음식물 반입금지 (직원들 계속 돌아다니며 확인함)물, 음료정도만 가능튜브, 아쿠아슈즈 착용금지 물에들어갈때 맨몸만가능  ​​​​ 미리 싹 정보파악해서도착한 캐비♡​날씨도 최고였고진심 너무 셀레였다​​​​​ 아들 왜저럼​​​​​ 와.... 줄보소사람보소​평일 월욜인데도주말뺨치는수준​​​​​ 난리난리대기줄에 그늘도없고 너무 덥더라는 ㅜㅜ(우산이든양산이든필수다)​​​​​ 우리는 11시 반쯤 도착해서 미리 짐으로 줄 서놓고 그늘진곳에서 잠깐 삼각김밥이랑 구운달걀로 배채우고 (미리사감)​수영복 갈아입혀서 입장 30분전에 다시 줄섰는데너무ㅜㅜ 뜨거워잉  ​​​​ 뙤약볕에 이미 지친아들​​​​​ 아들아 힘내자 ㅜㅜ​​​​​ 신랑도 힘내시고요 !​​​​​  ​ 드디어 입장~​들어왔다 !!!​​​​​ 케비속으로 ~​​​​​ 예상했던대로 자리는 이미 만석이였고평일인데도 사람들이 아주 많았다​​​​​ 눈씻고 찾아봐도 자리는 없었고일단 그늘진곳을 찾아 자리를 잡았다​​​​​ 직원분들 감시에, 바닥에 수건깔고도 못앉게해서돌위에 앉아서 쉬었다능...​어쨌거나 지쳤던 아들에겐 사탕하나 물려주니충전 완료 ^^​​​​​ 우리딸은그냥 바로~ 물로 직진 ~~~~~~  yeqh ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  7시간가량 케비에서의 즐거움을짧게 1분영상으로 담아봤다 ♡​추억저장​​  ​​​​​   ♡​​​​​ '어서와 이런 풀장은 처음이지 ?'​​​​​​ 우리딸 제대로 물 만났다♡  ​​​​​ 울 아드님은 슬금슬금 탐색중​​​​​ 나도 정말 얼마만에 캐비인지 ... ♡​비록 물은 종아리밑까지밖에 안오지만분위기, 날씨, 물온도 모두 최고였다는 !​​​​​   너어무 좋더라~​​​​​  아들도 파도풀매력에 푹♡​​​​​  잠깐 나와서 간식좀 먹자니깐싫다거... 또하자고ㅜㅜ 더놀자고 징징징영상><​천하의 먹보가 물놀이에 먹을것도 마다할정도라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아들대단쓰​엄마는, 자리못잡아서 마음한켠이 좀 불안했지만생각이상으로 아이들이 너무 잘 노는걸보니 행복뿌듯했다​​​​​ 역쉬 따님 최고 !​​​​​ 우리딸 완전 무아지경​​​​​ 참고로 파도풀장 바닥이 굉장히 까실해서애들 발다치기 쉽상이더라.​혹시몰라서 방수밴드, 후시딘 챙겨갔는데챙겨가길 너무너무 잘했다능.​​​​​ 우리딸은 이렇게 계속 엎드려 기어다니가발등이 까진지도 모르고 놀고,수영복 무릎은 다 보플나고 ㅋㅋ ><​​​​​ 누워서 발장구도 신나게 치다보니 궁딩이쪽도 다 보플태러​​​​​  이미 그렇게된거 마음껏 놀아라 ~​수영복은 이날로 사망했다​​​​​  아들은 아빠안테 안겨타고​​​​​  엄마한테 안겨타고 ​​​​​ 으랴챠챠차​​​​​ 좋대좋대 너무신난데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 자세보소우리언니 멋져!!!!!!!   ​​​​​   자리잡기는 포기하고일단 아이들과 마음껏 파도를 즐겼다 ^^​​​​​ 그리고, 20분 줄서서 산 커피랑 아이스초코​커피도 맛나더라 :)​​​​​ 좀 쉬면서 놀자 애들아 (따님 발등보소 ;;)​​​​​​ 그래도 그나마 그늘진 곳으로 잘잡아서앉아서 쉴수있는거 어디냐며 ㅋㅋㅋ 나름만족쓰​​​​​하던 찰나 !​​​우리 바로 앞 빈백에 앉아계셨던분이금방간다는소리듣고 (아무도못들음 나만들음 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 조용히 가서 여쭤보고바로 자리찜꽁♡​운이 좋았다 ㅎㅎ​​​​​ 예스 ♡​​그것도 풀장 한눈에보이는 완전 명당  ​​​​​ 아이들은 물놀이 후간식먹고모래놀이 시작​모래놀이용품은 우리가 준비해갔다 !​​​​​ 이모든게 무료입장해서 누릴수있는 휴양~​좀있으면서커스공연도 한단다 ^.^​​​​​ 물보다 사람이 더 많았지만생각보다 복잡하지도않고 여유롭게 잘 즐길 수 있었다​​​​​ 너무 이쁜 그녀​​​​​ 귀엽습니다 아드님 ♡​​​​​ 모자 깜빡하고 안씌웠다가 애들얼굴 다 태울뻔 !​​​​​ 목뒤까지 싹 덮어주는 썬캡 필수다 !​​​​​ 우리신랑은 목뒤 다탐ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ​​​​​ 다시 시작된 물놀이​​​​​ ♡ ♡ 외쿡 휴양지 느낌 물씬​핫플답다♡​​​​​ 오길 정말 잘했어   ​​​​​ "오빠 나좀찍어줘"​​ 힛​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오케이 나이스 ㅎ  ​​​​​ 그리고 시작된 서커스​서커스는 * 4시에 한번* 5시 30분에 한번 총 두번 볼수있다​​​​​​ 우리딸 자리 딱 잡고 집중​​​​​   잼있고 신기했던 서커스더운데 고생이 많습니다 ~ 잘 봤어요♡  ​​​​ 여긴 마르카리카페서커스끝나고 아이들과 신랑은 놀고있고난 늦은 점심을 주문하러 갔다​​​​​ #라코스타 (마르카리카페 바로 뒤에 위치)​메뉴는 딱 두개 !​각각 하나씩 시키고맥주두캔 주문하니 70,800냥 나오더라​​​​​ 음식은 금방 나온다.​​​​​ 빠에야라이스​​​​​ BBQ 플레이트​​​​​ 둘다 맛있었다아이들도 우리도 아주 잘먹음♡​​​​​   혹시라도 만약 자리를 못잡았다면라코스타 매장 테이블에서 먹어도 되니걱정은 없겠더라.​​​​​ 그치만 자리있는자들의 여유 ^. ~​​​​​ 이거쥐 이거쥐 ♡너모 행복했다 ^.^​​​​​ 느러진아들아 배브르다 ~​​​​​ 하 엄마도나른하니 느무 조으네♡♡​​​​​ 이시간 오후 6시쯤...​​​​​ 갑자기 남편이 부르더니지금 이시간이 여기서 사진이 예쁘게 잘 나온다며사진을 찍잔다​그래서 딸에게 부탁해서 찍은 우리이쁘게 나온거 맞니?  ​​​​​ 우리아들은 또 모래놀이 하러가니 ?​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워죽겠네​​​​​ 그렇게 아들은 30분 더 엄마랑 모래놀이를 ~우리딸은 아빠랑 물놀이를 ~ 끝으로 정리하고 옷갈아입고 캐비를 나왔다​​​​​ 8시에 불꽃쇼도 한다는데그럼 너무 늦어질까봐 우린 7시 조금넘어 나왔다​참고로샤워시설은 야외에 개방형으로 되어있어서 헹구는정도만가능하겠더라 그래서 우린그냥 옷갈아입고집에와서 씻었다​​​​​ 그리고 나오기전 바로 입구에서 핫도그랑 츄러스로 아들딸 저녁까지 땡치고 나왔다능 !!​​​​​   집가서 언제 밥먹이고 씻기니... 그냥 이런날 한번쯤은 이렇게 배채우는것도 아주현명하다 ^.^​​​​​ 나오늘길에 찍어본 대기석갈땐 텅텅 비어있던 ~​​​​​ 택시타러가는길 : 이시각 오후 7시 반이였는데 밝다밝아 ~​​​​​ 나오면서 마지막으로 찍은 우리 가족사진​애들 표정 들어갈때보다 나올때 더 신난건무슨일  ​엄청 즐거웠나보다 ^^실제로도 너무 즐거워했다​별거없는거 같아도 아이들에겐 이곳이천국특히 6살 4살 최고의 핫플인정  ​​​​​ 6월 1일자로 마르카리베는 종료되도케리비안베이나 오션월드로 워팍한번 더 가줘야겠다♡​​​​  ​​​ 
안녕하세요 ~ 미쏘의 세상입니다 매주이틀만쉬던 휴무가 하루가 더늘어나 3일쉬게 되어 남자친구와 여행계획을 세우다가 몇달전에도 다녀왓는데도 불구하고 ! 를 한번더 ! 방문하기로 햇어요 ㅋㅋㅋ 부산에서 참멀쥬 ....그래ㅐ서 자차로는 엄두도 안나지만 또한번의 크나큰 마음을 먹고 출발을 햇습니다 ! 첫날은 1시30분쯤에 출발해 무려 6시간이나걸려 도 일산에 !!!도착하여 친구가 잇어 일산에서 하루를 보내고 다음날 를 갓습니다 !     ​​​ ​햇빛에 반사되니... 네비가 빨간색으로 반사되더라구용 ,, ㅋㅋㅋㅋ 일산에서는 네비 1시간 20분 정도 찍히더라구요 낮에 출발해 생각보다 빨리 도착햇습니다 ㅎㅎ ​​​ ​          티비에서만 보던 마포대교 ㅋㅋㅋㅋ푯말보고 남자친구랑 우와 ~ ㅋㅋㅋ 하면서 지나갓던거 생각나네요   ​ 환상의 나라 로 유후 ~~~~~ 도촥 똬악 햇습니다 이제코로나 인원제한도 풀리고 하니 학생들 어른들 애기들 많이 오셧더라구요 그래도 평일이라서 그런가 생각보다 진짜 사람많이 없어서 편하게 놀앗던거 같애요 !!!!저희의 목적은 놀이기구 보다는 동물을 보는거라.,,, 입장하는 순간 부터 바로 팬더를 보고 갓어요 ㅎㅎ ​ ​​판다를 보러 들어가는길 에티켓 !!!!​​​ ​들어가다보면 아가들이 좋아 할만한 팬더 모형이 잇어요 너무 기엽더라구요 ㅎㅎ ​​  ​짠 ~ 아가팬더 푸바오 엄마랑 꼭붙어서 자고 잇더라구요 ㅎㅎ 판다는 소리에 예민하다고 하는데 잘떄는 시끄러워도 잘잔다면서 .. ㅋㅋㅋㅋ 꼭 사람 책상에 엎뜨려 자는거 처럼 너무 기여웟어요 ㅎㅎ 이제 팬더를 봣으니 저희의 큰목표 로스트 벨리 !!1 ~~~ 갑니당 ​​​  ​판다보는길을 쭉 내려오다보면 원숭이랑 오랑우탄이 잇는데 동영상 찍으니깐 눈뜨고 지켜보고 잇더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​방문할때마다 기본대기 2시간이엿는데 오늘은 50분도 채 걸리지 않고 !! 동물친구들을 볼수가 잇엇어요 !​ ​저희는 차를 탓을때 오른쪽에 탓는데 오히려 왼쪽에 앉으시면 좀더 편하게 동물을 보실수 잇으실거 같애요 !​​ ​​가까이 오는 동물이 좋다고 ,,, 남자친구 기린 신이나게 기린사진만 찍엇더라구요 ..... ​​   ​이제 저희의 목표 동물친구들 보는건 다 이루고 걸어올라가기전에 ... 왕인형 뽑기 하는데 잇는데 거기서 ,, 8만원쓰고 결국하나도 못받고 ,,,,,를 나왓다능.....​ 타고 올라가기전 줄서구 잇는데 하늘이 너무 이쁘더라구용 날씨도 맞침 좋아서 아주 재밋게 놀다가 가서 기분 좋앗어여 ​​ ​입구쪽 메인 나무 사진 찍구 ~~~~​​​​​ ​해도 늦께지고 ~~선선하니 딱좋더라구요 ㅎㅎ 동물좋아하시고 제주도는 부담스럽다 하시는 분들 딱 1박2일로도 에서 놀고 오시는것도 아주 좋을거 같습니다 ㅎㅎㅎ 그럼 안뇽 ~~~~~​  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
  하면 재미있는 놀이기구들도 있지만 저는 야간에 반짝반짝한 모습들도 보고 퍼레이드 보는 재미 또한 참 좋아하는데요. 오늘은 최근 의 야간 모습 위주로 포스팅 해 볼께요. ​  ​ 포시즌스가든 포시즌스가든도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 ​ ​낮에도 참 예쁘지만 저녁에는 조명아래 더욱 예쁜 포시즌스 가든이예요. 정원사 라라 덕분에 사계절 모두 예쁜 포시즌 가든 현재는 노란 물결이였어요. ​ ​​이곳은 계절마다 바뀌면서 꽃이 심어져 있는데 현재는 국화꽃밭이였습니다. 무대 같은 웅장한 건물쪽 신전무대 쪽에도 반짝이는 조명이 참 예쁘죠. ​​ ​​이곳에서 쪼로로 앉아 간식도 먹고 사진도 찍으면서 저마다 추억을 남기고 있었습니다. ​​ ​예전에는 불꽃놀이등도 하고 했는데 이번 방문할때에는 그런건 없었네요. 분수 안에 조명들 색이 변하면서 더욱 분위기가 좋았어요. 데이트 하기에도 너무 좋은 장소입니다. ​  ​ 홀랜드빌리지 ​ ​ 홀랜드빌리지도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 홀랜드 빌리지는 보기에도 유럽느낌이 물씬 느껴지는 곳이예요. 치킨, 맥주, 폭립, 소시지, 우동등 판매를 하는 곳이기도 해요. 여름에는 시원한 맥주 한잔 하면서 공연도 보고 낭만있게 보낼 수 있는 장소지만 현재는 음식점 오픈은 안했고 테이블은 이용 가능 하였습니다. ​​   ​​색변하는 작은 분수도 너무너무 예쁘고 하늘에 알전구며 가로등 느낌도 너무 좋은 곳입니다. 이날 벤치등 앉아서 간단하게 식사하시는 분들 많이 계셨는데, 야외에서 식사 하신다면 이곳에서 드시길 추천드려요. 테이블도 많고 분위기도 참 좋아요. ​​ ​​음악도 잔잔하게 흘러 나오고 꽃길을 걷는 기분도 참 좋더라고요. 현재 꽃이 예쁜시기는 아니라 시들기도 했지만 분위기 만큼은 언제가도 좋네요. ​  ​ 로맨틱 타워트리 신전분수​ ​포스즌스 가든을 지나 로맨틱 타워 트리로 걸어가 봅니다. 앞쪽으로는 장미원이 위치하고 있어요. 현재 장미원의 장미들은 많이 시들어 있었습니다. ​​ ​멀리서 보면 로맨틱 타워트리가 보이고 타워트리를 둘러싸고 있는 신전 분수 또한 색색별로 참 아름다웠습니다. ​  ​물이 떨어지는 소리마저 좋고 걸어다닐때 들리는 음악소리 또한 기분 좋게 합니다. 는 밤에 화려함으로 변해 보고 있으면 마음 또한 반짝반짝해지는 듯해져요. ​  ​ 이솝우산길​  이솝우산길도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 ​낮에는 파란 하늘에 빨주노초파남보 알록달록 우산 꽃이 피어 너무 예쁘다고 생각했는데 야간 또한 조명으로 비추어 금빛하늘 우산길이 되었네요.  너무 아름다웠습니다. 하나하나 예쁜 소품을 배경으로 찍으면 인생사진 찍을 수 있을 듯 합니다. ​​ ​​길따라 가보면 이런 예쁜 분수 또한 볼 수 있어요. 저는 야간에 놀이시설을 많이 이용 안하고 이렇게 걷기만 해도 좋더라고요. 저는 이렇게 걷는게 좋고 아이와 신랑은 타는게 좋아 따로 다녔네요. ​  ​ 아메리칸 어드벤처 락스빌 , 롤링 엑스트레인, KFC ​ 락스빌도 용인시 처인구 포곡읍 전대리  ​   ​​아메리칸 어드벤처 이곳은 미서부 지역의 분위기를 본따 만들어진곳인데요. 한눈에 봐도 젊음이 느껴지면서 저 또한 젊음의 기운을 받았던 곳이네요. 미서부에 잘 어울리는 KFC 그리고 레트로 감성 느껴지는 자동차 하며 음악까지 참 신이나더라고요. 앞쪽에 롤링 엑스 트레인은 360도 공중 회전 하는 완전 짜릿한 롤러코스터가 있어요. ​​ ​​사실 'BTS 다이너마이트' Dynamite 뮤비 찍은 곳이여서 더욱 눈길이 가더라고요. 다이너마이트 뮤비 보면서 장소 궁금했는데 그곳이 바로 여기랍니다. BTS 찍었던 곳에서 많은 학생들이 기념사진을 찍더라고요. 위치는 스카이웨이 곤도라 타고 오시면 바로 보입니다. 스카이 웨이 간판 배경 또한 뮤비에 나오잖아요. 저도 소녀가 된듯 하게 뮤비가 하나하나 떠오르면서 직접 눈으로 보니 너무 좋더라고요. ​  스카이웨이(상단)도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 ​ ​딸과 신랑은 야간에 바이킹도 한번 더 타고 롤링 엑스트레인까지 탔습니다. 이것저것 타고 스카이 웨이 곤도라 타고 내려갔습니다. 야간 퍼레이드 할 시간이 임박해 왔었거든요. ​​  퍼레이드 시간 ( 문라이트 퍼레이드 ) ​ 카니발광장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 ​우리 가족은 보통  퍼레이드 시간을 확인한후 그때까지 놀이기구를 엄청 타요. 한참 이것저것 타고 시간을 맞추어 스카이 웨이 곤도라를 타고 카니발광장으로 갔습니다. 문라이트 퍼레이드 (야간 퍼레이드) 하는 곳이거든요. ​​ ​도착 할때 시간이 퍼레이드 한다고 하는 시간 이전이였는데도 불구하고 사람들이 많이 모여 있었습니다. 거리두기를 하기 위해 뛰엄뛰엄 앉긴 했지만 그래도 많은 사람들이 모여있었습니다. 사람은 많이 모였지만 질서있게 모든 사람들이 지켜주어 복잡하진 않았어요. ​ ​우리나라에서 야간 퍼레이드 중 가장 화려한 곳이  인듯해요. 그래서 오면 꼭 보고 가게 된답니다.  퍼레이드 시간은 공연 일정에 따라 변경이 되더라고요. 평일정보 보면 저녁 7시 10분정도에 많이 하고 있고, 제가 방문할때에는 저녁 8시 이후에 시작 했습니다. ​관람 시간은 30분 정도 소요 된듯 싶어요. 앉아서 보기 위해 한참 기다렸어요. 멀리서 불빛이 보이기 시작했어요. ​​ ​드디어 문라이트 퍼레이드가 시작되었습니다. 깜깜한 밤에 화려하게 등장한 달빛 요정들 환상적이였습니다. ​​   ​​특히 우리딸은 이상한 나라 엘리스 등장할때 가장 좋아했어요. 저도 보는 내내 신이 나더라고요. 엉덩이도 들썩들썩, 음악에 맞추어 춤도 추고 박수도 치고 소리도 지르면서 스트레스를 풀었네요. ​  ​  ​​ ​​문라이트 퍼레이드 보고 모두들 집에 돌아가는 듯 보였지만, 우리는 그 이후에도 놀이기구 3개는 더 탔어요. 완전 신나게 놀고 정말 가야할 시간에 돌아갔습니다. ​​ ​​정문 주차장에 차를 데고 들어왔다면 바로 갈 수 있었겠지만 우리가 주차를 이용한 곳은 제 1주차장이였어요. 사람들 줄 보이시나요. 이정도 많은 사람들이 줄을 섰습니다. 놀이기구 이용하는 줄 이상 섰네요. 많은 줄이였지만 생각보다 빨리 줄어들더라고요. 15분쯤 걸린듯 합니다. 오래간만에 즐겁게 놀고 돌아왔네요. ​    ​  자유이용권 할인 및 주차정보 준비물​올해 구정때  다녀오고 오래간만에 방문했어요. 구정때 코로나 초기여서 걱정 스러운 마음에 다...blog.naver.com ​ 
 아오... 요새 날씨 정말 너무 덥지 않나요?작년에는 태풍, 비가 많이와서 힘들었는데올해는 비가 많이 안오는대신 정말 어마어마한 폭염인거 같아요​이런 폭염 속에서도 우리 엄마 아빠들.아이들과의 약속을 지키기 위해, 아이들에게 동물 친구들 한번 보여주기 위해 많이들 에 방문하시더라고요​그래서 저와 같은 엄마 아빠들을 위해 조금이라도 도움이 되시라고 이번 포스팅은 아이들이 너무 좋아하는  로스트밸리꿀팁 정보를 알려드려 볼게요  ​​▼  자유이용권 & 주차장 정보가 궁금하시다면? ▼  아기랑갈만한곳  자유이용권 및 주차장 할인 정보아기랑갈만한곳 추천지로 빠질 수 없는 곳이 바로 죠~ 는 우리나라에서 제일 크고 다양한 ...m.blog.naver.com ​  ​  ​  사파리월드 VS 로스트밸리 내에서 저희 아이들처럼 어린 아기랑 갈만한곳 중 제일 인기가 좋은 곳을 꼽자면 누구나 사파리월드와 로스트밸리를 꼽을거예요~그런데 저는 항상 갈때마다 사파리월드와 로스트밸리가 헷갈리더라고요;그냥 두 곳 다 인기가 있는 곳이니 웬만하면 둘 다 탑승하고 오고 했는데 이번에 에 다녀오며 두 곳의 차이를 제대로 알았네요 ㅎㅎㅎ​사파리월드는 맹수동물, 로스트밸리는 초식동물을 관람할 수 있는 시설이예요!사파리월드는 아이들이 좋아하는 동물의 왕을 가까이서 볼 수 있고, 로스트밸리는 버스 내부의 열린 창문 안으로 기린이 머리를 넣어 먹이 먹는 모습을 볼 수 있어 두 곳 모두 충분히 관전 포인트는 있어요 ㅎ​​▼ 새로워진 사파리월드 트램이 궁금하시다면? ▼  사파리 아기랑 갈만한곳 실감나는 트램 탑승아이들과 함께 에 가면 꼭 탑승하고 오는게 사파리월드와 로스트밸리잖아요 올해는 특히나 에버랜...m.blog.naver.com ​   ​  로스트밸리운영시간/ 10:30 - 18:00로스트밸리는  어플에서 스마트 줄서기로 더 편리하게 탑승이 가능한데워낙 인기가 좋은 시설이라 빠르게 예약마감이 되고 오후 2시부터는 현장 줄서기로 이용이 가능하니 참고하세요~또 주토피아에 있는 동물관람시설이나 영유아들이 이용하기 좋은 놀이시설 공간 등은오후 6시면 일찍 종료가 되기때문에 꼭 이동할때 시간체크를 하시는게 좋아요​​ ▼  스마트예약 & 레니찬스가 궁금하시다면? ▼   스마트예약 레니찬스로만 가능한 아기랑갈만한곳아이들과 오랜만에 에 다녀온 뒤 할말이 참 많아졌어요~ 확 바뀐  스마트예약 시스템때문...m.blog.naver.com ​  ​​​저희는 사파리월드를 먼저 갔다로스트밸리로 왔거든요~근데 새로워진 사파리 트램은 솔직히 명당자리라고 할 것이 크게 없고 그냥 맨 앞쪽 좌석이 다리부분까지 전창으로 볼 수 있어 좋았다 정도인데...​로스트밸리는 명당자리가 있더군요...저희는 아무 생각없이 오른쪽 맨 뒷자리에 앉았는데... 대표 동물들이 계속 왼쪽에서 등장했다는 ㅠㅠ 로스트밸리를 이용하신다면 꼭 운전자석이 있는 왼쪽자리에 앉으시길요~~~사육사님이 주로 앞쪽에서 많이 이야기하시기때문에 자리도 뒤쪽보다는 앞쪽 자리에 앉는 것이 동물들을 더 가까이서 볼 기회가 많습니다.​​​   ​​​그래도 다행히 로스트밸리의 꽃이라고 할 수 있는 기린 먹이주기는 사육사님이 왼쪽, 오른쪽 모두 해주셔서 가까이 볼 수 있었다는... ㅎㅎㅎ아이들도 엄청 신기해하지만 어른인 저도 너무너무 신나더라고요~~​​   ​​​의 모든 놀이시설은 항상 기념품 샵으로 연결되는... ㅎㅎ놀이동산 머리띠는 항상 사고나면 후회하는데 안 사도 또 후회하거든요별거 아니지만 기분내는데 굿이라 쿨하게 먹는거라 생각하고 갈때마다 사는거 같아요;;;​​​  ​​​로스트밸리는 출구까지 거리가 제법 되거든요~가는 길에 있는 동물이랑 사진도 찍고 여유를 부리며  앱으로 가까이 있는 아마존 익스프레스 대기시간을 확인했어요~이때가 오후 3~4시쯤 이였던거 같은데 대기시간이 10분밖에 안 걸린다고 나오길래바로 아마존으로 고고!!!​​​  ​​​아마존 익스프레스도 정말 오랜만에 탔는데 재미있더라고요~아이들은 아직 어려 정말 정글탐험보트라도 탄 듯 무서운지 한껏 긴장된 모습... 둘째는 결국 중간에 대성통곡을 했다는... ㅎㅎㅎ​​​   ​​​아마존익스프레스 탑승을 마치고 밖으로 나오니 어느덧 해가 지려고 하더라고요~포시즌스 가든으로 가니  개장 45주년을 맞이해 이전의 자연농원 컨셉으로 꾸며져 있어뭔가 더 옛날 생각도 나고 마음이 설렘설렘 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​에 왔으면 힘들어도 야간 퍼레이드까지 보고와야 찐!!!퍼레이드 기다리면서 아이들과 함께 놀이기구도 타고 신나는 시간을 보냈어요저녁 시간때는 확실히 날씨도 선선하고 사람들도 어느정도 빠져나가 아이들 전용 놀이기구들은 금새 탈 수 있어 좋더라고요~​​​  ​  아이들과 하루종일 신나게 놀고왔던 .항상 방문할때마다 느끼는거지만 나이를 먹어 체력은 떨어져도 갈때마다 신나는건 애나 어른이나 똑같은거 같아요 ㅎㅎㅎ근데 날이 너무 더워 힘든건 어쩔 수 없었다는...다음에는 날씨가 좀 선선할때 가는 걸로~~~​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​  ​ #아기랑갈만한곳 콘텐츠 더 보기 - 날라리엄마의 인플루언서 홈날라리엄마의 아기랑갈만한곳에 대한 다른 콘텐츠를 확인하세요.in.naverpp.com ​​​​ 
 수제 두부맛을 느끼고 싶다면두부마당  연​차를 맞이하여 외곽쪽으로 나가보기로 했습니다. 멀리까지 가는 건 돌아오는 길이 막힐까봐 무서워서 못 가고, 가까운  근처나 용인 즈음 드라이빙 하고 오려고 포곡 맛집을 알아보았습니다. 방송에도 여러번 소개가 되고, 건강에도 좋은 손으로 만든 두부가 한 집이 있어서 점심 먹으러 방문해 보았습니다. 에서 3분 정도 거리라 연간 회원권 끊고도 많이들 가신다고 하네요.​ ​​​가 곧 나올 듯한 위치에전통의 냄새가 나는 한옥 느낌 가게가1층에 위치합니다.평일인데도 계속 차가 들어오고, 찾는 사람이 많아서과연 소문난 포곡 맛집이구나 느꼈습니다.​​  ​ ​​앞쪽에만 주차장이 있는 줄 알았는데뒷편에는 몇 배 넒은 대형 주차장이 완비 되어 있어서큰 차나, 차량이 많은 주말에도걱정없이 주차할 공간이 있네요.​​​  ​​여러 방송국에서 각종 프로그램을 통해소개가 된 한 집이네요.맛에 대한 기대감이 점점 높아지고 있습니다.​​  ​​입구에 들어가면용인시 음식문화 축제에서맛있는 집으로 선정되었다는문구가 보이고, 막걸리통은 저절로문이 닫히게 하는 용도입니다.전통 한옥 분위기와잘 어울립니다.​​  인테리어​​신발을 벗고 들어가는구조입니다.입구를 지나면왼쪽에 넓은 홀과 주방이 보이고, 오른쪽에는 룸이 있습니다.​​  ​​​한문이 써있는 한지 느낌나는 벽지와체리색 기둥, 그리고 테이블과 의자가차분한 분위기를 내줍니다.​​  ​ ​​곳곳에 장식되어 있는전통 소품들과 전통주들이오래된 방식으로 만드는 정성스런 음식을 기대하게 합니다.​​  ​ ​​오래된 곳인만큼오랜 시간에 걸쳐서한 많은 사람들이 거쳐 갔네요.이런걸 보면 괜히나만 여태 몰랐던 숨겨진 곳인듯 해서좀 더 일찍 알았더라면..하고 아쉬움이 생깁니다.​  ​​천장에도 주렁주렁시골, 명절, 추석, 설날.. 이런 단어가 생각나는장식품들이 걸려 있습니다.​​  메뉴​​콩으로 만든 음식이 주력이긴 하지만, 보쌈도 거의 메인인듯 합니다.​​  ​​사이드메뉴로 전병과 돈가스 같은 음식, 그리고 동동주랑 막걸리가 있어요.여러가지를 한번에 맛볼 수 있는모둠두부로 골랐습니다.모둠을 시키면순두부, 비지, 청국장 중에서 하나를 고를 수가 있는데순두부로 했어요.​​​  ​ ​​주방 앞에도메뉴들에 대한 설명이 붙어있고, 옆으로 화장실 가는 곳이 있습니다.오래 기다리지 않아서음식이 서빙되었습니다.​​   ​​​밑반찬부터 나오긴 했지만, 메인이 나오기까지 몇 분 더 안 걸렸어요.워낙 가지수가 많아서반찬만으로도 충분히 식사를 할텐데, 메인도 다양하게 여러가지가 나와서두 명이 먹기엔 많아 보였습니다.​​  모둠두부 가격 40,000원​​메인 접시는 한 30cm는 되어보이는커다란 다기에 나옵니다. 보쌈이랑 한 곳에 담겨서중간에는 채썬 무말랭이가 있고, 새우장도 곁들여져 있어요.​​​  ​​꼬들꼬들하지만, 보통 무말랭이와는 좀 달라요.좀 더 가늘게 채썰어져서무채 같기도 한데, 식감이나 양념이 말랭이 같습니다.색은 빨갛게 이쁘지만많이 맵지 않고, 아이들도 먹을 수 있을 정도예요.​​  ​​시중에 파는 게 매끈한 느낌이라면, 포곡 맛집은 포실하면서뭉개지는 맛입니다.간이 짜지 않아서 콩의 고소한 맛이 더 잘 느껴집니다.은은하면서 강하지 않은 맛을추구하는 매장 같아요.​​​  ​​곁들여 나온 배추도짭짜름하지 않고, 오히려 심심하게 절여진 맛입니다.무를 듬뿍 얹어서 먹어도강하지 않은 맛 때문에양껏 즐길 수가 있어요.보쌈은 기름기가 쏙 빠지고 담백한 맛입니다.어르신들이 많이 찾으시는이유가 있네요.​​​  ​​멸치조림은 이 집 반찬 중에서제일 단맛이 나는 거예요.하지만 워낙 슴슴하게 간을 하는 집이라달짝지근한 맛이 느껴질 뿐일반 진미채보다도 달고짜고 하지 않아요.생각보다 굵은 멸치입니다.​​  ​​선택한 순두부찌개예요.특이하게 덩어리로 된 게 아닌명란젓처럼 몽실몽실하게 작게 갈아진 듯한알갱이들이들어있습니다.​​   ​​보통 순두부찌개는 매우면서도 짜서 밥이랑 먹기에도강한 맛이 많았는데,비쥬얼은 비슷하지만 안짜고 안매운 맛입니다.하지만 간간하게 되어있고간이 쏙쏙 배어있어서아무때나 슥슥 떠먹기에 좋아요.​​  ​ ​​모둠 세트에는 밥이 포함되어 있지 않아서따로 공기밥을 추가하셔야 해요.하지만 따로 밥이 없어도충분히 배가 부르니생각해보시고 추가하셔요.​​  ​ ​​볶음김치와 같이 먹는 안주네요.대학생 때 돈 없을 때 먹었던 메뉴가 떠오르는데,여기 두부는 좀 차원이 다른 맛입니다.굵직굵직한 알갱이가 마치수제 설기떡 같은 느낌입니다.​​  ​​거기다 큼직하고 굵게 썰려 있어서얇고 작게 썬 것과는 식감이 달라요.입에 한웅큼 들어가는 맛이깊게 잘 익은 새콤한 김치와 어울려서아주 옛 시골맛이 잘 느껴집니다.​​  ​​​이번엔 구워주셨네요.그냥 먹는 것보다훨씬 고소한 맛이 느껴져요.지용성 비타민 흡수율 업업!​​  ​ ​​간장도 진한 맛이 느껴집니다.뭉글뭉글한 느낌이이거 어떻게 만들지 궁금하네요.​    ​​밑반찬들도 다들정갈하고 자극적이지 않은 맛이어서건강식으로 잘 먹었습니다.​​  ​ ​​김무침은파래김이 아닌 그냥 생김인데, 양념맛보다 김맛이 많이 느껴졌어요.쫄깃거리는 식감과강한 맛이 나지 않아그냥도 많이 먹을 수 있었습니다.​​  ​​말랑거리면서찰랑거렸던 잡채입니다.후추향이 살짝 나고기름이 맴돌아 고소합니다.​​  ​​아주 깊은 맛이 나는마늘쫑이예요.진하지만 맵지 않은 장맛으로깊이 숙성된 맛이 나서살짝 새콤합니다.메인과 잘 어울려서많이 집어 먹었어요.​​  ​ ​​고추장이 맛있는 포곡 맛집이네요.장류가 많이 맵지 않으면서 묵직한 맛이 나서양배추 쌈장도 되직하니 좋았습니다.​​  ​​워낙 애호박을 좋아하기도 하지만, 여기 애호박 무침 맛있네요.밥도둑 각입니다.말캉하면서도 간간한게리필하고 싶어져요.​​  ​김치는 싱싱한 맛이예요.양념이 많이 묻어 있지만짜지 않아서 털고 먹지 않아도 돼요.아삭합니다.​​​​  총평​​먹어보면 건강식이 딱 느껴지는포곡 맛집입니다.주변에 등산하러 갔다 오시거나 놀러 가시거나이제 곧 단풍놀이 가시거나 할 때잠깐 들려서 먹게 되면운동하고 건강한 음식 먹는 기분을한껏 느끼실 수 있어요.다양한 음식이 나와서즐길거리가 많은 밥상입니다.  ​ 두부마당 포곡점도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로 339 ​​연중무휴​Open매일 10:00 - 21:00​Service주차 단체 예약​Add.도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로 339도 용인시 처인구 포곡읍 삼계리 401-3​Tel.031.334.3335.​​​  ​ 
리디자인호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 43 리디자인 호텔체크인 15:00 / 체크아웃 12:00전화번호 031) 284 - 3435친구들과 연초파티를 하기 위해숙소를 찾던 중 발견한 리디자인 호텔깔끔하고 고급스러워 보여 이 곳으로 결정👣​다양한 숙박어플 중 아고다로 예약  1/14(금) - 15(토) 4명 기준❗️수수료까지 떼이고 나니 결제금액은 161,345원‼️​동백역 1번 출구로 나와 5분 정도 쭉 직진하다 보면 쉽게 찾을 수 있당!​그렇게 걸어 리디자인 도착ㅎㅎ 주차장 공간 넉넉! 지하주차장도 있답니다!다만 내 차가 없을 뿐 푸하하핳😂​  심플하고 고급진 분위기의 1층 로비✨​체크인을 마친 후 엘레베이터를 타고우리가 묵을 방으로 쓩-  엘레베이터 벽면에 부착 된흡연 경고문과 객실 내 규정 안내❗️​  오 촤르륵 느낌 있는걸ㅎㅎ하지만 우리방은 맨 앞이라 걸을 필요가 없네 쩝ㅋㅋㅋ​신발장에 준비 되어 있는 실내 슬리퍼! 사실 친구가 말해줘서 알았다대충 보고 깔창인 줄..^^.. 굉장히 얇고 가볍다..!​  건물 외부와 1층 로비처럼무채색&골드조명 으로 조화를 이루어심플하고 모던한 느낌!​소파도 푹신하고 테이블 크기도 적당해넷이서 먹고 놀기 좋은 사이즈!​  화장실은 현대식에 맞춰 건식 스타일!​화장실 맞은편 공간에는  욕조와 각종 일회용 세면도구, 세면용품, 드라이기, 수건, 커피포트, 차, 컵이 구비 되어 있다! ​  이번에는 침실싱글 침대와 더블 침대 1개씩〰️그 옆에는 타입별로 충전기〰️벽걸이 tv는 B tv〰️싱글 침대 앞으로는 작은 베란다까지〰️​  기본제공은 생수, 캔콜라, 캔커피❗️​소주 사진은 냉장고 크기 가늠을 위해 첨부저희는 생각없이 이것저것 사왔다가냉장고가 생각보다 작아 다 넣지 못했거든요 흑..​  이곳은 2층조식을 이용할 수 있는 식당과미팅룸이 있다!​조식은 7:00 - 9:00 신청자 한하여 이용 가능36개월~7세는 8,000원8세부터 11,000원❗️​조식 공간 옆으로 보이는 테라스  우드인테리어와 세련된 조명 그리고 밤의 어둠이굉장히 조화를 잘 이루어 분위기가 좋았음☺️​한 곳에 마련 된 흡연구역호텔 내부에서는 금연이므로 흡연자들은 2층 테라스로〰️​이렇게 객실 내부와 2층까지 돌아보고다시 숙소로 돌아가 파티파티🥳  호텔 인테리어가 감각적이고 세련되어분위기가 너무 좋았고 시설도 깔끔해서 좋았다ㅎㅎ​그리고 근처에 편의점, 음식점이 많아 편리성 굿👍🏻배달 음식 종류가 다양해서 굿👍🏻​다만 아쉬웠던 점은 층간소음이 있다는 점🥲소음에 민감하신 분들은 참고하세용! ​근처 와 가까워  숙소로 한" 리디자인 호텔 " 아쉬웠던 점은 아쉬웠던 점이고그래도 전반적으로 만족스러웠다👍🏻​날 풀리면 정말 도 다녀와야지 룰루〰️  ​​​​​​ 
 밥이 그렇게 맛있다고 소문이 자자해서입사하기 전부터 밥이 제일 기대됐었던 먹boda~!맛있게 먹었던 메뉴들만 모아모아 포스팅하려고 함​  ​​​  ​:: Korean ::​ ​한식 진짜 맛있게 먹었었는데 생각보다 별로 없네..?복날에는 뚝배기에 닭백숙도 나오고 그런다~~!​​한 가지 TMI를 방출하자면 ~난 원래 콩나물국, 계란국은 비려서 입에도 안댔는데여기는 예외다. 칼칼하고 시원하다는 게 뭔지 알려줌그리고 미역국이 진짜 맛있어서 그거 나오는 날엔무조건 한식이었음. 밥 한공기 뚝딱이다 이 말~~!​​​​  :: Noodle ::​​ ​(싸이버거는 부서에서 따로 받은 것 ㅎ.ㅎ)​ ​맞다.. 사실 난 면 덕후다. 사이드도 이쪽이 더 맛있다.파스타 같은 경우 먹다보면 물리는게 흠이지만항상 탄산음료를 같이 주기 때문에! 나쁘진않다🤔​​​​​  ​:: International ::​ ​한식은 뜨겁고 면은 질리고 할 때 자주 먹었었다치킨마요/스팸마요덮밥이 진짜 존맛탱 ㅠㅠ볶음밥류는 개인적으로 잘 모르겠다..^^ ​​​​​    ​그리고 내가 제일 사랑했던 조식~~!7시부터 9시까지라서 12시 출근인 나는거의 못 먹었다,, 부지런한 자만이 누릴 수 있음.​마지막 사진에 동그란 전(?)같은 건 핫케이크다반죽이랑 시럽이 있어서 직접 만들어 먹을 수 있는데넘 맛있어서 이거 때문에 먹으러 간 적도 있을 정도!​​​​ 베이컨 포테이토 피자​가끔 테이크아웃으로 피자나 치킨도 나오는데이건 한 번에 태그가 2번되는 개념이다근데 이거 나오는 날에는 사람이 많아서진작에 가서 줄을 서있어야 받을 수 있다!​​​​ 캐스트하우스 식당 운영시간아침 7시 ~ 9시점심 11시 30분 ~ 2시저녁 5시 30분 ~ 8시​1. 캐스트들은 한 달에 40끼가 무료이다!그 이후부터는 3,000원씩 차감됨(원래는 한 7200원 정도인가?.?)​​2. 주말 제외하고 셀프바에는 보통 과일들,가끔 베이비슈, 핫도그같은 후식이 나온다또 참기름, 후추, 소금이 비치되어있어서간이 안맞으면 취향대로 뿌려먹을 수 있다(김치에 참기름 뿌려먹으면 존맛탱임 ㅠ)​​​​​  ​초반엔 전날 메뉴 고르는게 너무 힘들 정도였는데메뉴 돌려막기가 심하고 간이 쎄서 질렸다는 건 함정.힘든 날 일 하고 오면 밥 먹을 입맛도 뚝 떨어진ㄷr,,☆ ​근데 퇴사하고 나니까 이만큼 맛있었던 데가 없어~!사진 볼 때마다 무슨 맛인지 기억나서 힘들었음 ㅜㅜ(동문인지 캐하인지도 기억나 ,, 역시 사진의 힘)​​결론 : 어쨌거나 에버밥은 맛있다 !!! ​  ​​​다음 포스팅은 전대리 맛집으로 돌아올게요 ^.^​- The end -​​​ 
용인 가볼만한곳 , 자유이용권 할인받고 가자! 용인  튤립축제 출동  이웃님들은 봄이 되면가고 싶었던 곳이 있나요~?저는 #봄 #버킷리스트 중 하나가# #튤립축제 가보기였어요!그리고 올해 봄#봄버킷리스트 소원성취 했습니당!>.<유후~♬  즐겁고 신나는 하루를 보냈던#용인 #자유이용권 #할인 받고튤립축제 출동한 이야기보따리를 풀어볼게요^.~  환상의 나라 용인 자유이용권 할인받기 팁 홈페이지 접속하면다양한 할인 혜택이 소개되어 있어요!^.^​1.  제휴카드스마트예약 우대 할인BC카드, 신한카드, KB 국민카드,삼성카드, 하나카드 등제휴카드 홈페이지 스마트예약하면본인 최대 58% 우대 + 동반 3인 최대 38% 우대KB 국민카드 전회원 40% 우대 등많은 할인 혜택을 받을 수 있어요! ^.^​​2. KT멤버십 할인통신사 KT 이용자라면KT멤버십으로 전회원 30%동반인 20% 현장우대 받을 수 있으세요! :)  3. 클룩 사이트에서 할인받기1,2번에 소개해 드린 제휴카드나KT멤버십 없으신 분들은클룩 사이트에서 자유이용권할인받을 수 있으세요!^.^​평일 종일권, 주말 종일권2인/3인 종일권 등해당 사항 되시는 걸로 선택하셔서할인받으시면 되세요! ^.^​클룩에서 구매하시면예약번호가 카톡으로 오는데 앱에서 이용권 등록하면 끝!간편하쥬~?>.<   여기서 잠깐★용인  자가용 주차 팁을 알려드릴게요!​정문 주차장은 입구에서 가깝지만 유료이기 때문에저희는 1 주차장에 주차했어요! :)각 주차장과 정문 간무료 셔틀버스가 수시로 운행되고유모차도 탑승 가능하기 때문에무료 주차장 이용하셔도 괜찮아요! ^.^  꺄~! 두근두근♥#용인데이트  입구 도착!본격적으로 신나게 놀아봅시당!>.<  #용인가볼만한곳 한 포토존 중 하나인 나무 발견!저도 그냥 지나칠 수 없지유!여기서 한 방 찰칵>.< 우와 대박 ㅠㅠㅠ완전 심쿵 감동 설렘♥청주에서 벚꽃 구경 제대로 못했는데용인 와서 벚꽃 구경 하는구먼유>.<벚꽃 튤립 개나리 등예쁜 꽃들을 한 번에 볼 수 있는 ♥이러니 를 좋아할 수밖에 없당께유*.*   봄이 왔다는 걸 실감하게 해주는예쁜 벚꽃♥용인  여행 시작부터 좋구먼유~♬ 용인 는다양한 #놀이기구 탈 수 있고 동물원 #주토피아사진 찍기 좋은 예쁜 #플랜토피아 등남녀노소 모두 즐겁고 행복한시간을 보낼 수 있어많이 방문하게 되는 것 같아요!^.^  꺄!!! 용인 #튤립축제 도착!!!>.<규모도 크고 엄청 예쁜 튤립 풍경에감탄사가 저절로 나왔어요!이러니 용인  튤립축제가할 수밖에 없구먼유*.*     꽃향기에 취해 행복지수가 더욱 업되고알록달록 다양한 색상의아름다운 튤립을 보고 있으니내 마음까지 화사해졌어요^.^날 언제나 설레게 만드는 봄♥ 용인  튤립축제 기간2022년 3월 18일~4월 24일 용인  튤립축제 튤립가든에는이슬로 작가의 사랑스러운 페인팅과천진난만한 터치, 포근한 감성이 빛나는행복의 정원이 있어요!포토존이 정말 많아서예쁜 꽃구경도 하고사진도 많이 찍을 수 있어요! :)저도 인생샷 많이 건졌구먼유>.< 헤헤 컨셉사진>.<제가 그리는척 해봤어용! ㅋㅋㅋ맨날 포즈가 똑같아서 식상했는데이건 자연스러운 컨셉사진이구먼유 :)  튤립정원에서 아름다운 풍경 보면서신나게 사진도 찍다가날씨가 너무 더워서(요즘 낮에 여름 날씨 같지 않았나유~?ㅠㅠㅋㅋ)더위 좀 식힐 겸 #아마존익스프레스 출동!*.*신랑이 놀이기구 못 타서놀이 기구는 하나도 못 탈 줄 알았는데아마존 익스프레스는 탈 수 있다고 해서다행이었어요>.<오랜만에 타니 완전 꿀잼*.* 아마존 익스프레스 바로 옆이사파리월드라서 여기 먼저 갈까 했는데줄도 엄청 길고 기린이 먼저 보고 싶어서#로스트밸리 먼저 출동했어요! :)  다양하고 신기한 동물들도 있고~  코끼리다!!!*.*저 멀리 코끼리 보이시나유~?!아쉽게도 코끼리 앞모습은 못 보고궁딩이만 많이 보고 왔어요>.<  대박대박!*.*기린 실제로 보면상상했던 것보다 더 커서 깜짝 놀랐어요!완전 신기방기>.<그리고 이렇게 가까이서 볼 수 있다니!!감탄 또 감탄!!에서만 경험할 수 있는 특권이쥬★    기린이 앉아있는 모습을실제로 보기는 정말 어렵다는데저희가 딱 봤어용!*.*긴 다리를 접어서다소곳하게 앉아있는모습을 보니 신기하면서도평화로워 보여서저까지 평온해지는 기분이었어요 :) 홍학도 보고~정말 재밌었던 로스트밸리♥개인적으로 로스트밸리는 정말 강추에요!^.^  동물원 주토피아 갔더니귀여운 펭귄 친구들이 제일 먼저 반겨줬어요^.~옹기종이 모여 있는 모습이 진짜 귀욤귀욤>.<  그중 한 마리가 신나게 수영하면서 다가오는데안뇽?^.~ 하면서 인사하는 기분이었어요! :)펭귄 친구~ 나도 반가워YO♪ 시원하게 수영하는 모습 보니저도 물놀이하고 싶은 생각이~헤헤(수영은 못하지만..ㅋㅋ)  여기도 호랑이 친구들이 있어요!^.^어흥~보고 보고 또 봐도 멋있구먼유*.*  다양한 동물 친구들을 보고#판다월드 고고!   아구아구~ 귀여워>.<통통하고 사랑스러운 판다♥판다월드에서 신나게 놀고 있는판다 모습을 상상하고 갔는데판다도 더웠는지 낮잠 자거나얼음에 기대어 쉬고 있었어요~  판다의 하루,판다의 성장과정 등을 보면서사랑으로 돌보고 있는게 느껴져서저까지 행복해졌어요 :)감사합니다~!  열심히 돌아다녔더니 다리가 아파서쉬는 타임 가질 겸다시  튤립축제하는 #튤립정원 가서기차 탔어요! ^.^아이들이 타는 기차다 보니속도가 빠른 건 아닌데편하게 앉아서 #튤립가든 한 바퀴 돌면서풍경을 바라보니 좋았어요! :)  기차에서 바라보는 튤립축제♥이 순간 평생 잊지 못할 거야♥   오후 5시 30분 입장 마감인 #사파리월드5시 20분에 시간 확인하고후다닥 달려가서 다행히 입장했어요>.<여러분도 시간 꼭 확인해 주세요!1분이라도 늦으면 입장 불가하세용! ㅠㅠ    오랜만에 사파리월드 갔더니사파리 버스가 바뀌었더라구용!통유리라 호랑이, 곰 등동물 친구들을 더욱 가까이볼 수 있어서 좋았어요^.^그나저나 정말 크다 커!@.@어릴 때 진지하게 곰 키우고 싶어 했었는데이렇게 엄청 큰 곰을 보니무셔무셔>.<ㅋㅋㅋㅋ 꺄! 여기도 포토존이다!>.<역시나 그냥 지나칠 수 없는 저 ㅋㅋ스피드하게 찰칵찰칵!*.*아까 판다를 봐서 그런지판다 조형물이 더욱 반갑고 사랑스러웠어요 :)   어느새 시간이 늦어서어둠이 찾아왔어요!낮은 꽃의 색상을 눈에 담을 수 있어 좋고밤에는 반짝이는 조명을 볼 수 있어서 좋아요   어차피 늦은 거 저녁도 먹고용인  #문라이트 포토 파티까지보고 왔어요!^.^역시  하면퍼레이드 보는 재미도 한가득이쥬! :)저희가 방문한 날은 퍼레이드는 아니고카니발 광장에서만 이루어지며형형색색 문라이트 요정들과함께 포토타임을 가질 수 있어요! :)저희는 문라이트 공연까지만 보고집으로 돌아왔어요! ^.^  놀이기구 못 타는 신랑과 함께 왔지만예쁜 튤립 축제도 보고귀여운 동물 친구들도 보고인생샷도 많이 많이 찍어서정말 꿀잼인 하루였어요♥용인 에서 행복한 추억 만들고 갑니다^.~  용인 전화번호: 031-320-5000영업시간: 매일 10:00~22:00주소:  용인시 처인구 포곡읍 로 199도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 #용인여행 #용인튤립축제 #용인가족여행#용인나들이 #놀이공원 #놀이공원데이트#동물원데이트 #꽃여행 #봄나들이 
 안녕하세용:)오늘의 포스팅은  근처에 있는 닭발 맛집, 술집 추천입니다​​ 쭈쭈 불닭발 외관입니다-!​​​  가게 내부입니다핫한 시간이 되니 정말 홀도 사람이 가득 차더라구요•••​​​ 화장실도 가게 내부에 있고깔끔했습니다​​​ 메뉴판 참고해주세용~~~​​​ 샐러드와 계란찜은 무료로 제공됩니당​심지어 계란찜은 보글보글 지글지글 완전 부드러웠습니당  ​​​ 무뼈 국물닭발입니다​빨리 나오는데 양도 많고,떡도 있고 국물도 너무 맛있었습니다ㅠㅠ끝맛이 약간 매콤하고, 오동통하니 진짜 존맛탱이었숨당  ​​ 주먹밥입니다-> 닭발이랑 최고 조합,,국물에 비벼 먹으면 진짜 너무 맛있었습니다:)​​​ 감자전 진짜 바삭하고 제 인생 전이었습니다ㅠㅠ진짜 개존맛탱,,,,,,양도 많고, 감자고 포근포근 씹히는 그런 맛 ​감자전 괜히  맛집이 아니라며••이건만 먹으러 또 가고싶어여,,!  ​​​ 또 감자전을 닭발 국물이랑 같이 먹어도 엄청난 맛도리더라구요••​이렇게 두 조합 진짜 술 계속 마시게 되는 꿀조합!!전대리 맛집 그 자체,,​ 캐스트 분들  맛집이기도 하답미당^_^​​​​ 쭈쭈불닭발도 용인시 처인구 포곡읍 전대로78번길 17-1 1층 쭈쭈불닭발 주소입니다​​​​  여러분들도 전대리에서 술집 찾으시면 완전 추천드려요:) 알바 끝나고 가볍게 한 잔 마실 분들께너무너무 추천드린답니당~~​​​#서이추 #서로이웃추가 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #이웃 #이웃환영 #이웃추가 #좋아요 #댓글 #답방 #소통 #좋아요 #전대리맛집 #전대리술집 #알바생단골술집 #쭈닭발 #쭈쭈닭발 #술집 #술집추천 #알바 #캐스트​ 
​ 명가코다리찜​​주소 : 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6영업 : 10:30~21:30전화 : 031-323-1151​   ​​ 근처 맛집으로포곡동사무소와 119소방서 뒷편에위치한 명가코다리찜​​ ​​한옥같이 이쁜 외관앞이전부 주차장이라 주차공간이 넉넉해요​​ ​​친환경우렁이농법 유기농쌀로밥을 지은다니 솥밥은 이미 찜콩 🤭거기다 용인 맛집답게 여러 방송에서도 소개되었었네요​​ ​​저는 항상 말씀드리지만메뉴판이 간단명료한 거 좋아한답니다​​주문한 요리​​코다리찜 小 33.0잔치국수 6.0감자전 6.0전통가마솥밥 2개 6.0​​  ​​테이블은 적지 않았고식물들도 생각보다 많더라구요​​  ​​가림막 있는 곳도 있어서 공간분리도적당히 된걸 볼 수 있어요​​ ​​주방쪽으로 들어가면 별도의 좌식공간이 있는데 저희 남편씨가코로나 전에 미리 예약하고요기서 몇번 회식을 했었다고 해요 😆​​  ​​전체 분위기는 동영상으로확인해보시라고 찍어보았어요 😌​​  ​​이곳저곳 구경하고 오니밑반찬이 나왔는데 양쪽으로 나눠주세요​​  ​​제일 먼저 감자전이 나왔어요 🥔🥔딸랑 한장이 나와서 아쉬웠지만맛은 바삭하고 촉촉하니 좋더라구요 🤭​​ ​​드디어 메인 코다리찜 등장!​​ ​​주문하기 전부터 무엇을 시킬까?소자를 시킬까?중자를 시킬까?고민했는데 소자인데도 코다리가3마리 들어간다고 해서 소자를주문한건데 완전 잘 선택한 것 같아요​​ ​​좋은건 가까이서 한번 더 찍어보라고 배웠습니다 😆​​  ​​명가코다리찜은제가 좋아하는 시래기와 양념이 잔뜩 베인 무가 넉넉하게 들어가서 너무 좋더라구요!​​  ​​방금 밥을 지은 유기농 전통 가마솥밥도맛나게 와서 같이 싸먹기 좋았어요​​  ​​코다리 살이랑 고추랑 곱창김에싸먹어야 제 맛 아니겠어요? 🤤​​ ​​잔치국수는 섞은 사진뿐이라 아쉽지만 사이드 메뉴로 괜찮은 것 같아요​​ ​​강한 매운맛을 시킬 수 있어맵기조절이 되지만 저흰 보통맛으로먹어서 매울때 섞어 먹으면좋은 콩나물은 조금뿐이 못 먹었답니다​​​​  ​​​​ ​​거기다 머리해체작은 못하기 때문에빼고 먹었는데도양이 많아서 다 먹는다고 힘들었답니다 🤭​​​🌿​​​초딩이랑 같이 3인이 갈때 코다리小와사이드메뉴 맛보기 좋은 것 같아요 👏​​​​제가 간곳은 ⬇️⬇️⬇️​ 명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜 ​​ 
안녕하세요정갈한 한식이 먹고 싶어서 찾은 곳!다양한 산채와 석쇠불고기, 보리밥으로 한 산채이야기 다녀왔어요.리뷰 시작합니다!   맛집 산채이야기의 위치는 아래와 같습니다. 산채이야기도 용인시 처인구 이동읍 백옥대로 853 주차는 산채이야기 앞, 옆  공간에 주차장이 넓게 있어서,편하게 주차 가능합니다!   OPEN : 11:00CLOSE : 20:00LAST ORDER : 19:30  산채이야기산채이야기는 민속촌과 와 가깝게 위치하고 있어요주차도 편해서 차로 오기도 부담 없어 보이더라고요 산채이야기 주차장보시는 것처럼 차도 많지만, 주차장도 넓고사진 외에 안쪽에도 주차 공간이 있습니다. 산채이야기 정식산채이야기는 석쇠랑보리랑 정식을 주메뉴로 판매하는듯했습니다.석쇠불고기, 청국장, 콩비지, 우렁쌈장에다양한 나물과 보리밥, 쌈 야채까지자연의 한상을 준다고 합니다. 영업시간​ 산채이야기 메뉴판산채이야기 메뉴판입니다.저희는 산채이야기 석쇠랑보리랑 3인분을 주문했습니다. 가게 전경가게는 정말 모임이나 가족단위로 와서 식사하기 좋은 구조였어요방안에 칸막이가 있어서 프라이빗하고 편하게식사할 수 있었습니다. 산채이야기 홀홀도 넓고, 테이블이 커서 좋더라고요목재와 조명이 편안한 분위기를 만들어 내더라고요 후식 커피후식 엿후식 커피와 후식 엿을 판매하고 있습니다.식사 후에 저 후식 커피가 당기더라고요  누룽지와 도라지청누룽지와 도라지청도 판매하고 있습니다. 숭늉숭늉을 셀프로 제공해 주고 있습니다.고소하고 따듯한 숭늉 국물 참 좋죠 둥굴레차 역시 산채이야기는 물부터 둥굴레차를 제공해 주셨습니다.이런 사소한 것 하나 신경 써준 느낌이 참 좋더라고요 산채이야기 석쇠랑보리랑 3인분드디어 석쇠랑보리랑 3인분이 거하게 차려졌습니다.반찬 하나하나 보는데, 정말 정갈하게 준비하셨더라고요 산채이야기 석쇠랑보리랑 정말 뜨겁게 나온 석쇠와 청국장 향이 가득 풍기고,벌써 기대가 됐습니다.  석쇠 불고기석쇠 불고기 맛집답게 그냥 구운 게 아닌석쇠에 제대로 구워서 향부터가 다르고,돌판을 정말 뜨겁게 가져오셔서 먹는 내내 따듯하게 먹을 수 있었어요 쌈 채소다시마 쌈과 양배추 쌈쌈 채소도 다양한 종류로 제공해 주시고,다시마 쌈과 양배추 쌈까지 너무 다양해서,석쇠불고기와 우렁이 쌈장과 함께너무 건강하게 먹을 수 있었어요 산채다양한 나물들도 양도 많고 향도 향긋해서빨리 비벼 먹고 싶더라고요 청국장 이 청국장은 시골 청국장 느낌으로 구수한 맛이 강조된 맛이었어요.근처 민속촌 맛집 들 중에서는 가장 정갈한 한식들이 아닌가 생각했습니다. 콩비지찌개비지와 김치, 돼지고기 간 게 잔뜩 들어있어서풍부한 맛을 냈어요 우렁쌈장 직접 만든 쌈장과 우렁우렁도 많이 있고,쌈장도 두부 등 다양한 재료로 직접 만들어서너무 짜지도 않고 간도 좋으면서야채와 곁들여 먹기 참 좋았어요. 보리밥보리밥도 엄청 고슬고슬 잘 지어서밥 비벼 먹기 딱 좋은 보리밥이었어요 겉절이겉절이도 주문 즉시 무쳐주셨는지, 배추가 살아있고양념도 달큼해서 딱 맛있었어요 고추지마늘쫑 & 깻잎 짱아찌고추지, 마늘장아찌다양한 절임류 반찬들도너무 정갈하고 적당한 간으로쌈 싸 먹기도 좋고, 새콤해서 입맛 다시기에도좋았어요 무김치와 배추김치반찬들 하나하나 자연의 맛 그대로를 살려서조미료 맛없이 맛있더라고요 열무김치아삭한 열무김치도 좋았어요 고기 비빔장비빔장도 직접 만드셨는지, 안에 고기가 많이 들어있고너무 짭짤하지 않아서 밥 비벼 먹기 딱이더라고요 참기름비빔밥 필수품입니다.테이블에 비치되어 있더라고요 비빔밥 정갈한 산채들을 이용해서 바로 비벼 먹어봤습니다.  비빔밥 비비기​ 고기 비빔장도 너무 조화가 훌륭하고산채들도 뭐하나 튀는 맛없이 조화를 이뤄서그냥 비빔밥 맛집이라 해도 믿을 맛입니다. 오늘 이렇게  맛집 산채이야기에 다녀왔습니다.맨날 먹는 조미료나 가공식품에 질려 있을 때,건강한 산채와 야채, 토속음식으로힐링하는 것도 좋은 것 같아요오늘도 읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
안녕하세요.  오늘은 자체 블로그 휴무였는데,변덕이에요ㅋㅋㅋ그래서,바로 올려보는 밀린 포스팅~!아직도 15개정도의포스팅 소스가 있는데부지런히이야기 전해보도록 할게요~👌​지난번 봄날쌈밥을 먹고 난 후,커피한잔? 하여, 찾아간 인근에 있는케이브로스커피인데요!예전 이 카페의 탄생 때 부터다녔었었지요~바리스타분이 좀 한 분이셨어요!끊임없이노력하시는 분 같은 느낌?^^​자, 그럼케이브로스(K.BROS COFFEE)안으로들어가 볼까요?고~고~씨~잉~!🛻🛻🛻​​ 경안천이 내려다 보이는한적한 곳에 있는용인 처인구 포곡읍 전대리 소재,케이브로스커피(K.BROS COFFEE)입니다.에 놀러오신다면눈여겨 봐주셔도 될 법한그런 카페라고 생각됩니다.(저, 사장님 전혀 모르는 분이에요!😊)​​ 카페이름이,케이브로스커피(K.BROS COFFEE)잖아요?저 두 분이 케이브로스 일까요?^^그런 합리적 의심(?)을 해보지만,사장님 얼굴을 몰라요ㅋㅋㅋ​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)의주차장은넓직하고 한적하고 잘 되어있어요~아래 사진을 볼까요?🤗​​  케이브로스커피(K.BROS COFFEE) 건물의앞, 뒤, 옆에여러 대의 차량을주차 할 수도 있답니다.​​ 카페의 앞에는경안천이 흐르고 있고요~시골스러울수는 있지만,세련된 느낌의 카페!전대리  근처에 있는카페인데요.안으로 들어가 볼게요.​​  매주 화요일 휴무이고요,10:00~21:00까지 영업합니다.오른쪽을 보니까,카페 건물에 그려진 분들이아마도,케이브로스가 맞는듯 해요ㅋㅋㅋ카페 오픈 시간아래에서 원모어 할게요.​(나도 케이이긴 케이인데,엠케이에요!ㅋㅋㅋ사장님~ 안물안궁! 그쵸잉?😜)​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)에서는에스프레소 딱 한 번 마셔봤고요.9할5푼 이상은아이스 아메리카노 솔로랍니다.그 솔로는 아니겠죠?ㅋㅋㅋ원샷은 쏠로, 투샷은 더블!다 아시다시피 말이죠ㅋㅋㅋ사실, 이미 아아이기 때문에두번째, 세번째의메뉴판은 눈에 들어오질 않아요!^^​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)에서는커피 주문시에,원두를 고를수가 있는데요.무려 세가지중에 고를수 있어요.세가지의 원두 한번씩은다 맛본듯 한데요,이 날은 플라이어로 골랐어요.은은하게 퍼지는 곡물과견과류의 향기가가볍게 하루를 시작할 수 있게만드는 커피!💪카페를 갔던 때가그냥 오후여서,미들 바디의 플라이어 커피 블렌드로 선택했어요ㅋㅋㅋ그저 단순합니다😊​​ 가볍게 먹을 수 있는 케익류와스콘류들도 있는데요.밥을 먹고 바로 온 후라서눈으로만 먹어줬어요~​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)는미니 커피 박물관인가요?주문을 하고서또 어슬렁거려보는데,아기자기한 이런 것들구경하는 재미가 있더라고요~​​ 스탠리와 케이브로스커피의콜라보인가요?^^저 또 텀블러 탐났는데요,구매하진 않았어요.스타벅스 텀블러 부자라서요ㅋㅋㅋ눈으로만 즐겨요~👌​​ 집에 아직 원두도 남아 있어서다 떨어지면원두는 사갖고 와야 겠어요!이쯤이면믿고 마셔요~ㅋㅋㅋ케이브로스!🤟​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)는2층도 있지만,이 날은 1층만 오픈을 했어요.초대형의 카페는 아니지만,구경하는 재미는 분명히 있답니다.앉아있는손님들을 피해서케이브로스커피 1층이모저모를 담아봤어요.​​ 여기도 1층이고요.넓직한 자리는보통 가족단위의 손님들이많이 이용하시더라고요~​​ 저는 여기에 앉을 거에요~비 오는 날을 즐기지는 않지만,비가 오는 날에는분위기가더 있어보이는 곳입니다.​​ 2012년 태생으로10년이 된 카페네요!케이브로스커피(K.BROS COFFEE) 말이죠~진동벨은 3번으로 주셨어요ㅋㅋㅋ​​ 여기는1층에서 2층으로 올라가는계단입니다.대략 1층의 크기는이 정도이고요~​​  케이브로스커피(K.BROS COFFEE)의카페이름답게사징님의 성은 김씨셨고요ㅋㅋㅋ바리스타대회 출전하셔서많은 수상을 하신 이력이역시 있으시더라고요~!👍​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)에오시면날도 많이 더워졌는데얼음물 한잔 하시고요~​​ 비 오는 날엔케이브로스커피에 오셔서아아 한잔 하고 가세요^^조용한 곳에 머무르고 싶다면 말이죠~​​ 케이브로스커피에서 주문한아아 나왔줬어요~👌​​ 앞서 말씀드린바와 갗이세가지의 원두 중에서플라이어로 한잔 말아왔어요ㅋㅋㅋ​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)의아메리카노 가격은핫 4,000원, 아이스 4,500원이에요~그냥 준수한 가격대라고보여집니다~​​ 남자는 아아 한잔 하는데사실 몇 분 필요 없잖아요😜밥도 먹고 커피도 한잔 하고,이제 제일 좋아하는 집으로들어가 볼게요~!ㅋㅋㅋ​​ 케이브로스커피(K.BROS COFFEE)는경안천 뷰 카페라고 했는데여기는경안천의 맞은 편이에요.카페가 크진 않아도아기자기한 컨셉들이귀엽기만 합니다~!👍​​ 엠케이도케이브로스에 또 다녀갑니다.사실, 여기는10번 이상은 가 본카페랍니다ㅋㅋㅋ​​   안에는스타벅스도 있긴 하지만,조금 여유롭게머물고 가고 싶다면와 가까운이 곳 카페!케이브로스커피(K.BROS COFFEE)저 엠케이가 살포시 추천드립니다.  💎케이브로스커피💎 용인시 처인구 포곡읍 옥현로45번길 278http://naver.me/G99kg7cb 케이브로스커피 : 네이버 통합검색'케이브로스커피'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 케이브로스커피​ 용인시 처인구 포곡읍 옥현로45번길 27810:00~21:00 (매주 화요일 정기 휴무)031-339-1777💎케이브로스커피 지도💎 케이브로스커피도 용인시 처인구 포곡읍 옥현로45번길 278  여러분들의 주말이틀은 어땠나요?^^저도 오랜만에(?) 토,일요일이틀을 모두 쉬었는데요!고로, 내일은 그동안 없던월요병 예정이에요ㅋㅋㅋ​남은 주말 마무리 잘 하시고,다음주도 화이팅입니다~!💪오늘도 잊지 않고 들러주셔서감사합니다~!행복하세요💙​​  ​​​#용인카페 #용인처인구카페 #용인포곡읍카페 #카페 #전대리카페 #카페가볼만한곳 #케이브로스커피 #용인케이브로스커피 #용인바리스타 #용인경안천카페 #경안천뷰카페 #엠케이G의세상에도레미치다 
일 끝나고  놀러 가기 전 든든하게 배를 채우기 위해 용인에 거주하는 지인이 추천해서 방문하게 됐어요​ ​바로바로  근처에 위치한 “백년짬뽕”​홍등이 좌르르 있어서 왠지 밤에 더 이쁠거 같아요 ㅎ​  •주차​  ​- 매장 앞에 널찍한 주차공간 보이시죠 ~걱정 노놉!​  ​ ​전화주문으로 포장 가능해요​  ​가게에 들어가자마자 손님들 진짜 많아서 느낄 수 있는 맛집 포스.​입식과 좌식도 있어서 선호하는 공간에서 식사하세용​  ​가위, 집게, 깍두기, 접시는 셀프바에 있어요​밥통에 밥도 있으니 면 요리 먹고 배고프면 비벼 먹는 거 강추합니당 ㅎㅎㅎ​(요즘에 대부분 중국집 방문하면 밥은 셀프바에 배치되어 있는 거 같아요)​ ​<백년짬뽕 메뉴>​“백년짬뽕” 가게 이름처럼 다양한 종류의 짬뽕이 있어요​저희는 차돌 짬뽕 주문했는데 바로 옆 테이블에서 해물통갑오징어짬뽕, 해물낙지짬뽕 드시는 걸 봤는데 Wow 비주얼 미쳤쓰~​  ​다음엔 저도 한번 먹어보고 싶은 마음이 들 정도의 비주얼이었어요​ ​[찹쌀탕수육 (소) 16,000원]​  ​백년짬뽕의 탕수육은 특이하게 백년초가 들어서 소스가 핑크 핑크🥰​양배추채가 올라가있는데 탕수육이랑 너무 잘 어울리더라고요​부먹으로 나왔는데도 충분히 바삭해서 찍먹파도 맛있게 먹을 수 있는 탕수육.​맛은 일반 탕수육보다 새콤함이 upup!​ ​[해물쟁반짜장 (2인) 18,000원]​  ​고춧가루 팍팍 뿌려 쉐킷쉐킷~​해물이 정말 듬뿍 있고 쫄깃한 면발에 감칠맛 나는 소스도 잘 버물려져 있어요​남은 양념에 밥까지 비벼 먹고 싶었지만 배불러서 PASS~​ ​[차돌 짬뽕 10,000원]​짜장이 해물이라 짬뽕은 차돌로 주문해 봤어요​  ​차돌이 많이 들어가 불맛도 나면서 국물이 찌이인하고 맛이 깊어서 감탄이 저절로 나오는 맛으로 👍​저는 그릇째 들고 국물 드링킹했어요 ㅋㅋㅋ​  ​  ​초토화된 메뉴들 ~​걱정했지만 역시나 싹쓸이한 우리들의 식성에 또 한 번 감탄하게 되는 순간이네요​  ​  ​후식으로 커피 한잔할 수 있는 카페 st 공간이 가게 바로 옆에 위치해있네요​커피 사랑 친구의 행복한 모습 ㅋㅋㅋ​  솔직후기 너무 맛있게 먹었어요~​ 놀러 가는 분들 여기 들려서 맛있게 든든하게 배 채우고 가세용​ 백년짬뽕매일10:00 - 21:0020:30 라스트오더- 설당일휴무입니다백년짬뽕도 용인시 처인구 포곡읍 석성로888번길 37-14 백년짬뽕 
안녕하세요 여행하는 남낙타입니다.​지난주 주말에 를 다녀왔어요​저희는 3살 아기가 있는 집이라찬바람이 쌩쌩 불기 전냉큼 다녀왔습니다 ㅎ  ​저는 를 정~~말 오랜만에 간터라요즘 달라진  시스템을 전혀 모르고있었어요.​아내와 열심히 머리를 맞대고 공부를 해서  스마트줄서기에 대성공을 한 경험을 토대로중요한 부분만 요약해서 알려드려볼게요​ ​ 스마트줄서기 방법 대공개​1.  어플 설치2.  어플에 이용권 등록3. (최대한빨리) 입장 후 스마트줄서기 예약!​  에 가기 전 이 포스팅을 보셨다면우선  어플리케이션을 깔고 로그인을 해주세요그리고 구매한 이용권을 등록해야 합니다.​스마트예약으로 바로 이용권을 구매하셔도되고클럭이나 여타 할인권을 구매하신 후 후등록 하셔도돼요​  ​​저희는 현장에가서 이용권을 교환받은다음QR코드를 스캔하여  어플에 등록완료하였어요​(제가 이용권을 교환받는동안 아내는 입장줄서기!)​딸아이는 36개월 미만이라대인 2명의 이용권을 등록 완료하고 아내가줄을 서고 있는 곳으로 합류했어요.​* 10명까지 이용권이 등록되니단체로 가신다면 한명의 어플에 이용권을 일괄 등록하는것을 추천드려요(손이 빠르신분으로ㅎㅎ)​ ​여기가  입구에요11월 6일 토요일 방문하였고지금 시기는 아침 9시부터 오픈이라저희는 8시경에 도착하여 대기를 하였어요​* 네이버에는 10시 오픈으로 떠있지만오픈시간 잘 확인해보세요!​* 만약에 오픈 한참후에 도착하셨거나오후에 오셨다면  스마트줄서기로 사파리나 로스트밸리 보는것은 어려울 수 있어요​  ​저희가 줄서있는 1~2번라인은연간회원권 고객과 임산부, 노약자 등이 이용할 수 있어요아내가 임신중이라 이런 혜택도 누려보네요!일반 라인은 줄이 더 기니 참고해주세요​ ​오픈시간인 9시가 되기 20분 전쯤?환상의 나라 로 입장하는 노래가 나오며직원들이 춤을 추기 시작합니다​하지만 여러분 저런것에 현혹되지말고 정신을 차려야 스마트줄서기에 성공할수있으니​어플리케이션 광클에 집중해봅니다​  ​첫화면에서 스마트줄서기 리스트를 누르면두번째 사진과같이 뜹니다​각자 원하는 놀이기구나 어트렉션이 다르겠지만저희는 놀이기구보다는 아기와 함께할수있는 것 위주로골랐기에​1.  사파리2.  로스트밸리 ​순서로 우선순위를 정했어요​  ​그리고 8시 46분쯤 게이트를 통과하자마자  스마트줄서기 어플로 사파리 스마트 줄서기 클릭! 클릭!​그리고 받은 신청완료 메세지!순조롭게  사파리 스마트줄서기에 성공!로스트밸리는 사파리를 입장하고 난 다음스마트줄서기를 걸 수 있었어요.​그래서 첫번째  스마트줄서기를 최대한 빨리 하는 것이 관건인듯 하네요​* 저희보다 약 20분정도 늦은 친구네 부부팀은약 140분 정도의 대기시간을 받은 듯 하고한개의 예약이 끝나야만 다음  스마트줄서기를 할 수 있기때문에로스트밸리는 예약하지 못했어요 ​ ​이제야 한숨돌린 우리43분 남은 여유시간동안 사파리 쪽으로 이동하며 천천히동물과 산책로를 즐겨봅니다​   ​ 인사 호랑이 오둥이에요진짜 핵귀엽더라구요서로 막 투닥투닥거리는데 이리 귀여울수가​ ​펭귄도 보고 물개도 보고주토피아쪽 구경할 거리가 많아서사파리 기다리며 구경하기 안성마춤  ​아래  사파리월드 이용권을 눌러보며종종 이용시간을 확인하다가10분이 남으니 QR코드가 생성되어호다닥 사파리로 이동!​옛날에는 이 대기라인에 사람들이 꽉 차있었던것 같은데 스마트줄서기 이용하니저희같이 어린 아기가 있는 집은 너무 편하더라구요​이렇게 굽이굽이 가며 대기하다가로스트밸리도 스마트줄서기 예약 성공!​  ​아주 옛날에 와본것같은  사파리이렇게 통창 유리버스에 좌측에 탑승하여동물들을 만나러 가봅니다!​  ​이렇게 호랑이랑 사자를 가까이서 볼수있다니 사파리는 이게 엄청 큰 매리트인것 같아요​그림책으로만 보다가 동물을 실제로보니생각보다 너무 컸는지살짝 무서워하면서 신기해하는 딸래미​  ​곰까지 만나보고 씬나게  사파리투어 끝!​다시 주변을 둘러보며 로스트밸리 스마트줄서기 시간을기다려봅니다. 정해진 시간에 바로 입장이 가능한  스마트줄서기 만세!​  ​로스트밸리로 입장하며미어캣도 보고​   ​ 로스트밸리의 귀여운 초식동물 친구들을우루루 봅니다​우리딸은 이 동물들을 더 좋아하는 것 같았어요 ㅎㅎ하나같이 얌전하고 차분한 동물친구들​​ (아기 기린이 리얼 기린보는중) ​ 로스트밸리의 화룡점정은역시 기린이죠!!??​사육사 캡틴께서 직접 풀을주며정말 가까이에서 기린얼굴을 볼수있다구요​  ​ㅎㅎㅎ 기린이 훅 들어오니 물론 저도 쪼금은 쫄았네요..​​  ​ 로스트밸리는 설명해주시는캡틴이 너무너무 웃겨서아내랑 깔깔 웃다가 나와서 더욱 재밌었네요​서아는 기린 머리띠 쓰고 브이~~~​  ​ 스마트줄서기 기능 외에도레니찬스라는 기능이 있어요​레니찬스는 앱 등록 후 에 입장하면30분마다 충전되는 에버파워로 예약이 가능할기능이에요!​레니찬스로는 대표적으로 판다월드를예약가능해요​5분만에 관람가능하니주토피아 입구 지나갈때 예약해보면 좋을것 같네요~(크게 우와~~~ 하고 볼건 없어요 ㅎ)​​ ​에서 돌아오는 길제대로 골아떨어진 서아둥이​그만큼 알차게 에서 오전을 보내고 온듯하네요​에서 놀이기구를 하나도 타지않은이례적인 날이었지만 ㅋㅋㅋ아기와도 충분히 볼거리 즐길거리가 많아서너무나도 재밌게 다녀온 ​아기가 있어 대기가 어려운 분들에게 스마트줄서기는 한줄기 빛과 같은 존재..​이번에 맛보고왔으니다음번에도 수월하게 할 수 있을 것 같아요​이왕 가실거면 스마트줄서기로 제대로 즐겨보세요!!​이상 여행하는 남낙타였습니다. 
 자유이용권 할인 최저가 예약 가격​​안녕하세요~네이버 여행인플루언서 고미리레입니다.이제 날씨가 좀 풀리고 벌써 3월달이 다되어가고 있어요.자연과 함께 하는 야외공간에서 신나는 놀이기구를 탈 수 있는  가기 전에 먼저 자유이용권을 예약해야겠죠?이번에  자유이용권 할인 쿠폰 으로 최저가로 예약할 수 있는 꿀팁을 알려드리려고 하는데요.가족들과 함께 또는 연인, 친구들 모두 즐기기에도 딱 좋은 곳인 에 미리 할인 받아 예약하면 더욱 알차겠지요~저는 개인적으로 놀이기구들도 재미있지만 다양한 동물들을 볼 수 있는 것도 너무 신나는 경험이였는데요.그럼 즐거움이 가득한 로 함께 가보아요~!   ​​   자유이용권 할인쿠폰 최저가 예약kkday 온라인 최저가 예약 가격​kkday 첫구매 쿠폰 받고, 자유이용권 구매시 사용!kkday 첫구매 4,211원 쿠폰 받기 ◀ 클릭​ 자유이용권26,000원 ▶21,800원 ​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/101662?cid=6558 용인  초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 문자바우처 내에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.www.kkday.com ​먼저 이렇게  자유이용권 할인 쿠폰 이용해서 저렴하게 예약하셨다면 미리 앱을 설치해서 등록해놓으면 훨씬 편하게 이용하실 수 있습니다.한가지 앱에 여러명의 자유이용권을 등록해놓을 수 있어 편리했어요.  주차장은 정말 넓어서 따로 주차장과 입구를 연결하는 셔틀버스가 다니더라고요~일찍 오셔서 제일 가까운 주차장에 주차를 하시는 것도 좋을 것 같아요.셔틀버스가 자주 다니기 때문에 오래 기다리지는 않았습니다. ​   위치 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​와~ 언제나 올때마다 가슴을 두근두근하게 만드는 .날도 좋고 입구부터 동화속에 들어온 기분이 들었어요.이렇게 평일 오픈시간전에 오면 여유있게 입장 할 수 있었습니다.  ​   운영시간10:00~19:00(매일 시간이 바뀔수 있으니 자세한 운영시간은 홈페이지를 참고해주세요!)​미리  자유이용권을 앱에 등록해놔서 빠르게 입장 할 수 있었습니다.안으로 들어오니 기분부터 신이 난다 신이나! 입구쪽에 간단하게 먹을 수 있는 먹거리들을 판매하는 곳들이 보였는데요.곳곳에  기념품매장들도 있어서 구경할 수 있었습니다.에서 먹는 햄버거가 특히 맛있더라고요~  가 워낙 넓어서 어떻게 뭐부터 구경해야할지 고민이 되신다구용~그러면 아래에 나와있는 코스들을 추천드립니다.비가 온다면 이렇게 실내공간이나 버스를 타고 이동하는 사파리등을 추천드려요~기념품 매장에서 따로 우비도 판매하고 있으니 자유롭게 이동해보세요. 아이들과 함께 에 오셨다면 이렇게 아이들을 위한 놀이기구들이 있으니 참고해주세요~동물들과 함께 라면 더욱 즐거운 시간이 될 수 있겠죠? 그래도 역시 뭐니뭐니해도 하면 스릴만점의 놀이기구들을 빼놓을 수 없죠!특히나 너무나 한 T익스프레스는 필수라구용~ 자연과 함께 산책할 수 있는 코스들이 많아서 부모님과 함께 오시면 더욱 좋아요~온가족들이 즐길 수 있는 입니다. 특히 래니찬스로 놀이기구나 체험시설을 원하는 시간에 예약을 할 수 있어서 더욱 편하게 즐길 수 있었습니다.예약한 시간에 맞춰 줄 서지 않고 입장할 수 있어서 아주 유용하게 사용했습니다. 이렇게 에버파워를 모아서 원하는 어트랙션의 시간을 예약할 수 있었는데요.인기가 많은 판다월드나 T익스프레스는 금방 예약이 다 차더라고요.미리 어떤걸 예약할지 생각하시고 빠르게 래니찬스를 사용해보세요~  이렇게  앱에 지도가 자세히 나와 있어서 쉽게 놀이시설들을 찾을 수 있었어요.워낙 가 넓기때문에 처음이신분들에게는 필수앱이겠죠? 보기만 해도 스릴만점의 놀이기구들을 보니 또 놀러가고 싶네요.날이 좀더 따뜻해지면  자유이용권 할인 예약 미리 준비해서 알차게 또 놀고와야겠어요.  중간중간에 이렇게 편하게 앉아서 이동할 수 있는 리프트가 있어서 더욱 편리했습니다.이런 리프트 시설도 무료로 이용할 수 있었어요. 세계 최고의 우든코스터로 한 T 익스프레스는 정말 보기만해도 웅장해보이더라고요.빠른 스피드와 높은곳에서 바라보는 전망이 정말 최고였어요!  에 또 가고싶은 이유는 이렇게 여러가지 다양한 동물친구들을 볼 수 있다는 점입니다.보기만해도 웃음이 나는 동물들과 함께 기념촬영도 해보세요~ 특히 너무나 인기가 많은 로스트밸리와 사파리월드는 이렇게 버스를 타고 이동하면서 동물들을 자세히 관찰할 수 있는데요.재미있는 동물들에 관한 이야기와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.보기만 해도 신기한 동물들을 실제로 보니 더욱 신기하더라고요. 곰들의 재롱들도 보고 이렇게 자고있는걸 보니 귀엽네요.동물원에 있는 곰들은 재능이 많은것 같아요.  와우~ 기린들 보소! 이렇게 키가 큰 기린들을 바로 앞에서 보니 신기해요~바로 기린에게 반해서 기념품 매장에서 기린인형 겟!너무너무 귀여운동물들이 많아서 만족스러웠던 투어였어요.  중간중간에 포토존들도 가득한 .역시 사진찍는걸 빼놓을 수 없답니다. 사랑스러운 한국 호랑이도 볼 수 있답니다.제가 제일 좋아하는 곳이기도 해요~ 호랑이 발바닥 실제로 보신적 있나요?뭔가 한대 맞으면 무지 아플것 같은데 말이죠~ ㅋㅋ 정말 인기가 많은 판다월드.주말에는 정말 인기가 많아서 보기가 힘들더라고요!평일에는 여유있게 볼 수 있었는데 판다를 실제로 보니 어마하게 크고 귀여웠어요.자고 있는것 맞지?귀여운 래서판다의 외모도 자세히 볼 수 있었답니다.   중간중간마다 있는 기념품에서 이렇게 귀여운 소품들도 구경해보았네요. ㅋㅋ놀이공원 오면 요런것 하나쯤은 장만해야하는게 국룰 아닌가요? ​​​  전체를 하눈에!? 최고의 포토존 & 야경 사진 스팟!​​최근에 알게된  포토존!특히나  야경으로 한 곳인데요.콜롬버스 대탐험이 있는 곳에서 찾을 수 있는 하늘매화길입니다.이렇게 올라가는 길 자체가 예뻐서 사진만 찍으러 오시는 분들도 많이 계신데요.조용히 편하게 쉴수 있는 공간들이 있어요. 꺄아~ 이렇게 높은 곳에서 바라본  정말 멋지더라고요!직접 와서 바라보니 왜  필수 코스인줄 알 수 있었습니다. 밤에 보면 이렇게 더욱 멋진 분위기로 사진 제대로 찍을 수 있었습니다.데이트 코스로도 인기가 많은 곳이니 해가질때쯤 꼭 들려보세요!  이렇게 가볼만한곳, 둘러볼 곳, 포토존들이 가득한 .앞으로 3월 18일까지 사용할 수 있는 저렴한  자유이용권 할인된 가격에 3월18일까지 방문시 사용할 수 있는 할인쿠폰! 오늘부터 3일동안 구입하실 수 있으니 이 기회 놓치지 마시고 즐거운 시간 보내시길 바랄게요! ​고미리레와 KKDAY가 함께하는  자유이용권 최저가 가격! 자유이용권 최저가 할인 구매 ◀ 클릭​​​ 가평 남이섬 호텔 정관루 조식 더블룸 & 온돌룸 후기가평 남이섬 호텔 정관루 조식 더블룸 & 온돌룸 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입...blog.naver.com 강릉 하슬라아트월드 할인 입장권 티켓 강릉 여행코스강릉 하슬라아트월드 할인 입장권 티켓 강릉 여행코스 새로운 포토존 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com 울릉도 여행 배편 예약 강릉항 셔틀버스 클룩 독도 배편울릉도 여행 배편 예약 울릉도 강릉항 셔틀버스 클룩 독도 배편 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미...blog.naver.com ​ 
안녕하세요-!헤이존입니다 🤗주말 어떻게 보내셨어요?전 환상의 나라, 에 다녀왔습니다!​ 자유이용권을 끊고 갔는데,주말은 요금이 제일 비싸더라구요?주말은 캘린더 D 로 청소년, 성인 64000, 소인과 경로는 51000원이었어요 후덜덜하죠제휴카드종류도 몇개없어서 요금 다 내고 다녀옴요 ㅠㅠ오전 11시부터 저녁 8시까지 있었어요.단 한번도 앉아서 쉬지않았답니다 ㅋㅋ 날씨 참 좋죠~? 요즘 날씨가 좋아서 더더 놀러가기 좋은거같아요.(그래서 사람이 그렇게나 많았던거겠죠? ;;)​<플랜토피아>     즐길거리 중 하나인 플랜토피아는, 중간중간 가드닝을 예쁘게 해서 꽃구경 등등 하기 좋게 되어있어요.하늘정원길, 포시즌스가든, 이솝 우산길 등등튤립도 활짝 피어있었고, 이름모를 분홍색 꽃들도 엄청나게 많이 깔려있어서 눈이 즐거웠어요.​<어트랙션>  거의 9시간동안 단한번도 벤치에 앉지않았는데요,최종적으로 놀이기구 5개 성공했습니다...바이킹, 티익스프레스, 범퍼카,, 또 뭘탔죠? ;;주말 자유이용권이 더 비싼데, 주말이라 사람이 더 많이 몰려서 놀이기구를 많이 못타요 ㅠㅠ는 주중에 이용하시길요!그리고 어플에서 스마트 줄서기!! 꼭 신청하고가세요.전 당일에도 가능한 줄 알았는데, 그렇지않더라구요. 전 쌩으로 다 기다렸어요 ㅠㅠ​<주토피아>   사파리 하죠?특히 티비에서나 보던 호랑이를 눈앞에서 보니,위압감이 장난아니었어요 ㄷㄷ와일드트램으로 더 가까이서 보면 어땠을까요 후덜덜~ ​<금강산도 식후경>  도시락을 싸갖고간게 아니어서,  안에서 끼니를 해결해야했었어요. 안에 레스토랑이 많아요-그중에 플래터처럼 파는 데가 있었는데, 바베큐 사진이 아주 군침돌죠?저도 바베큐때매 홀려서 갔는데요, 줄이 어마어마했어요.놀이기구 줄 만큼 길게 늘어져있었어요 ㅠㅠ도저히 기다릴수없었답니다..(다른 식당도 마찬가지로 줄이 후덜덜..)그래서 아마존스낵 부스에서 츄로스와 허니간장후라이드닭꼬치로 간단하게 요기했어요.배고팠는지 엄청 꿀맛이었어요 ㅋㅋ​​<주차장과 셔틀>  주차장은 무료와 유료주차장으로 구분되어있어요.유료주차장은 입구 바로 앞이에요- 반면 무료주차장은 멀리 떨어져있는데요 ㅠㅠ그래도 주차장-입구 셔틀이 계속 다녀요!아침일찍 가시면 셔틀줄 덜 기다려도 되니까 빨리  들어갈 수는 있지만, 셔틀이 자주 있어서 줄서는게 그렇게 힘들진 않아요.​<흡연자를 위한 지도> 흡연자들을 위한 지도도 있어서 인상깊었네요 ㅋㅋ하긴.. 흡연지도 없으면 강제금연행 ..ㄷㄷ 내 아무데서나 흡연할 수는 없고,장미원 화장실 옆, T-익스프레스 옆, 스페이스 투어 옆, 콜럼버스 대탐험 옆4군데입니다.​<재밌는거>  군데군데 재밌는게 좀 있었어요 ㅎㅎ무서운 놀이기구 타는 사람들 그림도 웃긴데, 그 위에 해둔 낙서도 웃겼구요 ㅋㅋ주의표시 꼬깔이 바나나모양인것도 너무 귀엽지 않나요? (집에 데려가고싶었음..)분실물 놔둔건 좀 마음아팠어요...어떻게 봐도 열심히 놀이기구 타다가 날라간 것들이에요..액정이 박살나버린 핸드폰들,알이 다 빠져버린 썬글라스들 ㅠㅠ ㅋㅋ웃픔..차키가 분실되신 분들은,, 집에 어떻게 돌아가셨나요...? ㅠㅠㅋㅋ​ 해가 지고 있는 도 운치있고 좋더라구요.아주 알차게 하루를 보내고 왔어요.총평은요,30대인 저에게 여전히 는 환상의 나라입니다💜​ 
 아이가 곧 36개월이 얼마 안남아서 열심히 도장깨기를 하는중이다. 이번에는 를 다녀왔다. 아이가 4살이지만 32개월이라 무료로 입장하고 어른들만 티몬으로 자유이용권을 구입했다. 9시반쯤 출발해서 10시쯤 도착했는데, 이미 정문에는 사람들이 줄서있었다. 나는 QR이라서 줄없이 바로 입장했다. 주차는 정문 자차장이 만차라서 나만 아이랑 먼저 내리고 신랑이 3번주차장에 주차하고 합류했다.  펭귄 생태설명10시에 입성했지만 사람들은 이미 많더라. 4살아이라서 놀이기구쪽 말고 동물쪽에서 놀겠다고 다짐하면 들어갔는데 스마트줄서기는 실패.......  어플은 팅기고..하😭스마트줄서기 로스트밸리 실패....사파리도 팬더월드도 실패...걍 현장에서 줄서자....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호랑이를 보며 내려오는데 펭귄 생태설명을 하고 있더라.아빠 목마를 탔는데...펭귄이 보이긴 하니?ㅋㅋㅋ 11시30분 판타스틱 윙스 로스트밸리 2시에 현장 줄서기전 스케줄을 짰다. 일단 눈에 보이는것부터 펭귄설명을 듣고 판타스틱 윙스로 넘어갔다. 독수리와 여러 새들이 나오면서 장관을 이뤘다. 4살 아이가 아빠랑 독수리를 보고있는동안 나는 간단히 먹을 츄러스를 사왔다. 요즘에는 주문이 다 키오스크구나~ 츄러스를 사왔는데 팝콘을 사달라네?ㅋㅋㅋㅋ 리필해 먹을수있도록 예쁜 레서판다 캐릭터팝콘을 18000에 샀다. 대기하면서 먹다가 한번 리필해먹었다.  캐릭터팝콘18000원 츄러스3500원 날씨가 사진을 보면 알겠지만 그리 맑지 않다. 햇빛도 없고 비도안오는 날씨다. 사진으로 보면 우중충해보이지만 를 즐기기에는 더할 나위 없이 좋은 날씨다. 뜨겁지도 않고 비오지도 않고 긴 대기줄서기에도 바람도 살랑불고ㅎㅎ 날씨로 지치지 않아서 너무 좋았다.  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  4살아이랑36개월미만 무료입장 캐릭터팝콘18000 리필5000 츄러스3500*3개 동물머리띠10000원 자석인형7000​​ 11시30분 판타스틱 윙스1시 애니멀톡 쇼1시30분 로스트밸리 3시30분 퍼레이드4시 페스티벌 트레인5시 회전목마​​ 판타스틱 윙스 보고 시간이 좀 남아서  원숭이쪽으로 가서 너구리랑 원숭이랑 사막여우랑 구경하다가 12시 35쯤 돌아왔다. 앞쪽에 앉으려고 줄서서 준비해간 유부초밥 먹고, 화장실도 한번 갔다왔다. 여유시간이 줄서는 시간이구나, 입장은 45분쯤 시작한것 같다. 4살아이와 첫 물개의 만남이다. 실제 물개도 보고 점프도하고 펭귄도 보고 엄청 좋아했다. 그와 동시에 아빠는 입장안하고 로스트밸리 줄서있었다. 12시반부터 현장 입장 줄서있더라;;;;; 애니멀톡 1시 (12시30분부터줄섬) ​​​​​ 1시10분 조기입장시작 에니멀톡 20분 공연후 마구 뛰어서 아빠한테 갔다. 현장줄서기는 2시부터 입장이랬는데 조기입장이시작해서 뛰어갔다. 다행히 아빠 미리 줄서라고 해서 끝나는 시점에 바로 입장했다.  그한 로스트밸리 구나!!!하는 순간 안쪽대기가 80분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  쉽지않구나. 유모차보관소가 나올때까지 유모차사용하다가 타기직전에 보관하고 로스트밸리 바로탔다. 긴기다림 끝에 드디어 기린 밥먹는걸 보여줬다. 3시쯤엔 다타고 나옴 ​​​​​​​ 3시30분 퍼레이드 로스트밸리를 보고 바로 퍼레이드로 향했다. 늦었나 싶었지만 10분정도 지나니 퍼레이드가 시작했다. 4살아이 흥흥흥ㅋㅋ 흥에 겨워 같이 춤추더라!!역시 아이들은 퍼레이드구나 같이 손흔들고 하트날려주고 난리도 아니다.원래는 퍼레이드까지보면 돌아오려고 했는데, 근처에 온김에 페스티벌 트레인까지 탔다. 퍼레이드 마치고라서 우리는 대기가 30분이었는데, 금새 뒤쪽으로 40분으로 50분으로 늘었다. 페스티벌 트레인40분대기 ​이제 집에 가야지 하는데 회전목마 타고싶다길래 줄섰다....대기30분이라서 탔는데 이쯤되면 대기자체가 힘들어진다. 다음에는 캠핑의자 라도 하나 챙겨가야겠다ㅋㅋㅋ 그래도 알차다 알차👍 엄빠는 내일 쓰러지겠다. 4살아이와 엄청나게 하고 온것 같다. 스마트줄서기 실패해서 망했다 생각했는데, 로스트밸리도 하고 나름 알차게 다하고 온것 같다.  회전목마 30분대기 ​ 
​안녕하세요 실천하는 항해사입니다. 오늘의 내돈 내산 후기는 용인  맛집 후기를 들려 드릴려고 합니다~ ​이날 날씨가 한참 좋았었어요.날이 좋아지니 아이들을 데리고 야외로 나가고 싶더라고요.​20여년만에 에 다녀왔답니다. ​그리고 집으로 오는길  이영자 맛집으로 한 바로 그곳에 다녀왔답니다. 바로 용인 돈까스잔치 랍니다-:) ​​​ ​​쌍둥이들이 먹성이 좋은 관계로  잔치국수도 좋아하고요.돈까스도 좋아해요~​그래서 일부러 검색을 해서 찾아갔답니다. 살짝 늦은 점심식사&이른 저녁식사 라 노을이 ^^;​  ​​TEL _0507-1324-5815도 용인시 처인구 포곡읍 석성로 862번지 ​ 돈까스잔치 마성점도 용인시 처인구 포곡읍 석성로 862 ​ ​​용인 돈까스잔치 매장의 주차공간을 정말 아주 심하게 넓습니다. 절대 걱정 안하셔도 되어요~ ​ ​​요들어가는 길!시간이 좀 있었으면 산책이 가능할정도로 앞쪽에 공간이 좀 있었어요~​​  ​​돈까스와 잔치국수를 파는 특별한곳!기대가 되더라고요~​​ ​​​내부는 아주 깔끔했습니다. 크기가 크고 고기질이 좋다고 소문이 난 곳이에요~​​  ​​들어가자 마자 셀프코너가 눈에 보여요. 물이랑 식기들이 비치 되어 있습니다. ​전자렌지까지 있는게 인상깊었어요.이곳은 뭐든지 깔끔하고 편리합니다. ​​ ​​방송에서도 많이 나왔던 용인  맛집으로 한 이곳! ​용인 돈까스잔치는 전참시 맛집 1호로 방송을 탓구요~ 밥블레스유2에서도 방영된바 있어요~ ​  ​​내부에 방송 동영상이 재생되고 있습니다. 멍때릴때 보면 좋아요~​사실 멍을 때린 이유가 체력이 방전 되었어요 ㅠ에너지 가득한 아이들과 넓고 넖은 에서이곳 저곳 둘러보고 나니 체력 방전 되기 직전요 ​기다리다가 심심해서 찍어봤어용 ㅠ​​ ​​한쪽에는 아기들 앉을 수 있는 범보의자가 있네요 ~^^​​​​ ​​대기할 수 있는 좌석도 깔끔하게 있습니다.​​ ​​드디어 자리에 착석!!햇볕도 적당히 들어오고요~자리도 편안합니다.​​  ​​각 좌석마다 이렇게 주문할 수 있는 자동시스템이 있어요. 한데 꼭 확인을 잘 하셔야 해요 !!​최종확인을 직원분이 하시는게 아니라 주문하는 고객이 하는 것이기에~​​​​  ​​저는 음식에 대한 설명을 읽어보니 좋더라고요.잔치국수는 너무 뜨거워도 안되고 차가워도 안된다는말 너무너무 공감돼요. ​​ ​​딱떨어지는 식사시간이 아님에도 사람들이 꽤 있어요~​​ ​​드디어 메뉴 등장!!에서 얼마나 많이 돌아다녔는지 애들이 밥 나오자 마자 숟가락으로 폭풍흡입귀여운 둥이들이어요~​우선 돈까스부터 급하게 썰었습니다. 아가들 먹어야죠~​​​  ​​보이시나요?두툼해요. ​용인  맛집 검색 잘해서 이곳 잘 찾은듯 해요~ ​물론 허기가 져서 어떤 것을 먹어도맛있었겠지만 먹는 공간도 쾌적하고 돈까스 뿐만 아니라 국수 종류도 구미가 당길 정도로 맛있었거든요~ ​​  ​​소스가 뿌려져 나오면 눅눅하고 그럴 수 있는데 요건 그렇지 않아서 좋았어요.옛날돈까스 맛있습니다. ​​ ​​찍어먹는 일본식 돈까스인데 퉁퉁돈까스 일거예요. 개인적으로 요녀석이 가장 맛났다는!​   ​​​엄청 두꺼워요~육즙도 많이 느껴지고요. 양배추랑 같이 먹으면 궁합이 딱 맞아서 게눈감추듯 흡입했답니다. ​​  ​​이제 국수이야기를 좀 해볼게요.​​ ​​육수가 좀 많은 비빔국수입니다. 양념이 맛있어요. 맵지 않은데 당기는 맛이에요.​​ ​​국수는 정말 절묘하게 잘 삶아졌더라고요~탄력있으면서도 술술 잘 넘어갑니다. ​ ​​​아가들 이렇게 조금씩 덜어주고요.​​  ​​​기호에 따라 양념장이랑 김치도 넣어서 냠냠~​  ​정말 취향 저격!!양념장 진짜 맛있음!!​​  ​​​국물이랑 냠냠 잘 먹는걸 보니 용인 맛집 찾아가길 잘했다 싶었어요~​​ ​​방송에서 이영자님이  후식으로 단팥빵은 꼭 먹어야 한다고 했어요.​아이들은 구슬 아이스크림 저희는 빵!!넉넉하게 구입을 했어요~​​ ​​​가격은 요정도 입니다. ​​ ​​빵 크기가 넉넉~~하죠?​​​  ​​저희 식구 모두 다 모여서 먹었는데 가격이 이정도면 합리적이죠.​​  ​​잠시 아주 잠시 산책을 하며 소화시키고 집으로 고고 했어요~​​ ​​돌아오는 길 아이들은 뒷좌석에서 귀여운 구슬 아이스크림을 먹고 저는 달콤한 빵을 씹으며 힘을 내서 운전을 했답니다. ​​ ​​ 마무리​​​에 있던 멋진 사자 사진을 마지막으로 보여드려요~실제로 보면 진짜 더 멋졌답니다.​용인 맛집 포스팅 사진을 정리하다가 인상 깊어서 소개해 드려요~ ​기회되면 에서 있었던 사진들도 곧 소개드릴 예정이니 기대 많이 해주셔도 됩니다~ ​  ​용인 돈까스잔치는 연령에 상관없이 다들 좋아할만 해요~고기도 신선했고요. ​가격도 저렴했어요.용인쪽 가실때 한번쯤 들러보셔도 좋을것 같습니다. 좋은 하루 되세요!​​​​    ​ 
 안녕하세요~ 장실버입니다.​이번글은 작년 봄쯤에 방문했던 에 대해서 후기를 적어보려고 합니다. 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 수도권에 거주하시는 분들은 다들 한번쯤은 가봤을 ! ​저희는 자차를 이용해서 방문했지만 는 전대 역에서 셔틀버스를 타면 되서 대중교통으로도 쉽게 방문하실 수 있습니다. ㅎㅎ ​에서 다시 역으로 갈 때도 셔틀버스로 역까지 데려다주니 잘 이용하시면 좋을 것 같습니다.​저 때 4월쯤 갔었는데 튤립축제를 하고 있어서 저희는 하루 데이트 하러 로 향했습니다 ㅎㅎ   에 오면 반드시 기념 사진을 찍는 다는 그 나무! ㅋㅋㅋ 저희도 찍어봤습니다. ​저 날 신발이랑 옷이 입을게 저거 밖에 없어서 굉장히 이상한 패션(?)이 됐네요 ㅋㅋㅋ ​저 신발과 바지가 정말 꼴보기 싫네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   저희는  안에 구경하다가 이런 또 포토존을 발견했는데 이런건 못참죠! ㅋㅋ 가서 포즈를 취했는데 이 날은 날씨가 별로 좋지 않아서 많은 아쉬움이 있습니다 ㅜㅜ  튤립축제에 걸맞게 이쁜 꽃들이 저희를 맞이해줍니다. 2021년에 아기 판다 푸바오가 태어나서 판다월드라고 이렇게 이쁜 테마를 꾸며논 공원이 생겼는데 전에  갔었을 때는 못봤던거라 신선했습니다 ㅎㅎ ​아기 판다 푸바오는 그냥 가면 볼 수 있을 줄 알았는데 예약을 해야된다고 하더라구요. 아쉽지만 푸바오는 보지 못했습니다 ㅜㅜ  판다월드 앞에 파는 아이스크림을 먹으며 잠시 휴식시간! ㅎㅎ 생각보다 맛있어서 순삭했습니다.​저희는 판다월드에서 재밌게 놀고 다른데 산책하다가 어떤 새 조련사분께서 나와서 공연하시는 걸 보고 저희도 자리를 잡았습니다 ㅎㅎ  오른쪽 수풀에서 도도도도 하고 나왔다가 다시 들어가는 이름 모를 비둘기같은 녀석들 ㅋㅋㅋ   색깔이 이쁜 앵무새도 봤는데 조련사분이 신호를 주면 날라오고 날라가는게 정말 신기했습니다. ㅎㅎ  저희는 새 구경을 마치고 에 한 롤러코스터 T 익스프레스를 기다리면서 사진을 찍었는데 이 날 처음 타봤어요! ㅋㅋㅋ ​개인적으로 무도빠라면 아시겠지만 정준하씨께서 짜장면 3초컷 짤로 한 롤러코스터여서 두근두근했어요 ㅎㅎ   근데 T 익스프레스를 탈 때는 재밌었는데 타고 나서 머리가 아팠습니다 ㅜㅜ 저만 그런게 아니고 실버씨도 머리가 아파서 다음엔 또 안탈것 같아요.​놀이기구를 몇개 더 탄다음에 체력이 떨어진 저희는 사파리를 예약해서 동물들을 구경하기로 했습니다. 사파리는  방문 역사상 처음으로 경험해보는걸로 상당히 들떠있었어요 ㅎㅎ ​사파리차를 탈 때 운전자 분이 설명도 해주시는데 재밌더라구요! 아이들의 취향에 맞춰서 설명해주시는데 저도 아이들 취향인가봐요 ㅋㅋ  요 친구들은 백호인데 제 머리속에 백호는 엄청 멋있고 위엄있다고 생각했는데 그냥 커다랗고 흰색인 고양이 같아요 ㅋㅋㅋㅋ ​배에 손 넣고 문질문질해보고 싶네요 ㅋㅋ  조금 더워서 그런가 친구들이 다 귀찮아하면서 누워있네요 ㅋㅋㅋ 검은 젤리들을 보여주는데 과연 저기에도 강아지 꼬순내가 날까하는 궁금증이 생기네요 ㅋㅋ 냄새 맡다가 이 세상에 없어지겠죠?  개인적으로 저는 숲에서 곰이 사람을 따라가는 영상을 몇번 봐가지고 그런지 곰이 호랑이보다 더 무서웠어요!  이 친구는 홍학인데 홍학 두마리가 하트를 만들어주는 걸 보려고 이리저리 엄청 찾아봤는데 아무도 안만들어주네요 ㅋㅋ 팽귄도 봤는데, 팽귄이 살기엔 한국이 너무 습하고 덥지 않나 생각이 들었습니다. 뭔가 저 물에 큰 얼음들을 넣어주고 싶은 생각이 들었어요 ㅋㅋ 근데 팽귄이 겉은 되게 귀엽고 이쁜데 팽귄 입 여는 모습을 보셨나요?? 굉장히 입안은 징그럽다는....  사파티 구경을 마치고 를 구경하던 중에 이런 사진 맛집 장소가 있더라구요! 옷이 매우 아쉽긴 하지만 놓칠 수 없어서 한 컷 찍었습니다.  어느 덧 에 밤이 찾아오고 의 야경과 퍼레이드는 저희들의 눈이 사로잡는데 충분했습니다.​케이블카를 타고 밑을 봤는데 저 밑에 방탄소년단 뮤비에 나왔던 장소가 있네요 ㅎㅎ   저는 의 놀이기구도 좋지만 야경은 필수로 봐야한다고 생각하는 사람중에 하나입니다 ㅎㅎ ​는 밤과 낮의 모습이 완전 다르기 때문에 시간 여유 되시는 분들은 야경도 구경하고 가보세요.​이 때는 코로나 시국이라 통제가 심해서 폭죽놀이는 못봐서 너무 아쉬웠어요. 그게 하이라이트였는데...  아쉬움을 뒤로 하고 퍼레이드를 구경하러 많은 분들이 길거리에 앉아있습니다. 이것 또한 의 볼거리 중 하나죠.​이 퍼레이드를 볼 때는 난간 같은데 앉아서 보는데 둘다 체력이 다해서 서로 기대면서 봤어요 ㅋㅋㅋ   그렇게 퍼레이드 구경도 다 하고 이제 돌아갈 채비를 하면서 산책로에서 한 컷 찍고, 잘 복귀했습니다 ㅎㅎ ​의 좀비특집? 같은거 할 때도 한번 와보고 싶네요. ㅎㅎ 애들이랑 놀러오기도 좋고 연인분들끼리 와서 데이트하셔도 손색없는 ! ​올해의 봄도 왔으니 에서 힐링 해보시는 건 어떠신가요? ㅎㅎ ​이상 장실버였습니다.  ​#도 #용인 #가볼만한곳 #데이트 #산책 #놀이기구 # #사파리 #동물 #T익스프레스 #튤립 #판다 #퍼레이드 #야경 #축제  
리조트 표범 사파리G 변신로봇, 혼합색상 ()추천이요 아주 합리적인 금액 22,750원>>페이지로 이동하기이웃분들도 기회 놓치지 마세요.본 포스팅은 2022-06-24 오전 1:16:39 기준으로, 구매 시 가격이 변동될 수 있습니다.해당 리뷰는 파트너스 활동으로 일정 퍼센트를 지급받을 수 있어요.
​​​나만 알고 싶은 용인  맛집 어량주꾸미볶음말고도 맛있는게 많아요.이날 친구들과 오랜만에 모임어디갈까 하다가 쭈꾸미 먹고 싶어 모였지요.​​​​ ​​​용인 쭈꾸미 맛집으로 한 어량단골손님들이 많아서 늦게 가게면 기다려야하기에오픈시간 맞쳐서 갔네요.​영업시간; 11시~ 9시(마지막 주문 가능시간 저녁8시30분)참고하세요.​​​​ ​​​가서 먹으면 맛있는데오기 힘든 분들을 위한 택배서비스1팩 400g 2인분으로3팩이상 주문시 택배비 무료예요택배비 4,000원 아까우니 3팩이상 주문하세용ㅎㅎㅎ​주문번호는 010-2206-0260문자로 주문하면 됩니당​​​​  ​​​용인 쭈꾸미 맛집 어량은쭈꾸미볶음 말고도 다양한 메뉴들이 있는데대부분 다 먹어봤거든요.다 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ​한동안 코로나때문에 못와봤는데 SBS 생활의달인(736회) 방송나왔네요.그래서 용인 생활의달인 맛집이군요!!​​​​ ​​​그리고 또 한동안 못왔더니 달라진것은바로 테이블이 생겼다는거!매번 바닥에 앉아 먹어 조금 불편했는데의자와 테이블로 바뀌어서 편하게 먹을 수 있어 좋았어요.​​​​ ​​​각자 먹고 싶은거 주문했는데빠르게 기본찬부터 세팅해주시네요.​​​​ ​​​가장 먼저 나온건 쭈꾸미볶음과 막걸리친구들 만났으니 술이 빠지면 안되죠 ㅎㅎ낮이라서 소주는 그렇고막걸리와 맥주로 목 좀 축였네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​비주얼 좋은 쭈꾸미볶음너무 먹음직스럽죠!바로 볶아서 나오니까 그 맛이 캬~~~~약간의 매콤함과 불향이 나서 더 맛있는데요.다른곳과 달리 여기는 불향 제대로 나는 맛집이에요.​​​​ ​​​같이 판매하는 막걸리도 최고!​​​  ​​​갈비만두도 시키고 주꾸미볶음에 빠지면 안되는새우튀김도 시켰어요.​​​​ ​​​주문한 메뉴가 다 나왔으니항공샷 찍어봤어요푸짐한 한상이죠 ㅎㅎ밥은 보리밥과 쌀밥 선택이 가능해서취향대로 주문했네요.​​​​​  ​​​메인 쭈구미볶음 나두고사이드 메뉴부터 공략 해봤어요.갓튀겨서 맛있는 새우튀김크기가 엄청 크면서 새우살이 통통한게 들어가 있어요.​​​​  ​​​​달콤한 갈비만두는매운 쭈꾸미볶음을 못먹는 어린이들을 위한 메뉴이나친구가 좋아해서 시켜봤는데맛있더라고요.​​​​ ​​​​자~~ 이제 용인  맛집의 주인공쭈꾸미볶음을 시식해보기로!!​​​​ ​​​​오통통한 쭈꾸미를 그냥 먹어도 맛있는데밥과 함께 비벼먹으면그 맛이 또 기가차요!​​​​ ​​​기본찬으로 나온 야채들을 넣고쭈꾸미볶음 올려서바로 비벼먹어도 되지만저는 된장찌개를 추가했어요.​​​  ​​​건더기가 푸짐하게 들어간 된장찌개요것도 참 맛있더라고요.적당히 국물이 들어가서 비벼주면잘 비벼지고 또 맛도 좋으니된장찌개 한번 추가해서 비벼먹어보세요.​​​​​ ​​​​​이제 맛있게 비벼볼까요~~한손으로 비벼 볼라니 힘들긴했지만된장찌개 국물이 들어가서 맛있게 비벼졌네요.​​​  ​​저는 좀 매운걸 못먹기 때문에쭈꾸미볶음을 많이 넣지 않아서빨간 비주얼은 아니예요.그래도 맛은 짱짱!!매운거 좋아하시는분들은 양념 많이 넣고 비벼 먹어보세요.​​​​ ​​​​먹어보는데 완전 맛있음!!먹어보면 알게 될꺼에요.용인 생활의달인 맛집이 맞다는것을!​​​​ ​​​친구들과 맛있게 먹고명함 챙겨왔어요.통영에 계시는 친정집에 택배보내려구요​​​​ ​​멀리서 온 친구들도 있었는데이날 용인 쭈꾸미맛집 제대로라며 칭찬도 해주었다는~맛있게 먹고 2차는 근처 카페에서커피마시며 수다를 이어 갔지요.​​​ 어량도 용인시 처인구 포곡읍 금어로 216 1층 ​​용인 생활의달인 맛집 어량은랑 가까워서용인  맛집으로도 해요.​근처에 가볼만한 곳으로 말고 용인 자연휴양림, 호암미술관케리비안베이, 삼성화재교통박물관이 있으니코스로 넣어보세요.​​​ 
안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘 입니다​오늘은 일요일인데내일이 대체공휴일에 3일 연휴라 다들 여행갔을꺼라 생각하고 로 출발했어요​ 오픈시간이 10시입니다10시에 도착하면 되겠지 라는 생각부터 잘못됐나봐요일요일인데ㅠ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 주차장에서 부터 난관에 처했습니다사람들이 다 에 모였나봐요주차장에서 셔틀타는데 두줄이 섰습니다ㅠ걸어가는 분들도 계시더라구요인내의 힘으로 30분만에 셔틀을 탔구요 셔틀을 내렸지만 매표소에도 출입구에도 줄이 깁니다ㅠ티켓을 받자마자 등록하려고 앱을 열었어요앱은 미리 깔아두세요티켓도 미리 등록해두시구요​ 사전예약제로 운영이 되고 있어요티켓등록을 하고 스마트줄서기를 하려고 앱을 열었는데 이미 예약마감이 떴어요ㅠ10시10분이었는데ㅠ대기도 벌써 59분ㅠ역시 일찍 나는 새가 되어야 하나봐요;; ​들어가자마자 보이는 데서 기념사진 찍구요, 스타벅스가 생겼네요스타벅스 점은 따로 포스팅할께요 야외에 자리잡고지도 보는 아들들이때까지만 해도 이거탈꺼야 저거탈꺼야 꿈이 야무졌네요;; 음료도 30분만에 받고앉아서 배를 채워봅니다김밥이나 도시락을 싸오시는 분들도 많으시더라구요음료안시키고 앉아서 드시는 분들도 계셨는데바빠서인지 몰라도 뭐라고 하지 않습니다아이들 먹일꺼 싸오셔도 될꺼같아요 온통 할로윈입니다코스튬입고 와서 사진찍는 분들도 많았구요 ​아기판다 보고 싶었는데ㅠ​ 판다월드는 레니찬스로 예약할수 있어요 레니찬스는 시간대별로 열립니다저는 12시 2시 정각에 시도했는데 성공하지 못했습니다1초,2초컷인거 같아요ㅠ 스마트줄서기가 마감된곳은 2시부터 현장줄서기로 이용가능하다고 해요아이들이 타고싶었던 비룡열차2시부터 현장줄서기라길래 2시에 왔지만 1시간 대기 더라구요ㅠ놀이기구 타기 실패입니다ㅠ  한 우산포토존예전에는 알록달록했는데오늘은 블링블링 하네요 로즈가든에는 장미가 아직 있었구요 할로윈 포토존들이 많아요 아이들은 모르지만저랑 신랑은 아는 자연농원^^ 천일홍에 앉은 나비도 반가웠어요  달콤살벌 Trick or Treat공연이에요 시간대별 공연시간입니다​​퍼레이드는 보고 오고싶었는데거리두기하느라 띄어 앉아야 하는 카니발광장의 계단석은 이미 만석이고 모두가 지쳐서 아쉬웠지만 패스하고 집으로 왔습니다퍼레이드 편하게 보실분들은 미리 카니발광장 계단석에서 대기하시는게 좋을것같아요 ​퍼레이드에 기대가 컸던 남편의 뒷모습이 짠하네요제가 체력만 더 좋았다면 퍼레이드까지 볼 수 있었을텐데요​몇년만에 방문한 인데요이렇게까지 사람이 많았던적도놀이기구를 한번도 못탔던적도 없는데오늘은 제가 너무 준비를 못했다는 생각이 드는날이었어요​오픈시간보다 많이 일찍 가셔야합니다티켓은 최대한 빨리 받아서 앱에 등록하시고 스마트줄서기부터 하세요​아!!아직 모기가 있어요모기기피제도 준비하시구요​​지금까지 제글을 읽어주셔서 감사합니다오늘도 건강한 하루 되세요​​##스마트줄서기#할로윈축제​​​​​​​​​​ 
환상의 나라 로💓더 추워지기 전에 간 😆🎶​평일 휴가를 쓰고출근하듯 일찍 일어나서 추울바알! 집에서 한시간 좀 넘게 걸려 도착한 !이때까지만 해도 춥지도 않고 날씨 딱이네!했는뎅🐰 입장 시간 십분전이게 머야ㅋㅋㅋ내가 일등인줄 알았는뎅..사람들이 한가득 줄을 서 있었다! 다들 몇시에 일어나셨어요…?😃 겨우 줄 서서 들어간 !그래도 서둘러 온 덕에 빨리 입장했다🙃​입장하자마자 모바일 줄서기로 사파리 예약!그래도 거의 두시간뒤에 탈 수 있었다🍦 코로나따위라는 말이 와닿는..😊사람들 바글바글 ✨ 환상의 나라 에 오면 꼭 찍는 트리샷🌳 일단 달려!!!뭐든 타고 생각하쟈💓 젤 첨 탄 롤링엑스트레인줄이 젤 짧아보이길래 타러갔다!이삼십분 기달렸다가 탄 롤링엑스트레인솔직히 청룡열차 생각했는데, 너무 무서웠다😨 이게 바로 놀이공원이징🌟 아직 가을가을 했던 11월 셋째주 금욜🍂 에서 단풍구경🍁 관람차는 이쁜데, 먼가 무섭다😶🎡 다음은 바이킹! 전에 롯데월드가서 바이킹 타고 멀미해서스무디킹 먹고 좀 진정한 기억에타기 전에 쫌 쫄기😣 해적체험 바이킹🍦이번엔 좀 재밌었다!  오는 차안에서 김밥을 먹었는데,그거 덕에 멀미는 안한거라는 내칭구 나레🐰  나레랑 떠뇽이🐵🐵둘 다 아침이라 띵띵 부었다ㅋㅋㅋ 토끼같은 떠뇽이🐰 또 어딜 뭘 타볼까나🐤 이번엔 썬더폴스🌊 롯데월드 후룸라이드 느낌! 는 썬더폴스💧  기다리면서 다른 사람들 타는 거 보는 짜릿함🙈​궁댕이가 젖었지만 젤로 재미났던  썬더폴스!그리고 우린 에 왜 옷을 파는지 깨달았쥐🐒 사파리 시간 맞춰서 총총총 가는 길에 먹은 옥수수🌽뇸뇸뇸🙊 옥수수랑 김치✌🏻 더뎌 사파리🐯🦁🐻 첫번째 사파리 주인공은 바로 바로 호랑이🐯 공놀이하는 호랑이 귀여웡🐅🤹🏻‍♂️ 두번째 칭구는 사자🦁 사자 친구들은 잠이 많타고 한다. 스물시간을 잔다공ㅋㅋㅋ👍🏻나보다 대단한 녀석들🐤 표범인가 얜 누구드랑ㅋㅋ까치가 겁도 없이 올라가 있는게 싱기방기🐧 곰🐻궁댕이 귀여웡🐻🐻🐻 너무 귀여웠는데, 다가오니깐 쬐끔 겁났당ㅋㅋㅋ🐥 물을 좋아한다는 곰 칭구들🐻 사파리는 요런 버스를 타고 돌아다닌당🚌🚎  아직도 귀여운 우리네🐊🐳 아마존 익스프레스 타러 가는 길🐬 정말 여기 캐스트분들 정말 정말 대단👍🏻 아 아 아아아아 마존에 오신 거얼🎵환영합니다아아아🐤​또 다시 한번 궁댕이 축축하게ㅋㅋㅋ 돌아댕기기👯‍♂️ 생각보다 더 작았던귀여운 펭귄들🐧 사막여운가😶 여튼 귀여운 애ㅋㅋㅋ 얘네가 그 한 의 오둥이아름 다운 우리 나라 강산이름도 이쁘넹 귀염둥이들🐯🐅🐯🐅🐯 애기들한테 인기 짱인판다월드🐼 센트럴스낵노느라 이제야 군것질 타임🤤 가볍게 소세지 타임!난중에 츄러스도 먹자~ 해놓고 안먹음 힝🤗 스벅에서 쉬어가기우리네들 쉴때 되어찌🥤 다시 트리에서 사진찍깅!아직까지도 할로윈분위기가 뿜뿜이었따🤗 우왕 내 세상같잖앙🍎 엄청 큰 나무랑🎄 대망의 티 익스프레스  아 제일 떨리는 순간😳진짜 오금지리는 티익스프레스 최고다최고👍🏻 놀이공원엔 솜사탕이지🍭👻 솜사탕 사고 가는 길에 쁘띠퍼레이드👆🏻 귀여워 제티인가🐯 👻👻👻🎃🎃🎃🎄🎄🎄   낮 퍼레이드🍎 솜사탕들고🍬 놀이공원가면 회전목마는 필수🎠💞 빙글빙글반짝반짝이쁜 회전목마 🎡 이쁘니깐 세장 올리기💞​사진 찍고 놀다가 깜깜이 밤이 되어버렸고,체력은 바닥😳​ 문라이트 퍼레이드를 볼 것인가 말것인가고민 쬐끔하다가그래도 이건 봐야징!!!😝 시간이 좀 남아서 아마존 익스프레스 또 타기! 그리고 또 다른 놀이기구 엄청 탔다. 열한번은 탄듯.. 우리네 마치 십대ㅋㅋㅋ내칭구 주할매 체력 원래는 할모니수준인데,요새 수영하더니 십세 체력으로 나타났다🥸 퍼레이드 시간되니 사람들이 바글바글🤗 계단 첫 줄에 자리잡고 기다리기!여러분들 퍼레이드 명당 여기에요🖐🏻 눈 앞에서 잘 봤던 파레이드💙💛💚💜 🍀🌿🤑🔫✅🍈💚 아이폰 13 카메라 화질을 제대로 경험한 퍼레이드😎 진짜 세상 화려했다ㅋㅋㅋ나도 저기 공주님 하고 싶다고😭😭😭 기차 치칙포포옥! 진짜 연기도 나왔다🚂💨 안뇽👋🏻🖐🏻 너무 귀여웠던 토끼🐰💗 토끼를 끝으로 퍼레이드 끝💙 너무너무 재밌었던 퍼레이드💙 깜깜해지고세상이 뿌옇고난 목이 계속 아프고그래서 아~ 놀이기구 타면서 너무 소리 질렀나뱌😢했는데.. 세상에나 미세먼지 최악의 날😱😱😱​목에 낀 먼지 빼려구치킨이랑 피자사서 집으로 고우🥳 오랜만의 놀이공원문 열때 들어가서 문 닫을때 나왔다. 너무너무 재밌었엉🥳그래도 이제 체력이 안되니깐ㅋㅋㅋ이년에 한번씩 떠나야겠다. 환상의 나라 로💗 
친구가  공짜티켓이 있다고 같이 가자 그러길래!!!!그때부터 막 설레기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ일주일이 왜이렇게 안가는지~살면서  처음가본다.  ​차타고 2시간 30분 걸려서  도착!!!!!!!!우린 금요일에 갔고 오전9시30분에 도착해서 티켓팅하고 줄서서 기다려서 10시에 입장!!!*주차는 무료주차장 유료주차장이 있는데무료주차장에하면 셔틀 타고 가야하니깐..그게 불편해서 우린 정문유료 주차장에 주차했다.카카오티앱모바일 사전정산을 하면 하루종일 만원이면 할수있다. *그리고  들어가자마자( 입장시 예약가능) 사파리월드랑 로스트밸리를 예약했다미리 앱을 다운받아서 입장권등록후 한사람 핸폰으로 다 예약가능!! ​는 겨울에가면핫팩은 필수이다!! 도시보단 조금 더 춥다고 생각하고 가야할듯하다  너무 신나는 꿈과 환상의나라   한 트리 앞에서 찰칵!!너무 설레인다!!  ​​ 들어가자마자 머리띠 샀다머리띠는 필수니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음온거 너무 티내는가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 예약해 놓은 사파리월드를 갔다. 트램을타고사파리월드구경하기블로그를 찾아보니 왼쪽자리가 좋다고 한다 다행히 우리도 왼쪽자리에 앉았다 아쉽게 뒷쪽에 앉긴했지만.. 안녕 호랑이!!  백두산 호랑이도 있고 뱅갈 호랑이도 있다.설명을 엄청 친절하고 재미있게 잘 설명해 주신다   사이가 참 좋았던 사자들 정말 동물들이 트램바로 옆에 있으니깐 신기신기진짜 크다!!   그리고 멋졌던 백호랑 귀워였던 호랑이 빨간공에 코끼리냄새를 뭍여놔서 호랑이가 좋아 한다고 한다 ㅋㅋ넘 재미있어!!! ㅋㅋㅋ​  ​​  그리고 로스트밸리서 기린보기사육사님이 먹이를 주는데 그때 기린을 완젼 가까이서 볼수있는데 아쉽게 우리쪽이 아니라서ㅠㅠ 요건 기린이 어디쯤 있냐에 따라서 사육사님이 먹이주는게  랜덤인거 같다!! 싸우는건지 장난치는건지 곰들도 보고 얼룩말 코끼리 낙타 등등 봣는데.. 왜 사진이 없지? 이때부터 넉 놓고 본듯~~ ㅋㅋㅋ 그리고 홍학!! 여기선 사랑해를 홍학해라고 한다고 한다 ㅋㅋ진짜일까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 코로나가 심해서 우린 도시락을 싸갔다!! 뭔가 안에서 먹기엔 조금 겁이나서.. ㅋㅋㅋㅋ 조심한다고 나쁠건 없으니깐!!! 그리고 츄러스~~ 놀이동산은 츄러스죠!!! 55츄러스가서 필링츄인 초코츄러스 크림치즈츄러스​​를 먹었다안에 초코랑 크림이 가득가득. 초코츄러스가 더 맛있다가격은1개 4500원했던거 같다.근데 안에 필링이 넘 많아서~ 그냥 컵츄사서.. 초코시럽주는거에 찍어 먹는게 더 나을듯!! ​​  슈퍼윙스애미멀톡 공연도 봣는데 (이것도 앱으로 예약해야함)앵무새가 성대모사도 하고 펠리칸이 무대뒤에서 막 날아오고 너무 재미있었다.!!!​  ​ 그리고 또 기대했던 판다월드판다월드는 판다가 넘 귀여워서 2번이나 갔다 ㅋㅋ오자마자가고 ㅋㅋ 집에 갈때 아쉬운 마음에 한번더 가고!!  아기판다 푸바오가 ㅋㅋ 엄청 크다 ㅋㅋㅋ계속 엄마 옆에 붙어있다!!그리고 판다들은 계속 먹기만 한다 ㅋㅋㅋ근데도 넘 귀엽!!!!​ 그리고 또 귀여운 생명체블랙팬서너무 귀여워서 집에 데꼬 가고 싶었다!!!   ​​ 엄청 한 5둥이!!!동물농장에서 완젼 어렸을때 봤었는데 그세 많이 컸네... 아쉽게 막내는 하늘나라 갓지만4마리가 장난치면서 노는 모습이 넘귀엽!!동영상 한가득 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 그외에 사막여유 나무늘보 원숭이 등등 엄청 신기하고 실제로 처음보는 동물을 많이 봤다 ​  ​​  놀이기구도 많고 눈썰매도 있고 했지만우린 놀이기구는 무서워서 못타서 패스했고.눈썰매는 오래 기다려야해서 패스하고퍼레이드할때까지는  넘 추울거 같아서 패스하고동물원만 실컷 구경하고 나왔다. 그리고  내려가는길 차가 넘 막힐까봐4시쯤 를 나온게 가장 큰 이유 !!! ㅋㅋㅋ​겨울이라서 쉬고 잇는 동물들도 많아안하는 프로그램도 있고나무들과 꽃들이 없어서 푸릇함은 없어서 아쉬웠다.그래도 겨울평일이라서 사람이 많이 없어 조용하고 줄을 안서도 되서 좋았다. 다시!!!! 날이 좋으면 그때 꽃도 보고 동물들 보러 다시 오기로~그리고 그때는 퍼레이드도 보기로.. ​ 집에 가기전에   스타벅스에만 판다는 플러피 판다 초콜릿을 사먹었다​뭐야!! 이렇게 귀엽기 있기.. ㅋㅋ맛은 그냥 아이스 초코맛!!!​​​내가 친구한테 넘 행복해!!그러니 친구가... 나도... 그랬다정말 너무 즐거웠던 하루정말 환상과 꿈의 나라인거 같다   ​ 
공주님과 처음으로 에 가게됐다.항상 롯데월드만 갔는데멀다는 이유로 가지 않다가 이제서야 방문하게 됐다.​처음 방문이라 이런 저런 것들을 알아봤다.​1. Qpass 돈 내고 줄 서지 않고 바로 타는 것.홈페이지에서 패키지로 구매할 수 있었다. 홈페이지에서 종일권과 함께 패키지로 판매하고 있다.​2. 스마트 줄서기​롯데 월드의 매직패스와 비슷.답답한 시스템.3개의 그룹이 있다고 하는데 우리가 간 날은 a그룹만 가능했다.매직 패스는 인 당 3개까지 원하는 시간과 놀이기구를 선착순으로 예약하면 되지만스마트 줄서기는 횟수 제한 없이 예약하면 자동으로 시간 배정이 되고 이용 후 다시 예약 가능하다.언뜻보면 제한없이 사용 가능한 좋은 시스템 같지만인기 어트랙션에 예약을 보통하기 때문에 1번만 스마트 줄서기를 이용하면 대부분 마감된다는게 함정이다. 스마트 줄서기 방법  (출처 : 애버랜드 공식홈)롯데월드와 다르게 스마트 줄서기가 되는 어트랙션은 몇 가지로 제한되어 있고, 스마트 줄서기와 현장 줄서기가 동시에 안된다는 답답한 운영 등.정말 불편한 시스템으로 운영되고 있다.​ 예매여러 가지 정보 파악 후성인 1인권을 삼성 카드로 구매 성인 1인 + 소인 1인 사파리 Qpass 구매총 3인 입장권과 사파리 Qpass를 구매했다.이렇게 해사 12만원 아래로 구매했다.로스트 밸리를 스마트 줄서기하고Qpass를 이용하면  온 소기의 목적은 달성이라는 플랜! 가깝거나 자주 올 계획이 있으면 연간 회원권으로.우린 너무 멀어서 언제 또 갈지.. 주차주차장은 정문의 유료 주차장과 셔틀 버스를 타고 이동해야하는 무료 주차장이 있다.우리는 편의를 위해서 유료 주차장을 이용했다.  카카오T 주차를 사용하면 10000원이 이용 가능. 앞에 쭉 서 있는 차들. 사람 많을 것 같은 예감.9시 30분쯤에 도착했는데 그래도 주차장은 여유가 있었다. 입차한 후 카카오T로 주차 사전 정산을 한다.그 후 출차하면 자동 결제된다.간단히 이용 가능하고 가격도 할인되고유료 주차장 이용 시 카카오T 주차를 이용하자. 입장10시 정각에 입장 시작.평일이었는데도 사람이 많다.방역 수칙이 바뀌면서 단체로 온 학교가 꽤 있었다.입장 라인은 연간 회원권 라인, 일반 라인, 단체 라인이 있다.연간 회원권 라인이 가장 짧다.절대로 연간 회원권 라인에서 일반 손님 안받아주니 줄 잘서자. 잘못 섰다가는 시간 왕창 날린다. 들어가자 마자 로스트 밸리 스마트 줄서기를 했다.10시 50분에서 11시 10분 입장으로 잡혔다.이 날 아마존은 점검 중이어서 13시에 오픈했다.아마존은 원래 b그룹이어서a 그룹 로스트 밸리, b 그룹 아마존을스마트 줄서기로 하려고 했는데 계획이 틀어졌다.​그래서 10시 50분이 되기 전 판다를 보기로 했다.판다월드로 이동그런데 현장 줄서기는 14시부터라고 한다.14시 이전에는 무조건 스마트 줄서기만 가능.스마트 줄서기가 아니면 이용불가.대단히 불편한 시스템이네.대부분 로스트 밸리나 사파리 월드를 스마트 줄서기 할텐데..  지나가던 길의 타이거 밸리아기 호랑이들을 있다고 한다.운영 시간은 10시라고 되어 있는데.아빠 호랑이만 어슬렁 어슬렁.스탭에게 물어보니 아기 호랑이는 13시에 나온다고 한다.뭐지???그리고 여러 가지 어트랙션이 11시부터 오픈 예정이었다.아니! 10시 오픈했는데 10시에 여는건 반도 안되는건 뭐야??? 이해할 수 없네..!! 여기 저기서 시간 때우기.내려가는 길에 펭귄도 보고 원숭이들 잔뜩 보고 왠지 슬퍼보인 오랑우탄. 이불 덮는 오랑우탄 엄마한테 안겨있는 아기 침팬지 원숭이 엉덩이는 빨갛다.  자체 쇼를 보여줘 인기 폭발했던 침팬지. 귀여운 사막여우 느릿 느릿하지만 그래도 열심히 걷던 거북이 알파카도 둘러봤다. 로스트 밸리드디어 시간이 되어서 로스트 밸리로 출발. 로스트 밸리 입구.기린 모형이 반겨준다. 정말 이렇다고?? 꿈과 희망을 담아 그린 로스트 밸리 지도! 호저! 알비노 호저도 있다. 미어켓. 부엉이 캥거루 사촌 왈라비까지 가는 길에 작은 동물들이 있다. 약 5분 정도 줄서서 기다린 후버스같은 차량에 탑승.스탭의 설명을 들으며 본격 로스트 밸리 관람 시작!! 코끼리뒷태만 보여주는 이녀석.말하는 코끼리로 한 코식이.코를 입에 말아넣어 소리를 낸다고 한다. 말하는 걸 직접 볼 수는 없었다.7개의 단어를 말하고 이해한다고 한다. 기린타조와 키위 위 사진의 큰 녀석이 타조.작은 녀석과 아래 사진이 키위.날개 형태로 구분하면 편하다.타조는 날개가 옆으로 풍성하게 퍼졌다. 얼룩말.얼룩말은 검정 줄무늬가 아니라검정색 피부에 흰 줄무늬가 있는거다. 기린 안녕 먹을걸 내놔라. 냠냠 덩키! 홍학! 플라밍고 초식 동물 코스이건만떡하니 있는 표범.코뿔소와 9 년째 동거 중라고 한다.코뿔소는 가려져서 못찍었네.ㅠㅠ 서로 경쟁자나 먹이로 인식하지 않는다고 한다.그늘에서 조용히 쉬고 있는 표범들.이렇게 보고 끝.로스트 밸리는 명당이라고 할만한 자리는 딱히 없는데.그래도 왼쪽이 나은거 같다.  사파리 월드Qpass가 있으니 가고 싶을 때 가면 되지만로스트 밸리 후 바로 사파리로 이동했다. 사파리 월드 입구 Qpass 구입했는데 앱에 등록이 안되어 있어서구매 영수증 보여주고 우선 탑승권을 받았다. qpass라인으로 걸어서 이동.옆 스마트줄서기 라인도 지금은 사람이 없다.이미 스마트 줄서기는 마감된 상태이다.결국 1개만 줄서기가 가능했다는 말이다.개장 후 20분 정도가 지나면 스마트 줄서기는 불가능하다고 생각하면 된다.그래서 가장 타고 싶은거 1개 골라서 스마트 줄서기를 하면 된다. 트램과 자동차.사면이 투명한 트램.로스트 밸리보다 쾌적하다.명당은 가장 앞쪽, 그리고 오른쪽이다.명당 자리가 아니라고 해도 관람에 불편하지는 않다.명당이라고 해도 동물들이 돌아다는데 일정치 않기 때문에 무조건 좋지도 않다. 우리가 탄 분홍색 트램.사파리로 입장!! 신난 공주님!! 가장 앞자리에 앉히고!! 자고 있던 하이애나. 사자가 있다.딱히 움직임이 없었다. 앉아 있는게 다였다.자지 앉고 얼굴 보여주는게 어디냐. 죽었니??길바닥에 널부러져 자고 있던 호랑이 여기도 널부러져 있고 백호 2마리  먹이 주는 차 쫓아가는 호랑이.로스트 밸리의 기린 먹이주기 같이뭔가 보여주는 건 없었다.Tv에서 보여주는 호랑이 먹이주기 이런건 없다는 말. 간식통 지키고 있는 녀석  그나마 움직임이 제일 많았던 곰.이렇게 관람하면 끝.뭔가 허전한 감이 있는데.시간도 10분 내이고 생각했던 사파리보다 역동적이지 못하다고 할까. 선물 코너에 들려 선물사면 끝. 판다월드널부러져 있기!엄마 판다 아이바오와 아기 판다 푸바오는 잠만 잔다.그나마 아빠 판다 러바오는 움직였다.  나무도 오르고, 대나무 냠냠하는 러바오! 어트랙션아마존​​소울리스좌덕에 더욱 해진 아마존.이날은 오전에 점검을 진행해 1시부터 운영했다.덕분에 줄이 어마어마해짐.  기다리는 동안 웰컴 세리머니대기 자리가 좋지 않아 뒷모습과 쓰레기통이.. 5자리 10명까지 타고 물살에 떠밀려 다니는 어트랙션.안젖을 수 없는 아마존이지만운이 좋으면 안젖는다와이프와 공주님 거의 안젖음.맞은 편 사람들은 다 젖음.재미야 뭐... 기다리는 시간에 비해 시시하다.공주님 별로 흥미 못느끼심.단지 아마존 송이 할 따름.이 날은 남자분이 뭔가 막 애교 섞어서 하던대.별로 흥도 안나고 대사도 잘 안들리고코 찡찡거리지마라 듣기 안좋다!!기다린 시간이 아까운 어트랙션.​선더폴스  인기 어트렉션 중 하나보트를 타고 한번은 뒤로 한번은 앞으로 떨어지는 어트랙션.T익스프레스, 아마존과 더불어 가장 긴 대기 시간이 필요했다.평일이었는데도 50분의 대기 시간 안내.T익스프레스는 70분, 아마존은 60분  롯데월드의 후룸라이드 강화 버전이다.우리 공주님도 그렇게 생각하고 탑승.뒤로 떨어진 후 그만 타고 싶다고 하시는데중간 하차 불가능합니다. 공주님.눈물을 머금고 2차 낙하!아마존보다 더 젖는다.​재미있지만 다시는 안타겠다는 공주님!그래도 엄청 잘탔네!!​허리케인  요런 놀이기구.롯데월드의 자이로스윙과 비슷하다.자이로스윙은 밖으로 앉는데 허리케인은 안으로 앉아 덜 무섭다.공주님 줄서서 기다리다가중간에 안타겠다고 도주!다시 옆에서 구경 하다가 재도전! 탈 수 있습니다!신나게 타시더니 재미있다고 또 타시겠단다.2번 타고 3번 도전하시겠다는거내가 어지러워서 말리고 퇴장.분명 눈가에 눈물이 맺히는거 같은데계속 타시겠다고..다음에 오면 허리케인만 타시겠단다.​그 외 어린이용 어트랙션 몇 개 타셨는데 유아용이라 이제 별로 재미없어 하신다.초딩 언니라 그런가. 장미 정원가까이만 가도 향기가 가득하다.마스크 쓰고 돌나다니다 향기 때문에 벗는 곳. 분홍색 비틀과도 찰칵 장미 궁전이던가..분수를 배경으로 찰칵.장미와 그 향기로 눈과 코로 힐링할 수 있는 공간.장미 시들기 전에 한 번은 가볼만 하다.​ 대충 이렇게 첫 를 경험하고집으로 철수!!힘들어서 야간 퍼레이드와 bts 공연은 패쓰10시부터 6시까지 잘 놀았다!! 장렬히 불태우시고 엎혀서 퇴장!​# #애버랜드 #아마존 #애버랜드아마존 #아마존 #로스트밸리 #사파리 #사파리 #애버랜드사파리 # 로스트밸리 #애버랜드로스트밸리 #사파리월드 #애버랜드사파리월드 #사파리월드 #어트랙션 #애버랜드어트랙션 #허리케인 #애버랜드허리케인 #썬더폴스 #애버랜드썬더폴스 #썬더폴스 #판다 #애버랜드판다 #팬더 #애버랜드팬더 #판다월드 #팬더월드 #판다월드 #애버랜드판다월드 #팬더월드 #애버랜드팬더월드 #푸바오 #큐패스 #큐패쓰 #큐패스 #애버랜드큐패스 #Qpass #Q패스 #Q패쓰 #스마트줄서기 #스마트줄서기 #애버랜드스마트줄서기​​ 
(2101Love)​ 용인을 살고 있는 한가족으로 를 자주 가고 있는데요, 는 갈때마다 사람들이 많아서 한번에 모든 기구와 동물, 공연을 본다!고 생각하면 힘들어지고 여행이 아닌 노동(?)으로 느껴지기 마련이죠!?그래서 매번 갈때마다 테마를 가지고 이용하고 오려고 하는데요, 이번번 다녀온  테마는  로스트밸리 여행이었어요. 로스트밸리 여행은 두번째인데 두번만에 제대로 즐기고 온  로스트밸리 꿀팁 소개해드릴께요!​​​​ 스마트 줄서기 예약 하세요!는 10시부터 대부분 개장이지만 오전 9시30분쯤 되면 입장이 가능하고 바로 스마트줄서기 예약이 가능해요. 자주 이용해본 결과 대부분 사람들의 스마트줄서기 1번 코스가 " 사파리 "가 아닐까 싶어요!물론 사파리도 재미있지만 저는 아이들이 있는 입장에서  로스트밸리 여행이 더 재미있더라구요.​​​  로스트밸리 예약 성공하셨다면 대기 시간을 확인하세요.저는 두번 이용해봤지만 두번 모두 스마트줄서기 성공하고 대기시간 90분정도 뜨더라구요.그 시간에 맞춰서 다른 놀이기구나 동물을 보다가  로스트밸리로 가시면 돼요.​​​​ 로스트밸리 입구 ~ 버스까지 볼거리 있어요! 로스트밸리 예약 시간을 확인하고, 그 시간에 맞춰 빡빡하게 방문하시면 주변 다른 동물들을 볼수가 없더라구요. 로스트밸리 입장하고서 버스타는 곳까지 가는 길이 15분정도 걸어야되는 것 같아요.그 걷는 과정속에 다양한 동물들을 맞이할수 있었어요.​​​ 4살 로은이 그림책엥서 자주 나오던 미어캣이나 작은동물들이 있었는데, 미나♡와 저는 로스트밸리 버스 시간때문에 허겁지겁 빠른 걸음으로 걷기 바빴어요.​​​ 4살 로은이와 2살 나은이는  로스트밸리 들어가는 입구에 동물들에게도 관심이 많았는데, 모두 패쓰하고 지나가게 되는 아빠로서 조금 미안한 마음이 들더라구요.​​​​ 유모차는 버스타기 전까지 끌고 가세요!유모차는  로스트밸리 입구부터 계속 끌고 들어가시면 돼요.그러다가  로스트밸리 버스타는 곳 바로 앞에서 유모차 보관함이라는 곳이 있어요.그때 잠깐 빠져서 유모차 주차하고 다시 들어오시면 돼요. 로스트밸리 입구부터 유모차 놓고 오시면 걸어 들어오는 길이 힘들어요!​​​​  로스트밸리 버스는 운전석 뒷자리가 좋아요! 로스트밸리 여행은 인기 종목이라 항상 버스는 만석이죠!그래서 버스 자리를 잘 선택하는게 중요한데요, 제가 두번째 이용해본 결과 가장 좋은 자는 " 운전석 라인의 제일 뒷자리 "에요.운전석 라인이 운선석 반대라인 보다 좋았구요, 운전석 라인쪽으로 앉으시면 즐거운 여행이 되실거에요.​​​​ 창문없는 버스 참 좋아요!  여행에서 가장 먼저 갔던 곳은 사파리 여행이었어요. 사파리 해서 먼저 이용했는데, 버스에 유리가 있고 거리감이 있어서 조금 실감(?)이 덜 나더라구요.그에 반해  로스트밸리 버스는 창문이 없고, 기린이 버스 안으로 머리를 넣고 들어올 정도로 실감나는 여행이 되어서 너무 좋았어요. 로스트밸리 여행에서 기린, 코끼리, 코뿔소만 있지는 않았어요.낙타, 홍학, 치타 등 다양한 동물들이 있었어요.​​​  로스트밸리 버스 이동 중간 동굴을 들어가는 코스가 있어요.거기서는  로스트밸리 해설사의 실감나는 상황연기로 아이들에게 흥미를 주기에는 충분했어요.동굴안에서는 동굴벽에 빔이 쏴지면서 또 다른 볼거리가 제공되었어요.​​​​ 말하는 코끼리 뽀식이 아시나요? 로스트밸리 코스 중에 코끼리도 있어요.해설사님이 코끼리 중에 기네스북에 등재된 말하는 코끼리 " 뽀식이 "가 있다!고 하시더라구요.안녕을 포함해 기본적인 단어 몇가지를 말한다고 해서 기네스북에 등재되었다고 하구요, 아쉽게  로스트밸리 여행중에는 뽀식이의 말을 들을수 없었어요.추가 자료는 인터넷을 찾아보면 많이 나온다!고 하시더라구요.​​​​ 코뿔소를 보다! 로스트밸리 여행 중 얼룩말도 4살 로은이 흥미를 끌었지만, 얼룩말을 사실 자주 보는 동물인지라 빨리 넘어갔어요.​​​ 얼룩말 다음 본 코뿔소는 정말 신기했어요.4살 로은이 보다 제가 거의 본지가 오래된 코뿔소라 두마리를 보니 신기하기도 하고 즐거웠어요.정말 사진에서 보던 코뿔소의 모양과 똑같은 형태였구요, 신기했어요!​​​​  사랑의 표현 : 홍학해♡ 로스트밸리 코스 중 홍학을 볼수 있어요.홍학이 모두 머리를 말아서 몸속에 넣고 있는 모습이었는데요, 해설사님이 홍학이 머리를 들고 두마리가 마주하면 하트모양이 된다!고 하더라구요.그래서 에서는 사랑해 표현 대신 " 홍학해 "라는 표현을 한다!고 하더라구요.미나♡, 로은이, 나은이와 함께 우리도 바로 " 홍학해 " 라고 외쳤어요!​​​​  로스트밸리 대표는 기린이죠! 로스트밸리 여행을 보러 온 목적은 기린이라고 말할 정도로 기린이 보고 싶었어요.정확히 말씀드리면 기린을 가까이서 보고 싶어서 두번째  로스트밸리 버스를 탔어요.​​​ 예상대로 기린들이 많이 있었구요, 정말 볼때마다 기린이 크다!는 생각이 들더라구요.해설사님의 설명으로는 기린은 태어날때 1.8m 크기이고 점점 커서 4~5m까지 큰다!고 하더라구요.보면 볼수록 큰 기린이 놀라웠어요.​​​​ 기린이 버스 안으로 들어오다! 로스트밸리 기린 코스에서 해설사님이 기린 먹이를 집게로 주는 이벤트가 있어요.당연히 기린은 창문이 없는 버스 안으로 머리를 넣어서 먹이를 먹었어요.덕분에 기린이 창문에 낮은 4살 로은이, 2살 나은이 얼굴 앞까지 오는 진풍경이 연출되었어요.​​​ 4살 로은이는 기린을 가까이서 보고, 살짝 당황했는지 가만히 있더라구요.살짝 놀라기도 한것 같지만 로은이는 무섭지 않았다!고 하더라구요.2살 나은이는 기린이 뭔지 잘 모르지만 우와우와~ 그런 감탄사를 연발하더라구요.​​​​ 사자까지 볼수 있어요! 로스트밸리 마지막 코스는 사자에요.사실 사자는 사파리 코스에서 보는 곳인데,  로스트밸리와 사파리가 인접해서 사자는 두곳 모두 볼수 있는 것 같았어요.​​​​  로스트밸리 나와서 호랑이 꼭 보세요! 로스트밸리 여행에서 초식동물 위주로 보셨다면,  로스트밸리 나오셔서 호랑이를 관람하세요.사실 저는 사파리 버스 호랑이보다 호랑이사에 있는 호랑이가 더 가까이 볼수 있어서 좋더라구요.​​​ 호랑이사에는 어미 호랑이 한마리와 새끼호랑이 다섯마리(?)가 있었어요.이번 방문에서는 어미 호랑이와 새끼호랑이 모두 잠자고 있는데, 어미 호랑이의 웅장함은 멋있었구요, 새끼호랑이의 꿈뻑꿈뻑 조는 모습이 너무 귀여웠어요.​​​​  로스트밸리 여행 성공적이었어요!  로스트밸리 두번째 여행만에 성공적인  로스트밸리 여행했어요.첫번째  로스트밸리 여행에서는 마지막 탑승으로 운전석 반대라인 맨 앞에 앉다보니 거의 제대로 볼수 없어서 아쉬웠는데, 두번째  로스트밸리 여행은 자리가 좋아서 정말 알찬여행있어요.​아이들과 함께  방문하시는 분들께 사파리 버스 여행도 좋지만 초식동물 가까이서 볼수 있는  로스트밸리 여행 추천드려요! 로스트밸리도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 495-5  
개인적으로 아무리 하고 재미난 곳이라도 사람들이 많이 몰리면 가기를 꺼리는 편입니다.좋다는데 가서 사람구경만 하고 지쳐서 돌아올까 걱정이 되어서죠.근데 이번 지방선거(6.1. 사전 투표는 했음)일에 어쩌다 보니 평생 안가보던 놀이공원,,그것도 우리나라 대표놀이공원인 여기에서 엄청나게 먼 를 다녀오게 되었습니다.ㅎㅎ밀양에서 달려가면 최소 3시간30분 소요. 당일 출발하기에는 부담이 많이 되어  근처 펜션에서 하룻밤 지내고 9시 되기 전  정문 주차장에 도착합니다.(주차비는 카카오t 주차로 종일 10,000원 자동 결재) 여기 오기 전 무료주차장도 있지만 다시 셔틀버스를 타야하는 불편함이 있어 정문 주차장을 이용하게 되었지요. 아침 일찍 부지런한 사람들이 어찌 이리도 많은지,,, 나름 아침 일찍 도착했다고 생각했는데도,,,이리도 많은 사람들이,,평일이 아닌 공휴일이니 이 정도는 감수를 해야겠지요.ㅠㅠ 원래는 10시 개장이지만 사람들이 많은 연휴에는 9시30분 정도에 문을 열지요.미리 사전예약을 해서 바로 폰으로 확인만 하고 들어갈 수 있었지요. 뭐,,뉴스에서 보는 오픈런 하는 사람들은 거의 보이지는 않았고요.  대표 인증샷 구역인 매직트리 오전엔 현장 줄서기가 없고 스마트예약을 통해 놀이기구를 탑승하지요.에 왔으면 무조건 타야하는 대표 놀이기구 t-익스프레스를 첫빠로 예약..근데 대기시간이 80분..ㅠㅠ일단 들어가면 망설임 없이 자기가 타는 싶은걸 예약해야지 1~2분 고민하는 사이 10분, 20분 예약 시간이 늘어납니다.. 음...저기 보이는게 t-익스프레스이구만 그늘아래서 기다리며 여유있는 시간을,,참고로 스마트예약은 한번에 한건만 가능했지요. 예약한 놀이기구 입장 후 다음번 놀이기구 예약 가능담에는 뭐를 탈까 열띤 토론을,, 폰으로 탑승 알림이 뜨고 드디어 입구로 들어갑니다.이게 뭐라고 왜 갑자기 떨리지,,, 천천히 올리가는 t-익스,, 생각보다 높이 올라가서 내려오네요..얼마나 재미있었으면 비명소리가 난무를,,,뭐 좀 무섭겠지만 재밌겠지..ㅠㅠ제일 무섭다는 첫자리와 마지막자리를 타려는 사람들이 많아서 줄을 서 있었네요...강심장이 이리 많았나.가지고 있던 짐을 보관함에 내려놓고 다시 타려니 직원이 갑자기 불러 안경도 벗고 타야 한다고 하네요.이때부터 장난이 아니겠다는 슬픈예감이,,, 약3분간의 운행을 마치고 내리려니 이상하게 다리가 후들거렸습니다.나도 모르는 사이 비명을 많이 질렀지요. 전 무서워서 비명을 지른게 아니고 결단코 재미있어서 울부짖은 비명이었습니다..."다음번에도 기회가 있음 또 타겠습니까?""......." 전 대답을 유보했지요. 아쉽게도 t-익스프레스를 타고 내리니 인기있는 장소는 모두 예약마감,,,역시 연휴때는 타기 쉽지 않습니다.예약 가능한 판다월드로 출발했지요.이 줄은 머리부터 발 끝까지 다 젖는 아마존 대기줄입니다.. 판다월드 가는길에 만난 호랭이,,,우리집 고양이보다 훨씬 크구만.. 판다월드에는 귀염둥이 래서판다도 있습니다.근데 사람들한테 너무 치여서인지 등을 돌리고 얼굴을 보여주지 않네요.ㅠㅠ 한 녀석은 먹기만 하고 한 녀석은 자기만 하고,, 판다월드를 재빨리 둘러보고 내려오면서 만난 물범 귀여운 펭귄들도 만나고 내려오면서 보니 아마존이 현장 줄서기가 가능하네요. 바로 냉큼 줄을 섰지만 대기 시간이 100분..ㅋㅋ 저쪽에서는 여전히 비명소리가,,, 오랜 기다림 끝에 드디어 아마존 탑승~~이곳은 소울리스좌로 한 안내원이 계시지만 지금은 다른곳으로 가셨다는,,,그래도 후임자분이 어느정도 비슷하게 안내를 해주시네요.ㅋ아마존은 아주 편안한 마음으로 재미있게 탑승하고 내렸지요. 생각보다 옷도 많이 젖지 않았고요~점심은 차이나문 중식당에서 해결하고 다음 코스로 로스트벨리와 사파리를 고민하다 사파리로 결정하고 현장 줄서기 시작~ 여기도 100분 정도 기다리다 탑승에 성공~ 차로 다가오는 덩치 큰 고양이 사자도 보이고 더워서 그런지 자는 호랭이들이 많네요. 오,,,백호도 있다야~ 가까이서 보니 불곰 덩치가 장난 아닙니다.맞짱뜨서 이기기는 힘들겠네요..죽은척해야겠어요. 사파리를 다 보고 내려오니 때마침 신나는 퍼레이드를 시작하고 있네요.명당자리(그늘)는 이미 만석이라 어쩔 수 없이 땡볕에서 구경,,ㅠㅠ 퍼레이드를 끝까지 안보고 올라가려니 가는 길이 막혀있네요.퍼레이드 끝날때까지 기다려야 한다고,,, 이쪽은(차이나문 앞 광장) 완전 꽃밭입니다.말 그대로 형형색의 다양한 꽃들이 잔치를 벌리고 있네요. 여기까지 온 건 기차길 너머의 장미정원을 보기 위해서죠. 여기서부터는 말이 필요없는 장미들의 꽃잔치화려한 색과 향수 같은 향기로 정신이 혼미해집니다.ㅎㅎ 이쁘다는 말이 무한 자동 반복~~ 시간 여유만 있다면 더 둘러보고 싶었는데,,,먼길을 떠나야 하기에 아쉬운 발걸음을 옮겼습니다. 나가는 길에 만난 매직트리 오후 5시 정도에  출구를 나왔습니다.자유이용권이라 하루종일 있으면서 밤에 펼쳐지는 퍼레이드도 보고 싶었지만,,,ㅠㅠ다행히 내려가는 길이 막히지 않아 빨리 집에 도착한거 같습니다.놀이공원을 탐탐치 않게 생각하고 있었지만 1년에 한두번 가는건 괜찮을 것 같다는 생각을 하게 만든  유람기였습니다.ㅎㅎ 
​​가족여행객 많았던 숙소 용인호텔  '이스키아'​​ 이스키아호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 37 ​체크인: 20시   체크아웃:13시연락처: 031-693-9661​  ​어제  다녀오면서 이용했던숙소로 한 용인호텔 이스키아​새벽부터 일어나서 갈 자신도 없고장거리운전해서 놀이기구마다 웨이팅하며 서있을 자신도 없어서전날 퇴근하고 올라가서 푹 자고일어나서 바로 가자 ~ 하고 찾아보니숙소치면 여기 추천이 많네 9시정도 도착했는데 지하주차장에 자리 있어서지하1층에 주차하고 1층 로비로 올라갔다.​지하주차장은 지하3층까지 있고 지상에도 있음​엘레베이터에 타자마자 무료 스낵바조식제공​​ ​​여기가 애버린드숙소로 인기 많은 이유는조식 포함하여 가성비 좋고동백역(애버라인) 도보 5분거리라뚜벅이들도 이용하기 좋음 !​ ​화려한 샹들리에가 인상적이었던숙소 용인호텔 이스키아  ​​로비에 음료냉장고 준비되어있어서룸으로 가져가도 된다 ​ ​우리가 배정받은 6층금연룸으로 미리 요청드렸었다​ ​​룸 사이즈가 매우 넓은편이어서쇼파도 넓고 테이블도 많았다.​ ​다른건 다 상관없어도침구는 깨끗해야하는데숙소 용인호텔 이스키아침구는 머리카락 하나없이 깨끗해서 맘에 들었다 !​ ​건물 정면쪽으로 배정받았는데창밖 바라보니 주변이 먹자골목인지식당, 카페, 편의점 아주 많았음 뒷편은 공원이 있는거 같다 :)​ ​사이즈가 꽤 컸던 욕조도 있었고조명도 예뻤는데도착하고 씻고 자고아침에 부랴부랴 나가느라 사용하진 않음 ​ ​변기 자동 물내림 되는거라인서 일일이 챙겨주지 않아서 편했다 ㅋ​ ​샤워부스도 따로 있는데수압이 정말정말 쌔서아주 좋았음온수도 진짜 뜨거울정도로 잘나옴​ ​세면대는 따로 있고 조명거울도 바로 옆에 있다 !치약도 일회용 있는데 워낙  놀러온 가족여행객과 출장 손님들이 많아서인지 큰 치약도 따로 있었던 숙소 용인호텔 이스키아​​ ​남녀 스킨로션 드라이기  ​일회용 칫솔 치약 면도기 폼클린징 비누 등등다 갖춰진 숙소 용인호텔 이스키아​ ​태권도에서 바로 데려온 인서는깨끗하게 씻고 티비보다가 겨우 잠들었음​ ​옷걸이, 커피포트, 테이블스탠드준비되어 있고​ ​수건들도 넉넉하게 준비되어 있었다​ ​노트북도 준비되어 있어서tv에선 유튜브나 넷플릭스아 안나왔지만노트북으로 보면 되고 ㅎ​ ​냉장고에 생수랑음료도 준비되어 있었는데가느라 정신없어서음료는 마시지 않음​ ​대략 이러한 구조다 !다양한 채널이 나와서 인서 잘때도뽀로로 자장가 티비 틀어놓고 잤네 ㅎ​ ​충전기도 준비되어있어서충전기 안가지고 왔는데 편하게 이용가능했다 :)​ ​다음날 늦잠잤는데오픈런하러  바로 가야하나그래도 아침을 먹고가야하나 고민하다가씻고 1층 스낵바 이용하러 갔다로비에서 쪽문으로 나가면숙소 용인호텔 이스키아 식당과동백역 가는 길이 나온다 :)​​ ​​로비에 문이 두개가 있고 넓음국내로 출장온듯한 외국인들이 많았음​​ ​​식당 들어가면 커피머신있고 각종 차 종류 있고이건 24시간 이용가능 !​​ ​​두유랑, 식빵, 모닝빵, 버터, 쨈 준비되어 있고그 옆에 햇반, 컵밥, 보노스프, 과일, 라면, 씨리얼, 주스, 우유, 요구르트등등 진짜 어설픈 조식보다 개인적으로는 훨 좋았음 ㅎ​특히 보노스프랑 햇반컵밥, 라면이종류가 다양해서 좋았다 !!​​ ​숙소 용인호텔 이스키아조식 스낵바 이용하러 들어가면 가려는 가족 손님들 엄청많음,,,,,,​우리는 지각했음에도 우리같은 가족객들고 맘이 놓였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 전에 이미 스낵바 이용하고 간이용객들 많았을듯 ㅋㅋ​여튼 보노스프에 빵 먹고인서는 씨리얼에 삶은계란에컵밥 미역국밥도 먹고이것저것 야무지게 잘 챙겨먹고 갔다 ㅋㅋㅋ​​  ​이용객 아니면 비즈니스차 방문한 외국손님들이점령했다 빠진 숙소 용인호텔 이스키아 식당 ㅎㅎ​ ​​건물 앞과 뒤가 느낌이 완전 다른데여튼 유동인구 많은 번화가임 ㅋㅋ​​ ​그래서 외국 손님들 태우러온차들이 많더라손님은 정말 많고위치상 비즈니스손님들도 많은거 같음 !​ ​​12층까지 있고건물이 커서동백역 랜드마크같았던 숙소 용인호텔 이스키아​​ ​주차장은 오른쪽에 있고원웨이라 조심히 이용하기 !​ ​​여기에서 까지 아침에 9시에 출발했는데1도 안막히고 한 10분정도 걸렸던거 같다 !​한가지 팁은  출발전에숙소 이스키아호텔 주변 편의점이나 김밥집같은데서 필요한거 챙겨가면 더 좋을거 같다 !!!​에 편의점도 없고 너무 넓어서걷고 웨이팅하는데 시간을 많이 쓰기때문에식당 이용하느라 시간쓰면 너무 아깝기때문 !!!​여튼 숙소로 추천하는 용인호텔 이스키아 !​​​​#숙소 #호텔 #용인호텔 #용인이스키아  
 많이 다녀오시고 계시죠 - 저도 얼마전 주말, 급,, 딸래미와 함께 다녀왔습니다.갔다오신 분들 후기를 많이 참고했지만역시나 내가 다녀와야 아...그게 그소리였구나 하면서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제야 이해가 됩니다.사실..대부분의 포스팅이 전 잘 이해가 안되더라구요 ㅠ  ​제 포스팅도 이해가 안될수 있지만, 그래도 그럼에도 ,,,ㅋㅋ 한번 저같은 분들을 위해눈높이를 낮춰 설명을 드려볼까 해요.​​   가기전에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우선 알아두셔야 할것들은티켓팅 할때 집에있는 모든 카드들을 총동원하셔서할인을 받으시는게 좋습니다~그럼 대략 1인기준 2만원후반대에 자유이용권(이라 불리우는 ㅋㅋ티켓... )을 끊을 수 있습니다.​(HOXY....아직도 입장권 빅5이런거 기억하시는 분들 계시는건 아니죠..난 놀이기구 안탈꺼니까 입장권만 끊을거야..이런분 없으시죠...자연농원 .. 아니.. 는 온니 자유이용권만 있다! 라고 이해하시면 편하실 듯 합니다 )​  ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 정말 제 노파심인데저 처음에 진짜 그렇게 생각했거든요.은근 자유이용권이 비싸니까염........​​암튼, 그렇게 티켓팅을 하고 가족이 가실땐 폰 하나에 입장권을 몰아서 놓는게 중요합니다. ​​같이어트랙션이나 공연을 보려면스마트 줄서기를 해야할 때그 티켓이 들어있는 앱으로 줄서기가 가능하거든요 (저희 처음에 따로 해서.......입장 순서 막 다르고....나중에 직원이 알려줌요 ......ㅠㅠㅠㅠㅠ)​​​꼭, 한 폰으로 입장권을 몰아넣으세요!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​그리고 스마트 줄서기이거 설명드릴려구.. 제가 지금까지 계속 이야기를 했던것 같아요​​  스마트 줄서기란?는 아주아주 좋은 회사에요 ㅋㅋ(갑자기?ㅋㅋ)많은 사람들이 편하게 관람하기 위해부던히 노력을 하고있더라죠놀이공원에 가서 줄만서다 오면,, 너므너므 슬프잖아염 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ운나쁘게 줄만 디립다 긴 곳에서만 기다리다가하루 몇개 못타고 오기도 하고..ㅠ또르르많은 사람들이 조금 더 편하게(편하게 맞ㅈ....죠...) 관람하기 위해만든 의 좋은 제도에염.그럼에도 이 어플 사용법을 모른다믄....안습이쥬........​ ​앱에 이렇게 보시면 스마트 줄서기가 나와있습니다.모든 어트랙션이나 주토피아 공연이 스마트줄서기를 쓰는건 아니구요,인기많은 아이들 위주로 스마트 줄서기를 시행하고 있어요~​​직접 줄 서서 기다리는 걸 대신 폰이 해준다고 생각하면 되요오픈시간 기준으로 10시 부터 2시까지는스마트줄서기 만! 되는 것들이 있습니다 (가장 한 사파리, 로스트밸리, 판다월드...이런애들 2시 전까진줄서도 못들어가염........온니 스마트줄서기 ㅋㅋㅋㅋ)​​우선 입장을 합니다!(입장을 해야 줄서기를 할 수 있어요! 아주 중요한 뽀인드....왜냐면...저흰 바글바글한 주말에 갔는데 10시2분에 입장해서 줄서기 들어가니이미 사파리 로스트밸리 마감했다는...슬픈소식..ㅠㅠ(저흰,그거 못해서,,다른거 스마트 줄서기 하면서 다른거 하고.......사파리는 직접줄서기 했어염......)​입장 큐알코드를 찍자마자 잽싸게 줄을 서야해요.스마트 줄서기를 하게 되면다른 줄서기를 못하니 이것도 나름 전략을 짜야겠죠-?​​​​​  ​아이들 데리고 가는 집들은대부분 로스트밸리 또는 사파리가 목적이죠....(역시나. 의 꽃입니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ)이게 안되면 음...큐패스도 추천드려요.....ㅋㅋ돈지랄이지만 돈지랄할맛 납니다 ㅋㅋㅋㅋ어린이날 이럴땐 큐패스도 없어서 못사죠 아마......​요런식으로 모가 어떻게 되는지 실시간으로 지도로도 볼 수 있어요저희같은 경우. 사파리 줄서기가 실패해소.....다른어트랙션 검색하면서 스마트줄서기 안쓰는 놀이기구들도 줄서서 타기도 하고암튼 나름 알차게 오전시간 보냈었네요.​​​​​(레니찬스라는 것도 있는데 이건...제가 자세히 설명이 안되네영 ㅋㅋㅋ)​​​​  ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ이번 포스팅의 목적은 스마트 줄서기를원론부터 시작해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이용하는 방법에 대해 설명 드렸네영.​​곧 , 어린이날이잖아요.그럼에도 어린이날임에도는 햄볶한 곳이니...가실분들을 위해......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차는 아싸리 1번 주차장에 주차하시고이왕이면 열시 땡하고 입장하시길 추천드립니다.아마 사파리 10초컷일수도 있다고.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사파리 스마트 줄서기 성공하면 콧노래 나오실수도...ㅋㅋㅋ(저흰 실제로 줄섰는데 ....2시부터라고 해서 2시에 가서 줄섰음 클날뻔 했어염... 무슩...줄이지.....했는데 이게 다 사파리 줄이에염......밥먹고 12시반부터 줄서서 2시에 관람했다는......매우 눈물없이 들을수 없는 .....다리아픈이야기....)​ ​​​그래도 사파리에서백호가 아주 늠름하게깨어있었(ㅋㅋㅋㅋ)다는 이야기....역시 는 사파리에여.... 나름 두시 지나고 스마트 줄서기 끝나고나서다른 기구들은 평소대로 줄서서 타는 그런 재미..(?ㅋㅋ)도 있답니다.그럴때 레니찬스 쓰는거라는데...그건 다른분들이 잘 설명했을테니.....ㅋㅋ그분들 포스팅 보세영~~~​​​그럼, 무사히 어린이날 잘 보내보아여 우리...흐흐​ 
지난주 토요일# #튤립축제 마지막날!꿈과 환상의나라 에 다녀왔어요~ 미리 앱 다운 받고카드할인으로 해서 29000원 결제!는 시즌마다 금액이 달라요  티켓 구입할때 날짜 선택하면자동으로 시즌에 맞는 금액에 맞춰지는데제가 방문한 날은 D 라서 할인 안받으면 64000원...!!  9시30분쯤  도착했는데 여기서부터  주차장까지 들어가는데 30분 정도 걸렸어요ㅠㅠ발렛 예약해서 2만원내고 유료주차장으로 빠른입장추천해요..저희는 망설이다가 정문 주차장 만차라 무료주차장으로 갈수밖에 없었어요ㅠㅠ  2 주차장에 주차하고셔틀타고  정문으로 고고셔틀은 거의 5분도 안되는 간격으로계속오는것 같았어요 빠름빠름   두명 같이가면 한명 앱에 구입한  이용권을 등록해요!그래야 스마트 줄서기할때 같이 줄서기 신청이 가능!따로 등록하면 시간차로 신청되서놀이기구를 따로 타야될수도... 정문 입장해야 스마트 줄서기 신청이 가능한데요 입장하자마자 티익스프레스부터 신청!!! 티익스프레스랑 롤링엑스트레인 두개스마트 줄서기를 신청했어요!티익스프레스는 3시간 장도 롤링엑스트레인은 2시간기다려야해서 그전에 줄서서 놀이기구를타기로 했습니당  토요일이고 날씨도 좋고 튤립축제 마지막이라정문에는 사람이 어마어마..!그렇지만 워낙 넓으니까 금방 빠지더라구요!  정문 젤 가까운 놀이기구허리케인~예상 줄서기 시간 60분이였는데40분정도만에 탄거 같아요!재밌긴 했는데 너무 돌아가는 기구라 멀미났...  줄서고 나니까 스마트 예약 해놓은 놀이기구 두개다 2시간도 안걸리게시간이 당겨졌더라구요!계속 변하니까 어플을 통해 틈틈이 남은 시간을확인해야해요!놀이기구 하나 더 줄서기에는 시간이 애매해서점심을 먹기로~~​  햄버거 먹으려고 했는데햄버거랑 콜라만 나오는데 만원이길래누들집으로! 키오스크로 주문하고 요렇게 배식받는 시스템!  쌀국수랑 덮밥..그냥저냥..그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  예약해놓은 롤링엑스트레인제가 탈 시간이 되면 QR코드가생성되는데 그걸 직원분께 보여주면 입장!QR생성되고 20분안으로 놀이기구타야해요!!  티익스프레스를 타기전준비 운동겸 탔는데오 재밌는데라고 생각하는 순간 끝남너무 짧아..!  타고 내려오니까 티익스프레스 탈시간이라후다다다닥 타러~~너무 넓어서 길찾느라 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 제가 놀이기구 진짜 잘타는데얘는 처음 타는거라 좀 떨리더라구요!?진........짜 재밌어요 진짜!!!수직 내려갈때 진짜 붕 떠서 스릴넘쳤..같이간 친구 타면서 실성해서 너무 웃었네요  온 동네가 포토존알록달록 어찌나 예쁘던지:)  오 방탄 하이  한 놀이기구 아마존 안탈수없죠~~100분 기다려야한다고 적혀있었는데한시간도 안되서 탄거 같아요!!​  타면서 같이 탄분들 완전 물 심하게 맞아서저희도 그렇게 될까봐방수포 완전 끌어 올려서 온 몸을 지켰어요 귀여워...인형은 언제쯤 안 귀엽다 생각할까 줄이 별로 안길어서한번 더 타러간 티익스프레스!!근데 티익스프레스는 한번만 타는걸 추천해요목에 무리감...다음날 둘다 목 잡고 일어났어요 ㅋㅋㅋ   곤돌라 타고 정문쪽으로 고우고우별로 못 탈줄 알았는데체력만큼 타고 싶었던거는 다 타서둘다 완전 만족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진두 완전 마니 찍구힐링!!! #옥수수제가 이거 찾느라 진짜...이것은 어디있냐면요허리케인 앞 내리막길로 쭉 내려가면이솝하우스 앞에 있어요!!!4천원!!  한 포토존에서마무리 사진찍고 나왔어요:)너무 즐거웠던 롯데월드보다 놀이기구가 적긴 하지만넓어서 볼것도 많고 재밌었어요!!! 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
​#평일 #탈만한것 #5월​https://m.blog.naver.com/dnql6627/222746562623 [용인]  교복몰 대여후기#교복데이트 #교복 #평일 장미꽃축제 중인 #5월 - 나의 오랜 로망실현을 위해 ㅋ...m.blog.naver.com ​교복대여를 하고, 4주차장이나 2주차장에 차를 대고서셔틀을 기다림(무료주차 갸꿀띡) 셔틀은 5-10분 간격이니 그저 기다리면 ㅇㅋㅇㅋ_ 네이버예약에서 화수목 종일권 인당 ₩34,000 싸게산 것 같진 않지만 귀찮으니가~~~~여튼​ 앱을 깔고 우선 입장권 등록을 해놓는다 -> 입장할 때 앱 켜서 그 큐알 코드만 보여주면 됨​22.5.25. 수요일 오전 10:20 입성   소풍 시즌이라는 걸...잊고있었네 ㅋㅋㅋ​ ​입장하면서 직원이 큐알을 찍어야스마트 줄서기 가능!!#앱 #스마트줄서기 로 #티익스프레스부터 바로 클릭했는데 한 57분 대기인가 그랬다(준수~)​그렇게 걸어놓고 썬더폴스가 10:30 오픈이라바아로 후닥닥 뛰어갔다  다행히 거의 20분 기다려서 #썬더폴스바로 탐 ​요즘 해진#아마존익스프레스 는 그날 14:00 인가 13:00 에 오픈하는데, 스마트 줄서기도 안돼서냅다 기다려야함(중간중간 보니까 대기가 80분 넘어서 그냥- 스킵)​썬더폴스만 해도 맨족ㅋㅋㅋㅋ낙차가 커서 존잼이다​​예약해둔 티익스프레스로 가는 길  #장미축제 #장미 22.5.25. 현재 만발~ ​​#티익스프레스 10분 전에는 미리 도착하고 여기서 10분 아래가 되면 큐알로 바뀐다 그걸 직원에게 보여주고 입성!​이때가 딱 11:22였는데 -> 들리는 말이스마트줄서기 마감 스마트줄서기는 한 번에 한 곳만 걸어놓을 수 있기 때문에 진짜 원하는 곳으로...! 처음 타봣는데정.말. 빠르고 혼을 쏙 빼놓는다 몸에 힘풀림 ㅋㅋㅋ 내려와서  닭꼬지랑 핫도그 콜라 ₩12,800 나쁘지 않다 배채우기 굿굿 #장미축제 하는 곳에 학교축제처럼 먹거리가 ㄷ ㄷ  ​썬더폴스랑 티익스프레스 타고나니뭔가를 타고싶은 욕구가 다 채워졌다 ㅋㅋㅋ #준비물- 삼각대 + 블루투스 리모컨(다른사람에게 부탁하지 않아도 되고 넘좋)-양산(다 탄다.. 꼭 챙길 것 완전 꿀템임, 기다리는 동안+ 걸어가는 동안)-썬크림(필수다 필수) 전화부스 예뽕_ ​ 어른이 되면, 구슬아이스크림을 막 먹을 수 있디-  ​카페인이 매우 땅기는 으른이들은 입구쪽에 있는스타벅스로! 무려 리저브임​  ​카페인 쫘악-​#포토스팟 #트리 낮에봐도 예쁜 트리-​회전목마 가는 길에 #비룡열차 대기 10분이길래 부모님들 틈에서 탔는데어린이들계의 티익스프레스다 생각보다 빠르고 많이 기울어져서 존잼임ㅋㅋㅋ​#회전목마에선 무슨 다른 명칭이었는데 걍 회전목마지 Previous imageNext image  멋진 남친이랑 마지막 커플사진 피날레 캬캬💕​​+ 열정적으로 찍어드려요- 읏츄-​용인 카페도 들르고 싶어서 3시쯤 나왔다- 10년 넘게 만에 와본 -​10년 뒤에 보자-  서울 돌아가는 길에 있는 카페 살짝 들르기https://m.blog.naver.com/dnql6627/222748490438 [용인] 계곡이 보이는 _ 테라스478 갔다가~ https://m.blog.naver.com/dnql6627/222746963900 그냥 서울가기 아쉬워서 급 찾은 핫플 ...m.blog.naver.com ​ 
알뜰한 뚜벅여행(4)​ 교복입고 나들이튤립 축제로 한 . 이는 4월 말까지 진행되기에 지금 한창 사람들이 몰리는 시기입니다. 저도 꽃구경하면서 인생샷을 건져보고자 평일에 반차를 내고 다녀왔는데요, 이번엔 좀 더 특별하게  교복대여해서 사진을 찍고 왔어요! 그럼 대표적으로 알려진 두곳의 장단점과 제가 고른 감성교복의 이용방법 및 후기를 알려드릴게요:)​   감성교복 vs 교복몰 장단점 및 이용방법  교복대여 꿀팁 ​글/사진 친구&하벨  01. 교복몰 vs 감성교복 장단점 비교 ​교복을 입기로 결심한 분들이 가장 먼저 하는 고민이 '어디서 빌릴까?'일 것 같은데요, 저도 빌리는 곳에 대한 정보(가격, 위치, 이용방법 등)가 가장 궁금하더라고요. 후기가 어느 정도 있는 것들을 봤을 때,  교복대여하는 장소는 크게 감성교복과 교복몰 용인점 이렇게 두군데로 나뉩니다. ​​​ 감성교복​✔위치 :  안✔가격 : 기본 1인 20000원✔장점 : 놀이공원과 근접(셔틀, 뚜벅이 분들이 이용하기 용이)✔단점 : 대기가 길어 기다려야함먼저 감성교복입니다. 이곳은  매표소 가는 길에 위치하고 있어 입고 바로 들어갈 수 있다는 장점이 있는 곳이에요!👍반면 편리한 접근성 덕분에 그만큼 사람들도 많아서 대기시간이 길다는 게 단점입니다.👎 특히 튤립축제가 열리는 이 시기는 더 사람이 많은데요, 기본으로 앞에 30팀정도 있다고 보시면 될 것 같아요.​  교복몰 용인​✔위치 : 전대.역에서 245m✔가격 : 기본 1인 15000원✔장점 : 가격이 저렴, 1박 2일 대여, 네이버 예약 가능✔단점 : 놀이공원과 거리가 있음핏이 안이쁘단 후기가 몇 보임한편 교복몰 용인점은 와는 거리가 좀 있는데요, 그래서 자차를 타고 오시는 분들이 들렸다 가기 좋은 곳입니다. 가격적인 측면에서 다른 곳들보다 저렴하다는 게 장점이고👍, 뚜벅이 분들에게는 들리기 번거로울 수 있다는 게 단점입니다.👎​​ 감성교복 점도 용인시 처인구 포곡읍 로 199교복몰 용인점도 용인시 처인구 포곡읍 성산로692번길 32  02  감성교복으로 결정 ​저는 고민하다가  감성교복에서 대여하기로 했습니다. 그 이유는 첫째, 지금 6월까지 종일권 + 교복패키지로 51000원 이벤트를 하고 있어 가격적인 측면에서 괜찮았기 때문입니다. (참고 : 자유이용권 1인 평일 58000원, 주말 64000원) 둘째로 입고 바로 들어갈 수 있다는 것입니다. 저는 버스로 놀이공원에 왔기 때문에 교복몰에 들렸다가 오기에는 번거로울 것 같았어요! 그래서 기다림을 감수하기로 했죠.​  03  교복대여하는 방법 1. 대기번호 받기​ 교복대여를 하기 위해선 먼저 웨이팅 번호를 뽑아야 합니다.  입구에 놓인 시스템에 번호를 입력하면 카카오톡으로 대기번호가 뜨는데요.  앞에 몇 팀이 남았는지, 예상 대기시간은 어느정도인지를 확인할 수 있습니다. ​​ ​저는 평일 오후 2시에 뽑았더니 앞에 40팀이 있더군요. 아마 3시에 들어가기 위한 사람들이 여유롭게 2시쯤 방문해서 더 대기가 길었던 것 같습니다.  그러니 ❗팁을 드리자면 오후권을 이용하실 분들은 적어도 12시~1시 사이엔 도착하셔서 번호를 뽑으면 3시 이전에 입장하실 수 있으실 거에요!​​​ 2. 신청서 작성하기 그렇게 번호표를 뽑았다면 문 왼쪽 탁자 위에 있는 신청서를 작성해줍니다. 이때 본인을 포함하여 일행의 정보까지 다 입력해야 해요. 밑에 어느 걸 빌릴 건지는 직원이 체크하는 것이기 때문에 공백으로 두고 이름, 번호의 칸만 채워주세요!​​ 3. 개인짐 보관하고 교복 고르기 그뒤 순번이 불리면 안에 들어가서 신청서와 보증금(1만원)을 주고 옷을 담을 바구니를 받습니다. 이때부터 본격적으로 교복을 고르면 되는데요, 코디 방법은 밑에서 설명드릴게요!​​ 4. 교복 입어보기​ 기본 구성(2만원)에 포함된 항목은 셔츠, 리본/넥타이, 니트류1개, 하의 이렇게 있습니다. 여기에 자켓도 포함하면 +5000원이 추가돼요! 당시 일교차가 크기도 했고 자켓을 입는게 더 이뻐서 전 마이도 선택했답니다. 그렇게 색상, 사이즈, 디자인 조합까지 끝냈다면 학년이 적혀있는 탈의실에서 교복으로 갈아입고 나오면 됩니다.​​​  ​ 감성교복의 이용안내에 따르면, 디자인은 2번까지 바꿔입을 수 있고, 사이즈 교환은 무한으로 가능하다고 하는데 딱히 신경쓰는 사람이 없기 때문에 여러벌 입어봐도 될 것 같았습니다.(but 이 외에 추가 피팅비 발생) 하지만 탈의실에서 입고 벗고 하는 것도 기다려야하기 때문에 디자인은 거울로 확인하고 사이즈만 잘 파악해서 입으시는 게 시간 절약에 도움이 되실 거에요! ​​ 추가 금액 발생하는 아이템​스타킹/양말 3000원가방/자켓 5000원니트 한개 추가마다 3000원속바지 4500원끈나시 10000원티셔츠 12000원​*벨트 무료5. 결제하기​그뒤 기존에 입고 있던 옷을 담은 가방을 가지고 카운터로 가면 내용물 확인 후 번호를 알려줘요. (나중에 옷찾을 때 필요하니 기억해두세요!) 보관비용은 따로 없고 추가한 아이템 결제를 해주면  교복대여가 끝납니다!  ​  04 교복 고르는 팁 넥타이​교복 고르는 법은 먼저 전반적인 색을 정해줍니다. 핑크, 노랑(베이지), 파랑, 회색, 빨강 크게 5개로 나눌 수 있는데요, 이때 리본색과 치마색을 통일해주시면 좋아요! 저는 미리 보고간 게 있어서 파란+연핑크의 오묘한 색감을 지닌 리본과 치마로 통일해줬어요~!​​ 셔츠​셔츠는 브랜드별, 사이즈별로 정말 다양했는데 하복/동복으로 나눠져 있으니 원하는 두께감, 핏으로 골라주면 됩니다! 저는 그냥 중앙에 걸려있는 제일 작은 사이즈로 선택했어요:)​​​ H라인 치마Previous imageNext imageA라인 치마(옆으로 넘겨서 봐주세요!) ​치마는 H라인과 A라인으로 나뉘는데요, 종류는 깔끔하게 무늬가 없는 것과 체크무늬가 있습니다. 다 나간 것도 있겠지만 당시 A라인은 14종류가 있었네요!​​​ 니트류​니트류는 조끼와 가디건이 있습니다. 이에 따라 외투의 색이 결정이 될듯한데 보통 밝은 계열 니트+어두운계열 자켓 이렇게 많이 입는 것 같아요! 또는 반대로 하거나, 같은 색으로 맞추기도 해요. 저는 베이지색 조끼와 검은색 자켓으로 골랐답니다!​​​ 남자 자켓/바지 ​ 교복대여는 주로 여성분들이 많다보니 여자옷은 아이돌 느낌나는 패턴도 있고 색감도 다양한데요,반면 남자옷은 무난한 색의 바지, 자켓이 주를 이뤘어요~! 베이지색, 남색, 회색 3가지 색이 있네요! 보통 바지와 외투색을 맞추는듯합니다.​​  05 교복입고 사진 잘나오는 스팟  ​놀이공원에서 교복을 입는다는 건, 웬만하면 기구를 타는 것보단 사진찍는 걸 목표로 하시는 분들이 많을듯해요! 저희도 그중 하나라 여기저기서 사진을 많이 찍었는데요, 잘나오는 스팟을 공유드리자면 회전목마, 튤립, 가든 배경, 놀이기구 앞 등이 있습니다. 사실 는 어디든 이쁘게 꾸며놨기 때문에 교복입고 인생샷 한가득 건지실 수 있으실 거에요!​​  ​영상에 감탄하는 저의 목소리가 담겼네요😊 옷이 넘 이뻐서 찍어봤어요! 전 8시 30분에 시작하는 야간 퍼레이드까지 보고 를 나왔어요.감성교복의 운영시간이 오후 10시까지였기 때문에 여유롭게 가서 옷을 갈아입어주었습니다! ​  ​이렇게  교복대여한 후기를 남겨보았는데요, 오랜만에 교복을 입으니까 학생 때로 돌아간 것처럼 풋풋하고 괜히 설레는 시간이었어요.​다만 아쉬운 점은 감성교복이 놀이공원 밖에 있다보니 기다리는 동안 할 게 없어서 시간이 아까웠답니다. 차라리 교복몰처럼 네이버예약이 되면 좋겠단 생각도 들었네요😂그래도 오랜만에  가서 재밌게 놀다왔습니다! 다음은 뚜벅이분들을 위해 가는 법 총정리를 해볼게요! 감사합니다❣​​​ 
어릴때부터 있었던 놀이기구가 몇 개 있었는데. 이젠 운영을 하지 않는다는 관람차를 보니 추억이 새록새록지난 월요일, 에 다녀왔다. 월요일이라 사람이 없을 줄 알았는데, 화요일 비 예보가 있기도 하고 어린이날이 코앞이라 사람이 꽤 많았다. 덥지도 춥지도 않고 공기도 깨끗한 더할나위 없었던 하루였지만, 8살, 5살 두 녀석을 데리고 다니며 놀이기구를 타러 다니기는 쉽지 않았다.그래도 예전이라면 몇 시간동안 줄을 서야지만 탈 수 있는 놀이기구가 스마트예약, 레니찬스 등 온라인 예약제로 변경되어 그나마 수월했던것 같다. 티켓 사는 것부터 온라인 예매에 어플을 무조건 깔아야 해서 적응이 어려웠지만, 적응하니 편리하긴하다. 그리나 는 입구에서 애들이 탈만한 놀이기구 타는 곳까지 꽤 멀고 구석에 있는 눌이기구는 언덕을 올라가야해서 동선 짜기가 어려웠다. 지도를 봐도 어느 놀이기구가 애들용인지 아닌지 한눈에 보기 어려워 더 그랬던것 같다.  로스트벨리 가는 길엔 아기자기하게 동물친구들을 볼 수 있는 곳이 많다.힘들게 언덕길 올라가서 보고 온 팬더월드... 귀요미들이 잠만 자고 있다 ㅋㅋ 의  포토존! 우산 거리 ​예를 들어, 겨우 언덕을 내려가서 로스트벨리의 동물을 보고 돌아섰는데 레니찬스로 예약한 팬더월드 예약시간이 되어 허겁지겁 언덕길을 다시 올라갔다. ㅠㅠ  웨건 끌고 그 길을 다시 오르려니 죽을맛 ㅋㅋ 그리고 나서 사파리를 예약하고 간식먹고 사파리 동물을 본 다음 아마존을 타러 갔다.그러고 나서 주변을 보니 애들이 탈만한 건 없고.... 의 메인 t익스프레스만 눈에 들어와서 한참을 걸어 반대쪽에 있는 놀이기구를 타러 갔는데 그곳 또한 언덕이라 애를 먹었다. 리프트 줄 서는것만 40분이 넘게 걸린다고해서 광장근처에 웨건을 세워두고 그냥 걸어올라갔다. ​그리고 문제는 3센치 모자른 키를 가진 둘째는 탈 수 있는 놀이기구가 많지 않아서 형아가 놀이기구를 타는 동안 방황해야해서 오랜만에 온 할머니랑 첫째가 놀이기구를 타는 동안 영유아용 놀이기구를 타러 갔는데,,, 영유아들이 탈 수 있는 놀이기구도 대부분 40분씩은 기다려야 탈 수 있어서 힘들긴 했지만,, 놀이기구 탈때마다 너무나 좋아하는 애들을 보니 그래도 참을만 했다. ​그리고 놀이기구 욕심에 줄을 서다가 밥때를 놓치기 일쑤인데,,, 김밥이나 간단히 먹을꺼리를 사서 가는게 좋은 것 같다. 결국 우리는 늦은밤, 야간 퍼레이드까지 다 보고 왔다. 문열자마자 들어가서 문 닫을때 나옴 ㅋㅋㅋ  야간 퍼레이드~!!! 집에와서 어디가 젤 좋냐고 했더니, 롯데월드보다 가 넘넘 좋다고 또 가고 싶단다. 그래서 첫째 130센치, 둘째 110센치가 되면 한 번더 가기로 약속했다.할머니는 나는 이제 데려오지 말라고 하심... ㅋㅋ ​개인적으로 남기는  방문 Tip. 1. 미리 온라인으로 카드 할인을 받아 입장권을 구매한다. (가장 저렴한듯, 연휴기간이 아닌 평일엔 2만원정도)    : 월 1회 결제 가능해서...  나같은 경우 4월 말에 한번 결제하고 5월 초에 한번 더 결제해서 한 개 카드로 입장권을 2개 구매함 2. 아침 일찍 문 열자마자 들어간 경우, 입장하자마자 레니찬스를 써서 펜더월드부터 예약하기 (펜더월드 안 보려면 패스!!)3. 스마트예약으로 사파리 or 로스트벨리를 예약한다. 상대적으로 t익스프레스는 줄이 더 잘 빠지는것 같다. 4. 점심은 김밥이나 간단한 먹을거리를 사오는게 더 나은듯 (생각보다 애들 먹을게 없음) 5. 아이가 어리고 둘 이상이라면 웨건 강추!! 대여도 가능!! ​​​​​ 
#여름보양식 #장어마을 #맛집 #오늘의시세 #영수증리뷰 #참숯구이 #셀프코너 #민물장어 #자율주행기술 #AI #서빙로봇#국내산 #토종장어 #자포니카종 #내돈내산2022-03-13 최근 오픈한  인근 민물장어 전문점을 가족과 함께 다녀왔어요. 100g 기준으로 시세가 변동될 수 있으니 가격은 참고만 해 주시면 좋을 것 같네요. 일단 가족 단위  손님 방문을 고려해 주차공간 넓게 마련되어 있고 식당 윗층에는 스크린골프를 즐길 수 있는 시설이 마련되어 있네요. 저희가 방문한 날을 기준으로 순살 100g에 7,000원 이었답니다. 성인 1인분 기준 300~350g 이네요. 저희 가족은 성인 3명, 아이 1명 기준으로 약 1.5kg 정도로 미리 손질되어 냉장 진열대에 포장되어 있는 상품을 선택했어요.  이 곳 풍천 장어마을의 운영 시스템은 STEP1. 수산가판대에서 장어를 고른 후 매장 내에서 결제해 주셔야 합니다. 그리고 직원으로부터 자리를 안내 받으신 후 결제한 STEP2. 장어를 맛있게 구워드신 후 마지막에 식당 인당 STEP3. 상차림비용(성인 4,000원 / 초등학생 2,000원)과 추가 메뉴에 대한 비용을 계산해 주시면 됩니다.*네이버 MY 플레이스 - 영수증 리뷰 EVENT 참여해 주시면 음료 1병을 서비스로 제공해 주신답니다.   원래 계획은 수원농수산물시장에서 바로 손질한 장어를 초벌한 상태로 구매해 와서 집에서 구워 먹기로 했는데 날씨 상황도 좋지 않아 집 근처 장어집 검색 후 이 곳을  방문하게 되었네요.  손질된 장어가 두툼하고 신선도도 좋아 보이더라구요. 숯불에 장어를 직원분들께서 직접 구워서 먹기 좋은 사이즈로 잘라 주시기까지 합니다. 장어가 다 구워질 무렵 대파와 마늘을 함께 구워서 함께 먹으면 정말 환상적인 먹방 궁합을 경험하실 수 있어요.    추가 메뉴를 주문하면 이곳에서는 자율주행기술이 탑재된 AI 서빙로봇이 해당 테이블로 주문한 메뉴를 정확하게 배달해 주고 있네요. 처음에는 저희 아이도 신기하게 이 모습을 지켜보더군요. 이제는 우리 주변의 일상생활에서 흔하게 볼 수 있지만요. 넓은 매장의 중앙에 셀프코너가 마련되어 있답니다. 초기 셋팅되어 있는 반찬이난 채소가 모자르시면 드실만큼 가져다 드시면 됩니다. 단 남김없이 싹싹 드셔야 해요. ^^ 장어를 구워 주시다가 직원분께서 실수로 접시에 남아 있었던 손질된 장어를 떨어뜨리셨네요. 이에 해당 중량만큼 장어를 가져다 주셨답니다. (약 600g) 저희가 추가 메뉴로 주문한 것은 된장찌개(공기밥 1개 포함), 비빔국수, 계절국수(잔치/열무) 총 3가지 입니다. 된장찌개는 시원하고 얼큰함이 저희 입맛에 딱이었어요. 그런데 주문한 국수의 경우는 면 삶기 조절이 실패로 덜 익혀져 다시 조리를 부탁 드렸네요.   최근 코로나19 오미크론 확산에 따라 외부에서 식사를 가급적 줄이게 되었는데 이 곳은 넓은 실내와 청결한 공간으로 가족 단위로 방문하셔도 좋을 것 같네요. 생기가 넘치는 봄의 향기와 함께 가족과 오늘은 보양식 장어 한끼 식사를 즐겨보시는 것은 어떨까요?   #여름보양식 #장어마을 #맛집 #오늘의시세 #영수증리뷰 #참숯구이 #셀프코너 #민물장어 #자율주행기술 #AI #서빙로봇#국내산 #토종장어 #자포니카종 #내돈내산 풍천장어마을도 용인시 처인구 성산로 297 ​ 
푸바오 보러 다녀온 지 벌써 한 달이 넘어서 용인 호캉스 할 겸 용인호텔에서 1박 잡고 다녀오기로 했다. 이번에 다녀온 용인호텔은 용인 리디자인호텔호텔 중에서 가장 많이 방문한 곳이다. 오늘이 세 번째. 리디자인호텔은 에버라인 동백역 1번출구에서 5분 정도 걸어가면 나오는데,동백역 쪽에 있는 대로변이 아니라 골목길 쪽 건물 뒷편에 입구가 있다.1층 주차장을 가로질러 들어가면 된다.  해리포터가 생각나는 고풍스러운 로비  이곳 카운터에서 체크인을 진행하면 된다.보통 예약하고 가기 때문에 이름만 말하면 되는데 이번엔 워크인 손님도 한 명 봤다.다만 만실이라 그분들은 그냥 돌아가야 했다는....사진은 용인호텔 리디자인호텔의 룸 종류인데, 가격은 항상 변동되기 때문에 종류만 참고하시길.로비에서 와인이나 맥주도 주문해서 마실 수 있다.  나는 항상 스탠다드 더블룸만 이용했었는데 이번엔 개별 사우나가 있는 프리미엄 더블룸으로 예약을 해서 엘리베이터를 타고 10층으로 올라갔다.엘리베이터에 타면 금연 안내문과 함께  호텔의 기본적인 준수사항이 적힌 안내문이 있는데,체크아웃은 12시고 조식 이용시간은 7시~9시다.조식은 성인의 경우 11000원을 내면 뷔페식으로 이용할 수 있고, 뷔페는 2층에 있다. 1003호 입성! 현관에는 부직포 슬리퍼 두 켤레가 있었다.  프리미엄 더블룸의 경우 3호 라인과 5호 라인 두 군데가 있는데,3호 라인은 침대-소파-TV 구조, 5호 라인은 침대-TV, 소파는 따로 배치한 구조라고 한다.나는 식사 후 씻는 타입인데 씻기 전엔 침대에 올라가지 않는 주의라 3호 라인으로 배정해 달라고 했다. ㅋㅋ 호텔에서 제일 중요한 침대부터 보면, 둘이 누워도 충분한 크기의 프리미엄 더블룸의 더블베드  침대의 왼쪽 머리맡에는 멀티 충전기가, 오른쪽 머리맡에는 티슈가 놓여 있었다.충전기의 경우 모자라면 프론트에 요청해서 더 받을 수 있다. 대신 퇴실할 때 카드키와 같이 반납해야 함.  침대 왼쪽에는 냉장고와 행거가 놓여 있었는데행거 맞은편에는 책상도 있었다. 노트북을 놓고 일할 수 있어서 비즈니스 호텔로도 제격인 듯  냉장고 안에는 생수 네 병과 콜라, 레쓰비 커피가 있고냉장고 위에는 드립백 커피 2종과 티백 2개, 커피포트와 컵이 있었다.이건 다 무료기 때문에 부담 없이 마셔도 된다.행거 아래엔 가운이 두 개 있었다. 이쪽은 TV를 보면서 음식을 먹을 수 있는 소파 자리 나는 호텔 근처 피자알볼로 용인동백점에서 피자를 사 와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 동물농장 푸바오편을 보면서 저녁을 먹었다.참고로 호텔로 리디자인호텔을 특히 더 선호하는 이유 중 하나가 호텔 근처에 맛집이 많다는 것이다.비슷한 가격대 다른 호텔들도 근처에 시장이 있다거나 먹을 게 없지는 않지만 리디자인호텔 근처에는 음식 종류가 다양하달까? 다른 데는 한식 위주인데 동백역에는 한식도 많지만 멕시코 음식도 있고 간단하게 먹을 샐러드집도 있고 수제버거, 피자집, 일식집, 베트남음식점 등 음식점 풀이 다양하게 형성돼 있다. 이건 룸 안에 있는 건 아니고 2층 뷔페에 있는 전자렌지인데, 저녁에 먹다 남은 피자를 아침에 데워 먹었다.조식 뷔페를 이용하지 않아도 전자레인지 쓰고 싶다고 하면 안에서 식기도 빌려 주신다.조식뷔페 이용시간 내에 가면 안에서 먹고 나올 수 도 있는데 나는 뷔페 마감 직전에 가서 데운 피자를 박스에 다시 담아서 방에 가져가서 먹었다.  저녁식사 후에는 욕실 구경왼쪽엔 욕조, 가운데엔 세면대, 오른쪽에는 샤워부스가 있는데 전체적으로 스탠다드룸보다 훨씬 널찍했다.세면대 옆에는 양치컵과 비누가 놓여 있었고 욕조 앞에는 씻고 나와서 사용할 발깔개(이걸로 몸 닦으면 안 됩니다....)가 놓여 있었다.  욕조 위쪽에는 헤어드라이어, 수건 네 장, 리디자인호텔 어매니티가 놓여 있었는데어매니티의 경우 샴푸, 컨디셔너, 샤워젤, 바디로션, 칫솔치약 세트 2개, 헤어젤, 샤워스펀지, 빗, 면도기, 버블바스, 화장솜, 클렌징폼 등이 있다.버블바스의 경우 스탠다드룸에는 없는 것이었는데, 프리미엄룸에만 있는 이유!욕조에 거품 내는 장치가 달려 있어서 그렇다. 버블바스를 물에 풀고 버튼을 누르면 보글보글 거품을 만들어 준다.  나는 따로 귀여운 입욕제를 가져가서 버블바스를 쓰진 않았다. ㅋㅋㅋ일본 사는 친구가 보내 준 오렌지향 세서미스트리트 랜덤 피규어 입욕제  이번엔 꼭 엘모가 나오길 바랐는데... 쓰레기통 친구가 또 나와 버림 ㅡ.ㅡ  여기는 샤워부스 안인데, 이상하게 부스 안 공간이 넓더라니 사우나를 작동시키고 앉아서 뜨끈한 시간을 보내라고 크게 만든 거였다.5분 정도 작동시켜 두었다가 들어가면 좋고, 10분 이상 앉아 있어야 맛이 나는 듯.나는 욕조에서 목욕도 해서 기절할까 봐 오래 못 했다. ㅠ 그리고 침대 옆에 커튼 사이로 빛이 들어 오길래 걷어 봤더니 문이 하나 나왔다.  열고 나가 보니 이런 비밀 장소같은 발코니가 있었다.오른쪽에 달린 창문은 욕실과 연결되는 창문이고,특별히 뷰가 멋진 건 아니지만 목욕, 사우나 하고 환기 시키기 좋았다. 여기는 화장실변기랑 세면대 거리가 멀어서 조금 불편했음...​​​우리집에선 가 2~3시간 거리로 그렇게 먼 것도 아니지만...숙박 잡고 호텔에서 놀면 뭔가 호화로운 덕후 느낌이 들면서 이튿날 체력도 챙길 수 있고 무엇보다 욕조를 이용할 수 있어서 호텔 이용하는 것을 좋아하는데.여러 군데 이용해 본 결과 스탠다드룸 기준 7~8만원대 용인호텔 중에서는 용인 리디자인호텔이 가장 낫지 않나 싶다.스탠다드룸과 조식뷔페는 두 번인가 이용해 봤는데 그 후기는 나중에 따로 작성하도록 하겠다.​그럼 오늘 찍은 푸바오 사진 정리하러 이만...안뇽~~~~~   리디자인호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 43 ※ 연락처 : 031-284-3434~5​​ ​ 
​두둔!드디어 애기 세상에서 처음으로 태어나놀이공원에 갈 준비를 하게 되었다.​그 이름하여환상의 나라 !!​그러나 그 넓이와.. 무시무시한 공간의 다른 이름은환장의 나라..  ​​자칫 환장의 나라를 가지 않기위해가기전 엄청나게 정보를 찾으며몇주전부터 치열한 준비를 했다.​하지만 가본지 십년도 넘은..현남편구남친과 사귈때 초반에 가고한번도 안갔더니뭐가 이렇게 많이 바뀐거야ㅠㅠ​  ​​제일 크게 달라진건여러분..? 자유이용권이 없어진거 아세요..?​입장권찾다 너무 충격먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 스마트줄서기와 레니찬스..이건또 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 진심 멘붕이었다 ㅠㅜ​열시미 뒤지고 뒤져서다음에도 갈때 써먹으려고 쓰는 준비글!!​  첫번째로 입장권 구매!​일단..를 가기위해서먼저 입장권 예매를 해야한다.​입장권은 예전의 자유이용권으로이젠 빅5이런거 없다ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​보통 스페셜 프로모션으로홈페이지 들어가면 3만원 전후대로저렴하게 구할 수 있다.​그리고 제일 으로는 카드 구매!우리도 제휴카드로 인당 24,000원에 구했다.36개월 미만은 무료입장!(그리고 난 신용카드를 새로 발급받았다..)  ​두번째는  어플 설치!​그리고 입장권 구매후무조건  어플을 설치해야 한다.​구매한 입장권은 한 계정에 몰아 등록해야놀이기구등 입장할때 함께 입장이 가능하다.​처음  입장할때도 앱열어놓으면 바로바로 입장 가능하다.​​​세번째 스마트줄서기, 레니찬스 뭐지??​스마트 줄서기란말 그대로 어플로 대신 스마트하게 줄서는 걸 말한다.​대표 줄서기 기구는티익스프레스, 사파리, 로스트밸리, 판다월드인데요거는 다 A그룹이라이중에 하나 줄서기하면다른 A그룹거는 줄을 설수가 없다. ​여기 그림에 보면 저 줄서기 표시와그룹 표시를 볼수 있다.​제일 인기많은건 사파리라..들어가면서부터 바로 사파리 신청을 하면된다.​우리는 화요일 평일에 갔는데도나름 10시에 맞춰가서 클릭했는데도!사파리는 12시반쯤 가능했다.(물론 그것마저 애기 컨디션으로 못봤다ㅜㅜ)​오후2시부터는 스마트줄서기가 아닌현장 줄서기로 바뀐다.​  레니찬스란,저기 기구 옆에 별이 뜨는데삼십분에 한번씩 가능 놀이기구에응모를 할 수 있다.​사실 근데 평일에 가면 별로 레니찬스가 의미가 없다ㅠㅠ​우리도 그걸로 볼수있는게 없어서그냥 못썼다는 그런이야기…​  네번째, 준비물!​난 17개월 아기와 함께 갈 것이므로준비물을 꼼꼼하게 챙겼다.​담요, 속싸개- 유모차 햇빛 가리개 용도선글라스장난감물티슈여벌옷빨대컵 기저귀떡뻥돗자리아기용 식사가위턱받이수저떡뻥그릇아기 가디건선크림아기 모자아기 여분마스크유모차선풍기유모차쿨시트비상약(마데카솔,밴드등)​진짜 이렇게 엄청나게 많았는데중요한건 거의다 썼다..ㅋㅋㅋㅋ​특히 이중 이제 여름에 가장 필요한건유모차쿨시트와 모자!​차니는 가서 2시간을 낮잠잤는데 ㅋㅋㅋㅋ쿨시트 3단계로 해놓은 덕에보송보송하게 잘 자고 일어났다..​에서 두시간 자는 애기가바로 우리애기에요..​  이 외에도 퍼레이드를 볼 거라면아기의자 등도 요긴하게 쓰인다는데그것도 무게가 돼서ㅠㅠ선택사항으로 하면 될듯하다.​  ​이제 마지막 동선짜기!​https://www.everland.com/mobile/etc/guide/guidemap_el.html 가이드맵 뉴스&이벤트 요금&패키지 드림투어 체험프로그램 이용정보 즐길거리 연간 이용권 시즌 이용권 스피드웨이 멤버십 가이드맵 메뉴 및 정보 보기 마이페이지 뒤로  캐리비안 베이  방문 전, 전체 가이드북을 미리 볼 수 있습니다. 유러피안 어드벤처 매직랜드 주토피아 아메리칸 어드벤처 글로벌 페어 ENGLISH 汉语 漢語 APP 다운로드 로그인 이용약관 손님상담센터 캐스트참여 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성물산(주) 대표이사 : 한승환 사업자등록번호 : 135-85-04288 통신판매업신고번호 : 제2...www.everland.com 여기보면  지도가 보인다.​처음 볼땐 뭔가 했는데계획짜며 하도 보니 ㅋㅋㅋㅋ이젠 외울지경..?​보통 동선은 (아기랑 있을때!)​주토피아-장미원(식사)-매직랜드​이 순서로 진행이 되는 것 같다.​이동방향으로 따져도 그게 제일 합리적이다.​보통 로스트밸리/사파리/팬더/아마존익스프레스이중 하나 혹은 두개를 보고기다리면서 주토피아 관람​ 아이바오와 코자는 푸바오 ㅋㅋ우리는 팬더를 봤다.​​그 후 장미원/튤립축제를 보면서 식사! 정말 아름다웠던 장미원!!​​​​그리고 마지막으로 매직랜드에서놀이기구 타기로 마무리를 한다.​ 이건 따로 돈내고 탄 자동차ㅜㅜ​​우리도 이 순서로 놀았는데계획은 창대했으나실제로는 ㅎㅎㅎ….뭐 여러분 다들 그렇지요..?​ ​하지만 이렇게 은찬이가 너무너무 좋아했기에ㅜㅜ 정말 힘들었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무너무 즐거웠던 추억이 되었다.​  좀 TMI수준으로 글이 길었지만나도 블로그보면서 정보를 정말 많이 얻었기에이걸 보시는 분들에게많이 도움이 되었으면 해서자세히 적었다.​다음엔 실제 놀았던 사진들과 함께!!​  ​https://m.blog.naver.com/isntlovely/222749210652 D+537 17개월 아기랑  2편(주차, 로스트밸리 스페셜투어, 주토피아 등)9시쯤 집에서 출발한 우리! 10시전에 잘 도착했으나 이 줄 실화냐고… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 날이 워낙 좋아...m.blog.naver.com ​​​​​##장미축제#아기랑#준비물#17개월아기랑#스마트줄서기#레니찬스#코스​​​ 
다은이는 그저께 친구들과 에 다녀왔다.자기는 한번도 못가본 를 벌써 두번이나 다녀온 누나가 너무 부러웠던 이한이.부럽다 부럽다 노래를 부르길래신랑은 급 연차를 썼고, 이한이 학교 마치자마자가방만 던져놓고 로 고고! 어쩌다보니 외동아들 된 이한.아주 신이 나셨다. 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  : 네이버방문자리뷰 55,127 · 블로그리뷰 22,234m.place.naver.com  자유이용권은 네이버예약도 가능하다.티켓 종류도 많고, 요일에 따라 금액도 달라지기 때문에 여기저기 많이 비교해보는게 좋을 것 같다.는 날짜별로 알파벳으로 나눠져있는데알파벳에 따라 금액이 달라진다.​다은이가 처음 에 갔을땐 11번가로 종일권 끊어서 갔었는데 36,000원인가로 기억하고 있다.네이버예약에 나오는 금액이 기준이 될 것 같기는 하지만 많이 비교하다보면 좋은금액으로 구입할 수 있을 것 같다.​우리는 신랑회사에서 올해 1년동안 24번 사용할 수 있는 종일권을.지원해준다.평일에 1만원, 주말 및 공휴일엔 1만5천원에 가까이 사는 우리는그저 땡큐땡큐했다. 정문 들어가서 바로 스타벅스가 있길래 사이렌오더하고 구경사람들이 넘 많아서 음료 세잔 나올때까지 거의 25분정도 걸린 것 같다. 그래서 기념품샵도 구념품 가게는 곳곳에 있는데 정문쪽에 있는 샵이 제일 크고 상품들도 많고 다양했다. 젤 처음 로데오 탄 신랑, 이한이나는 어지러운건 질색이라 패스  보는데도 어질어질😆 바이킹 탔는데 중간에 탔는데도 어지러워서 혼났네에고 예전엔 끝에 타도 괜찮았는데..우리 이한인 재밌다고 너무 잘 탔다. 우와😍담엔 사파리월드 꼭 가봐야지. 귀여운 펭귄들도 있고아마존 익스프레스 타러 가는길에 만난 동물들👍🏻 옷 젖을까봐 걱정했는데 이한이랑 나는 뽀송뽀송신랑은 바지 젖고😆40분정도 기다렸다가 탔는데 이정도면 굿굿주말엔 더 많이 기다려야겠지 ㅜ 햇빛이 너무 뜨거워서 혼났네.모자라도 챙겨올걸 ㅜ담번엔 만반의 준비를 해서 가야겠다.모자나 양산 선크림 필수이다. 스카이웨이 탔는데 은근 겁나서 두 손 꼭잡고 ㅋㅋ 케이블카타고 올라가면서 만난 귀여운 판다들😍 배고파서 KFC 이한이 사진 많이 찍어주고 싶었는데 빨리 놀이기구 타고싶다고 ㅜㅜ이한이 사진이 거의 없다.🥲 마켓도 열렸는데 구경은 못했다. 한시간정도 기다려서 탄 썬더폴스이때 완전 물에 빠진 생쥐처럼 머리가 산발됐다.스릴만점근데 무서워서 고개는 못들고 ㅜ이한이랑 신랑은 젤 뒤에 탔는데 만세하고 탔단다우와!이한이 많이 컸구나.우비 입고 타시는 분들도 있던데가벼운 우비 챙겨가도 너무 좋을 것 같다. 거꾸로가는 열차나는 겁나서 소리 엄청 질렀는데 우리이한이는 시시했다며 ㅋㅋ  레이싱코스터 타고 내려오니 퍼레이드중이었다.총 몇분동안 하는지 모르겠지만 우린 8분정도 관람.이한이가 너무 좋아해서 나도 덩달아 좋았다. 진짜 화려함의 끝판왕 ㅎㅎ​퍼레이드 끝나고 바로 셔틀버스타러 고고 초승달이 넘 이쁘다.​주차장으로 가는 셔틀버스는 5분정도 기다리니 금방 왔다.​7시간동안 알차게 놀고 집에오니 녹초담엔 우리 다은이도 꼭 같이 가자고 했다.담엔 하루종일 놀아보잣!😄​##아이와가기좋은곳#용인가볼만한곳#용인나들이필수코스​​​​​​ 
​​ 입장권 끊어놓고서몇날 며칠을 학수고대하던바로 그 날이 드디어 와버렸다​​도 지만오늘은  교복입는 날!!!!!!!​​​  교복대여​우리가 간 곳은 에버교복​ 밖에 위치해있어  입장하기 전에미리 들려서 대여하기로 했다​​  교복 대여할분들께팁 하나 드리자면!​​ 정문 근처에 있는감성교복은대기줄이 어마어마어마하게 길었다최소 30명 이상?아마 한 시간이상 기다려서 들어가지 않을까싶은데안그래도 놀이기구 기다리기바쁜데처음부터 이렇게 기다리면 힘 다 빠질 것 같다​에버교복은  밖에서 있어서 그런지대기인원이 없어훨씬 쾌적하고 여유로워서 정말 좋았다​무엇보다교복 상태가 정말 깨끗했는데매장 한 쪽에 세탁기가 있는 걸 보니그 때 그 때바로 세탁해서 관리하는듯했다​​다음에 올 때도 무조건 에버교복이다!(메모)​​  교복대여​주소는​도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 187-12층​ 에버교복 가는법우리는 차로 가느라 네비에 주소 찍고 갔는데,원랜 강남역에서 5002번 버스 타고 갈 생각이어서대중교통편도 알아봤었다​5002번을 타고 온다면라마다용인호텔.골든튤립용인호텔 정류장에서내려서 5분 정도 걸어가면 되고​에버라인을 타고 온다면역 2번출구에서 나와5분 정도 걸어가면 된다​(카카오맵, 네이버지도 참고)​​ 에버교복에서  가는법교복 대여한 다음에 로 갈 때는​걸어서 5분정도 걸리는역으로 간다음3번출구로 나가면5주차장 셔틀버스 정류장이 있어서거기서 셔틀버스 타고 정문까지 갈 수 있다​​ ​그것도 싫다면4천원 내고 정문까지 편하게 갈 수도 있다!​​​  교복대여 ​ 교복대여 가격은​종일 대여 2만원상의, 하의, 조끼, 넥타이, 리본, 머리띠가포함되어 있다자켓(마이)나 가방은 각각 5천원씩 추가된다​대여가 어려운나시, 속바지, 스타킹, 오버니삭스, 양말남성 반팔티는 저렴하게 판매하고 있었다!셀카봉이나 삼각대, 블루투스 리모컨도저렴하게 구매 가능하다빗은 무려 100원!​대여 후엔 각각 인원대로인당 5천원의 보증금을 맡겨야한다신분증은 일행중 한 사람만 맡기면 됨!​​​  교복대여​매장 안으로 들어서면​와여기 진짜그냥 교복점이다!​교복 종류가 진짜 진짜 지이이인짜 많았다​보는 것만으로도 설레​​​  교복대여   교복대여 ​자켓, 조끼, 치마, 바지종류별로 색상이며 디자인이며 정말 다양했다너무 예쁜게 많아서 고르는데 한참 걸렸다​여자 교복 치마는A라인 뿐만 아니라 H라인도 있고패턴이나 색상도 여러개라선택의 폭이 무진장 넓었다​가기 전에 대충 구상을 해놓고가야 금방 고를 수 있을듯했다​​​​  교복대여 ​교복 사이즈는​남자의 경우자켓 S부터 4XL까지 있었고여자의 경우에도자켓 XS부터 5XL까지정말 다양하게 있었다​​​​ ​매장 인테리어도 알록달록 너무 예뻤다​여기선 넥타이를 고르고고데기를 할 수 있는 공간이다​​​  ​넥타이도 종류별로 패턴도 다양하고진짜 예쁜게 많았다ㅠㅠ​에버교복이 되게 세심하다고 느꼈던 이유는​넥타이의 체크 무늬 색상이교복 치마 디자인의 색상이랑 똑같이 일치해서세트로 깔맞춤하기에도 좋았고남, 녀 넥타이가 똑같은 디자인으로 되어 있어서커플룩으로 맞추기에도 좋았다​​​  ​고데기는판고데기랑 봉고데기가 다 있었는데8개나 있어서 기다리지 않아도충분히 여유롭게 사용할 수 있다​​​ ​가방도 종류별로 색깔이나 디자인이 다양했다​빌릴까말까 고민했는데가져온 짐을 넣고 다녀야할 것 같아서하나 빌렸다​​​  ​머리띠가 또 빠질 수 없지머리띠도 기본 대여에 포함되어 있었다!우린 미니마우스 머리띠로 빌렸다​잃어버리지 않게 조심 조심!​​​ ​탈의실은 5개가 있었다깨끗 깨끗-​직원분들이 사이즈도 해주시고직접 꺼내주시고 친절하셨다​​​​  ​따로 짐을 보관해주진 않기 때문에입고 왔던 옷은갈 때 가지고 나가야한다​우린 차에 두면 됐지만대중교통을 이용해서 와야한다면가방에 넣어가거나 락커룸에 보관해야할 것 같다​​​ ​한 쪽엔 너무 귀여운 포토존도 있었다​​​​ ​대여하고 나오면 반납증을 하나 주는데​반납 마감 시간은밤 10시 20분​ 폐장시간에 맞춰 늦은시간까지 운영한다​다만 지금은 연장 운영중이고기존엔 19시까지였기 때문에변동이 있을 수 있으니 미리 확인 필수!​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​평균 나이 31세...한창 교복 입을 나이....^^...​​​ ​​아니 교복이 진짜너무 예쁘다......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​다시 학교 보내주세요​만학도가되어보겠읍니다...​​​ ​​교복이 예뻐서훨씬 훨씬 훨씬 더 재밌었던 ㅠㅠ​그냥 교복도 아니고너무 예쁜교복을 입고 돌아다닌단 것만으로도설레고 들뜨는 하루였다!​이색데이트로도  !​​​  ​날씨도 너무 좋고행복쓰​놀이기구 탈 때치마 입고 불편하지 않을까싶었는데다행히 신경쓰였던 적은 없었다​​​ ​​벗고 싶지 않아요...반납하기 싫은데 어쩌죠.......ㅠ​​​​ ​야경까지 보고9시쯤 를 빠져나왔다​주말에 갔더니 사람이 너무 너무 많아서​바이킹아마존 익스프레스티익스프레스​이렇게 3개가 끝...ㅎ..​아쉽지만교복 입고 돌아다닌것에 만족한다​​​​ ​ 에버교복도 용인시 처인구 포곡읍 전대로76번길 1 2층 ​주소도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 187-1 2층​전화번호0507-1469-0720​영업시간연중무휴9시~22시30분(연장 운영중)​​http://www.evergyobok.com/ Evergyobok – Evergyobok 에버교복www.evergyobok.com ​​ ​ 
 놀이기구  코스 마감순서 / 오픈런 주말 일요일 스마트줄서기​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 이제 다 큰 어른이지만~ 아직도 놀이공원은 설레는곳인 것 같아요 ㅎㅎ 몇 주 전부터 가 너무너무 가고싶어서!! 드디어 오늘 다녀왔답니다글을 발행할 때쯤에는 12시가 지나서 어제가 될 것같은데요-! 정확히는 6월 5일 일요일에 방문을 했어요​주말은 당연히 사람도 많고 줄도 길게 서야할 걸예상했지만 주말밖에 시간이 안되서 감안하고 방문했는데요 역시나 정말 정말 정말로 사람이 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 힘든 하루였다는.. 그래도 가고 싶었던 곳을다녀오니 너무 행복한 하루였답니다​ 저 같은 경우에는 가기전에 리뷰나 팁을 엄청 찾아보고갔어요!! 오픈은 매일 10시부터 밤 10시인데요10시 전에 줄을 서야한다는 글이 있어서 일찍 출발을했어요  주말 일요일 즐거운 하루를 위해일찍 일어나서 서둘렀어요!! 서둘러서 도착한 시간은9시 20분 !! 일찍 온거겠지~? 불안한 마음에도착했는데 이미 줄은 정말 길~~~게 서있었어요 ㅠㅠ 오픈런 이라니 ㅠㅠㅠ 20분에 도착했지만입장은 40분이였어요 10시 이전이라도 들여보내주더라고요 사람이 많이몰리니 미리 오픈을 하는 것 같아요 들어가자마자가장 먼저 해야할 일은 스마트 줄서기 무조건이요​​  먼저 간단하게 설명하자면 종이티켓 대신에어플을 통해서 대기하고 탑승을 할 수 있어요이용권을 등록하면 자유롭게 입장할 수 있답니다 ​예약 방법은 에버 랜드 앱에서 등록을 한 후에 안에 들어가서부터!! 할 수 있어요 위 사진 LIST를클릭하면 여러 놀이기구 종류 들이 나온답니다이 중에서 놀이기구가 A,B그룹으로 나뉘고요 A그룹티익스프레스 /판다월드 / 로스트밸리 / 사파리 월드B그룹롤링 엑스 트레인 / 썬더폴스 / 범퍼카 / 비룡열차 / 레이싱 코스터 / 페스티벌 트레인 / 슈팅고스트​이렇게 나눠져있어요 한 그룹 당 하나의 놀이기구만예약이 가능하고요 로스트밸리 경우에는 오후에 보니대기 120~160분이였어요 그래서 가능하면 꼭로스트밸리  스마트줄서기 예약을 하시고 들어가시면 좋을 것 같아요 ​ 놀이기구 코스 마감순서 정리해서 아래에 정리해볼게요   T익스프레스는 주말 일요일 기준 오전 11시쯤에도 줄서기가 마감이 안되어 있었어요현장 줄서기는 2시부터구요 1시 20분에 가보니 현장대기줄은 100분 예상이였답니다 T익스프레스를 집중적으로 보고있었어요 !! 시간보시면 6월 5일 일요일 1시 15분 기준으로 예약마감이 많이 보이죠? 아마존 익스프레스는100분 으로 줄서기가 가능했네요 마감순서 보이시죠?..  스마트줄서기 주말 일요일 정보 /저는 9시 40분에 입장을 했고 바로 예약을 했고요10시부터 아래쪽으로 내려갈 수 있게 오픈해주더라고요그때!!! 얼른 내려가셔서 아마존을 타야해요!!!가자마자 빠르게 줄을 섰는데 100분 정도기다렸어요 ㅠㅠ 진짜 기다림의 연속.. 정말 너무 힘들었는데 그나마 날씨가 살짝 쌀쌀하고 비가 올듯말듯한 날씨라서 서늘해서 다행이였어요저녁에는 비가 왔거든요 !ㅠ덥지는 않았지만.. 대신에 너무 추워서 오들오들떨었다는 ㅠ 다음날이 6월 6일 공휴일이라서 다음 날도 사람이많을 듯한.. 거리에 사람들이 정말 많았고 음식을먹기에도 자리가 없어서 겨우 자리를 찾아서 앉았어요   요 사진은 T익스프레스 스마트줄서기 주말 예약한 경우바로 들어가는 길이에요! 훨씬 여유롭죠? 해당시간에가서 타면 되는데 만약에 늦는다고 해도 태워주는 것같아요 시간을 안보고 QR코드를 찍고 바로 들어갔거든요  줄서기는 한 그룹당 하나씩 할 수 있는데 해당 그룹의기구를 타면 다음 기구를 예약할 수 있는데요 9시정도에 입장해서 예약한 기구를 바로 타고 다시 또예약하면 가능할 수도 있겠지만현실적으로는 불가능하니 하나씩만 기다림 없이이용한다고 예상하고 나머지 기구를 얼른가서줄 서서 기다리는 게 좋을 것 같아요 오픈런해도 모두가 오픈런하기 때문에 의미없는 ..오픈시간이 당겨지는 기분이에요 ㅋㅋ​ ​결론적으로는  놀이기구 코스 9시 도착을 해서 -> 로스트밸리, 사파리 줄서기 스마트줄서기 예약, 썬더폴드 예약 -> 로스트밸리나 사파리 빨리 타고 바로 티익스프레스 예약 -> 사이에 아마존 기다리면서 타기 -> 3-4시쯤 집 고고,,​이렇게 드립니당.. ㅎㅎ​​​​결론적으로는 너무 너무 즐거웠던 하루였어요 !!힘든 하루였지만 다녀오길 너무 잘 한 것 같아요오랜만에 기분전환도 하고 스트레스 해소하고 왔네요​​​ 참고로 제가 갔던 일요일 에는 비가 왔는데요비가 올 경우에는 코스가​챔피언십 로데오판다월드슈퍼 윙스 애니멀 톡슈팅고스트레나의 마법학교스페이스 투어사파리 월드로얄 쥬빌리 캐로셀범버카​ 아이들이 있는 경우라면이솝빌리지플래쉬 팡팡피터팬나는 코끼리매직쿠키하우스키즈 빌리지로얄 쥬빌리 캐로셀사파리 월드슈퍼 윙스 애니멀 톡판다월드 어트랙션 위주로 공략한다면허리케인챔피온쉽 로데오콜럼버스 대탐험더블 락스핀롤링 엑스 트레인렛츠 트위스트범버카T익스프레스사파리 월드​ 부모님과 방문해서 편안한 코스를 원하신다면레이싱 코스터플라잉 레스큐플래쉬 팡팡피터팬나는코끼리매직스윙로얄쥬빌리 캐로셀페스티벌 트레인사파리월드판다월드​​이렇게 드려요!​​​ 아 그리고 저는 여기어때 어플에서 할인권을구매해서 다녀왔어요정가는 35000원이고 15000원 할인받아20000원 선착순이라고 해서 ㅋㅋ 놀래서 헐래벌떡 구매했는데아직도 널널하게 남아있네요 기간이 7월 31일까지라고 하니 방문 예정이신 분들은 꼭 이용하세요 발급 받으면 당일 24시까지 사용이 가능하다고 해요  놀이기구 자유이용원 할인 20000원 롯데월드 어드벤처 부산 입장권 69600원경주월드 종일 오후 자유이용권 10900원서울랜드 파크이용권 6900원​​일요일 주말  오픈런 까지 해서 다녀온 후기 끝! ​​​​​​​​​#놀이기구 #코스#놀이기구#마감순서#놀이기구마감순서#오픈런#주말#일요일#오픈시간#스마트줄서기#꿀팁 ​ 
리디자인호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 43 리디자인호텔체크인 15:00, 체크아웃 12:00021-284-3435 친구들과 함께 용인 호텔 ​리디자인호텔 프리미엄 트윈룸에서 1박을 하고 왔는데요,​  근처 숙소로 강추 !​​  기흥구 동백3로 11번길 43​용인 호텔 리디자인호텔은 에버라인동백역에서 도보 5분거리로 가까워요.대중교통으로도 접근성이 좋습니다 :)​동네 근처라 예전부터 가보고싶다 생각을 했었는데 드디어 기회가 되어방문해봤어요 (❁´◡`❁)​​ ​​주차공간은 지상과 지하로 나뉘어져 있는데요,1층 지상주차장에 주차를 할 수 있구요 ~​​ ​​요렇게 지하주차장에도 주차공간이 넉넉하게 준비되어 있답니다 :)​​ ​​입구부터 고급스러운 느낌 😆​​ ​​들어가자마자 직원분들이 친절하게안내를 해주셔서 체크인을 빠르게할 수 있었습니다 !​​  ​​클래식하고 모던한 분위기의 로비.​​ ​​용인 호텔 리디자인호텔에는여러가지 룸 타입이 있는데요,​골프가든룸, 펜트하우스까지 있어요 👀👍​​ ​​체크아웃이 12시라는 점이 맘에 쏙 ㅋㅋㅋ조식은 7시 ~ 9시 사이에 이용할 수 있습니다 :)​조식은 뷔페식으로 이용할 수 있고후기가 완전 좋으니 시간이 되시면꼭 드셔보시길 (´▽`ʃ♡ƪ)​​  ​​2층에는 레스토랑과 카페가 있는데한쪽에는 팩스와 컴퓨터도 있어서급한 용무를 볼 수 있답니다 :)​​ ​​엘레베이터를 타고 배정받은룸으로 이동 ~~​​  ​​룸으로 들어가면 입구쪽에 소파와 테이블이 배치되어 있고 잠시 업무를 볼 수 있는 테이블도 있습니다.​충전기도 준비되어 있으니 걱정 nono ~​​  ​​옷걸이에 짐과 옷을 정리했어요 !​냉장고에는 생수 4개와 음료 2개가들어있어서 충분히 마실 수 있었어요 :)​​ ​​안쪽으로 들어가면 배드가 짠 ! ✨​프리미어 트윈룸에는 싱글배드와더블배드가 나란히 배치되어 있어요.​싱글배드와 더블배드 침구도 정말깔끔하게 정리되어 있습니다 👀매트릭스도 완전 편해서 꿀잠잤어요...​앞쪽으로 티비가 있어서 다 같이수다떨면서 티비보기 좋잖아요 ㅎㅎㅎ​​ ​​침대가 크고 넓어서 3명이서 누워도완전 넉넉하죠 ? ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 배드 앞쪽에 있는 문으로 나가면 ~​​ ​​요렇게 테라스까지 마련되어 있어요 :)​​ ​​거울인줄 알았던 미닫이 문 ㅋㅋㅋㅋ화장실 문입니다 !!​​  ​​용인 호텔 리디자인호텔은화장실까지 청결해서 넘 좋았는데요,​화장실 안에는 세면대와 변기,샤워실이 투영 유리로 분리되어 같이 있습니다 !​물을 틀어보더니 다들 깜짝 놀랐는데요,샤워기 수압이 정말 정말 쎄요 ㅋㅋㅋㅋ 👍​​ ​​반대편 공간에도 세면대가 또 ! 있어요 ㅋㅋㅋ한쪽에는 차와 어메니티도 준비되어 있는데요 !​​ ​​커피와 차가 준비되어 있구요 ~​​  ​​샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션까지어메니티 완 - 벽 👍​서랍을 열어보면 일회용 칫솔과 면도기,왁스, 버블바스, 면봉, 며리끈, 화장솜, 머리빗이 들어있답니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​요기는 욕조와 수건이 깔끔하게 정리되어 있구요.,수건은 큰 수건 하나와 작은 수건 3개가준비되어 있습니다 (❁´◡`❁)​욕조에 걸려있는 건 발수건이니 참고하세요 :)​​ ​​룸 컨디션도 너무 좋고 깔끔해서수다떨고 먹고 놀기 좋았던 용인 호텔 리디자인호텔 (´▽`ʃ♡ƪ)​ 근처 숙소 찾으신다면 요기로 ~~​  ​ ​ 
슈팅고스트위치: 유러피언 어드벤처 내 랩터레인저 및 티익스프레스 인근이용 가능 키: 110cm~대기시간(평일기준): 20분쯤? 슈팅고스트도 용인시 처인구 포곡읍 로 199슈팅고스트입구도 용인시 처인구 포곡읍 전대리도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​  ​어제에 이어  놀이기구의 두 번째이자 마지막 리뷰!나는 평소 쫄보라  가도 무서운 놀이기구를 못타는 편인데(전에 소혜시은이랑 티익스프레스 타다가 기절할뻔)이런 나의 눈에 들어온 어트랙션! ​​  놀이기구  슈팅고스트 외부 및 소개바로바로 슈팅고스트!전에 해 본 기억이 있는데 너무 재밌어서 또 갔다 >_<열차에 타서 저택에 들어온 유령들을 총으로 쏘는 놀이기구!​​​  슈팅고스트 위치 / 유러피안어드벤처위치는 바로 요기! T익스프레스 바로 근처에 있다.포시즌스 정원과도 가까워서 의외로 찾기 쉬운 편.유러피언 어드벤처 안에 위치해 있다.​ 가면 그냥 암거나 다 타야 함.​​​  대기시간 짧은 놀이기구 슈팅고스트 입구를 지나 안으로 조금 들어오면 건물이 하나 있는데요기가 바로 슈팅고스트 하는 곳!한 20분정도 기다리고 바로 들어갔다.대기 1시간은 기본인 ..... 역시 평일에 가야해.....​​​  슈팅고스트 내부 건물 안으로 들어가면 코 큰 집사가 나를 맞아준다.진짜 저택처럼 내부를 잘 꾸며 놨음!방탈출 하고 싶어지는 느낌이랄까?​​​  머리띠 가격은 10000원 밑! 8~9000원 기다리는 동안 지루하니까 사진도 찍기~!저 사막여우귀 짱귀엽다.그런데 계속 끼고 있으면 두통 유발함;;;;​그래도  가면 동물머리띠 정도는 써줘야 하잖아요?가격은 단돈 10000원도 안 하는 9000원~!(인가 8000원)​​​  슈팅고스트 키 제한 110cm이용 안내는 아주 간단하다!그렇게 빠르지도, 무섭지도 않은 수준의 열차이기 때문!참고로 키 110cm부터만 탑승이 가능하기 때문에아리까리한 키의 아기들은 앞에서 키 검사를 한다.​​​  대기짧은 어트랙션  슈팅고스트 총 4인이 탑승이 가능한 놀이기구!우리는 4인가족이라 하나에 다 탑승했다!!!!여기저기서 나오는 유령들 쏘는거 꿀잼~​​​  슈팅고스트 총쏘기 꿀잼요 총이 1인 1개씩 좌석 옆에 놓여져 있어서열차 타고 가며 사알짝 멈추는 순간 와다다다 쏘면 된다.좌석마다 색도 다르고 점수도 따로 환산되어서나중에 내 점수 확인하고 1등하면 기분 좋음 >_<❤​​​ 요건 에서 올린 슈팅고스트 영상!진짜 별기대 없이 들어갔는데 재밌었음.역시 나는 티익스보다 이런게 맞아......^^​​​ 슈팅고스트 1등은 나야 나~!~! 그렇게 울가족 중 1등을 하게 된 배짱이! 히히히!별거 아닌데 1등하면 기분 짱좋다.​총쏘는 거에서 끝나는 게 아니라이렇게 점수확인까지 할 수 있으니 재미가 두배~!  ​​​  놀이기구  슈팅고스트! 별기대 없이 들어가서 꿀잼 만끽하고 오시길! 놀이기구(어트랙션)으로 슈팅고스트 !  ​ 
남편과 이번주 월요일 에 다녀왔어요~~연애 때 하필 코로나여서 한 번도 이런델 가본적이 없었는데 결혼하고 나서 처음으로 가게되었습니다.​ 5월은 어린이 날도 있어서 5월 4-8일 사이에는 사람이 많을 것 같다란 생각을 했어요.그래서 저희는 눈치게임 성공을 위해 연휴 쭉 쉬고 월요일에는 사람들이 많이 출근을 할 것 같다란 판단이 서서 5/9에 에 가기로 했습니다!  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  주차장 꿀팁무료 주차 / 서틀버스 타기 입구에 있는 주차장은 유료예요. 그래서 저희는 무료주차장에 대기로 했습니다. 오래 있어야하기도 하고, 아무래도 주차에 돈을 쓰고 싶지 않았어요. ​유료주차장에서 좀 더 직진해서 가면1A주차장이 나옵니다. 1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5 여기에  대시면 무료 셔틀버스를 이용하실 수 있습니다. 셔틀버스 모습/셔틀도착장 일단 눈치게임에는 성공한 듯합니다.사람들이 적당히 있어야 또 재미가 있으니깐요!인파가 요정도 였어요!저희는 개장시간에 맞춰서 갔답니다.​개장시간 AM10:00​   코스!동물원을 먼저 보고 어트랙션을 즐기는 것 !아래는  코스를 표기 해놓은 지도 입니다. <에버렌드 즐기기 코스>​매직트리 -> 주토피아(동물원) -> 아마존익스프레스 -> (로스트벨리 or  사파리월드)-> 스카이웨이->어트랙션(놀이동산) -> 스카이크루즈 -> 로맨틱타워트리(꽃구경)​이유인 즉슨 어트랙션 존은 오르막길에 위치해 있고, 동물원 쪽에 놀이기구 아마존 익스프레스가 위치해있는데 다 타고나서 동물원 한바퀴 돌면 1시 30분 쯤 됩니다. ​그 쯤 스마트 줄서기를 못한 사람들이사파리월드, 로스트벨리 앞에 줄을 섭니다. ​사파리월드, 로스트벨리는 인기가 많기 때문에줄서서 1시간넘게 있던거 같아요. 들어갔을 때가 2시 40분 경이었어요.(제일 진빠지는 구간)​리프트를 타고 스카이 웨이 리프트를 타고 올라가서 어트랙션(놀이동산)을 즐기고케이블카를 타고 내려가서 마지막으로 꽃구경을 하면  일정이 모두 끝납니다!​ 입구에 들어서면 매직트리가 보인다.입구에 들어서면  시그니처 매직트리가 보입니다~~​ 주토피아(동물원) 구경 좋아하는 동물들 한가득!! 자연 친화적 동물원판다월드가는길 판다월드입구 아쉽게도 판다월드는 못봤습니다.스케줄이 꼬이는 바람에여기도 스마트 줄서기하면 좋습니다.  동물원 들어가자마자 보이는호랑이!   귀여운 물개    주토피아에서 각종 귀여운 동물들을 볼 수 있다.   아마존 익스프레스는 대기시간이 40분 정도 였습니다 🥲 로스트 벨리 입구의 모습로스트 벨리 가는 길 목에도다양한 동물들을 볼 수있어요.  ​ 어플을 깔면 맵을 통해서웨이팅 시간부터 스마트 줄서기까지 가능합니다. 사파리월드 대기시간/볼거리1시간~1시간 15분  사파리 월드 웨이팅 줄 늘어선 모습이 모습만 거의 1시간을 본 것 같네요 ㅠㅋㅋ기다릴 때 다리가 아프니 돗자리나 간이의자 같은 앉을 곳 가져오는거  ,,  드디어 입구 ,,,두근두근,,,마치 쥬라기 공원에 들어가는 듯한 느낌적 느낌​자리 선정 미스,,, 무조건 오른쪽에 앉길 합니다.왼쪽에 앉아서 사진도 멀리서 찍고 짜증났어요 ㅠ  하이에나들은 야행성이라 그런가 잠들어 있네요.호랑이 근접 샷    ​그 전에 티익스프레스를 타면 참 좋았겠지만웨이팅이 60분이나 되서 넘겼습니다. 전에 타봤기에 괜찬습니다 ^_ㅜ  다보고나서 리프트를 타고 올라갑니다~~ 고고 씽🙂🙃🙂🙃​올라갈 쯤 퍼레이드 시간이어서많은 인파들이 모여있네요.아이 엄마 아빠들은 아이들 공연 시간 스케줄 잘 짜야할 것 같아요! 리프팅을 타고 올라가니어트랙션 존 입성리프팅을 타고 올라가면 올라가자마자 롤링엑스트레인이 있어요.​40분 정도 웨이팅인데 40분보다 더 빨리 들어간 것 같아요.놀이기구는 즐기는 시간은 짧은데 웨이팅이 길어서 짜증,,  놀이기구  (순서)롤링엑스트레인, 렛츠트위스트,더블락스핀사진은 제가 찍은 사진이 없어서 다른 곳에서 퍼옵니다~​1) 롤링엑스트레인 진짜 너무 재밌습니다. 무섭지도 않고, 그냥 쏘쏘​오히려 티익스프레스는 무서웠는데 이건 빠르게 몇번 돌더니 끝난 느낌? 또 타고 싶었어요 ㅠㅠ스릴을 좋아하시는 분이라면 드립니다. 웨이팅 시간 30-40분​2) 렛츠트위스트 롤링엑스트레인을 타고내리면바로 옆에 렛츠 트위스트가 있는데, ​이것 또한 너무 재밌어요.소지품을 둘 곳도 있습니다.휙휙 돌아가는 격한 놀이기구이니소지품은 두고 내리시는 것 드려요~​그리고,, 안전바에 땀에 절은 냄새가 나더라구요 ㅠㅠ쉰내,,,다 좋았는데 냄새 때문에 힘들었네요 ㅠㅠ,,,다들 씻고 타세요,,,​웨이팅시간 40-50분​3) 더블락스핀   이렇게 돌아가는 건데 주의 할 점,, 신발은 꼭 소지품 놓는 곳에 두세요. 몰랐다가 신발 밑으로 빠뜨릴 뻔했어요 ㅋㅋㅋㅋ,,, 더블락스핀 바닥이 아래로 열리는 구조더라구요,,,제 신발 영영 잃어버릴 뻔 했습니다 ㅠㅋㅋㅋㅋ​남편은 이거 타고 두통이 생겼다는데저는 위에 2개보다 이게 제일 난이도가 높았다고 생각이 들어요. 은근 무섭더라구요. 어지러워서 눈감고 탔어요 ㅠㅠ ㅋㅋ근데 그래도 재밋었다는,,, ​웨이팅시간 20-30분​  더타고 싶었지만,,,기력이 빠져서 마지막으로 회전목마를 타고 정원에가서 사진을 찍고 집에 가기로 했어요!​걸을 힘조차 없네요..파르르..스카이크루즈를 탑니다. 대기인원이 없군요! 위에서 내려다본 모습  다내려가니 정원이 나옵니다😙  ​이렇게 인생샷을 남기고 !모든 일정이 끝났습니다!😛 ​고요한,, ,,다들 즐겁게 보셨나요~​눈치게임 나름? 성공한  체험기였습니다. 5월에는 정말 볼거리 즐길거리도 많고날씨도 너무 좋아서  눈치게임만 성공하신다면좋은 추억이 될 것 같네요!​포스팅 마치겠습니다. 
 로스트밸리 아기판다 지방선거날 투표 후 아이와가볼만한곳​by고져스쥬스​​​​​ # 갈 때 마다#로스트밸리 와 #사파리월드 투어는 꼭 탔었는데요​와 대박​아무래도 실외 거리두기 해제?마스크 해제? 그래서인지날이 좋아서그런지 평일에도 사람 진짜 많더라고요? 오픈 시간이 10 시라면우리는 10 분 정도 늦게 도착하니입장줄도 없고 좋더라고요?​물론 오전 #_스마트줄서기 완전 대실패 ㅋㅋㅋ​​그래서 무엇이든 다 줄서서 타야했습니다​도대체 이럴거면 스마트줄서기이제 없애라고막 사람들이 그러다로고요? ㅎ 참 그리고저는 #스마트줄서기 할때답답했던것이폰 없는 사람이나폰 배터리 나간사람은 완전 당황스러운데(인간이 너무 기기에 의존하게 만드는 것이 아닌가...)곳곳에 기기다 생겼더라고요?​그동안 눈여겨 보지 않아서제가 이제 본것일수도 있어요​그걸 실제로 이용하시는 어른들젊은 사람들 중폰 배터리없어 쓰는 사람 등많이들 이용하더라고요 그래서 오전에 저희는사파리 트램도못 타고~​로스트밸리도 못 타고그래서 일단 냅다 아점을 먹습니다. 자유롭게 동물 친구들 볼 수 있는 곳은늘 여유가 넘치던 곳인데우리처럼 실패한 사람들인지엄청 붐벼요 참 그리고 밥 먹을 때요셀프로 주문하는 곳 있죠?​거기는 카드되고직접 주문은 카드는 안되고현금만 된대요 ㅎㅎ​이것도 좀 웃겼는데아무튼 현금 있음 노줄이에요 완전​​저는 현금 갖고 다니는 사람이라거의 줄없이 식사든간식이든 주문해서 먹었음돠 ㅎㅎㅎ 레니찬스도 아니고저희는 #_아기판다 보려고귀한 오전 시간에 스마트 줄서기를 요 아가판다에 썼습니다.​그렇지만 이 또한 너무 잘한일인것 같아요​​ 굉장히 인기 있는 곳이라서이 곳도 오후 줄서기로 전환되는 오후 2 시경 부터는정말 나갈때 까지 붐비네요 로스트밸리나사파리 트램은 못 탄 오전이지만여유롭게 돌기로했어요​​​ 날씨가 너무 좋아서일단 점심을 먹고저희는 아마존으로 고고 했지요​​ 제가 줄을 서보니앞에 막 80 분 대기라고 써 있잖아요?​이게 실제 대기시간과달라요​​ 그래서 남편 설득해서줄서니 한시간도 안되어서들어왔지요 ㅎㅎㅎ​​ 이때부터 텐션이 확 오르기 시작한 저 ㅋㅋ​​바로 아마존 타고 나서2시 부터 현장 줄서기인데그냥 12시 30분쯤바로 로스트밸리로 갑니다​​  로스트밸리 현장 줄서기는 원래는 오후 2 시 부터입장인데요​저희가 줄서기 시작하니갑자기 뒤로 막 줄서기 시작​이거 아시죠?​누가 서면 그냥 막 다들 서~ ㅎㅎㅎㅎ 그리고 30 분 기다렸나?바로 입장을 하게 됩니다​대박!!!!! 직원분이 원래는정말 사람이 많고오전 스마트줄서기 마감되어서붐비는데다들 빨리 보고 다른데 갔나봐요​ 입장객이 없으면이렇게 줄선 사람들여보내주기도하는데대박이라고 하시네요 ㅎ 신랑이랑 애들이엄마 완전 눈치 싸움 대박이라고 ㅎㅎㅎ​​  로스트밸리는 스토리도 있고그래서 참 재미있었어요​사실 저는 맹수들 보다는이런 동물들이 좋아요  스토리를 들으며좋아하는 사랑짱 그리고 참 로스트밸리는무조건 운전자 쪽으로 앉으세요ㅠ​따시  우르르 타다가운전자 뒤 아닌반대쪽으로 앉았다가모든 것을 볼때 시야가 이래요 ㅎㅎㅎ 아이와가볼만한곳 동물원은이곳이 짱이에요  우왕기린이 밥 먹는것도 봤고혀 진짜 와  아이와가볼만한곳 이지만사실 저도 좋았어요​아니 제가 더 좋았어요  제가 제일 좋아하는얼룩말도 볼 수 있었거든요?​​얼룩말 색은 뭘까요?​힌트 코를 보세요 그 외 다양한 동물을 볼 수 있는아이와가볼만한곳 입니다​​​ 이때 저는장미축제인데#_장미축제는 안 보고 내내 뛰어 다니며놀았네요  얼룩말무슨 색이냐고요?​코가 까맣잖아요?​가만색에 흰 줄무늬래요 ㅎ 여유롭고 좋았어요 얼룩말 코 까맣지요?  너무 귀여워  그리고 이제 날이 더워서난방 등 하니조금 걱정도 되지만이제 뭐... 아무튼지방선거 투표 꼭 하시고요​아이와가볼만한곳하는 곳이에요  반대편에 있어서잘 보이지 않아서서 봐도 되고이동해서 봐도 된다고 하세요 그리고 이렇게 물 시원하게흐르는 것을 보니정말 속이 다 시원하네요 이렇게 로스트밸리에서잘 구경하고 나옴요 다음으로 어디를 갈까?​신랑과 큰애들은티익스프레스 타러 가고저는 사랑이가 발 아프다고해서리프트 타는데 헐...​​리프트 줄 장난아님 ​​ 울고 싶었지만아무튼 위로 올라가서요 롤링x트레인이 120 이상탈 수 있어서멋지게 도장 받았어요 그리고 귀여운 판다들 있는곳에서 잠시 쉬나 했는데​사랑이는 참지 않지! 아 표정 왜 이렇지? ㅋ 시크릿 쥬쥬 이제안탄대요 ㅎㅎ​기념으로만 찰칵 어린 아이와가볼만한곳하는게는진짜 유아 부터어른까지 즐길거리 많아요  한참 각자 잘 놀고우리 점심 먹었어요 저는 짬뽕이거 매콤하니 좋더라고요? 애들은 짜장짜장도 맛나요 그리고 범퍼카 타러 갔는데요​저는 발이 너무 아파서 잠시 휴식 ㅎ 아이와가볼만한곳으로애들은 진짜 지치지도 않고 타네요 잠시 쉬면 난리남 ㅋ 범퍼카는새치기 절대 못하게탑승 인원 수 적은표를 줘요 ​이야 잘한다 ! 새치지 정말 짜증나는데요거 좋은듯요​​  그리고 요거처음 타보는데요​​  저희 탈 때는줄이 길지 않았는데갈수록 줄이 길어지더라고요?​이 곳도 일행이 다 와야줄설 수 있어요  해가지며단체가 쫙 빠지니오후 한 4시 이후부터는여유롭게 탈 수 있었는데요 어때요?​여유롭지요?​아마 내일 지방선거라서사람들 많이올텐데요​​단체 보다 개인이 많을 날이라각오는 되지만 그래도 아이와가볼만한곳으로이곳이 천국이에요 드디어 언니와아빠와 같이 탄 ㅋㅋㅋ 해가 지며분위기가 바뀌고 피곤했지만아이와가볼만한곳하는 이유는이 곳에서 애들 찐행복해하는 모습볼 수 있어요 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 아기랑  3탄입니다.26개월쯤되고, 키도 90cm가까이 되니이제야 조금 놀이공원을 즐길 수 있구나 싶더라구요^^!​​18개월에 다녀온 ,https://blog.naver.com/ayay0121/222479852756 18개월의  즐기기 (유아  이용 Tip)18개월때, 아기랑 다녀온 >< 8개월때랑은 또 사뭇다르네요. https://m.blog.naver.com/ayay0...blog.naver.com ​아이랑 를 즐기기♡​* 어플깔고 스마트예약 or 이용권 등록> 주토피아 : 동물들 모여있는곳* 레니찬스 : 판다월드​* 스마트줄서기 : 사파리월드, 로스트밸리​> 플랜토피아 : 식물, 넓은정원, 포토스팟> 이솝빌리지 : 아이들타기좋은 놀이기구- 90cm,100cm 이상 , 작아도 보호자 동반탑승 가능> 키즈카페 키즈커버리(혹시.. 비가온다면 이용하기 좋아요, 그 외에는 야외에서 노는게 좋겠죠? >_<)​​​어플 맵으로 유아휴게실 위치확인 가능하구요,래니찬스, 스마트줄서기 사용가능합니다- ​​키도 좀 컸겠다 놀이공원을 조금 더 알차게 즐기기위해  홈페이지에서 열심히 서치해봤습니다.​*  홈페이지 이용정보 > 운영시간에서 확인가능!* 날짜나 요일에따라 운휴정보나 운영시간이 달라질 수 있으니 미리확인하고 가는것도 좋아요!​​90cm 정도 아이가 (보호자동행) 탈수있는 놀이기구들.정리해봤습니당, 폰은 옆으로 밀어서 보세요-  "변동있을 수 있으니 참고만하세요~!" 공연특징시간장소소요시간비고장미성 뮤직워터밤뮤직분수12:30~17:30장미성5분매시30분시작토토와 물개섬물개13:00~16:00씨 라이언 스타디움20분정시시작놀이기구특징후기..아마존익스프레스대기가 길다..무서워함 울고내림ㅋㅋ릴리댄스회전 컵플라잉레스큐자이로드롭플래쉬팡팡튤립시험운행 후 내릴기회 줌, 무서워해서 내림^^나는코끼리제일 좋아함피터팬빠름빨라서 무서워함로얄쥬빌리캐로셀회전목마시시해 함우주전투기비룡열차빠름스카이댄싱시크릿쥬쥬 비행기로보트카유로~36개월미만 5,000원 이용권으로 3종이용가능붕붕카자동차왕국 ​​  ​환상의 나라~ 로~ 출발 :-)* 사람이 많지않은 평일이었어요!​ ​입구인증샷은 필수고욧!​​역시나 주토피아로 향합니다~오늘목표는 주토피아 구경 후 이솝빌리지 놀이기구 타기! ​호랑이가 나란히 자고있습니다.어흥~ 흉내도 내며 잘봅니다. 확실히 많이 컸어요 ㅋㅋ​​ ​펭귄도 귀여워하며 한참을 보네요.안아달라 내려달라 다양한 높이에서 구경을 즐기셨습니다.​​운좋게 레니찬스로 '토토와 물개섬'을 예약했습니다.시간맞춰 들어가서 보는데,공연을 위해 어두워지니 아이는 약간 무서워했어요.그리고 공연자체가 '환경보호'라는 스토리를 가지고 진행되다보니 아직 어려서 이해하기도 어렵고 딱히 즐기지 못하고 나왔네요^^더커서 가는게 좋을거 같아요~!​​앵무새집에 들어갔어요. 날아다니는 새들을 보면 무서워할 줄 알았는데,새들이 작고 귀여워서 그런지 생각보다 너무 좋아하고 신기해해서 한참을 머물렀습니다.​​걷는 길목마다 동물들을 만날 수 있어 역시 넘 좋아요.​​비슷한 또래 남아를 키우는 친구 으로20분정도 줄서서 아마존 익스프레스를 타봅니다!  덜컹거리고 물소리 밀림소리, 사람들이 물튈때마다 꺄~! 하는 소리가 무서웠나봅니다.엉엉 울고 매달려서 내렸습니다.​​잠시 쉬어가는 공간. ​넓게 꾸며둔 잔디밭에서 달리기도하고,물나오는(?) 대형 선풍기에서 신나게 물바람도 쐬고~​​또 운좋게 성공한 레니찬스로 판다월드 입성! ​우리딸 최애 '팬더' 옷 보이시죠?와 해피랜드가 콜라보한 팬더옷입니다ㅋㅋ인터넷으로 사서 입고온건데,  내 샵에서도 판매하고있네요ㅋㅋ​​​오늘은 엄마팬더가 열심히 대나무를 까먹고있어서덕분에 '대나무'라는 단어를 하나 배웠네요. 나오는길 아기팬더와 인증샷도찍고요.​​​이때는 워터펀을 진행하던 시기였어요.지금은 코로나4단계로 안 하는걸로 알고있습니다. 에서 판매하는 우비는 비싸니까, 4장 세트로 저렴하게 구매해서 가져간 일회용 우비.​​어른꺼 한장을 잘라서 입혔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오버핏 우비,,,☆ 물떨어지는 소리가 꽤크네요.아이는 가져간 옷으로 갈아입히고,​​ 놀이공원에서 빼먹을 수 없는 츄러스도 맛봅니다처음 맛보는 달콤함에 아이도 하나 야무지게 다 먹었네요.​​드.디.어. 이솝빌리지쪽으로 갔습니다!!! 짝짝짝  ​​첫 기구는 이름도 어려운 '로얄쥬빌리캐로셀' 그냥 뭐 회전목마인데,굉장히 크고 화려해서 예쁘네요.근데 아이는 이제 좀 컸다고 지루해해요ㅋㅋㅋㅋ판교 현백 5층에서 질리도록 태워줬거든요ㅋㅋㅋ​​옆에있는 '나는코끼리'를 타러왔습니다. 잊을 수 없는 웃픈 일화인데여...​한자리 남았다고 "두분있으세요~?"하길래 손들고 갔더니"파란 코끼리 괜찮으세요?" 하시더라구요.당연히 아무 생각없이 "네!!!" 하고 탔죠?ㅋㅋㅋ타는내내 난리났습니다."분홍코끼리ㅠㅠ 부농꼬끼리~~분홍색타꺼야ㅠㅠㅠ"아...애들한테는 색상도 굉장히 중요하다는걸 알았습니다.직원분이 왜 그렇게 물어보셨던건지 알거같네요, 앞으로 고려해서 타야겠어요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​ 눈물의 파란코끼리...무튼 아이가 탄 놀이기구 중에 가장 만족도 높았던!,두번탔습니다^^​​​그리고 제가 신나서 타자고 한 '피터팬'. 진짜 오랜만에 탔는데 생각보다 빠르더라구요? 신나게 돌고 멈췄다가 또.. 뒤로도 신나게돌아요ㅋㅋㅋ아이가 꽤 무서워했어요ㅠㅠ미안하다..ㅋㅋㅋ​​​이번엔 '플래쉬 팡팡'! 제기억에 재밌었던 기구였는데..(=아이한테 무서운ㅋㅋ)한번 팡팡! 튀어올랐다 내려오니 아이가 기겁을 합니다.속도가 거의 자이로드롭같은데욥..?모르고 탔다가 놀라는 아이들이 많은지,  두세번 팡팡! 해본다음 내릴사람 손들어 달라고 말해주시네요, 허겁지겁 손들고 내렸습니다ㅋㅋㅋㅋ​오늘도 점심쯤 왔더니 생각보다 많이 타보진 못했지만꽤 성공적인 놀이공원 즐기기였네요♡가까이 사는 분들이 왜 연간회원권을 끊는지 알거같아요!  ​​​해가 질때쯤 저녁을 먹으러 고고!이제 유아식도 끝났겠다, 맵짠 아니면 같이 먹을 수 있어 너무 편하고 좋은 때 잖아욧?!​제가 이 근처에서 일했어서 맛집을 꽤 알고있는데요~오늘은 아이와 '송정 누룽지 닭백숙'을 방문했어요.저녁식사까지 완벽한 하루였습니당>,<​ 방문 후 아이랑 먹을만한 저녁식당으로 드려요 :)https://blog.naver.com/ayay0121/222483541781 [용인] /캐리비안 근처 닭갈비&백숙 맛집 "송정누룽지백숙", 캐리비안베이에서 신나게 놀고 완벽한 마무리를 위한 , 송정 누룽지 백숙 회사 근처라서 자...blog.naver.com ​​​​# #아기랑 #돌아기랑 #아기랑코스 #키즈커버리예약 #판다월드 #26개월아기랑 #이용팁 #영유아 #육아소통 #90cm놀이기구 #아이가탈수있는놀이기구 #놀이기구키 #송정누룽지백숙 #누룽지닭백숙 #용인맛집 #전대리맛집 #맛집 #캐리비안근처맛집 #용인백숙맛집 #식당 #아기랑식당 
​  ​안녕하세요:) 요즘 덥기도 하고 여기저기 밖에돌아다니기도 어려운 시기라 주말마다호캉스를 하는 날이 많아졌는데요,용인호텔 이스키아에 다녀왔어요.​이스키아는  근처에 있는 숙소로도위치적으로 좋고 한국민속촌도 가까운 거리에 있어근처 여행지와 함께 가기에도 좋더라구요.​ 이스키아호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 37 주소: 도 용인시 기흥구 동백3로 11번길 37전화번호: 031-693-9661[용인 이스키아호텔 - 홈]모던함과 세련됨의 끝판왕 : ISCHIA HOTELischiahotel.modoo.at ​용인호텔 이스키아 예약은 위 링크로 들어가면홈페이지에서 네이버 실시간 예약이 가능해요.미리 예약 후 방문하시면 좋을 것 같아요. ​ 호텔 로비 ​숙소로 방문한 이스키아는일단 주차 공간부터 충분했어요.1층 뿐만 아니라 지하주차장도 주차공간이 많아서무료주차가 가능하다는 점이 장점이더라구요.​에버라인 동백역에서 도보 5분거리라대중교통으로 방문하기에도 좋답니다.​ ​예약한 룸을 배정받고 체크인 후 앞쪽에 보니웰컴드링크로 베지밀과 음료수가 있었어요.음료수는 객실 내부에도 있어서베지밀 하나씩 가져와서 먹었네요:)​ ​체크인할떄도 조식 관련해서 안내를 해주셨지만,엘리베이터를 타고 올라가며 보니어떤 것들이 나오는지 써져 있더라구요.다음날 아침에 꼭 조식 이용해보기로!​  ​제가 배정받은 방은 702호! 7층으로 올라가니복도부터 고급지고 깔끔한 느낌이었어요.용인호텔중에서도 인기가 많은 이유를 알겠더라구요.​​​ 프리미엄 객실 내부Primeum Double B룸 ​들어가자마자 꽤 넓은 크기에 놀라고,고급스럽고 분위기있는 인테리어에 다시한번 놀랐던속소 이스키아의 프리미엄 객실. ​ ​같은 프리미엄이라도 객실 타입에 따라 전혀 다른인테리어로 되어 있어서 원하는 룸이 있으면 미리확인하고 예약을 해놓는것도 좋을 것 같아요.​ ​객실 안에는 내부에서 신을 수 있는 슬리퍼가있었고, 화장실 내부 슬리퍼는 따로 마련되어 있었어요.​ ​더블룸이라서 둘이 누워도 정말 충분하게 넓은크기의 침대가 있다는게 제일 좋았어요:)​ ​이상하게 호텔 침대는 훨씬 더 푹신하고 기분좋게잠을 잘 수 있는 느낌. 평소에 집에서 밤에잠이 안오는 경우가 많은데 여기서는 언제 잠들었는지도모르게 푹 자고 올 수 있었어요.​ ​다이아몬드 모양의 세련되고 은은한 조명까지마음에들었던 용인호텔.외관이 눈에 띄는 곳이라 지나다니면서 보고 한번은와보고 싶었는데 역시나 좋았어요.​  ​옛날 감성이 느껴지는 전화기와 타입별로 충전이가능한 케이블, 조그맣지만 드라이기도 있었고화장대처럼 이용할 수 있는 작은 거울이 있어서아침에 준비할때 편했어요.​  ​서랍장을 열어보니 옷을 걸어둘수 있는 옷걸이와가운 두개가 준비되어 있었어요.​ ​그리고 커피포트와 종이컵, 커피와 차 등도깔끔하게 정리되어 들어가 있더라구요.​ ​미니냉장고 안에는 음료수와 생수가 있었는데정말 시원하게 보관되어 있었어요.물도 넉넉하게 세병씩 넣어준다는게 좋았던:)​ ​한쪽에는 노트북도 있어서 필요한 경우에비치되어있는 노트북도 사용할 수 있어요.​  ​다음은 완전 마음에 들었던 용인호텔의 화장실!일단 화장실 공간도 완전 넓고 그 안에는둘이 들어가도 남을 정도의 큰 욕조가 있어요.​ ​화장실과 샤워실, 세면대와 욕조를 사용할 수 있는공간이 다 문으로 분리되어 있어서 각자 사용할 수 있다는 점도 마음에 들었네요.​  ​샤워실 안에는 샴푸와 컨디셔너, 바디워시가있어서 따로 챙겨올거 없이 몸만 와도충분히 씻을 수 있어서 편하고 좋았어요.​ ​화장실 안에 준비된 물품들은 수건과 남.여용스킨로션, 비누와 치약, 일회용품이 있어요​  ​일회용 면도기와 폼클렌징, 칫솔과 화장솜 면봉타월 등이 있어서 별도로 더 필요한게 없더라구요.​ ​월풀욕조에 따뜻한물 가득 받아놓고 챙겨온복숭아향 가득한 배쓰밤 풀어서 푹 담그고 있었더니하루의 피로가 싹 풀리는 느낌!​ ​그리고 마무리로 맛있는 치킨과 맥주까지 마시니제대로 호캉스 하는 느낌이었어요:)​호텔 앞이 거의 치킨골목이라고 해도될만큼브랜드별 치킨집이 다 있어서 산책 겸포장해오기에도 좋더라구요ㅎㅎ​  ​맛있는거 먹고 힐링하고 누워서 티비도 보며행복했던 용인호텔에서의 하루 끝!​​ 조식 (무료 스낵바)운영시간: 07:00~10:00​다음날 아침에는 1층에 있는 무료 스낵바에조식을 먹으러 내려갔어요.입구부터 커피 기계가 보였는데 오랜만에 아침에따뜻한 커피로 시작하니 기분도 좋아지는 느낌.​  ​식빵과 모닝빵, 컵밥, 햇반, 컵라면, 삶은계란과 감자,스프, 요구르트, 시리얼 등 간단하지만부족하지 않게 준비되어 있더라구요.​ ​이것저것 가져와서 든든하게 아침까지 먹고전체적으로 다 좋았던 숙소.​  ​​체크아웃 후 바로 앞에 있는 호수공원 산책까지즐기면 완벽한 코스일 것 같아요.이번 주말에는 호캉스 어떠신가요:)​  ​ ​ 
는 놀것도 많고 볼것도 많은 곳이죠! 3~4월에는 튤립축제로, 5~6월에는 장미축제로 매우 유명해요. T익스프레스, 아마존익스프레스, 판다원드, 로스트 밸리 등등 한번쯤 들어봤을 어트랙션이 가득한 곳이죠. 오늘은 에 대해서 포스팅하겠습니다.   운영시간3월 19일 이후,  운영시간은 오전 10시부터 오후 9시까지에요. 운영시간은 수시로 바뀌니 일찍 혹은 늦게 가실 예정이신 분들은 꼭 확인을 해보고 가시길 바랍니다. 놀이기구도 날짜에 따라 운행을 안하는 기구도 있으니 참고해주세요!  운영시간오전 10시 ~ 오후 9시​ 교통정보, 자가이용 (주차팁)는 가족단위로 가장 많이 오죠. 자동차를 타고 오시는 경우가 많은데 주차장이 생각보다 넓습니다. 꼭 주차장 번호와 위치 확인하시고 가세요! 참고로 정문 유료주차장은 유료입니다! 무료주차장은 밑으로 내려가야해요. 주차 후 셔틀버스를 타고 정문으로 이동할 수 있습니다. ​아이가 어리거나 체력적으로 힘든 경우는 발렛파킹을 해요. 발렛파킹 이용요금은 대당 2만원으로 정문주차장으로 가면 할 수 있어요. 사전 발렛파킹 예약을 했을 경우는 발레파킹라운지(정문주차장)으로 진입하면 됩니다. (생각보다 이용하시는 분들이 많아요) ​ 교통정보, 대중교통에버라인(경전철)이 설치된 다음부터는 가는 방법이 훨씬 수월해졌어요. 기흥역에서 에버라인을 타면 되기 때문이죠. ​그 외에도 서울에서 출발하는 5002번(신논현, 강남), 5700번(강변, 잠실, 송파), 1500-2번(사당역, 판교, 분당) 등이 있어서 매우 편하게 갈 수 있어요. ​ 꼭 설치하세요!  앱 앱은 정말 다양하게 활용 할 수 있어요. 지도, 이벤트 시간, 예상대기 시간 등등 그 중 가장 활용도가 높은 것은 스마트 줄서기이죠! 매우 유용합니다. 2시간 기다릴 줄을 예약만하면 10분만에 들어갈 수 있어요. 대신 예약이 어려워서 정시에 딱! 티켓팅해도 실패하는 경우가 종종 있습니다. ​  코스에는 볼 거리가 너무 많죠! 친절히 에서는 코스 몇가지를 공유해주고 있습니다. 아이와 함께 가기 좋게 유아를 타켓팅한 놀이기구와 사파리월드와 같이 동물을 만날 수 있는 코스를 동선과 위치를 고려해서 짜놓았어요.  ​ 무료 하이라이트 공연오늘 기준으로 하이라이트 공연은 6개가 보이네요! 하루 한번이 아니라 여러번 반복하는 것도 보여요. 아이가 있는 분들이라면 이런 공연 놓칠 수 없겠죠? 레니의 대모험는 정말 인기가 많은 공연이에요! 미리 자리를 맡아 놓는 경우도 왕왕 있으니 참고하세요.  ​ 3월 중순부터 시작된 튤립가든에서 봄 맞이 튤립가든이 시작되었어요. 의 상징이기도하죠. 올해는 MZ세대 인기 작가인 이슬로 작가님과 함께 콜라보를 했다합니다. 더 아기자기하고 따듯한 느낌이 드는 것 같아요. 튤립가든은 3월 18일부터 4월 24일간이라 합니다. 튤립가든 행사가 끝나면 장미로 교체되기 때문에 4월 24일 전에 꼭 방문하시길 바랍니다. 튤립가든 이벤트SNS에 인증샷 이벤트도 같이 하고 있습니다. 3월 20일부터 4월 17일까지 인스타그램에 해시태그와 함께 올려 참여하는 이벤트입니다. 당첨되면 폴라로이드 카메라를 준다네요! ​ 체험 프로그램도 있어요!로스트밸리, 사파리스페셜, 엘리FUN​소규모 그룹으로 투어를 하는 프로그램도 운영하고 있습니다. 예약제로 운영이 되는데 매주 월요일 차주 일정이 오픈됩니다. 오픈되자마자 티케팅하기를 강추해요 - 조금만 지나면 매진됩니다.  함께보면 좋은 글 신세계 상품권 200% 활용방법! 상품권 모바일용으로 교환하기 (feat.쓱페이): 상품권 교환, 등록방법, 활용방법, 충전방법, 사용처, 꿀팁까지 총 정리많은 직장인은 설날/추석에 회사에서 복리후생으로 받고, 부모님들은 장성한 자녀들에게 용돈 대신 주로 받...blog.naver.com 쏜리서치 아이허브 특급할인과 제품! 할인코드: BEW2472아이허브에서 쏜리서치(Thorne Research)를 할인하고 있습니다. 쏜리서치는 평소에 할인을 잘 안하는데 ...blog.naver.com ​ 
모처럼 평일에 쉬어서 에 가기로 결정했어요~~~   ​역시 는 평일이 최고👍 ​평일에도 사람많은 라서 입장을 빨리해야 더 즐길수있으니 ​부자목수 가족은 편하게 근처 숙소를 찾아봤지요 ​저희 가족이 생각한 조건은​에서 가까울것 침구류 깨끗한 곳 주변 편의시설이 잘 되어있는 곳 가성비 괜찮은 곳​10군데정도 비교결과 SR디자인호텔로 결정~~~ ​4시 입실이라 천천히 갔어요 ​주차는 지하, 지상 다 있어! 편하게 아무데나!  ​한껏 여행가는 분위기로 호텔에 입성 ㅋㅋ  일단 지은지 얼마안되서 깨끗했어요 빤딱빤딱 번쩍번쩍  ​SR디자인호텔은 최대4인룸이 많아요​커플보단 가족단위를 노린 마케팅에 기분좋게 딱 걸려들었지요ㅋㅋ ​2인추가해서 99000원에 결제완료  헉 가성비도 좋아...  ​ FAMILY TWIN 룸이에요​저희는 미리 베드를 붙여달라 요청했어요  ​실은 스위트룸에 안마의자가 있대서 거기로 하고싶었는데 매진이라ㅋㅋ ​욕조가 넓어서 두아이들 저녁에 물놀이했어요 🤽‍♂️🤽‍♀️​내일 에서 하루종일 걸어야하기도하고 빨리자는데 물놀이가 최고죠 ㅎㅎ  ​안마의자 대신 리클라이너 !!! 그래 너도 괜찮지   ​아니 스타일러 !!!​마나님이 가장 좋아했던 스타일러에요 면티라도 써보겠다며ㅋㅋ ​갸스비왁스에 고데기까지 구비되어 있어요 ​넷플도 되고~ 컴퓨터도 있어요​이렇게 괜찮은데요​제가 여길 선택한 큰 이유는 바로 1층 카페입니다 ☕ ​무료!! 셀프!!​더치커피, 에스프레소기계, 얼음, 팩주스 ​매니저님이 계속 오가며 관리해주세요​깨끗한 무인카페 최고~~~😆  ​우리 마나님 커피 맛있다고 오며가며 커피를 계속 들고오니 괜히 제마음이 뿌듯ㅋㅋㅋ ​아시죠 그마음? 😍 ​2층은 레스토랑이에요​조식 메뉴가 참 마음에 들었는데 일찍 출발할 마음이 바빠서 패스했어요​지금보니 먹고싶네요 ㅠㅠ ​밖에 나가보니 헛...​이곳이 용인의 핫플레이스ㅋㅋ  ​용인 시외버스터미널과 용인 중앙시장이 걸어서 5분거리였어요  ​전통시장 구경하는게 또 재밌잖아요 ㅎㅎ 간식도 사고 신나게 돌아다녔지요  ​끼야와 제이드가 먹고싶은건 떡볶이여서 청년다방에서 포장을 해왔어요 ​숙소들어오자마자 서둘러서 ​떡볶이, 핫바, 치킨, 과자 먹을수 있는 모~~든걸 다 먹고​물놀이 하고 세상 편하게 휴식을 취하고계신 아이들님 ㅎㅎ ​퇴실할때도 들고나온 커피ㅋㅋ 너무 맛있어서요  ​원두 많이 축낸 진상고객에게도 웃으며 인사해주신 실장님 감사합니다~~ ​또 갈께요ㅋㅋㅋ ​저희는 근처숙소로 잠시 휴식을 취하려고했는데 이건 뭐 호캉스인줄~~   에서 숙소까지 8km 거리에 안막히는 길이라 아침에 많이 서두르지않아도 되서 참 좋았구요​저는 다시가면 안마의자와 한몸이 될꺼에요  #SR디자인호텔 #호텔 #근처호텔 #근처숙소 #용인호텔 #용인가족호텔 #무료커피 #무료카페 #무인카페 #근처숙소 #가까운숙소 #SR디자인호텔근처맛집 #용인시외버스터미널근처숙소 #용인중앙시장근처숙소 #SR디자인호텔가격 #근처가성비숙소 #SR디자인호텔주차 
​  2021 할로윈 정보와 즐길거리, 놀이기구  할로윈  는 1976년 개장하여 지금까지 우리나라의 대표 랜드마크로 많은 분들의 데이트 코스와 나들이 장소로 인기있는 곳이죠. 튤립, 장미, 할로윈, 일루미네이션 등 계절과 시즌마다 다양한 축제들이 펼쳐지는 테마공원이에요. 크고 작은 어트랙션을 즐길 수 있는 놀이공원과, 2천여마리의 동물들을 볼 수 있는 동물원인 주토피아가 가장 큰 볼거리에요. ​저는 코로나 이후에는 방문해본 적은 없지만 요즘 인파도 많이 줄었고, 할로윈 시즌도 얼마 안 남아서 포스팅 준비해봤어요 :)​ 용인 ​번호 : 031-320-5000주소 :  용인시 처인구 포곡읍 로 199운영 시간 : 10:00 - 21:00도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 2018년 봄코로나 전에는 매년 워크샵으로 를 갔었는데, 지금은 워크샵은 커녕 회식도 안 한지 2년째네요.​  코로나 거리두기​거리두기 단계는 일반적인 4단계보다 좀 더 철저하게 관리되고 있어요.​오후 6시 전은 4인, 후는 2인적용이죠. 동거가족은 예외 적용이 되지만, 예방접종 완료자는 예외되지 않으니 이 점 반드시 참고해주세요. 직계가족 예외도 미적용이에요. 오직 동거가족만!​동거가족 확인을 위해 등본과 같은 증빙서류도 필수에요.​ ​워낙 부지가 넓고 구역 별로 볼거리와 포토존으로 가득 차 있어서  전부 즐기려면 하루가 모자를 정도에요.​  가격 ​ 가격, 이용 요금은 마치 관광지 펜션처럼 비수기(C)와 성수기(B), 성수기 주말(A)로 나눠져 있어요.​10월에는 비수기 요금(C)은 없고, 대인/청소년 기준 평일(B) 56,000원, 주말(A) 60,000원, 소인/경로 기준 평일(B) 48,000원, 주말(A) 48,000원입니다.​다양한 제휴카드 할인 혜택이 있고, KT멤버십일 경우 본인 60%, 동반인 30%로 현장 할인이 가능해요. 근데 저는 성수기나, 주말에는 현장 할인받기보다는 미리 네이버 예약으로 할인받아서 예약하는게 나은 것 같아요. ​​ ​봄에는 벚꽃으로 가득, 가을에는 단풍으로 가득해서 봄과 가을 즐기기 가장 좋은 것 같아요. ​  할로윈 볼거리피(?)를 포현한 걸까요해피 할로윈 할로윈 시즌은 9월 23일부터 11월 21일까지에요. 이렇게 길게 하는 줄은 저도 이제 알았는데 아무래도 10월에 가야 가장 재미있게 즐길 수 있지 않을까 싶어요.​ 할로윈 볼거리는 위키드 퍼레이드와 곳곳의 할로윈 가든, 하로윈 시즌 슈팅고스트 어트랙션, 할로윈 나이트 사파리 트램 등이 있어요.​할로윈 한정 음료와 음식들도 넘넘 귀엽고 이색적이더라고요. ​ ​2019년에는 좀비로 분장해주는 좀비살롱도 진행했었는데, 아마 지금은 코로나때문에 이런 대면 행사들은 진행을 하지 않을 것 같아요.​ 어트랙션  - T익스프레스​용인 의 대표 놀이기구는 역시 티익스프레스 아닐까요?​T익스프레스는 시속 104km의 속도로 낙하각 77도에 달하는 놀이기구에요. 거의 수직의 각도로 낙하하는 우든코스터인데 말그대로 우든.. 나무라서 날씨의 영향도 크고, 심리적인 압박도 엄청나답니다. 그만큼 스릴을 느끼고 싶다면 단연 1순위의 놀이기구에요.​작년 포스팅을 보니 3시간 가까이 기다려서 타고 온 것으로 보여지네요. 아마 요즘은 코로나라서 대기 시간이 2시간은 안 넘지 않을까 싶습니다.​ ​입구까지 오셨다면 이제 2시간 가량을 기다리시면 됩니다. 여기서부턴 음식물 반입이 금지라 입구 쓰레기통에 전부 버려야 해요.​  ​줄 기다리면서 티익스프레스 움직이는 모습만 봐도 재미있어요.​  티익스프레스 처음 타본 후기 호덜덜~ 티익스프레스 처음 타본 후기 호덜덜~안뇨옹.. 오늘은 워크샵으로 간  티익스프레스 후기...blog.naver.com ​티익스프레스 제가 처음 탔을 때 후기도 참고해보세요 ㅋㅋ ​​ ​휴대폰, 안경, 자동차 키 등의 분실물이 발생하는데, 분실물 문제보다도 낙하하는 소지품으로 인해 다치는 사람이 발생한다는 점이 더 큰 문제에요. 특히 차 키 같은 경우 날카롭고 딱딱해서, 시속 104km로 하늘에서 떨어져 내가 맞는다고 생각하면 ㅠ 아찔하죠.. 놀이기구 쳐다보다가 눈에라도 잘못 맞으면, 어우 끔찍합니다.​​  ​바이킹도 재미있긴 한데.. 티익스랑 바이킹 둘 다 타면 너무 어지러워서 서 있지도 못하겠어요 ㅋㅋ 다양한 먹거리 ​워낙 대기 줄도 길고, 걷다 보면 지치기도 해서 중간 중간 간식거리들도 꼭 챙겨주세요. 다양한 종류의 먹거리들이 있으니 놀이공원에서는 돈 아끼지 말고 맘껏 사먹고, 즐기는 재미 누려보셔야죠~​ 주토피아​ 사파리 정말 유명하죠.이렇게 호랑이를 가까이서 볼 수도 있답니다. 그래도 직접 먹이를 줄 정도로 가까이서 볼 수 있는 사파리 지프투어를 잊을 순 없을 것 같아요​​ ​스페셜 지프투어는 맹수들을 볼 수 있는 사파리 투어와, 초식동물들을 만나는 로스트밸리 투어 두 가지가 있어요.​요금은 25만원으로 최대 6명까지 가능하지만, 거리두기 4단계 기간에는 최대 4명만 가능해요. 동거 가족일 경우에만요.​시간은 25~30분 정도인데, 사육사 분들의 재미있는 설명과, 직접 내 손으로 맹수들의 먹이를 주는 체험 활동에 시간가는 줄 모르고 후다닥 끝났어요. 그래도 알찬 시간이라 돈이 아깝진 않더라고요.​저는 사파리를 돌고 왔는데, 건너편에서 보이는 로스트밸리는 수륙양용차라서 육로와 수로를 다니는 모습이 신기하더라고요.​​ ​맹수를 이렇게나 가까이 볼 수 있다니, 정말 신기하죠. 저는 동물원 운영에 대해 비판적인 생각이 크긴 하지만.. 이런 경험들을 해보니 왜 동물원이 사라지지 않는지 느껴지더라고요. 생생하게 동물들을 볼 수 있고 야생을 조금이나마 경험할 수 있으니 말이에요. ​시간이 좀 더 지나면 이런 투어가 VR등으로 대체가 되겠죠?​  사파리 스페셜 투어 (지프투어) 리얼 후기 :> 가격,예약 등 사파리 스페셜 투어 (지프투어) 리얼 후기 :> 가격,예약 등 이거레알..1년전 리뷰..ㅋㅋㅋㅋ ...blog.naver.com ​지프투어가 정말 리얼하고 재미있긴 한데 요즘 코로나라서 운영을 안하는것으로 알고있어요ㅠ ​ ​이쁘게 사진도 남겨야 하는데  놀러갈때면 항상 츄리닝 바람이라 인증샷만 남기고 옵니다. 복장은 정말 편한게 최고! 어트랙션 하나에 한두시간은 대기해야해서 일반 단화도 발아플 정도에요. 저는 에어 빵빵한 운동화를 해요.​ ​귀여운 할로윈 소품들!​ ​​가을의 는 이런 모습이었어요. 코로나 전이라 할로윈 행사들도 빵빵했고, 정말 재미있었는데 사람이 너무 많았다는 단점이..ㅎㅎ​​ ​봄 축제와, 벚꽃 풍경들은 아래 참고해주세요.​  튤립축제 지금 한창이네요:) +벚꽃도 아직 있음! 튤립축제 지금 한창이네요:) +벚꽃도 아직 있음! 주말에 회사에서 워크샵으로  찍고 춘천...blog.naver.com ​그럼 다들 즐겁고 안전하게, 행복한 나들이 되시길 바래요.​​ ​ 
​  자유이용권 할인 놀이기구 이번에 눈치게임에 대 성공한 ! 자유이용권 꿀팁 및 놀이기구를 해 보려고 한다.​우선  자유이용권은 할인받기가 다른 놀이기구보다 좀 복잡한 느낌? 이었다.ㅋㅋㅋㅋ 제휴카드가 너무나도 많음​ 출처 :  홈페이지 자유이용권 할인 가능한 카드 캡처 ㅎㅎ​삼성카드~우리카드~하나카드~국민카드~신한카드 등등 거의 가능하다고 쓰여있지만 카드별로 혜택이 다 다르다.그래서 홈페이지에서 확인해 보는 게 가장 정확함.​ Everland Resort[공지] 코로나 바이러스 감염증-19 관련 안내 [공지] 입장 후 스마트 줄서기 신청 안내 [공지] 오버 더 유니버스 공연 안내 (5/19~21) [공지] 셔틀버스 지연운행 공지 [공지] 스마트줄서기 시설 추가 안내 장미원에서 피크닉 스프링온스푼 장미축제와 함께 찾아온 플로레비다 30% 현장 할인! 주토피아 패밀리데이 알버트 스페이스 센터 모바일 게임 OH! ZOO PARTY! 더 보기 Previous Next 유아 동반 초중고 동반 일반,학생 기타 유아 동반 가족 이용방법 이용요금 제휴카드 운영시간 공연시간 운휴안내 편의시설 에버...www.everland.com 위 홈페이지 클릭! + 그리고 내가 궁금했던 점​Q. 한 사람, 하나의 카드로 할인받는 경우 - 날짜를 다르게 해서 2장 구매​Q. 한 사람, 여러 개의 카드로 할인받는 경우 - 본인인증만 한다면 같은 날 구매 가능 ​ ​거의 본인 한해서 할인이 많이 돼서 아쉽지만, 그래도 50프로나 할인되니까  자유이용권은 할인을 받아서 가시길!  안 그러면 너무너무 비쌈 ㅠㅠ 스마트 예약을 하면 이렇게 예약확인 QR코드가 나온다. 어플을 받아서 큐알코드나 예약번호로 티켓 등록을 해주고 사파리나 로스트밸리를 스마트줄서기 이용하며 즐기면 끝! 홈페이지에 운휴 안내도 나와있음.​ 주차 팁 !!​ 주차 - 무료주차 / 유료주차가 있는데, 유료주차 정문에 하려면 오전 일찍 가야 한다. 12시 반쯤 도착하니 완전 만차였다.​근데 무료주차장에 대고 셔틀버스 이용해도 크게 불편하지 않았음. 유료주차장은 카카오T 앱을 통해 주차 예약을 하면 10,000원으로 가장 저렴함. 진짜 진짜 오랜만인 ~~얼마만인지,, 유료주차장은 만차여서 ㅠㅠ 무료주차장으로 왔다.생각보다 버스도 자주 있고 가까워서 괜찮았다.​  놀이기구 및 이용 TIP !!1. 사파리, 로스트벨리 등을 스마트줄서기로 즐기려면 오픈전에는 와야 한다.-10시부터 스마트줄서기를 할 수 있는데, 그게 굉장히 빨리 마감됨, 진짜 빨리 오는 사람들은 8시반, 9시까지 와서 대기하더라는,,​2. 2시부터는 현장줄서기 가능하지만 사파리 등은 동물들 낮잠 타임이라 아쉽다고 한다. (60~90분 대기)​3.  어플을 깔고 스마트줄서기를 이용하면 인기 있는 놀이기구도 줄 없이 탈 수 있다.  레니찬스는 현재 안 함 -스마트줄서기 평일, 주말 놀이기구가 다름. 평일 기준 T-express, 판다월드, 사파리, 로스트밸리 등 있었음​4. 판다월드는 (평일 기준) 대기 10분 정도였음. 스마트줄서기로 무리하게 예약 안 해도 됨.​5. 썬더폴스, 아마존 등 뮬 튀기는 놀이기구 진짜 물 많이 튀기니 다이소에서 1000원짜리 우비 사 가면 좋다. ( 우비는 2만원..ㅋ)​6.  물가가 좀 비싼 편이라 도시락이나 음료 싸오면 좋을 것 같다는 개인적인 생각. (식혜 한 잔이 4천원이고 햄버거 세트에 버거하나 추가했는데 거의 3만원나옴)​7. 시즌별로 장미축제, 튤립축제 등 하니 정원에서 꽃 즐기기 ! 푸드트럭도 있음​8. 저녁 10시반 불꽃축제를 한다. - 이번엔 불꽃축제 x BTS 콜라보였는데 역시 삼성이라 스케일 무진장 커서 너무 놀람.​9. T - EXPRESS 자리, 맨 앞 / 맨 뒤 이렇게 두 번 타본 결과 맨 뒤가 속도감이 체감상 1.5배는 더 빠른 것 같았다. 자세한 후기는 밑에. . ㅋㅋ​10. 뜨거운 여름에는 양산, 선글라스 가져가면 좋음 (양산은 이번에 우산으로도 썼다!)​대략 꿀팁은 요 정도~? 그러면 본격적으로 포스팅 시작!​ 두근두근  입성!결과적으로 5월 평일, 수요일에 가니 눈치게임 대 성공이었다.! 우리는 12시반 넘어서 도착하니 스마트줄서기는 이미 끝나있었고 저녁 10시까지 놀다 왔는데,​놀이기구 세어보니 대략 10개 정도 탔다.나이가 드니 360도, 빙글빙글 막 도는 놀이기구는 멀미가 심해서,,롤러코스터랑 스릴 있는 놀이기구 위주로!​썬더폴스 2번 / 아마존 익스프레스 / T 익스프레스 2번 / 슈팅고스터 / 범퍼카 / 레이싱코스터 / 콜럼버스대탐험(바이킹) 그 외 판다월드, 휴먼스카이, 장미원, 불꽃놀이 등 즐김 , 후기는 아래에!  에잇세컨즈보니까 괜스레 반갑 ㅋㅋㅋ  하아이~~ 입성하자마자 들뜸  시그니처 트리 앞에서도 한 컷! 찍어주고 썬더폴스 타러 출바알~  들어가자마자 배가 고파서 스낵바에 눈길이 갔다.뭘 먹으면서 썬더폴스 줄 서기로!  놀이기구 줄에 사람이 많지 않아서 눈치게임 성공함을 살짝 직감ㅋㅋ  가는 길에 매콤 닭강정, 추러스, 포카리스웨트를 삽니다. 놀이기구마다 먹으면서 기다려도 되고, 안되는 놀이기구가 있다. 썬더폴스 기다리면서 먹기 꿀맛!  놀이기구 첫번째 ! 1.썬더폴스 - 다이소 천 원짜리 우비 챙겨가길 잘함.우리만 챙겨갔는데 진짜,, 안 젖을 것 같아도 앞머리까지 홀딱 다 젖는 썬더폴스. (우비도 모자를 꼭 잘 써야 하더라는) 생각보다 스피드도 있고 두 번 떨어지는데, 반전도 있어서 너무 재밌었다. 반전은 알고 가면 재미없으니까 비밀~~  젖는 건 복불복이라는데 내 생각엔 다 젖는다 ㅋㅋㅋ​낮에 한번 타고 밤에 한번 탔는데, 갠적으로 낮이 더 좋았다.너무너무 재미있었다.  물 좋아하고 스릴 있는 놀이기구 좋아하면썬더폴스 !!​이거 타고 바로 주토피아로 향했다. 아마존 익스프레스도 그곳에 있다. 그냥 에스컬레이터 타고 내려가면 되는데 잘 몰라서 휴먼스카이 기다려버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 차차 알아가는 거 아니겠나요~ 너무 귀여워서 찍은 인형  중간중간 멈추는데 은근 (?) 무섭다. 주토피아 입성!호랑이 등의 동물들을 구경할 수 있다.주토피아에서 지나가면서 볼 수 있는 동물들  스케일 진짜 컸다.​그래서 사파리, 로스트벨리를 못 즐겨도 크게 아쉽진 않았다. 다음에 또 오면 되니까!!   귀여웡 호랭이가 있는 그곳유튜브에서 본 것 같은데!  ​ 눈을.. 마주쳐버렸습니다.귀여운데 무섭고 무서운데 귀여워요 ㅠㅠ 타이거밸리의 호랑이들을 구경했으면  펭귄도 잠깐 봐주고! 걷고 걸어서  로스트벨리, 사파리 다음에 올게~~아참!사파리와 로스트벨리의 차이는 대충 육식동물과 초식동물이라고 한다.* 사파리 - 육식 /  로스트벨리 - 초식그래서 사파리가 조금 더 인기 있다고 하니 참고!! 내가 좋아하는 놀이공원 슬러쉬를 발견해서하나씩 사 먹었는데,, 하완전 묽은 이상한 거 줘서 따지러 가려다 그냥 참았다 ㅠ_ㅠ 대실패~~​ 두번째  놀이기구2. 아마존 익스프레스 - 이것도 우비 입고 탐동그란 놀이기구에 여럿 앉아서 물속에서 둥둥둥 회전하면서 가는데 상대방 모르는 사람 표정이나 리액션이 재밌어서 더 재밌었다.학생들이었는데 서로 물 먹이려고 난리 난리 ㅋㅋㅋ ​이것도  인기있는 놀이기구평일인데도 이건 1시간 그냥 기다려서 탐 이불처럼 덮는 거 있는데 찍찍이 모르고 안 붙였다가 밑에 물 다 들어옴ㅋㅋㅋ옆에 찍찍이 잘 붙이세요! 나오면 겁나 귀여운 인형들이 있다.  원래 개구리 별로 안 좋아하는데이 개구리는 귀엽다고 하니까 오빠가 사줌 ㅋㅋㅋ  머리띠 셀카는 못참쥐 그리고 또 동물들 잠깐 구경하러~~사막여우 내 최애!! 끄악 너무귀여워. 열심히 낮잠 자는 중 ㅋㅋㅋ 엄청 순하다는 동물.. 뭐였는데까먹음 아가들의 끊임없는 질문에 지친 사육사님의 자본주의 미소를보고야 말았다.  여기에도 있었다. 금쪽이오은영 박사님을 불러야겠다.  귀여운 아기동물들도 보고   알록달록 앵무새도 있다. 앵무새 컨디션에 따라 쇼도 있는 것 같았다. 터널을 지나가면 오 랑 우 탄!!  사육사님이 던지는 먹이를 받아먹는 오랑우탄ㅋㅋㅋ 원래는 막대기로 주는데 애기가 있으면 막대기 집어서 장난친다고 한다. 호랑이 남매들 한 번 더 봐주고 판다월드로 향했다.​3. 판다월드 생각보다 규모가 크진 않은데 너무너무 귀여워서갈만한 듯 ㅋㅋ 3마리가 각각 다른 곳에 있었다. 판다 만나러 가는 길~~  첫번째 팬다... 야외라 더워 보였다. 래서판다? 처음 봄 실내에 있는 팬다가 젤 귀여벘다.발바닥 어쩔 거니 ㅋㅋㅋ 뀨?  사육사님에게 먹이 내놓으라고 말하고 있는 판다  주는 것만 먹지요~~ 판다월드 끝나고 나오면 또 기념품숍이 있다. 그냥 필수 코스라고 생각하면 되는 듯 판다기념 찍어주기   티 익스프레스는 주토피아 근처에 있었는데잘 몰라서 살짝 올라왔다가 스카이웨이 타고 내려감ㅋ 티 익스프레스야 기다료라,,  그전에 너무 배고팠던 우리는 버거카페에서 햄버거세트를 먹었다.놀이공원에서 먹는 햄버거만큼 맛있는 건 없는 듯^^; 냠냠! 물이 시원해서 좋았다. 왔습니다. . 왔고요3. T EXPRESS 티 익스프레스맨~ 앞에서 한번 타고 맨~뒤에서 한번 탐  줄이 짧아서 너무너무 행복했다.20분? 도 안 기다린 느낌 사실 롤러코스터를 젤 좋아하는 나인데티 익스프레스 존재는 완전히 잊고 있었다. 우습게 보고 맨 앞에 탔다가 처음 떨어질 때그 충격과 공포는 지금도 잊을 수 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸이 그냥 계속 날아간다. 손님으로부터 떨어진 소지품을 전시회처럼 차려놓아서 인상깊었다ㅠ 네.. 탔고요 맨 앞자리, 맨 뒷자리ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 인심 많은 롤러코스터가 있을까롯데월드 아틀란티스나 다른 놀이기구처럼 몇 번만 떨구는 게 아니고 계~~속 떨어뜨려줌 ㅋㅋㅋ ​근데 속도감 + 높이때문에몸이 진짜 붕 뜨고 빨려들어가는 기분이 든다.그게 재밌어서 더 탄 거지만 ㅠ  높이 체감,,두번째는 맨 뒤에 탔는데 확실히 속도감이 훨~신 빨랐다.다른 놀이기구 타는 줄 ㅋㅋㅋ 맨 앞은 앞에가 보이고, 떨어질 때 몸이 꺾이는 느낌이라면맨 뒤는 그냥 속도감이 미쳤다고 보면 됨 ^^ 4. 슈팅고스트이건 그냥 블로그 글 보고 재밌다고 해서 갔는데 놀이기구타고 총 쏘는 게임이다. 살짝 롯데월드 유치한 신밧드 버전이라고 보면 됨.그래도 즐기기 좋았다.  팁만 주자면, 내 총이 표시하는 색이 무슨 색인지 먼저 캐치하면 됨.뒤에 아주머니 아무것도 모르시고 허공에 쏘시는 게 너무 귀여우셨다. ㅎㅎ  슈팅고스트~ 오빠보다 높았던 내 점수 ㅋㅋㅋ 장미축제 즐기고~   장미축제 & 불꽃놀이 BTS ~~ ♪♬ 장미축제 불꽃놀이 BTS  장미축제 기간에 맞춰서 다녀왔는데 어마어마한 스케일에 입...m.blog.naver.com 위 포스팅 참고 ㅎㅎ  범퍼카 타기 전 당 충전제발 5분만 쉬자면서 내 체력에 너무 놀라는 오빠,,재밌는 걸 어떡해 ~~ ^___^ 냠냠 초코맛 맛있어. 저거저거 레인보우는 세제맛나 이상해.​5. 범퍼카생각보다 너~~무 재밌었던 범퍼카.한 30분 기다린 듯. 근데 직원분 일하는 게 넘 답답했다 ㅠㅠ 빨리빨리 진행을 못하심. 내 앞에서 끊겨서 어떤 차를 뽑을까 눈여겨봄 ㅎㅎ  멋진 차로 달려볼까나~~ 그래 너로 정했다! 달려보는거야~~생각보다 요리조리 잘 피해 가는 내 운전실력에 놀람​어떤 분은 기다렸다가 박치기하고 가고 ㅋㅋㅋ 타길 잘 했던 놀이기구  밤이 되어서 썬더폴스를 한 번 더 탔다. 역시나 재밌어! 그리고 진짜 어둠이 찾아온  너무 예뻤던 LED 우산!  우산 촤르르르~~ 오빠가 사준 홍개구리 안고 레이싱코스터 타러~~​6. 레이싱코스터 - 이솝빌리지에 있다.낮에 눈여겨본 롤러코스터인데, 뒤로 가는 게 인상깊었다.아기들 타는 거긴 한데 진짜 티 익스프레스 타고 오니까잠깐 쉬는 시간 같았음. ㅋㅋ 그래도 롤러코스터 좋아하면 !  사람 없는 게 너~무 좋잖아 가즈아~~바이킹타러! 예뻐서 찍어본 밤의 .와 사랑에 빠졌다. 진짜 너무재밌다.연간회원권 왜 끊는지 이해 갈만함 찾았다! 콜롬버스 대탐험 바이킹 ㅋㅋㅋ 잘 몰라서 직원분에게 길을 물어봤다. 는 진짜 좋았던 게 모든 직원분들이 너무너무 친절함. 7. 콜럼버스 대탐험( 바이킹)이상하게 이건 멀미가 안 났다. 안전바가 완전 꽉! 쪼이는 안전한 느낌이기도 하고 월미도 바이킹에 비하면 애기수준계~~~속 태워다 주는데도 재밌게 잘 탐. 무서운 건 기대하면 안 될 듯 여기서도 전세를 내고야 말았다. ㅋㅋㅋ 그리고 왔다. 밤의 회전목마!​8. 회전목마나랑 여자애기 둘이서 전세 내고 탔는데속도는 매우 느리다. 하지만 밤의 회전목마는 너무나도 예쁨.거의 포토존으로 많이 활용한다쥬~? 구경해 구경해 ~~  안뇽~~~  완전히 신났움~~ㅋㅋㅋ​그 외  놀이기구!! 360도 빙글빙글 돌아가는 놀이기구    9. 렛츠 트위스트10. 롤링 엑스트레인 등을 타면회전하는 스릴을 느낄 수 있다. 물론 속이 안 좋아지는 사람들은 비추!​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 판다월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 T익스프레스도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 157-24 올해 반드시 또 오고 싶은 놀이공원이었다.모두 모두  자유이용권 할인 꼭 받고놀이기구 즐기치길 !! ​  ​ 
주말 데이트   할로윈 후기!+ 할인지금 딱 가기 좋은  할로윈!​​할로윈 분위기를 물씬 느낄 수 있는 장소로 만 한 곳이 없죠.  공간 자체도 꽤 넓어서 여유롭게 즐길 수 있으니 할로윈 즐기러 주말 데이트 겸 다녀왔는데 만족!! ​ ​참고로 트립닷컴으로 구매하면 지금 할인받아 구매를 할 수 있어요. 지금 트립닷컴 단독 할인 프로모션이 진행이 돼서 특가로 빠른 구매 가능하거든요.게다가 사용 전에는 무료 취소까지 가능!​그리고 구매 후 거의 바로 바우처가 발행돼서 당일 할인받아 바로 사용 가능해요.발급받은 QR코드를 들고 바로 보여주고 입장하면 돼서 티켓 구매를 위한 줄을 서지 않아서 편하기도 했어요. ​필요한 분은 하단 링크에서 할인받고구매를 하시기 바랍니다. ​지금 바로 구매 시 할인↓↓↓↓↓ 할인 입장권 구매하기​ ​바우처 QR 코드 핸드폰 화면에 띄우고 바로 입장했습니다. 할인도 받아서 가격도 좋은데 입장도 편리하니 더 좋네요. ​ ​참고로  주차는 정문에 하면 유료라서 아래 주차장에 주차를 하고 무료 셔틀버스를 타고 와야 해요. ​정문 주차는 유료이기도 하고 주말에 오시면 만차이기도 해서, 정문 주차장 이용하시려면 일찍 오셔야 함!​일일 주자비 10,000원(카카오 주차 이용 시)​ ​가을 날씨가 너무 좋은 요즘!딱  가기 좋더라고요. 주말 데이트로 우리 집 남자랑 다녀왔는데 잘 다녀왔다 싶었죠. 주말에 가니까 사람은 좀 많았지만  입구 쪽만 좀 많고 안쪽으로 가면 여유 있어요!​ ​는 지금 할로윈 축제 중!입구에 있는 매직트리에도 할로윈 분위기가 듬뿍 묻어 나오는 오브제들이 진열되어 있어서 보기 좋았어요. ​들어올 때부터  흥겨운 노래가 나와서 주말 데이트 기분 제대로였죠!​ ​제일 먼저 해피할로윈을 즐기기로 합니다. 낮에는 동심 가득한 해피할로윈!저녁에는 으스스 한 할로윈 축제 모두를 즐길 수 있는 곳이 거든요.곳곳에 퍼레이드 및 공연이 펼쳐지는데 시간 잘 맞춰서 보시면 좋을 것 같아요. ​저는 메인 타임의 할로윈 퍼레이드를 보려고 이 시간 전에 입장했습니다. ​ ​ 할로윈 위키드 퍼레이드는 11월 21일까지 하고 퍼레이드길과 카니발 광장에서 볼 수 있어요. ​시작 30분 전부터 다들 이렇게 앉아서 대기를 하고 있기 때문에 좋은 자리를 맡기 위해서는 1시간 전에 자리 맡으시길!공연 시간은 매일 달라지는데,  앱 설치하면 볼 수 있습니다.​ ​흥겨운 할로윈 공연 시작!퍼레이드 보기 위해 를온다고 해도 과언이 아닐 정도로 정말 흥겨운 할로윈 축제였어요. ​ ​그렇게 퍼레이드를 구경한 후에 에서 사람들이 잘 가지 않는 히든 장소, 하늘매화길로 향합니다.​주말 데이트 겸 방문해서 그런가 이미 웬만한 놀이기구 대기는 1~2시간은 기본이라 앱으로 T 익스프레스만 스마트줄서기 해놓고 나머지 시간은 여유롭게 보내기로 했어요.​현장에서 줄서지 않더라도  앱에서 스마트 줄서기 가능하니 적극 활용하시길!!​ ​단, 로스트 밸리나 사파리월드와 같이 동물을 볼 수 있는 어트랙션을 이용할 분은 오전에 입장해야 해요. 주말 같은 경우엔 스마트줄서기라고 해도 동물 관련 어트랙션이 오전에 마감이 되거든요. ​ ​저도 오랜만에 방문해서 이렇게 인기가 높아졌을 줄은 몰랐는데 ㅋㅋㅋ그렇더라고요. 그래서 저희는 동물 어트랙션은 포기하고 동물원 가서 호랑이 구경했어요.  내에 오픈되어 있는 동물원이 있어서 어트랙션을 타지 않더라도 충분히 를 즐길 수 있거든요. ​  ​지금 아기 호랑이 오둥이가 태어나서 타이거월드도 인기가 높죠!아직 아기 호랑이가 나오진 않았는데 조금 있으면 나와서 놀 거라서 이번 주말에 가보시면 있을 수도 있을 것 같아요.​지금은 이미 청년이 된 호랑이 남매를 볼 수 있으니 호랑이 남매 보러 가세요!​ ​다시 소개해 드리는 하늘매화길!굉장히 넓은 부지에 매화나무가 가득 심어져 있어서 봄에 오면 매화축제를 만날 수 있는 장소인데요. ​그 외 계절에 가도 여유로운 시간을 보낼 수 있는  히든 장소예요.​ ​지금 가면 빨갛게 단풍이 든 코키아를 만날 수 있어요. 가을 분위기를 물씬 느낄 수 있는 곳이라 할로윈 시즌에  방문했다면 하늘매화길 방문도 필수죠!​ ​전망대로 가면  전경을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳이기도 해요. 의 환상적인 풍경을 이곳에서 만나보시면 좋을 것 같아요. ​오르막 길이긴 하지만 경사가 높지 않아서 충분히 힘들이지 않고 산책 겸 올 수 있으니 걱정 말고 올라오시길!!​ ​ 저 역시 이곳에서 전경을 구경하고  인증 사진을 찍었답니다. 전망대까지 오르면 이렇게 전경을 바라볼 수 있게 의자가 마련되어 있어서 좋은 포토존이 되어주기도 하거든요.​ ​그리고 전망대 위쪽으로는 빈백이 놓여 있어서 누워서 쉴 수 있어요! 내에서 힐링이 필요하다면 필수적으로 여길 방문해야 합니다.​ ​누워서 바라보는 전경도 멋져요!다들 누워서 에서의 힐링 타임을 갖고 있는 모습이 보기 좋았죠.저 역시 살짝 여기서 졸면서 기분 좋은 가을바람을 어두워질 때까지 만끽했습니다. 어두워져야 진정한  할로윈 축제를 즐길 수 있기 때문이죠.​ ​슬슬 어두워지기 시작해서 블러드 시티로 이동했어요. 저녁이 되니까 이곳으로 사람들이 몰리는 데 그만큼 할로윈 분위기를 느낄 수 있는 공간이기 때문이죠. ​곳곳이 포토존이라 사진 찍고 놀기 딱 좋아서 커플들도 친구들도 주말 데이트하러 많이 왔더라고요.​ ​블러드 시티 안쪽에는 에서 가장 인기가 좋은 놀이 기구! T 익스프레스가 있어요. 이날은 대기 시간 거의 3시간 ㄷㄷ그래서 스마트줄서기를 통해 이용했어요! 앱에서 시간 되었다고 알려줘서 T익스프레스 타러 갔었죠. ​이거 하나만 타도  온 거 본전 찾는다고 보면 됩니다. 꼭 타야 되는 놀이기구거든요. ​ ​참고로 예전엔 스마트줄서기 하면 기다리지 않고 바로 탈 수 있었는데요. 지금은 들어가도 이렇게 조금 대기를 할 정도로 인기가 굉장히 높더라고요.역시 가을엔 인가 ㅋㅋ그래도 한 30분 이면 탈 수 있어요.​ ​아찔했던 T익스프레스의 시간!오랜만에 타도 정말 재밌더라고요. 가면 이건 꼭 타야 되는 놀이기구인것 같아요. ㅋㅋ​  ​그렇게 T익스프레스를 타고 오니 블러드시티에 암흑이 찾아왔어요. 다음에 찾아간 곳은 삐에로의 메이크업 월드!​더 즐거운 할로윈을 즐기기 위해서는 필수로 방문해야 하는 곳이죠. ​  ​으스스한 분위기의 포토존이 가득 있어서 사진 찍고 놀기 좋아요. 그리고 분장도 해주는 곳이라서 할로윈 분위기 물씬 나는 분장을 이곳에서 즐기시면 됩니다. ​ ​시간이 되면 거대 삐에로들도 나와서 사진을 찍어주는데요. 사람보다 2배 정도 큰 크기의 삐에로라서 할로윈 분위기가 더 물씬 풍겼던 것 같아요. ​그렇게  할로윈은 만끽하고 다음으로 향한 곳은 퍼레이드길이예요. 밤의 하이라이트, 문라이트 퍼레이드를 보기 위해서였죠.​ ​한 시간 전부터 이렇게 카니발 광장에 대기가 시작돼요. 좋은 자리에서 보고 싶다면 대기는 필수!​ ​​그리고 시작된 문라이트 퍼레이드!수십만 개의 전구가 예쁘게 빛나서 정말 멋진 퍼레이드랍니다. ​에서의 하루를 마무리하기 딱 좋은 코스이기 때문에 꼭 야간 퍼레이드까지 즐기고 가세요.​  ​이렇게 소개해 드렸던  할로윈!주말데이트 겸 다녀왔는데 만족했어요. 아이랑 주말에 가볼 만한 곳 찾는다면, 또는 주말데이트로 할로윈 즐기고 싶다면 , 가보기 괜찮은 곳이에요!​ ​- 위치 :  용인시 처인구 포곡읍 로 199- 전화번호 : 031-320-5000- 운영시간 : 10:00~21:00(시즌별로 조금씩 다름)- 주차비 : 1일 10,000원(카카오 주차 기준)- 입장료 : 성인 60,000원, 소인 48,000원​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
코로나의 긴 암흑기를 벗어나고 있는 요즘소풍이나 여행 많이들 다니시죠?저는 아 글쎄 를 그것도주말에! 가게 되었지 뭐에요따님이 하도  노래를 하니 안가드릴수가그래서 큰맘먹고 갔어요 그것도 토요일에!#주말에가보았니​ 그런데 주말에 가선지는 확실히 모르겠지만입장전에 행사들을 많이 해요 여러 회사에서 이벤트 하는데 음료도 공짜이렇게 폴라로이드도 공짜로 막 찍어줘요아침 일찍 8시반에 도착해 입장 기다리는데이런 공짜 이벤트가 많아서 좋았어요덕분에 따님과 공짜 폴라로이드 사진까지#입장전이벤트​​  ​해가 너무 뜨겁더라구요 그래서 갑자기기념품 가게에서 모자를 샀어요 가격은 각각 15,000원 정도그런데 모자 아주 괜찮았어요 가볍고 편한데 이쁘기도 하여서 잘 쓰고 다니고 다음에도 쓰려구요 기념품으로 모자 괜찮은데요?머리띠 많이들 사시는데 털로 된게 많아서땀에 배일거 같아서 모자로 선택했어요#기념품#모자​ Previous imageNext image  동물들 가까이서 볼수 있네요너무 좋았어 주토피아 이쪽 괜찮네요동물원보다 더 가까이 볼수 있어서 간만에 낮에 이렇게 활동하는 동물들보는게 너무 재밌었어요 그나저나펭귄들 너무 귀엽고 호랑이는 왜케 멋있는지..동물들도 많이 볼수 있는 하루#동물원 Previous imageNext image 점심으로는 야외에서 바베큐와 우동먹었는데아시죠 놀이동산 먹거리는 비싼거요거랑 핫도그랑 맥주 시켰는데 곰방 5만원 나왔어요 맛은 쏘쏘라그리 은 안드릴께요#야외음식​​ 요거 다들 있으시죠 아이들 하나씩 어깨에 두르고 있는  팝콘통! 저희딸도 사달라고 졸라서 사줬어요19,000원이고 팝콘 한가득담에  갈때 그 통 들고가야죠요 팝콘은 당일 다 드세요 금방 누져요#팝콘통​ 저 이날 티 익스프레스 탔어요정말 다시는 타고 싶지 않아요..얼마나 소지품들이 많이 떨어지면 저렇게보관함도 멋지게 되있는 낭떠러지 놀이기구..  죽음을 맛봤어요.. 130 겨우 넘는저희딸도 타고나서 울었어요 다시는 안탄대요저희는 그 무서운걸 왜 탔을까요..#티익스프레스너무무서웡​​ Previous imageNext image 놀이기구 몇개 타고 구경하고 덥고6월의  덥더라구요너무 지쳐서 시원한 실내에서 쉬고싶어요이른 저녁을 먹으러 찾다가 쿠치나 마리오로 들어갔어요위치는 장미정원 아시죠 그곳에 위치​ #쿠치나마리오​너무 덥고 힘들어 그냥 시원하고 쾌적해서그게 처음으로 좋았어요 메뉴판 함볼까요#쿠치나마리오메뉴​ Previous imageNext image 오 근데 가격이 그리 쎄지가 않네요생각보다 가성비 나쁘지 않았어요밖에서 드시는것보다 쾌적한 곳에서편하게 드시는데 이 가격 괜찮은데요?저희는 세트 3으로 시켰어요베이컨 크림 파스타/뽀모도로/고르곤졸라그린샐러드 그리고 자몽에이드가격은 58,500원 괜찮죠?#가성비좋은식당아 그리고 호가든 생맥주 해요가격도 6,000원!#호가든생맥주​  오 근데 전반적으로 다 괜찮았어요특히 자몽에이드 아주 맛나요 !파스타와 피자 다 평타이지만에서 이렇게 다리쉬며에어컨 쐬며 친절한 점원분들 서빙받으며맛있고 여유있게 먹을수 있어서 아이 부모님들에게 특히 해요 식당중에서 이태리 음식점쿠치나 마리오 아주 괜찮아요#식당​ Previous imageNext image 신나게 놀고 이제 야간 퍼레이드 봐야죠자리 딱 잡고 에이드와 추러스 먹으며관람 준비 하는데 허허! 저기 또 돈 잡아먹는 야광봉 파는데가 있네요또 우리딸 사줘 사줘 랩이 시작되네요#야간공연​​   야간 공연은 필수죠?개장부터 폐장까지 아주 징하게징글징글하게 놀고 먹고 돈쓰고 왔어요아 올해  이걸로 끝이겠죠?전 정말 연간회원분들 존경해요저 체력이 그만큼 안되나봐요.. 한번갔다오면 일주일은 골골대는...#퍼레이드​  ​그래도 하나뿐인 저희딸은 너무 너무신나고 좋고 행복했다고 재잘댔어요이런게 사랑이고 행복이죠 뭐 그래 너만 행복하면 됐지 뭐엄마도 너가 즐거워하고 행복해해서너무 좋았어 그거면 돼 한번뿐인 인생:)​   저는 언제나 이 트리 사진 찍어와요그냥 이 트리 너무 좋아요 이쁘고 탐스럽고 사진 스팟으로 그만이날 찍은 저희 사진은 생략할께요안 이쁘게 나옴​  아 그리고 이날 이 유명한 아마존 분들 눈앞에서 공연해주셔서 즐겁게 감상!정말 유튜브 난리날만 하더라구요어찌나 즐겁고 재미나게 일하시는지아마존 익스프레스는 타는 맛보다요렇게 공연보는 맛이 더 있더라구요#아마존익스프레스​​  ​* 기념품중 여름 모자 괜찮아요해도 가리고 스타일도 낫 배드!*장미원 쪽 이태리 음식점쿠치나 마리오 적극 해요가성비도 좋고 직원분들도 친절* 팝콘은 사시면 그날 다 드세요*아마존 익스프레스 춤추는거 넘 잼나요!  ​​​​ 쿠치나마리오도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ 
​#용인호텔#아스트로호텔#수지호텔#정자역호텔​​안녕하세요 🙂2022년 새해가 밝고, 저도 30대에 들어섰습니당..(사실 생일이 12월 말이라 무척 억울함)​29살에는 '내년에 서른이라니..!'하며곧 다가올 20대의 끝이 두렵기도 했는데실제 30을 맞이하니 담담하고 또 좋기도 하고 그래요​모두 새해 복 많이 받으시고늘 코로나 조심, 스트레스 조심하세요!​  ​​이번에 용인을 갈 일이 있어용인 아스트로 호텔을 다녀왔습니당!에어비앤비를 먼저 찾아봤는데 이 근처 숙소들이다 너무 비싸고 ㅠㅠ 오히려 아스트로호텔이 더 저렴해서이 곳으로 숙소를 결정했어요!​ ​분당선 정자역에서 도보 10분이면 도착!건물 외관이 독특해서 눈에 띄었습니다 ​용인 아스트로호텔은 2성급 호텔인데입구부터 기대보다 모던하고 고급진 느낌이에요​   ​특이한 점은 보통의 호텔들 보다 체크인 시간이 늦습니다호텔들은 대부분 체크인 시간이 15,16시인데수지 호텔 아스트로 호텔의 경우 체크인이 18시로다른 호텔들 보다 늦은 편이 점 참고해주세요! ​입구에 구비된 웰컴 드링크 :)이런 게 참 별거 아닌데 센스있다는 인상을 주기도,, ​엘레베이터는 2개입니다저는 19층 디럭스 더블 객실입니다. ​호텔에 숙박하는 투숙객들은2층의 조식 서비스를 이용 할 수 있습니다​ ​아스트로 호텔은 층층 마다 컨셉이 다른 것 같아요엘레베이터가 열릴 때마다 색다른 느낌이었던 것 같슴다 ​아스트로 호텔 객실 내부!사실 내부는 살짝 모텔의 느낌이 나기도 하는데소파가 넓고 티비가 커서 저는 만족했어요  ​침대도 뭔가 프레임이 씌워지니 더 좋아 보이는 기분 ㅋㅋ 다른 호텔들이나 비슷한 숙박시설을 가면테이블 자리가 불편한 경우가 있는데소파도 넓고 테이블도 편했습니당 ​아 그리고 너무 만족스러웠던 점!TV와 연결된 노트북이 있어서노트북으로 유튜브다 넷플릭스 시청이 가능합니다​이런 거 어디 갈 때 정말 중요하다구요! ​그리고 객실에 스타일러가 있습니당집에 스타일러가 없는 저는.. 신기해서 두어번 해봄ㅎ.ㅎ ​욕실과 화장실은 이렇게 오픈형 ​어메니티와 샤워가운도청결하게 잘 구비되어 있었습니다 ​대망의 뷰!기대안했는데 생각보다 밤의 야경이 이뻐요 ​근데 건물 외벽에 붙어있는 물결 무늬가이렇게 고정되어있는 것 보고 a little bit 우려됐어요(매사에 생각이 많은 ENFJ)다 어련히 알아서 고정되어있는고게쪄..? ​숙박 다음 날! 호텔에서 제일 마음에 들었던 조식!사실 그냥 무료 조식 서비스라시리얼 몇 개 있겠거니 하고 내려갔는데,, ​이렇게 잘 되어있다고..?정말 조식때문에라도 다시 갈 의향이 들어요공간 자체도 웬만한 호텔 못지 않게 편안했고토스트, 요거트, 시리얼, 스프 그리고 컵밥에 컵라면까지!정말 만족스러웠습니당 :)​근처에 가 있어서나 분당 근처 방문할 예정인 분들께정말 강추드려요!저는 아고다에서 10만원 미만으로 예약했습니다​소현별점: 4.0/5.0!​ 아스트로호텔도 용인시 수지구 포은대로 479 ​​​​ 
원래는 하루는 용인 한국민속촌을, 하루는 를 가기 위해 예약한 용인 SR디자인 호텔하지만 아이의 적극적인 의견으로 한국민속촌은 패스하고 에 집중하기로했다.한국민속촌에서도 약 20분, 에서도 약 20분으로 용인 여행에 제격인 용인호텔 SR디자인.요즘 에 사람이 많아서 오픈런 아니면 사파리나 로스트밸리는 꿈도 못꾼다.그래서 우리에겐 뭐?바로 오픈런이 필요하다.용인에 사는 사람들이나 새벽형인 사람들에겐 오픈런 그까짓거! 이겠지만 나같은 남편 없이 미취학아동과 둘이 다니는 사람에겐 오픈런을 하려면  근처로 숙소를 잡아야한다.숙박으로 선택한 호텔은 바로 용인호텔 SR디자인홈페이지 참조👇🏻👇🏻👇🏻 [용인 SR디자인호텔 - 홈]용인의 중심, 고객의 중심 호텔srdesign.modoo.athttps://srdesign.modoo.at연락처: 031-338-9401홈페이지에서 네이버 실시간예약이 바로 가능하다.신나게 에서 놀고 숙박으로 출발! 정문주차장 기준 호텔까지 23분 걸렸다.퇴근시간과 맞물렸는데 교통체증은 없었다.초록초록했던 용인호텔1층과 지하에 주차장이 있었고,1층에는 24시간 이용 가능한 무인카페가 있었다.게다가 커피가 무료!!자세한건 밑에서 설명 하기로 하고 체크인하러 로비에 도착 안에도 초록이들이 반겨준다.직원분들도 친절하시고 우선 첫인상은 만족우리는 5층으로 배정되었다.배달음식 가능하냐고 여쭈어보았는데, 당연히 가능하다는 답그래 오늘 저녁은 시켜먹자!용인 시내에 위치하고 있어서 배달시켜먹을 수 있는 음식도 다양했고, 무엇보다 바로 옆에 편의점이 있어서 너무 좋았다."엄마! 길이 너무 예뻐! 그래서 이름이 디자인인가바!"아이의 마음에 쏙 들은 용인호텔의 복도들어가자마자 욕조가 가장 반가운 아이우선 욕조에 넣어놓고 나는 짐정리를 시작했다.아이가 자고난 후, 맥주나 한캔 하면서 반신욕 하며 하루의피로를 풀고 싶었지만 귀차니즘이 승리했다. 방은 모던한 느낌!바닥이 카페트가 아니라서 마음에 들었다.아이와 함께 다닐때 카페트인 호텔은 왠지 피하게된다.침대 옆에 있던 테이블 위에는 컴퓨터가 있어서출장이나 사업차 용인을 방문한 사람들도 업무를 보기에도 좋을 것 같았다.아이가 마음에 들어했던 의자왜 나는 한번도 못앉았지...😭한번 앉아볼걸 욕조에 물 받는 중쭉쭉 늘어나는 샤워기와 욕조가 있어서 아이 씻기기도 편했다. 어메니티와 헤어드라이어, 고데기핸드솝은 거품형이라 아이 혼자 손 씻기에도 편했다.대부분 헤어드라이어만 있는데 고데기까지 있는 센스에 깜짝 놀랐다.  수압 쎈 화장실 변기와 오래간만에 만나는 청소건변기는 비데 기능이 있었다. 샤워하는 쪽에 있던 에머니티와 샤워기뜨거운 물 정말 잘 나와서 에서 하루 종일 돌아다녔던 피로가 샤워만으로도 풀리는 것 같았다.나란히 놓여있던 수건목욕타월 1장, 세안타월 4장 이었다.뽀송뽀송한 수건에 기분 좋아짐🤣텔레비전과 냉장고, 공기청정기냉장고 안에는 레쓰비와 실몬티, 그리고 생수 2개가 있었다.스타일러정말 유용하게 잘 쓴 스타일러였다.스타일러도, 공기청정기도, 고데기도 용인호텔의 센스 칭찬해 침대도 깨끗하고 좋았다.배게도 폭신폭신 넷플릭스도 되서 커플이나 친구끼리 놀러온 사람들도 좋을 것 같다. 넷플릭스 월정액 가입자지만 아직 하나도 못본 나같은 사람에겐 필요 없겠지만😭😭그리고 스타일러 사용 방법까지 자세히 안내되어 있어서 스타일러 사용법 모르는 사람들도 부담없이 이용할 수 있어서 좋았다.SR디자인 호텔 사용법세탁바구니 1개당 만원이다.장기 투숙객의 경우 세탁이 필요한 일이 있는데 세탁서비스가 있으니 비지니스로 머무시는 분들에게 꼭 필요한 항목일 것 같다.완강기까지 완벽!깜깜함을 무서워하는 아이들을 위한 스탠드도 준비되어있었다.앞에 무드등이랑 휴대용 가습기는 내꺼😅 자! 정말 유용했던 스타일러할로윈이 끝나기 전 를 2박 3일 일정으로 왔는데 날이 갑자기 추워지는 바람에 아이의 할로윈 드레스 안에 입힐 기본 티, 바지가 준비되지 않은 상태였다.한벌로 돌려 입혀야하나 걱정했는데 다행히  내탑텐에서 아이들 옷을 판매하고 있어서 니트티 2벌, 기모바지 2벌을 구매했다.세탁 안하고 새 옷을 입히는게 너무 찝찝했는데 이 스타일러를 보고 정말 환호했다.아이의 바지와 티를 넣고 스타일러 돌리는 중또 좋았던 점텔레비전에서 어린이 프로그램이 많이 나왔다.지금은 미라큘러스 레이디버그 보는 중내가 화-수 일정으로 1박으로 SR디자인호텔에서 지냈는데수요일 아침에 반짝반짝 캐치티니핑 본방사수를 했어야했다.티비를 켜자마자 재능TV 채널이 있나 살펴봤는데 있었다!!아이랑 둘이 환호성 지르며 본방사수 할 수 있겠다며 박수쳤다.이제 곧 찾아올 외국인 관광객들에게 유용할 콘센트외국인 출장자에게도 좋을 것 같다.원래 1박 2일 일정에 부모 옷은 한벌인거 맞죠? 갈때 아이 짐만 한짐이라 내 옷을 늘릴 수 없어서 한벌로 이틀을 입는데 숙박에는 스타일러가 있어서 내 옷도 돌려서 다음날 산뜻하게 다시 입었다.배달시켜서 먹은 파파*스 치즈피자맛있게 먹고 취침! 다음날 아침 조식 먹으러 가는 길조식당은 2층에 위치하고있다.욤욤욤욤 요미요미조식은 7시부터 9시까지 이용할 수 있다. 조식당도 모던한 인테리어스크럼블과 가지볶음아이 반찬으로 스크럼블 만한게 없지!가지볶음은 매콤하고 맛있었다.뚜껑 너 왜 닫혀있니🤣소시지와 베이컨, 떡갈비와 계란입힌 식빵이 들어있다.브런치 해 먹기 좋은 메뉴 기본 반찬과 김밥과 국어른 입맛에도, 아이 입맛에도 맞는 반찬들이라 가기 전 간단하게 먹고 출발할 수 있었다.토스트와 시리얼도 준비되어 있어서 아이는 우유에 첵스도 먹고 배 든든히 채우고 로 출발체크아웃하고 들린 곳은 숙박 용인호텔에서 24시간 무인으로 이용 가능한 카페!전자레인지도 준비되어있어서 간단하게 햇반을 먹거나아이들 이유식 데우기에도 편리할 것 같다.안에 앉아서 먹는 공간도 마련되어 있었지만우리는 오픈런을 뛰어야하니까 아이용 주스 하나, 내꺼 커피 한잔 따라서 차 안에서 먹기로했다. 준비완료!나는 더치커피에 얼음 가득 채워서 출발!제빙기 안에는 얼음이 가득 들어있었다.얼죽아인 나에게 얼음은 생명같은 것전날 스타일러를 이용해 준비된 티와 바지에고양이 고스튬을 하고 로 입장!와 가까운 SR디자인호텔에서 출발해서 사파리 스마트줄서기에 성공했다.요즘 에 사람이 정말 많다.입장하고 10분 후면 사파리, 로스트밸리의 스마트줄서기는 마감되는 것 같다.그리고 문라이트퍼레이드도 다시 시작해서 오픈에서 폐장까지 즐기려면 숙박은 필수!덕분에 즐거운  여행이 되었다.​ 
 자유이용권 할인 하늘매화길 피크닉  조금 색다른 # 에 다녀왔습니다 :)정말 넓어서 다채롭게 즐길 수 있는 놀이동산이라매번 예쁜 사진을 남기거나 어트랙션 타는거에진심을 다해 놀다 왔었는데요 ㅋㅋ​​​ 처음으로 #하늘매화길 에 다녀와봤어요 XD이 번잡시런 에 이렇게 고요한 힐링 플레이스가있었다는거 나만 몰랐던건가요....? ^_ㅜ​​​ 가을이되면 여기가 완전 핫플 ♪ 이유는 바로 ,핑크핑크한 댑싸리와 핑크뮬리 때문인데요 !조금씩 물들어가는 댑싸리는 10월에 절정일듯 :D​​​​​  자유이용권 + 하늘매화길 피크닉 패키지 매력집니다♥-  자유이용권 (종일권) - 아마존 익스프레스 우선입장 Q 패스 - 피크닉  - 음료권 ​이렇게 구성된 패키지 상품으로 이번 10월 연휴인 10월 2일~4일까지만다녀올 수 있는 기간한정 프로모션이예요 :)​​▶  자유이용권 할인받기​​​​ 인기 터지는 아마존 익스프레스의 우선입장이 가능한 Q 패스 2인 포함에가을 분위기 제대로 느낄 수 있는 하늘매화길 피크닉 2인세트와 커피교환권은 덤으로 :)​​​​​ 24시간이 모자라는  !왠만하면 제가 주말에 잘 안나오는데 길막혀서 ㅋㅋ이번에는 그 어려운걸 해냈습니다 ^_ㅜ주말에 오니 더욱 생기돋고 좋더라구요....♡ ㅋㅋ​​ 이번 방문에는 조이군과 함께여서 모든걸 내려놓고(?)낮에는 사파리월드에서 놀고, 해질녘부터는 하늘매화길에서 피크닉하며 쉬고야경보며 시간을 보냈어요 :)​​​ 원래 저의  루틴이었던 (ㅋㅋㅋ)퍼레이드 관람도 못하고 꽃밭에서 사진도 못찍고....이거까지 풀코스로 돌아볼꺼면 진짜 아침일찍 와야되요!체력 딸리는 저는 오후에 왔지만 넉다운됐다는 후문 ㅋ​​​​ 동물원이라고 하면 늘 서울대공원이었는데... 사파리는 처음이었거든요 +_+여기 또다른 세계였어... 진짜 많은 동물들을 만났지만그만큼 진짜 많은 사람도 있었다는거 (ㅋㅋㅋ)​​​​   무려 각각 1시간씩 대기해야했던사파리월드와 로스트밸리비록 우리에게 돌진한 동물이 없었기에박진감은 조금 덜했지만 (ㅋㅋ) 충분히 재밌었던 시간!요건 다음번에 상세하게 포스팅할께요 :)​​​​​ 처음 가보는 하늘매화길 = 등산 서타일에 하늘매화길이 있다는건 알았는데처음으로 다녀와봤습니다 :)생각보다 규모가 넓고... 등산서타일로 많이 걷게되요 !생각지 못한 오르막 어택에 당황했지만 (?)​​​ 세상에 이렇게 고즈넉한 분위기가 나올줄이야;;;시끌벅적한 주말의 , 심지어 할로윈 시즌이라난리도 아닌 세상을 경험하다가,​​​ 고즈넉한 대나무밭이 갑툭....조용히, 평화롭게 휴식을 하고싶으시다면짱 하는 스팟이예요 :D​​​ 댑싸리는 조금씩 핑크빛으로 변하는 중 !10월달에는 완전 예쁜색으로 변하겠더라구요~핑크뮬리까지 더해지면 분위기 갑일것같은여기 하늘매화길에서 -​​​​ only KKDAY !캠핑 피크닉, 일명 캠프닉을 만나보실 수 있는데요 :)10월 2일 (토) ~ 10월 4일 (월)10월 초 연휴 기간한정 프로모션이라요 때만 즐길 수 있는 피크닉이예요 !​​​ 텐트, 돗자리와 함께 기념품도 제공되구요 !실제로는 버스킹 공연도 있을 예정이라가을 해질녘 선선한 바람과 함께진짜 분위기 너무너무 좋을것같아요 :D​​​​  입장하자마자 초반에 체력은 다 소진시키시고,하늘매화길로 올라와 댑싸리 인생샷도 남기고프라이빗한 피크닉 텐트에 누워  버스킹 공연도 감상 !해질녘 야경까지 관람하시면 하루일과 완벽 ♥​​​ 이번 연휴에 어디가지? 싶으신 분들께완전 드리는 프로모션 !!!​​구입은 여기서 !▼▼▼ [KKday 오리지널]  가을과 음악사이 : 종일권 + Q-Pass (우선탑승권) + 하늘매화길 피크닉 패키지 + 버스킹 공연 X KKday 에서 준비한 하늘매화길 피크닉 패키지! 이번에는 버스킹 공연까지 즐길 수 있어요 :) ,종일권, 아마존 익스프레스 Q-pass(우선탑승권), 커피교환권, 버스킹 공연, 피크닉 세트, KKday 제작 증정품까지 꾹꾹 눌러 담은 패www.kkday.com ​​#자유이용권#자유이용권할인​​  ​​​​ 도 용인시 처인구 로 199 삼성하늘매화길도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40  자유이용권 할인 하늘매화길 피크닉 ​​​​​​ ​​​​​​​ 
​ 2021 할로윈데이 퍼레이드 기간아이와 가볼만한곳 ​ ​​# 는 종종 다녀봤지만 #할로윈 데이에아침부터 뿌셔보기는 처음이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이 없을때 야간으로는 몇번 가봤는데낮에도 특별한 #할로윈퍼레이드 가 있다는 얘길듣고 어제 신랑이랑 같이 연차때리고 고고!​  ​는 지금 한창 Halloween 기간이죠.#아이와가볼만한곳 베스트 1위에 늘 오르는만큼 볼거리도 많고 행복한 시간을 보냈어요.​​  ​ 할로윈 퍼레이드 기간​2021년 9월 23일(목) 부터 ~ 11월 21일 (일) 까지  ​10월 31일이 #할로윈데이 니까 그때 끝날줄 알고막주에 부랴부랴 다녀왔는데 생각보다 오래하네요11월중순까지하니 너무 조급해하실 필요는 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​그래도 지나면 기분이 덜 날꺼같아서 제때 맞춰다녀왔는데 만족해요. 할로윈 매니아 샤샤가정말정말 재밌어했고 즐겁게 보내다 왔거든요.​  ​호박, 마녀, 해골, 몬스터~ 저는 이런 분위기가너무 좋아요. 오렌지색과 검정색 조합도 설레고.그래서 어릴때도 크리스마스만큼 #할로윈데이많이 기다렸는데 ^^ 샤샤도 절 닮아서 1년내내호박마녀 노래부르고 영상보고~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이에게는 최고의 선물이 가 아닌가싶을정도 ㅋㅋㅋ 돈은 좀 많이 깨지지만 ㅋㅋ특별한 이벤트날, 소중한날 가볼만한 곳 이에요.​​​  ​​요즘은 시국이 시국이라 그런지.... 길가에Halloween 분위기도 많이 안나는데,다르잖아요! ㅎㅎ 정말 환상의 나라 ^^축제분위기 잘 느껴지시죠~?  ​​ ​​저만 그런 생각하는게 아니겠죠..ㅋㅋㅋㅋㅋ사람은 정말 바글바글했어여....ㅋㅋㅋ​분명 평일 수요일에 갔는데... 사람 무엇????​나름 아침일찍 출발해서 오전 10시에 도착인데이미 정문 입구부터 사람들이 엄~청 많더라구요.저 사람들 보고 그냥 돌아가고싶었음..ㅋㅋㅋ​입구부터, 현장결제 매표소를 지나 주차장까지쭉 이어진 줄.. 물론 정기권은 약간 프리패스처럼빨리 들어갈 수있구요, 그래서 저도 정기권 좀끊어야겠다~하고 연간이용권 센터에 갔다가가격보고 당황해서 상담받다가 나옴 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​가까우면 자주라도 갈텐데, 그정도는 아니라...수십만원 지불할 용기가 없어서..ㅋㅋㅋ​이거는 참고용으로 찍었는데요, 10월 특별할인프로모션으로  할로윈 기간에 쓰기좋은연간회원권 패키지가 따로 있더라구요.​​  ​할로윈기간 포함 9월13일부터 12월12일까지​사용가능한 무적의 90일 프리패스 이용권!​요 기간 집중적으로 다니실분은 겟하시면 굿굿.​​ ​ ​​ 할로윈 퍼레이드 시간​하루에 단 한번 오후 3시 시작 ~ 약40분 소요  ​할로윈 시즌 낮에는 처음가봐서 퍼레이드도처음이었어요. 그런데 와.... 이거 저녁에 하는문라이트 퍼레이드보다 더 치열하고 인기도 많은 것 같더라구요... 볼 수 있는 자리가 없어..​  ​저희는 한 2시 30분쯤 자리를 잡을생각이었는데이미 1시간반~2시간 전부터 진치시는 분들이계시더라구요. 진치고 한명은 짐 지키고ㅋㅋ​나머지 가족들은 돌아다니는 것 같았어요.가족인원이 많으면 이게 괜찮은 방법인듯...ㅋ​​  ​  ​​퍼레이드는 분수가 있는 광장(포시즌즈 가든)부터시작해서 카니발 광장에서 하이라이트를 하고 마치거든요~ 가는 길목에서 보는 것도 좋지만시간적 여유가 있고 관람 욕심이 있다면ㅋㅋㅋㅋ카니발 광장이 핫스폿, 명당자리에요.진치고 계실분은 거기서 진치시면 됩니다.ㅋㅋ​괜히 아이와 가볼만한 곳이 아니더라구요 ㅋㅋ진짜 가족들 엄청많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 저희처럼 연차쓰고 온거겠죠...크허허아니면 다들 사장님이시던가 껄껄껄 ㅋㅋㅋ​​ ​ ​​저희는 광장은 도저히 자리가 없어서 일단길목에서 보기로 하고, 길목 어딘가에서 ㅋㅋ아이 목마태워서 관람했어요. 키가 작은 저는사람들 사이를 비집고 카메라 들이대기바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 근데 미러리스라서 그런가 배경 포커스아웃이안되어서 사람들 얼굴 블러처리하느라 난리..사진촬영 좋아하시면 포커스 처리 잘되고배경 아웃하기 쉬운 좋은 카메라 가져가시길.ㅠ​​ ​ ​  ​​해골분장한 분들이 막 격하게 춤추시길래 ㅋㅋ샤샤보고 "와! 해골이다!" 했더니 ㅋㅋㅋ샤샤왈"음~ 가짜같은데~ 사람이 옷 입은거 같은데~"​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헐 ㅠㅠㅠㅠ이제 네살인데 벌써 다 커버린건가요 ㅠㅠ안믿기 시작하네 ㅠㅠㅠ 넘나 슬프다..ㅠㅠㅠㅠ​  ​크리스마스때도 얼집에서 산타할아버지 보고"음~ 가짜같은데 선생님이 옷 입은거 같은데~"라고 하면 어쩌지 ㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉엉집나간 샤샤의 동심을 돌려주세요,,,,ㅋㅋ​​  ​ ​​할로윈 퍼레이드의 명당 카니발광장!​와 근데 사람이 너무 많아서 도저히 볼수가..ㅋㅋㅋ 키작녀인 저는 진즉에 포기했고요 ㅠㅠ그나마 신랑이 키가 커서 아이 목마테우고진짜 겨우 겨우 구경했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​뮤지컬처럼 스토리도 있고 춤도 추고 노래도부르고 연기도 하고~ 이런거 어디서 또보겠어요~ㅎㅎㅎ 샤샤도 낮잠시간하고겹쳤는데 다행히 안 졸고 박수치면서 잘 봤어요.​대신 엄마 아빠는 완전 녹초됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들에 치여서 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 그냥 위드코로나구나..느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저녁되니 할로윈데이 분위기가 더욱 뿜뿜!저거 사진 찍은 삐에로 구조물 아니고요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 걸어다니는 움직이는 분장사람(?)입니다ㅋ​매 시간마다 Halloween 몬스터들과 포토타임이있는데 운 좋게 막 스타트할때 만나가지고 ㅋㅋㅋ​호다닥 줄 서서 사진찍었어요. 촬영은 직원분이^^​샤샤는 자기가 경찰이니까 저 괴물을 무찌르겠다며사진 촬영하기 전에 막 공격하는 포즈를 ㅋㅋㅋㅋ그러는거 앞에 직원 보라고 카메라보라고 시켰더니표정이 겁나 진지하네요 ㅋㅋ 검사인줄 ㅋㅋㅋㅋ폐인 엄마아빠는 블러처리.............​​  ​​몇년전에는 밤에는 막 징그럽게 분장한 직원들이돌아다니면서 사람들 놀래키고.. 놀이기구도너무 징그럽고 무서웠는데 ㅠㅠ(어른이 봐도..)​요즘은 밤에도 가족단위 아이들이 즐기기좋을만큼 그렇게 무섭지 않아요~ ㅎㅎㅎㅎ  ​징그럽거나 무서워서 걱정되시는 분들도 가볍게다녀오시기 좋은 가족나들이 코스랍니다.할로윈데이에 아이와가볼만한곳 드려요.​저도 아기와 가면서 ㅋㅋ 혹시나 잔인한 시체나귀신이나.. 괴물보고 아이가 트라우마(?)생기면 어쩌나.. 염려했는데, 생각만큼무서워하지도 않고 신기해하면서 즐기더라구요~​몇년전에 왔으면 119 실려갔을지 몰라요...그때는 징그럽고 무서운 컨텐츠가 많았거든요ㅋㅋㅋ 지금은 확실히 많이 완화되었어요.​​ ​​아이와 가볼만한 곳   꿀팁을알려드리자면, 옷을 다양하게 준비해야한다는거!​​낮에는 사람도 많고 기온도 높아 따뜻하게느껴질 수 있는데 해가 떨어지기 시작하면 급격히기온이 내려가 엄청 추워요.... 해가 지고 밤이오면 진짜 한겨울이 따로 없거든요......​그래서 살펴보면 낮에는 사람들이 막 반팔로돌아니고 아이들도 얇은 티셔츠 한장 입고돌아다니는데요, 해가 떨어지기 시작하면 다들두툼한 코트나 패딩, 겨울 목도리까지 해요!ㅎㄷ​얇에 입고 온 사람들은 덜덜 떨면서 기념품샵에서비싼 돈 주고 담요사고. 옷사고.. 하니깐요,옷은 꼭 다양한 두께로 챙겨가도록 하세요.날이 어두워지면 패딩과 담요는 필수랍니다.​​​ ​  ​이번 포스팅은 낮에 하는  할로윈​위주로 리뷰했구요, 재미있게 탄 아마존과로스트밸리, 문라이트 퍼레이드 후기는 다음포스팅을 참고해보세요~ 내용이 넘 많아 나눠씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특별한 곳 찾으신다면 아이와 가볼만한곳으로 기분좋게  를 드려요!할로윈데이축제 기간 잘 맞춰 다녀오세요^^  ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​​ 
​ 공연이 워낙 많지만강추하고 싶은 공연이 있는데요 🙂❤️바로~~~~~슈퍼윙스 애니멀 톡 입니다!(아이도 어른도 둘다 즐길만한 공연이에요할머니 할아버지들도 좋아하시더라고요)​ ​​  위치   정문에서팬더-몽키밸리-호랑이를 지나면물개공연을 하는 씨라이언이 나옵니다 (지도에 동그라미 친부분들 입니다) ​씨라이언이 왼쪽에 보이면오른쪽으로 쭉 가시면 됩니다 🙂그러면   공연 슈퍼윙스 애니멀 톡공연장이 나옵니다 💗 표시 해둔 곳입니다​동물 보면서 쭉 내려 가시다보면표지판이 있을 것이니 잘 찾아가실 수 있을 거예요​ ​공연장을 등지면 이렇게 앵무새집이 보입니다!​​  예약방법  ✔️   공연 슈퍼윙스 애니멀 톡은레니찬스로만 이용가능합니다✔️ 입장 하시자마자,레니찬스 이용 시간대를 확인하시고꼭 그 시간에 바로 클릭하세요인기가 많아서 금방 매진됩니다 🥲​ ​​  유모차 보관 및 대기 장소  공연장 입구를 바라보고 왼쪽에는 이렇게 유모차 보관소가 있습니다​ ​공연장 입구를 바라보고 오른쪽에는공연 전 대기하면서 줄서는 장소입니다 :)바닥에 발바닥이 붙여져 있어서 따라서  줄서주시면 됩니다​ ​이왕 공연 신청하셨으면 ✔️ 시작하기 30분 전에 도착하시면 좋아요먼저 온 순서대로 자리를 고를 수 있거든요✔️ 공연시작 20분 전부터 입장 가능하니 30분 전에 도착해도 조금만 기다리면 됩니다!​​  공연장 및 자리   ​이게 무대이고요​ ​왼쪽 위가 1층 좌석왼쪽 아래가 2층 좌석 사진입니다!​1층이랑 2층 사이에 공간이 오른쪽 사진과 같이 꽤 넓어요~1층에 앉아서 보면 더 잘보이겠죠? 😀거리두기 때문에 노란색 테이프가 있는 자리는못 앉습니다 🙅‍♀️​​  출연진  출연진 이라고 하니 좀 웃기죠? 🤭ㅎㅎㅎ출연진은 목소리가 굉장히 또랑또랑한 사육사 한 분과여러 가지 새들 입니다 홍금강, 청금강, 회색 앵무스칼렛, 태양, 아마존, 듀컵 앵무뿐만 아니라펠리컨도 나옵니다! ​'애니멀 톡' 이라는 제목에 알맞게앵무새들이 진짜 신기하게 말을 잘하고요​'슈퍼윙스' 라는 제목처럼공연장을 나는 공연도 보여줍니다  ​  공연슈퍼윙스 애니멀 톡 🤩​꼭 레니찬스로 예약에 성공하셔서봐보시길 드립니다 😁😁 
 자유이용권 할인 받는법!주말, 평일 모두 가능!  할로윈진짜 진짜 오랜만에아이와 함께 에 다녀왔어요가기 전부터 ​ 자유이용권 할인어플에 자유이용권 등록하는 방법사파리, 로스트밸리 스마트 줄서기 법레니찬스로 판다 예약하기 등등​엄청나게 많은  팁을 줄줄이 찾아보고 갔어요  할로윈 퍼레이드이번 포스팅에서  자유이용권 할인 받는 꿀팁부터어플 이용해서 스마트 줄서기, 레니찬스 하기 등등다양한 활용법 소개해 볼게요   가실 분들은 꼭 포스팅 정독하고 다녀오시길 바라요!!​ 1.  자유이용권 할인 구입 계획하면서가장 먼저 한 일은 자유이용권 할인 가격을 알아보는 거였어요​워낙  자유이용권은 할인을 많이 하다보니정가 주고 가는 분들은 거의 없으시죠?​보통 카드할인을 많이 하는데저는 사용하는 카드가 딱 정해져 있어서아예 할인된 가격으로  자유이용권을 미리 구입하고 갔어요(이것 저것 실적, 브랜드 따질 필요 없으니깐요!)  자유이용권은 방문하는 날짜에 따라조금씩 가격이 달라져요당연하겠지만 평일보다는 주말이 조금 더 비싸고요하지만 미리 예약하면 입장료를 거의 반값에 구입이 가능하답니다​위 사진 보시면 아시겠지만 평일 오후에 가면 2만원대!!방문 날짜를 지정해서 예약하는게 조금 더 저렴하고요​저는 주말에 방문한거라 날짜지정, 주말 이용권을 구입했습니다가격은 조금씩 변동이 있는것 같으니 도 용인  초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 전자바우처에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.bit.ly △△△ 자유이용권 구입하실 분들은 요기서 확인하세요​가끔 특가가 뜨기도 하니 방문전 미리 구입하시는건 필수!  자유이용권 구입하면바로 kkday 어플 상에서 바우처 확인이 가능해요​요기까지 하셨다면 다음스텝으로 고고!!​  스마트줄서기구입하신  자유이용권은 도착 전에 어플 설치하시고어플에 이용권을 등록해 놓으시는게 빠릅니다 이용권 등록은 아주아주 간단해요어플 다운받고 ( 어플)이용권 등록하기 하면 끝(예약번호로도 등록 가능하고큐알코드 스캔도 가능해요)​어플 상에서 이렇게 자유이용권이 보이면주 잘 하신거에요​제가  다녀와보니어플 설치는 정말 필수더라고요이 어플을 이용해서 입장도 가능하고스마트줄서기도 가능하고 레니찬스 응모도 가능합니다!  스마트줄서기 스마트줄서기는 일단 에 입장을 해야등록이 가능합니다입장시 큐알코드를 스캔하는데 그렇게 해야활성화가 되는것 같아요​스마트줄서기 되는 어트랙션은 사파리월드, 로스트밸리T익스프레스 슈팅고스트, 썬더폴스, 범퍼카 등이 있고요​사진 보시면 아시겠지만 입장 하자마자 로스트밸리와 사파리월드부터 마감된다고 보시면 됩니다​저는 주말에 방문한거라 더 치열했고요​오픈런 무조건 해요!!!그리고 입장하자마자 바로 어플 켜서 스마트줄서기 터치하세요!  주차요금아참! 는 바로 앞 주차장은 유료이고셔틀버스로 이용해야 하는 주차장은 무료거든요일찍 도착하시면 바로 앞 주차장에 유료로 주차하시고좀 늦었다 싶으시면 좀 떨어진 주차장에 주차해야 하는데무료셔틀버스 이용하셔서 이동하셔야 합니다대신 무료니깐~​ 유료 주차장 요금은 하루종일 15,000원이에요사전 무인 정산기 이용하시면 12,000원카카오티맵 모바일로 정산하면 10,000원!​다시 스마트 줄서기로 돌아와서 ㅎㅎ제가  도착했을땐 이미 사파리와 로스트밸리스마트줄서기가 마감된 상태였어요  로스트밸리 현장줄서기는 오후 2시부터만약 스마트줄서기가 마감되면 오후 2시부터 줄을 서면 되어요그 전에는 줄 서도 못들어가니 오후 2시 이후를 공략하세요! 저는 아이들과 간지라 티익스프레스 대기는 못하고대신 범퍼카 스마트줄서기를 성공했습니다​이때 신청한 시간이 대략 10시 정도였는데입장은 12시로 나오더라고요이건 어플에서 10분 전에 알람이 오니깐중간 중간 확인하시면 되고요 아마존 익스프레스저흰 일단 아마존익스프레스를 타러 갔습니다입장하자마자  바로 갔더니대략 30분만에 아마존 익스프레스를 탈 수 있었어요​오후 되니 대기 엄청 늘어나더라고요일단 무조건 빠르게 움직이셔야 합니다!!  기다리는 중에이렇게 댄스타임을 보여주시더라고요​이걸 실제로 볼 줄이야!!!우울할때마다 보려고요 진짜 영상 꼭 보세요^^진짜 직원분들 유쾌하고 최고!!​오랜만에 아마존익스프레스 탔더니재미있더라고요아이들도 좋아했답니다​다만 저는 옷이 홀딱 젖고 말았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 아이들 안젖은게 어디냐.. 막이러고 ㅋㅋ  호랑이아마존익스프레스타고 난 다음엔바로 옆에 있는 한국 호랑이를 보러 갔습니다 멸종위기종인 한국호랑이들무려 5남매 진짜 귀엽더라고요​ 후기 보니어쩔때는 오둥이들 없을때도 있다던데저는 정말 운이 좋았나봐요주말이라 그런건가? ㅎㅎ  오둥이들은 아마존익스프레스 가는길에줄서거나 그런거 없이 누구나 볼 수 있어요!​오둥이들 진짜 귀엽 귀엽애교도 부리고 지들끼리 놀고한참을 보고 있었다니깐요!!! 범퍼카 타러 가는길에아이들은 날으는코끼리도 탔어요​이 코끼리도 오전에 갔더니 10분 정도 기다렸는데오후가 되니 대기가 엄청 늘어나더라고요​ 가실 분들은 무조건 서두르는거 필수에요 그리고 드디어!스마트줄서기 성공한 범퍼카를 탔습니다​롯데월드 범퍼카보다 훨씬 빠르고 과격해서저는 더더더 재미있었던것 같아요씽이도 몇번 운전해봤다고 나름 잘 타더라고요​무엇보다  스마트줄서기 덕분에줄 안서고 바로 타서 젤 좋았다는거!​아참! 스마트줄서기는 줄서고 있는 어트랙션이 있으면 추가로 줄서기가 안된답니다어트랙션을 타고 난 다음에 다시 줄서기 할 수 있고요​  레니찬스 스마트줄서기 만큼이나 중요한 레니찬스!!판다월드는 스마트줄서기가 아닌 레니찬스로 입장이 가능해요​레니찬스는 시간대별로 응모가 가능해요제가 확인해본 결과 오픈시간, 12시, 2시 이런식으로나눠서 응모할 수 있고요일단 어플에 자유이용권을 등록하면시간대별로 레니가 쌓이는데 그 레니로 응모하는 방식이에요​저는 딱 12시에 응모했더니 바로 당첨!!! 시간 맞춰서 판다월드 고고씽 했어요​사파리월드랑 로스트밸리 못간거는 많이 아쉬웠지만판다월드랑 호랑이들 봐서 좋았다는거 ㅋ  판다월드에는 3마리의 판다가 있어요러바오, 아이바오 그리고 귀요미 푸바오..​대나무 먹고 있는 귀요미 판다를 기대했지만..  판다기절한듯 자고 있는 아이들만 볼 수 있었습니다진짜 한참동안 보고 있는데 꿈쩍도 안하더라고요ㅜㅜ​원래 판다는 하루종일 잠만 자는 아이들이라실제로 깨어있는 모습을 보긴 힘들다고 해요  그래도 생각보다 가까이서 볼 수 있어서좋았어요​판다 궁금하시면 영상 봐주세요​레니찬스는 꼭 오픈런 하지 않아도레니찬스를 시간맞춰 터치만 해도 가능하니꼭꼭 도전해서 보고 오시길 바라요​판다월드까지 보고나서​로스트밸리를 기다릴지사파리월드를 기다릴지슈팅 고스트를 기다릴지 고민했는데아이들이 슈팅 고스트를 선택해서 고고씽 했어요 슈팅 고스트는 총으로 유령들을 쏘는 게임형 어트랙션인데무섭지도 않고 재미있답니다​다만 너무 많이 기다려서 좀 힘들었던것 같아요그래도 주말 치고는 선방한거라 위로를 ㅋㅋ​사진엔 없고 설명도 안썼지만이날 주말인데도 7개인가 8개 탔거든요 ^^  그리고 꼭 어트랙션 타지 않아도퍼레이드 보는 것도 재미있고무엇보다 동물들이 정말 많아서 좋았던것 같아요​사막여우나 펭귄, 호랑이, 원숭이, 새 등등다양한 동물들은 그냥 걷다보면 짠! 보이거든요 썬더폴스새로 생긴 어트랙션인썬더폴스 사진도 보여드릴게요물 장난 아니게 튀죠?이것도 타고 싶었는데 아이들이 무섭다고 해서못탄게 좀 아쉽긴 해요 ㅎ  퍼레이드할로윈 시즌에 방문해서 퍼레이드도 할로윈 컨셉​할로윈 끝나면 바로 크리스마스 시즌이 시작되거든요크리스마스 시즌 퍼레이드도 넘나 가보고 싶어서조만간 또 갈까봐요  퍼레이드는 퍼레이드 로드를 따라서구경할 수도 있지만메인 무대인 카니발 광장에서 보는게 제대로에요하지만 카니발 광장은 이미 퍼레이드 시간 2시간 전부터자리 맡기 경쟁이 심하거든요아쉽지만 저는 사진으로만 담아왔습니다 사파리 못갔지만이런 포토존 있어서 사진도 찍어봤고요 오랜만에 아이와 정말 즐거운 주말을 보냈답니다아이와 주말 나들이 고민되신다면   할게요​ 도 용인  초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 전자바우처에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.bit.ly  자유이용권 할인 받아구입하시는것도 잊지마시고어플에 미리 등록해서 스마트줄서기와레니찬스 이용하는것도 잊지마세요​혹시 또 궁금하신거 있으면 댓글로 남겨주세요:) 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​ 
안녕하세요, 여행만렙 플래몽드입니다! ​날씨가 정말 좋은 주말입니다.어디론가 무척 떠나고 싶네요~!!!이제 수도권에도 벚꽃 소식이 들려오기 시작하는 것 같습니다,우리나라가 곧 벚꽃으로 핑크빛이 될 것 같아요~​요즘 매번 벚꽃 얘기만 하는 것 같아서, 오늘은 튤립 정보를 들고왔어요!!!튤립도 참 이쁘죠~ 저는 3월에 결혼해서 제 부케 꽃으로도 튤립을 넣었었거든요~꽃봉오리가 오붓하게 모여있을 때도 이쁘지만, 의외로 활짝 폈을 때도 참 이쁘답니다!​그럼 전국 튤립축제 구경하러 가보실까요~? ​ 1. 태안 세계튤립꽃박람회 태안 튤립축제의 공식적인 이름은 세계 튤립꽃박람회입니다.2012년 처음 시작했으니 꽤 오래되었죠, 요즘은 튤립 축제하면 태안을 생각하시는 분들도 많을 것 같아요~!사실 저도 아직 한번도 가보지는 못했는데, 많이 들어본터라 한번 가보고 싶다는 생각은 계속하고 있습니다 ^^세계 5대 튤립도시에 태안이 포함되네요!!! 자랑스러운 태안입니다~ 태안 튤립축제 세계 꽃박람회 ​태안 튤립축제는 다음주인 4월 9일부터 시작해서 5월 9일까지 한달간 이어집니다.사전예매권을 판매하고 있는데요, 인기가 너무 많아서 우편으로 발송하는 지류 사전예매권은 3월 말로 판매를 종료하고,온라인(소셜/오픈마켓)에서는 4월 8일까지 판매를 지속한다고합니다.사전예매권 가격은 8천원 이에요!​포스터에서 보다시피 태안, 안면도는 서해안 노을 명소로도 유명하죠!!!꽃구경 노을구경 함께 할 수 있는 태안, 드라이브 겸 데이트 겸 다녀오기 좋아서 드립니다!! 전화번호 041-675-5533영업시간 매일 09:00~19:00 (휴무일 없음)주소 충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 꽃지해안공원네비게이션 검색 꽃지해수욕장입장료 8000원(4/8일까지 사전예매시)만 36개월 미만 무료입장(서류지참필수)주차 가능주차비 기본 30분 무료, 30분 초과시 매 30분마다 500원일 최대 5,000원태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400코리아플라워파크충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 2. 피나클랜드 수선화 튤립 봄 꽃 축제 아산 피나클랜드 수선화 튤립 봄꽃 축제 이번에 소개해드릴 곳은, 아산에 위치한 피나클랜드 수목원에서 만나는 수선화와 튤립 축제입니다.수선화 20만구, 튤립 20만구가 심어져 수목원 전체에서 아름다운 광경을 즐길 수 있을 것 같습니다!​특히, 올해는 국내 최대 수선화 재배지인 신안 선도에서 농민분들께서 연구하고 만들어 낸 수선화가 첫 출하되었다고 해요~!!!튤립, 수선화 등 구근들이 대부분 네덜란드 등에서 수입이 되잖아요~뭔가 우리나라분들이 만들어 낸 수선화는 어떨지 궁금해집니다.​이번에 연간회원권을 런칭하셔서, 런칭 이벤트로 25~30% 할인을 하고 있더라고요!3번 이상 방문할 것 같다 생각하시면 구매하시는 것도 좋을 것 같아요!​그리고 봄맞이 화분증정 이벤트도 진행하고 있으니 참고하셔서 이쁜 튤립이나 수선화 화분 챙겨가세요~!!! 기간 2022.04.01. (금) ~ 2022.05.31. (화)시간 09:00 ~ 18:00장소 피나클랜드 수목원주소 충남 아산시 영인면 월선길 20-42네비게이션 검색 피나클랜드주차 가능예매 가능(네이버 예매 가능)요금 성인 1만원, 청소년 9천원, 어린이 8천원연간회원권도 있음(할인 중!!)피나클랜드 공식 홈페이지충남 아산 피나클랜드 수목원. 충청남도 아산시 영인면 삽교천 아산만방조제 인근. 수목원, 식물원, 전망대, 동물원, 농촌체험, 꽃축제, 별빛축제, 베이커리카페, 폭포, 분수, 야외정원, 테마정원, 잔디광장.pinnacleland.co.kr 피나클랜드 수목원충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42피나클랜드 수목원동물농장충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42피나클랜드 수목원라일락산책로충청남도 아산시 영인면 월선리 산27-1피나클랜드 수목원물놀이장충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42피나클랜드 수목원메타세콰이어로드충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42 3.  튤립축제 마지막으로 튤립축제하면 가장 먼저 떠오르는 곳 중 하나인  튤립축제입니다!이미 시작한지 꽤 되어서, 많은 분들이 다녀오셨을지도 모르겠어요~!!!저도 코로나 이전에는 튤립축제 빠지지 않고 다녔었는데~ 올해는 한번 가보려고합니다!!!  튤립축제 전화번호 031-320-5000주소  용인시 처인구 포곡읍 로 199운영시간 매일 10:00 - 21:00튤립축제 : 3월 18일 ~ 4월 24일까지입장권/시즌권 등 정보는 홈페이지 참고 여러분 에 플라워 시즌권 있는거 혹시 아셨어요~?3~4월 튤립축제, 5~6월 장미축제까지 시즌권 하나로 무제한 프리패스!!!시작날짜는 언제든지 현장판매 구입날부터 가능하고, 대신에 종료일자는 6월 19일로 정해져있다고합니다.주중, 주말, 공휴일 상관없이 언제든 쓸수있다고하니~최소 2~3번 이상 에 갈 예정이 있다!! 하시는 분들은 플라워시즌권도 고려해보시는걸 드려요~식음료/상품 구매시에도 포인트 활용도 할수있다고하니 좋은거 같아요.주변에 자녀가 있는 분들은 대부분 연간 회원권 끊어서 많이 다니시더라고요~이제 날씨도 좋아지고 실외에서 마스크 벗는거까지 진행이 된다면 더더욱 나갈 일이 많아질텐데,고려해보셔도 좋을 것 같습니다!!!​거기에 혹시 튤립축제 가시는 분들은 인증샷 이벤트 있으니 놓치지 말고 상품 고고!!자세한 내용은 홈페이지에서 들고온 사진 참고하셔요~~~ EVERLAND RESORTWhat’s New 꿈과 환상의 나라로 어서오세요! 드디어 론칭! 플라워 시즌권 카카오 T 셔틀타고  GO! 더 다이내믹하게 돌아왔다 나이트 사파리 오픈!! Over The Universe SNS 인증샷 이벤트 동물원 팬들 모여라! 네이버 카페 '주토피아' 오픈 튤립파워가든 인증샷 이벤트 튤립 내컷? 네컷! 인생네컷 X 포토드링크 점 Open  장미 바디케어라인 오픈www.everland.com  플라워 시즌권, 인증샷 이벤트 안내(공식홈페이지참조) 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 플래몽드​ 
이제 슬슬 날도 더워지고, 차츰 여름여행계획도 세우다보니 아무래도 팍팍한 여름휴가 일정 속 에서 가족을 모두 데리고 해외로 나가는 것보단 국내 여행지 중 한곳에 다녀 오는 것도 좋은 추억거리가 될 듯 해 관심을 갖게 된 "용인"  ​여행에 있어 제일 중요한 것은 아무래도 먹는 것과 자는 것이다보니 팍팍한 일정을 소화해내면서 휴식을 취할 수 있는 접근성 좋고 시설좋은 호텔 을 알아보다 용인 근처 유명 호텔로 도 용인시 처인구 포곡읍에 위치한 용인더숨포레스트호텔 을 알아보게 되었습니다 ^^! ​( https://hotelthesoom.modoo.at/?link=16wm1stw )​용인 숙소  근처 호텔로 잘 알려진 더숨포레스트호텔은아늑하고 조용한 분위기의 취사가 가능한 펜션형리조트객실과 거실과 침실이 분리되어있는 복층형객실 등의 구조로 나뉘어져 있으며 퓨전레스토랑 및 온수풀, 야외수영장, 가든파티 바베큐장과 편의점 등의 어메니티 와 연회장 등 고객을 위한 부대시설 을 잘 갖추고 있는 유럽풍 가족호텔 이였습니다 ​ ​아이들과 함께 할 수 있는 가족여행 에서 가족단위 고객층 에게 많은 인기를 끌고 있는 용인 더숨포레스트호텔은 호텔 위치상 용인의 유명 여행지인에서 5분-10분 밖에 걸리지 않는 거리에다가 호텔이용 가격도 합리적인 편이라 가족단위의 고객층이많이 선호하는 것 같기도 했습니다  ​ 외에도 유명 주변광광지로는 캐리비안베이,용인농촌테마파크, 한국민속촌, 대장금테마파크 등 구경거리들이 즐비해 있고대부분 더숨포레스트 호텔에서 자차 이용으로 5분-40분 거리에 위치해 있기 때문에 용인쪽으로 가족여행을 계획하고 계신분들에게는 숙소로 사용하기 딱 좋은 용인호텔 더숨포레스트호텔이 아닐까 싶습니다 ​테마파크가 아니더라도 레저, 체험학습장소로 좋은한터조랑말농장, 양지파인리조트스키장, 플라이스테이션, 짚라인꼭 애들이 있는 가족들이 아니라도 연인끼리, 커플여행으로 즐기기에도 참 좋은 데이트 코스인 것 같아요 ㅎㅎ ​또 정서적으로 애들교육에 좋은 시설로 삼성화재교통박물관, 호암미술관, 도어린이박물관 등등옛날 저희 수학여행 이나 체험학습 코스에 한 두 개 정도 꼭 끼워져있던 관람코스도 꽤 많이 즐비해 있어 여행코스로 아주 제격인 용인! ​역시나 다양한 테마파크 를 포함해 박물관과 미술관도모두 호텔에서 20분 안팎의 거리에 위치 해 있기 때문에 접근성 하나는 정말 끝내주는 용인 숙소 용인 호텔더숨포레스트가 아닐까 싶습니다 ㅎㅎ​ ​이번에 계획해본 여름 휴가 계획 테마가 가족여행이기도하고,장소를 용인으로 선정함으로써 아무래도 제일 유명관광지인 용인를 중심으로 계획을 할 수 밖에 없었는데요-!​보통의 가족구성원들이 계획하는 여행 자체가 기간이 그리 길지 않은 여행이기 때문에 몇몇개의 유명호텔 중에서도 보다 합리적인 가격에 좋은시설과 어메니티를 누릴 수 있는  용인 더숨포레스트 호텔이 제격이지 않을까 을 드려봅니다 ㅎㅎ ​ ​더숨포레스트호텔의 부대시설은 참 다양하고 알찬 구성으로 잘 갖춰져 있었고, 관리도 잘 된 느낌을 많이 받을 수 있었는데요 ​더숨포레스트호텔 입구 프론트 바로 옆에 위치 해 있어 쉽게 이용할 수 있는 더숨포레스트호텔의 편의점부터 ​가족끼리 간단하게 바베큐를 즐길 수 있는 공간인 더숨포레스트호텔의 바베큐장 그리고 유아풀과 성인풀이 나뉘어져 있어  여름에 가족 여행코스에서 꼭 빠지지않는다는 호캉스를 마음놓고 즐길 수 있는 더숨포레스트호텔의 야외수영장까지 ​뭣 하나 빼놓을 수 없는 알찬 시설을 갖추고 있는 용인 더숨포레스트호텔 ​ ​트렌디하고 세련된 더숨포레스트호텔의 레스토랑도 굿 이였습니다  ​호텔의 수영장은 유아용 풀과 성인풀이 나뉘어져 있어서 어린아이들이 있는 가족 분들은 조금 더 안심하고 이용하실 수 있는 것 같았어요 유아용 풀은 수심0.6m 로 되어 있고, 성인풀은 수심1.1m 로 되어 있으니 어린이의 키나 체격에 맞게 이용하시면 좋을 듯 합니다 ​딱 여름시즌에만 시즌제로 운영되고 있는 수영장 시설은 썬베드와 카바나, 티테이블 등 이 설치되어 있어 보다 편리하게 즐기실 수 있고, 오전 10시부터, 오후6시까지 호텔 수영장을 이용하실 수 있어 한참 더운시간 더위를 달래기에도 딱 좋은 더숨포레스트호텔의 부대시설이 아닐까 싶습니다^^ ​호텔투숙객 모두를 위한 시설로 이용요금은 무료로 운영되며 썬베드와 비치타올 은 따로 대여를 해야 한다고 하니 호텔 홈페이지를 참고하시어 이용하시면 좋을 듯합니다 ​ ​사랑하는 가족과 함께 거창하지 않은 세미 바베큐 파티를 즐길 수 있는 공간이면서도 호화스러운 가든파티나 멋진 야외결혼식 등 여러 인원이 이용 가능한 널직한 구조의 더숨포레스트호텔의 바베큐장 시설 ​바베큐 플레이트로 호텔 내에서 판매하고 있는 피크닉세트를 구매가 가능하기도 하고 개개인이 직접 준비 해 올 경우 바베큐장비와 바베큐장소만 대여하는 식 으로 이용할 수 있는 셀프 바베큐도 가능 하니 홈페이지 메뉴 를 참고 하시어서 개인의 취향과 성향에 따라 예약과 준비를 하시면 좋을 듯합니다​주류, 음료, 과자, 라면, 생필품 등 왠만한 물건은 다 갖추고 있어 아주 편리하게 이용할 수 있는 더숨포레스트호텔 편의점​ ​외에 위에서 소개드렸 듯 조식, 중식, 석식을 모두 즐길 수 있는 더숨포레스트 호텔의 레스토랑은고급진 인테리어로 깔끔한 내부를 갖추고 있고 구조상 통유리 구조로 되어있어 멋진 호텔전경을 보며따뜻한 햇살을 맞으며 조식을 즐길 수 있을 것 같았습니다 ​더숨포레스트호텔의 레스토랑은 태국요리를 전반적으로 다루고 있는 레스토랑으로 아침에는 아메리칸블랙퍼스트식 세미뷔페를 운영중이라고 합니다​외에도 약 80명의 인원이 이용가능한 Banquet 룸,100명의 인원을 수용할 수 있는 세미나룸 등 관공서•기업체 워크숍이나 단체미팅 등이 가능한 더숨포레스트호텔의 부대시설인 연회장은 내부의 전체적인 분위기가 고급스럽고 높은 층고로 마련되어 있어 여러 인원이 이용하기에도 아주 적합할 것 같은 공간이였습니다^^* ​ ​용인 더숨포레스트 호텔의 객실은 총 10가지 의 객실타입으로 나뉘어져있구요, 홈페이지를 참고 하시면 더욱 정확한 객실정보를 얻을 수 있는데요 ​더숨포레스트의 인스타그램에서도 객실정보나 호텔 내에 프로모션할인혜택 같은 알짜배기 정보 등을 확인이 가능하니 참고하시는 것도 아주 좋은 방법이 아닐까 싶습니다-! ​( https://instagram.com/hotelthesoomforest?utm_medium=copy_link )​ ​10개의 타입으로 나뉜 객실 은 디럭스더블, 디럭스트윈, 디럭스듀플랙스슈페리어, 슈페리어테라스, 슈페리어온돌, 슈페리어듀플랙스 패밀리트윈, 빌라, 빌라테라스 룸으로 이루어져 있으며 ​디럭스 더블, 디럭스트윈, 디럭스듀플랙스, 패밀리트윈 룸 을 제외 하고 나머지 모든객실에서는 취사가 가능하다고 안내가 되고 있었습니다 취사를 제외한 동일하게 전자렌지 나 커피포트 등 간단한 식사는모든 객실 에서 이용할 수 있다고  함께 안내되고 있으니 잘 참고하시고 방문하시면 좋을 듯 합니다 ​ ​더숨포레스트 호텔의 분위기나 시설, 인테리어적인 부분에서 상당수 많은 고객들이 호감을 가지는 경우도 있지만 무엇보다 객실컨디션이 너무 좋고, 관리가 잘 되어있다는 점, 부대시설 역시 깔끔하고 깨끗함이 기본적으로 운영되고 있다는 부분에 대해서 큰 점수를 얻은 호텔인것같았어요 ​또 객실타입 역시 근방에서는 잘 찾아볼 수 없는 것으로 다양한 구조의 객실이 마련되어 있어 그런지 어떤 고객층이라도합리적인 선택을 할 수 있는 곳 ​객실타입 자체가 제대로 나뉘어져 있어 그런지 필요에 따라, 가족구성원에 따라 어떤 객실을 이용해야 할지 머릿속으로 그림이 막 떠올랐던 더숨포레스트호텔 ~!​ ​깔끔한 객실과 쾌적한 환경위생적인 화장실과 잘 갖춰진 어메니티까지 아주 기본 중에 기본을 제일 잘 갖춘 곳이라는 평점좋은 후기들이 많이 있더라구요 ^^ ​ ​또 패키지, 바베큐패키지, 민속촌패키지 등 다양한 주변시설과 부대시설을 함께 이용하며 아주 합리적인 가격으로 이용할 수 있는 프로모션할인혜택 같은 알짜베기 정보들이 더숨포레스트 홈페이지에 잘 나와 있으니 한번 살펴보시고여행을 계획하시는게 제일 현명한 방법일 듯 합니다 ㅎㅎ ​바쁜 일상 속 자연속 쉼터와 같은 느낌으로 시간과 힘을 들이지않고 아이들이 좋아하는 놀이공원, 테마파크 이용과 여름 호캉스 다운 풀장과 수영장 등을 이용하며 즐길 수 있는 가족형펜션호텔 !​아무래도 오픈 이래 꾸준히 사랑받고 있는 데에는 다 이유가 있는 곳인 것같습니다 ​ 더숨포레스트호텔도 용인시 처인구 포곡읍 성산로 633 ​​"이 글은 <더숨포레스트호텔>로부터 서비스 및 원고료를 제공받아 작성된 글 입니다." 
​서울온지3일째 아빠만나서 밥먹고 데이트하기자양동30년전통 갈비집가서배터지게 먹고​아빠가 거하게 사줌 박씨네 소주 각1병이상 먹은상태​기부니가 좋음 다들신나신나 우성이 거이왜껴서 ㅋ 서울옴 늘  잘챙겨주는 보디가드 신나요​소주먹어서 사진도 잘나오네 불륜현장 코스프레 설현포즈 ㅋㅋ 두아드님도 신나고​우성이 한강 향수병있음​한강 무지좋아함 ㅋ 늘 지나가는곳인데 이제 자주못오니 사진도찍고​기분이 묘했네​너 어린시절 추억ㅇㅣ 한가득 한 이곳 한강​기쁠때도슬플때도힘들때도​늘 이곳을 찾게됐던 나의 아지트​아빠와하루종일 데이트하고 화요일 마무리 수요일은 ㅋ 코로나로 고민하다  간곳​에.버.랜.드 호랑이 간지 좔좔  10분상 안기다리는기적같은 일이 기린도보고 반겨주네 우성놀람 ㅋ  이거세번째보는데 우성이 기억못하네 ㅋ  사자도보고  우지랑 모두탑승가능 놀이기구부터 신남  은근잘타는우지니   ㅋㅋㅋ 1인1치킨 점심 나도해봄 하늘도 이뿌고비온뒤라 덥지도않고사람도없고​완벽한오늘 너무이뿌게 꾸며진곳 신난우지니 우성이도신나고 이무서운걸 두번탔다    언니랑우지니 짝궁나랑우성이 짝궁​아..40대애미는 이제 놀이기구 못타겠다...​이번까지만 타보쟈 ㅋ 놀이기구 한번씩다타고재밌는건 또타고지쳤는지 쉬고싶다는 너 ㅋ 언니도쉬고 나도쉬고 사진찍으며 기록남기기 우지니가 너무좋아하니 좋네 아우 이쁜것들 너무좋다 오늘 너희 빛난다 개구장이 원투 이모도 같이 포즈잡으며 찍어달라고 날씨도좋고너무좋았던 날 너희 최고야즐거운 여름방학 보내는중 기념컷 로스트밸리 10분대기 ㅋ실화 우리아빠의 회사모나미 추억이 방울방울 언니와~~~ 이제 우린퍼레이드만 기다리고 멋지다 우리아들 난 육아노동중 이런이쁜정원 있으면 좋겠다​​고민끝에 급 가게된 ​힐링하며 잼나게즐겁게 하루를 보냈다~~~~~~​2020.07.15~07.16​환장의나라에서~♥ 
호호 3일 휴무의 마지막날에는 에 간다조금 힘드려나 했긴 했는데 역시나였지?ㅋㅋㅋ  귀여운 친구들이 우리를 반겨주고~나는 귀여움지상주의자~  이 나무에서 많이들 사진을 찍으니까~우리도 저녁에 찍으면 되겠다(오전의 나)  즐거웠던 놀이기구 탑승기 첫번째로 탄 놀이기구는 바로 더블락스핀호오 예전에는 하나도 안 무서웠는데이번에 타니까 관절이 아프더군(긴장 금지)​어깨 힘 목 힘 다 풀어라~ 국민체조라도 하고 탈 걸  요건 롤링엑스트레인!일단 이 주변에 있는 3개를 다 타고!밥을 먹기로 한 우리(사실 내맘임)​와 이거 양쪽 쿠션에 자꾸 얼굴 부딪혀서 곤란했다..다신 보지 말자 롤링엑스트레인..😱  바로 앞에 있는 KFC에 들어왔고요~핫크리스피치킨 하나~ 케이준후라이 하나~비스켓 하나~ 스프라이트 하나~ 주문했답니다아  KFC + 스타벅스 샌드위치, 샐러디 랩 + 포카리스웨트+ 케이크(딸기)는 아주 완벽한 조합이었다구릉​배 터지게 먹고서는 👧🏻 : 지금 티익스프레스 타면 오우 (절레절레)👦🏻 : 긍정의 끄덕끄덕​그래서 튤립을 보러가기로 했다는!  자아 내려갑니다아~  여기도 생각보다 대기가 길었음!오빠는 꼭 이걸 타야겠냐는 표정이었던 것 같은데​확고한 나는 이걸 타야만 한다는 말을 여러 번 돌려서아닌가 그냥 강조했나보다🗣   호오 너모 귀엽고~ (대충 영상을 잘 찍은 내가 귀엽다는)  오빠 얼굴 가려진 거 올려버리기아니,,, 후드 집업 언제 오는 거냐며..!! 울 엄마미 짱 긔엽..🤍상어한테 물렸다고 크크 이 긔여운 상어 머리띠를 구매하겠다고오~ 하겠다고고집하다가 지친 나는 포기했다(오빠는 사주겠다고 함)​어쨌든 긔여운 친구들을 여러개 츄라이 하고~나가는 나의 아쉬운 발걸음 이 아니고 그저 신남  튤립 정원을 앉아서 천천히 보기 위해 열차 탑승!오빠는 이 대기줄을 보아ㅏ라!꼭 탈 거냐! 진짜나! 했지만,​역시 나의 선택은 옳았다구,,,🤟🏻  튤립들 예쁜 거~ 조화인 듯~? 그래도 예쁘면 다야~  예쁜 꽃차! 거의 30분은 기다린 것 같은데?타면 한 5분 도는 건가..? 10분은 탔나..?아무튼 생각보다 짧아서 아쉬웠음🤔  야무지게 탄 걸 티 내야 한다며찰칵찰칵 찰칵!   ​환상의 나라~ 로~에 오신 걸 환영합니다~ 반짝반짝손 흔들어주는 건 국룰이라며.. 우리도~   중간 중간 포토존이 많아가지구연인들? 가족들? 다들 사진 찍는 모습들을 많이 봤다​역시 놀이공원은 더블데이트다🤔사진 찍어달라고 요청하는 거 너모 어려워(사실 오빠가 다 함)  예쁜 분수대 앞에서~ 사진~은 찍지 않고분수대만 찍고 지나침 요기가 너모 예쁘더군요!핑크 핑크하고 아무튼 귀염뽀짝!  알록달록 실외 놀이공원만의 장점을 찾았다 확실히 디자인을 잘 해뒀다취향 저격 탕탕탕 요기 앞에 서봐! 해가지구 오빠 사진도 찍어주고핑크 러버였네 나 아 이 튤립 사진은 정말 잘 찍었다마음의 평화를 얻을 수 있는 사진이라고 헛소리를 해보기 꽃밭에서 사진 찍기feat. 놀이기구 타느라 바람에 휘날린 내 불쌍한 머리 아 예뻐 옛날에는 그러고 보면,이런 풍경 사진은 하나도 없었던 것 같다(놀이기구 하나라도 더 타기 위해 돌아다녀서..) 새삼 우리는 나이가 많이 들었구나..구슬 아이스크림을 찾아서 사먹고, 쉬는 게 더 많음 풍경을 배경으로 사진 찍어야 한다며직접 구도를 잡아주시는 짠롱   비록 사파리는 운행을 안 해서 못 갔으나!귀여운 동물 친구들을 봤으니 퉁 치는 걸로 하자​사파리 때문에  또 온다는 짠롱,,. 진짜 다시 올 수 있겠어? 마지막으로, 위니비니에서 젤리 5천원 어치! 사왔다!호오 얼른 집 가자~!!🫶🏻  후문, 오빠는 5시에 에서 나왔으나나를 데려가주고 가느라,,. 7:30에 도착함.(((차가 막히는 시간))))​🐰 운 전 해 줘 서 고 맙 다 이 거 야 🙈 
2022. 05. 02(월)  에서 가장 조용한 곳을 찾아갔다. 거닐기 좋은 하늘정원!그리고 놀이 기구의 매력에 푹~ 빠지게 된 하루. 어쩌다 보니 우리 가족 .와 집의 거리는 15분;;동네 지인들 연간회원권으로 산책 가듯  가지만,나는 장롱면허에.. 사람도 너~~~무 많고;;;(* 몇 번 안되는 나의 경험상.. 는 평일이라 해도한겨울과 비 오는 날 제외하면 항상 사람이 많았던 듯)​우리 가족은 그냥 이렇게..가끔~ ​네이버에서 오후권 예매했고, 입장은 오후 2시 30분부터~정문 주차장은 유료지만제1주차장부터는 무료. 셔틀이 엄청 자주 다니기 때문에 걱정 없음~또 셔틀버스 타는 재미가 있으니..ㅎㅎ​​이렇게 짐이 없이 오기는 정말 오랜만이다.그만큼 아이들이 컸다는 거겠지.와~ 역시 사람도 많고.​ 하늘정원길, 에서 가장 조용한 곳이자 사람 없는 곳일 듯. (벚꽃도 지고 튤립도 다 져가고 장미는 아직 피기 전이고.. 이럴 때는 하늘정원길을 걸어보자. 단, 올라갔던 길로 다시 내려와야 한다는 사실은 안비밀~)  아..울 남편 사진 찍는 솜씨...ㅎㅎ대나무 숲길을 지나....철쭉이 맞이해 준다. 작은 연못도 예쁘고.꽃잔디가 이렇게 오밀조밀.. 향이~ 아주 좋다. 우리 집 다람쥐들도 너무 예쁘다고!자기부터 먼저 사진 안 찍어줬다고 토라지는...;;;드문드문 남아있는 튤립이 꼭 막대사탕 같다. 멀리 보이는 놀이 기구들~ 그리고 함께 들리는 비리들...감상하고.. 듣고.. 눈으로 바라보고.. 잠시 쉬다 내려가자. 이제 우리도 본격적으로 즐겨볼까?저 꽃그림이 하늘정원 길을 안내해 준다. ​ 이솝하우스와 뮤직랜드, 그리고 첫 번째 어트랙션 '레이싱 코스터'레이싱 코스터 기다리면서.... 긴장된 큰다람쥐. 어릴 때 비룡열차 타 본 건 기억 안 나나 보다. 재밌게 레이싱코스터 타고 뮤직가든으로~여기도 사람 별로 없다.포시즌스 가든 가면서 타본 범퍼카. 큰다람쥐 마음에 불꽃이 일었다.  처음, 그리고 혼자 타보는지라 엄마인 나는 살짝 걱정되었는데.. 웬걸.. 남자아이들 원래 이렇게 운전 잘하는 건가....작은다람쥐는 아빠와 함께.. ​ 장미가 기대된다. 또 오고 싶어지네..포시즌스 가든의 튤립은 가고 각양각색 꽃들이 반겨준다. 조만간 화려한 장미들로 가득해지겠지. 놀이기구 외 가장 사람들이 많았던 곳비룡열차와 아마존 익스프레스나와 큰다람쥐만 홀딱 젖었네..ㅎㅎㅎ이제 제법 컸다. 두 다람쥐 같이 탑승. 엄마, 아빠는 밖에서 대기 아마존익스프레스. 와~ 자리가 잘못이야~아님 무게중심이 잘 못인 건가... 나와 큰다람쥐 홀딱 젖음;; 엉덩이가 축축...​인기 많은 사파리 월드 & 로스트 밸리는 이미 스마트예약 마감이고, 현장 대기줄은 최소 2시간인지라 우리 가족은 이날 패스~ ​2015년, 2017년, 2019년...2019년 작은다람쥐는 어린이집에서 현장체험학습으로 를 갔었는데.. 그때 가족단위로 진행되어 엄마, 아빠들도 오고 그랬었다. ㅎㅎㅎ 그때 참 다양하게 보았는데....​큰다람쥐, 작은다람쥐..여하튼 그 때 일은 기억 안 나지만..이번에 다녀온 건 쭉 기억해 줄 테지? (조만간 장미 보러 또 가고 싶은데... 남편이 가줄라는지....... ^^)​ 어두워지니 보이기 시작한 광선검~ 큰다람쥐 마음을 또 홀딱 빼앗아 갔다.사달라고 평소에 웬만하면 말하는 법 없는 큰다람쥐가 갖고 싶다고~ 하니.. 그럼~사줘야지. ​두 다람쥐 다른 거 사면 놀다가 서로 다투니..첨부터 아예 똑같은 것으로. ​ 너무~~ 재미있었다는 두 다람쥐. 그래.. 엄마 아빠도 뿌듯하다. ​ 앱도 좋지만..난 이런 종이안내문이 더 좋더라...^^;​ 
​​​지난 한주동안 초겨울을 연상시킬만큼 날씨가 쌀쌀했는데 주말부터는 다시 봄 기운이 느껴지더군요.   하늘 또한 너무나도 맑고 화창했던 날씨...이런 날에 집에만 머문다는 것은 하늘에 대한 예의가 아니죠.   오늘 부활절 주일 예배를 드린 후 봄 바람도 쐴겸 쪽으로 향해 봤습니다.   용인 벚꽃 로 유명한 호암미술관앞 가실벚길 구경도 하고 인근 맛집에 들려 맛있는 식사도 할 계획이었죠.   어느 정도 사람들 많이 몰릴 것이라는 각오를 하고  호암미술관쪽으로 향해 봤습니다.​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199호암미술관도 용인시 처인구 포곡읍 로562번길 38오늘손두부도 용인시 처인구 포곡읍 성산로 629 #용인가볼만한곳 # #호암미술관 #가실벚꽃길 #용인7경 #벚꽃 #벚꽃엔딩 #용인맛집탐방 #오늘손두부​​​​​​​ 오후 1시30분 정도 된 시간... 인근은 정말 차들로 가득하더군요.   호암미술관 앞에는 경찰차까지 동원 출입이 통제된 상태.   다행히 캐빈호스텔 부근 주차공간에 빈 자리가 있어 주차를 하고 호암미술관쪽으로 향해 봅니다.​​​  일대는 아직도 벚꽃이 가득...아마 이번 주말이 벚꽃 엔딩의 기점이 아닐까 싶은데 그래도 여전히 아름답게 벚꽃들이 피어 있습니다.​​​ 벚꽃나무길도 멋지지만 산 전체를 뒤덮고 있는 벚꽃나무들이 연출해낸 풍경은 정말 장관이네요.   에서나 연출 가능한 봄 풍경이 아닐까싶은...​​​ 호암미술관앞으로 향하는 길...차들은 물론 사람들로 가득합니다.   호암미술관앞 가실벚꽃길은 용인8경중 제7경에 해당될만큼 멋진 경관을 자랑하고 있지요.   용인 벚꽃 중에서도 단연 최고로 손꼽히는 곳이기도 합니다.​​​ 날이 좋아서 그런지 호암미술관앞 벚꽃가실길을 찾은 사람들이 참 많더군요.​​​ 몇일전까지만해도 날도 춥고 비도 오고 해서 벚꽃이 다 졌을줄 알았는데 아직까지 그 흔적이 남아 있어 좋네요.   여전히 아름답습니다.​​​ 중간중간 초록초록한 잎사귀들이 피어 오르고 있지만 그래도 여전히 아름다운 벚꽃길을 걸을 수 있어 좋네요.​​​ 2022년 마지막 벚꽃놀이가 아닐까 싶은 마음이 들더군요.   많은 사람들과 벚꽃엔딩을 함께 한 느낌입니다.​​​ 옆쪽에는 호수가 있고 그 위도로 분홍빛 벚꽃나무의 모습이 아름답게 펼쳐집니다.​​​ 돛자리 깔고 앉아 올 봄의 마지막 벚꽃놀이를 즐기고 있는 사람들의 모습이 보기 좋습니다.​​  호암미술관은 여전히 휴관중...나중에 오픈하게 되면 또 와보고 싶군요.​​​ 호암미술관 정문 앞 포토존에는 사람들이 가득...​​​ 저희 부부도 사람들 행렬에 동참해 봅니다. ​​​ 느낌 좋은 호수 풍경을 바라보며 잠시 쉬어가는 시간도 갖어 보고...햇살이 아주 따사롭긴 했지만 나들이 하기에 정말 좋은 날씨더군요.​​​ 그저 좋다는 말 밖에 할 말이 없는...​​​ 그리 길지않은 길이었지만 2022년의 마지막 봄을 만킥해 봤습니다.​​​ 2022년 벚꽃엔딩은  호암미술관 가실벚꽃길에서...​​​ 내년을 기약하면서 아마도 마지막이될 올해의 벚꽃놀이를 마무리 해 봅니다.​​​그리고 늦은 점심식사는... 절친 이웃님 블로그를 보고 찜해놨던 인근에 위치한 오늘손두부에서...호암미술관에서 차로 10분이 채 안되는 거리에 위치해 있더군요.   늦은 점심시간이었지만 사람들이 꽤 많았던...다행히 기다림의 시간은 그리 길지않아 좋았습니다.​​​ 두부전문점...오늘손두부정식으로 맛을 봤습니다.​​​ 보쌈과...​​​ 제육볶음...​​​ 콩비지와 청국장...​​​ 여기에 막 지은 솥밥까지...​​​ 한상 정말 푸짐하게 차려졌네요.   담백하고 깔끔한 음식들...푸짐하고 맛있게 아주 잘 먹었다는...​​​ 후식으로는 콩물을 주셔서 식사후 매장앞 테라스에 앉아 마셨습니다.   따사로운 봄 바람 마시면서 콩물을 마시니 아주 좋았던...벚꽃구경부터 식사까지 아주 만족스러운 봄 나들이였네요.   돌아오는 주가 이 봄의 벚꽃놀이가 마지막이 아닐까 싶은데...2022년 벚꽃엔딩은  호암미술관에서 즐겁고 행복한 시간을 보낸듯!   감사한 하루였습니다.  ​​​​​​​​​​april 2022​by Lovelysuns​​​​​ 
오늘 늦은 오후에 용인 벚꽃   호암미술관 가는 길, 가실벚꽃길에 가서 벚꽃 구경하고 왔습니다. ​​현재 호암미술관은 휴관입니다. ​리노베이션 공사 진행 중이며 재개관 일정은 2022년 가을, 홈페이지를 통해 공지하겠다고 합니다. ​그래도 다행히 호암미술관 입구 조금 못 미치는 곳까지 벚꽃길을 걸으며 벚꽃을 구경할 수 있습니다. ​​호암미술관으로 향하는 차량을 통제해서 도롯가에 차량이 길게 세워져 있었습니다. ​약 1킬로미터 떨어진 곳에 주차하고 걸어서 가실벚꽃길 벚꽃 구경을 했습니다. ​​다시 차가 있는 곳까지 가서 왕복 2km는 기본으로 걸었네요. ​그래도 그 정도는 괜찮아요. 아름다운 벚꽃을 봤으니까요. ​가실벚꽃길 벚꽃이 다른 지역에 비해 조금 더 늦게 피는데요. ​어제오늘 한낮에는 초여름 날씨였죠? 그래서인지 벚나무가 갑자기 꽃봉오리를 터트렸네요. ​ 주변의 왕벚꽃, 산벚꽃이 활짝 피었습니다. 가실벚꽃길 벚꽃도 이제 만개했어요. ​오늘 밤부터 비가 내린다고 합니다. 내일이나 모레까지는 벚꽃이 피어 있는 모습을 볼 수 있을 것 같아요. ​곧 벚꽃잎이 흩날릴 수도 있겠네요. 어쨌든 여긴 아직 벚꽃 엔딩은 아니랍니다. ​​#벚나무꽃말 은 '정신의 아름다움'입니다. ​아름다운 봄꽃들이 피어나는 시기에 학생들은 놀지도 못하고 중간고사를 준비하고 치르며 힘든 시간을 보내야 하죠. ​​그래서 학생들 사이에서 #벚꽃꽃말 은 '중간고사'라고 합니다. ​​여러 가지 사정으로 벚꽃 구경을 못 하셨다면 제가 올린 사진으로나마 꽃구경하시고 힐링하시기 바랍니다. ​ ​ ​​자작나무 저편으로  우주관람차와 놀이 기구가 보입니다.  ​예전에 공작새를 여러 차례 봤는데....  ​      ​ ​진달래꽃도 피고~  ​살구 꽃도 피고~  ​호암미술관 매표소~  ​ ​​​호암호수를 병풍처럼 둘러싼 산을 바라보면 아름다운 모습에 감탄사가 저절로 나옵니다. 산벚꽃이 피어서 그림 같습니다. ​​2021년 9월에 설치된 마망(Maman-엄마)도 봤어요. ​미국 조각가 루이스 부르주아의 대표작으로 알 품은 암컷 거미의 모습을 표현한 것인데 어머니가 지닌 모성애를 형상화한 것입니다. ​​이 부근이 포토존으로 사람들이 이곳을 배경으로 사진을 많이들 찍습니다. ​ ​​올해도 명자꽃이 피어나고 있네요. ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​희원 담장 주변에 핀 진달래꽃과 ~   ​명자나무 꽃입니다.   ​ ​​벚꽃 구경을 하고 집으로 돌아오는 길에~  ​​벚꽃과 산벚꽃이 핀 삼만육천지, 호암호수를 담은 짤막한 동영상입니다. ​  ​♡ 고맙습니다!  
봄축제하면 가장 먼저 떠오르는 곳이죠. 튤립 가든이 오픈되었어요!매년 친구랑 함께 인증샷 찍으러 가는지라 올해도 부지런히 다녀왔는데 이번에 정말 너무 예쁘게 잘 되어 있어 단연코 봄 꽃 인생샷라 말할 수 있을 정도에요.​ 는 스마트 체크인을 이용해서 아주 편리하게 파크를 이용할 수 있게 되어 있어 방문 전  어플을 다운받아 가시면 빠르게 입장을 하실 수 있어요.입장 후에는 어플을 통해 실시간 정보를 확인 할 수 있는데다가 주요시설인 사파리월드, 티익스프레스 등은 스마트줄서기를 이용하면 더욱 쾌적하게 를 즐길 수 있답니다.​  입구에서부터 반겨주는 튤립들.이번에  튤립 가든 캐릭터들이 눈에 익어서 찾아봤더니 무려 1995년도에  대표 캐릭터였던 튤립요정 튤리를 모티브로 노티드 캐릭터로 유명한 이슬로 작가님께서 새롭게 재탄생 시켰다고 합니다. 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 튤립가든2022년 3월 18일 금요일~ 2022년 4월 24일 일요일​장소:  포시즌스 가든시간: 10:00~21:00 (4월부터 10:00~22:00)​ 그렇게 탄생한 포토존, 튤립파워!귀여운 동물친구들은 물론이고 튤립히어로즈들도 함께 당당하고 멋진 포즈로 이날의 첫 사진을 찍어봤답니다.​​​​ 튤립파워 가든에는 두개의 문이 있는데요.화려하고 강한 색감의 문이라서 어디서 찍어도 사진이 참 잘 나온다는 장점이 있는데 문을 정면으로 바라보고 찍는 것도 좋지만 옆에서 튤립이 함께 담기도록 촬영하는 것도 좋고, 문 뒤로 돌아 들어간 후에 반대편에서 마치 꽃길을 걸어간 듯한 느낌으로 찍는 인생샷도 추천하고 싶어요.​​​​ 이번 튤립가든에는 이렇게 튤립 사이로 쏘옥 들어갈 수 있는 길을 여러개 만들어 놨어요.그래서 꽃을 밟지 않아도 마치 튤립에 감싸여 있는 듯한 사진을 찍을 수 있는데요.홀랜드빌리지를 등지고 서서 찍으면 관람차와 풍차까지 모두 하나의 프레임 안에 담을 수 있답니다.​​​​​ 크리스탈 팰리스 안으로 들어가기 전!잠깐 기다리세요!여기 계단에서 사진을 찍어도 정말 잘나와요.슬쩍 걸터 앉아 하늘을 바라보며 활짝 웃었는데 그 순간을 친구가 절묘하게 잡아줬어요.에헷! 역시 내 친구님 최고!​​ 크리스탈 팰리스 주변에는 히어로즈 포토존이 곳곳에 있답니다.튤립히어로즈와 함께 사진을 찍을 수 있는데 친구들 포즈랑 요술봉이 너무 귀여워서 저도 뭔가 하나 같이 들고 찍어야 할 것만 같은 느낌이 들었어요. 아이들이랑 오신다면 공주님들 화려한 옷 입고 오면 넘 좋을거 같아요!​​​​ 크리스탈 팰리스는 거울 셀피를 찍을 수 있답니다.친구랑 여기서 투샷을 아주 즐겁게 찍었어요.거울에도 프랜들리 애니멀과 튤립 히어로즈들이 상큼 발랄하게 있어 사진 찍는 재미가 있더라고요.​​  튤립축제 인증샷!이렇게 크리스탈 팰리스를 배경으로 찍어보아요.포인트는 튤립히어로즈 셋이 같이 나오는 거!​지금도 예쁜데 튤립이 피어나면 더 예쁠거에요.제가 경험한 바에 따르면 4월 중순까지 절정이고  튤립축제 끝나는 그 시점까지도 정말 예쁘답니다. 그래서 저는 이렇게 시작하자마자 한 번, 그리고 중후반에 한 번 더 가고 있어요.​​ 이번에는 특히나 테마가 있어 더 좋은데요.그냥 꽃구경만 하는게 아니라 전시도 볼 수 있습니다.튤립 히어로즈가 운영하는 매장으로 구성된 카메거리인 플라워 스트리트를 지나면 이슬로 작가의 아뜰리에를 만날 수 있는데요.​​​ 이슬로 작가님의 작업실에 초대받은 느낌이 들도록 아늑하면서도 아기자기하게 꾸며져있어 여기서 사진을 찍는 것도 아주 재미있었어요. 마치 작은 전시실 같은 느낌이 들기도 하는데요.나도 이렇게 멋진 그림 한번 그려볼까?도전해봤습니다!​​ 소품을 이용해서 재미있게 사진을 찍어봤어요.실제로 그림을 만지거나 한건 아니고요.하는 척 하고 찍은 건데 리얼하죠?​​ 작가의 아뜰리에 앞에는 가든 갤러리가 있어요.이슬로 작가 페인팅 작품들을 둘러볼 수 있답니다.색감도 예쁘고 그림도 재미있으니 꼭 들려보세요.​​​ 튤립파워 메세지 가든도 발견!핑크빛 우체통에 우리의 소망을 넣어보아요.이 우체통이 정말 커다래서 여기서 사진 찍는 것도 재미있답니다.​​​ 여기는  튤립축제 정류장!튤립 히어로즈들과 함께 놀러 온 사나엘라에요.같은 포즈 하려면 나도 요술봉이 하나 시급하다.​핑크빛 정류장이 너무 예쁘지 않나요.여기는 앞뒤가 다 정류장의 모습을 하고 있는데 두군데가 살짝 다른 느낌으로 꾸며져있어요.그래서 앞쪽과 뒤쪽에서 모두 사진을 남겨보시는 걸 추천합니다.​​​​ 이번에 LED 스크린 인피니티 가든이 너무 멋졌어요.선명한 색감의 영상이 나오는데 어떻게 찍어도 진짜 같고 아름다워서 튤립가든 배경으로 이렇게 함께 사진을 찍는 것도 좋고 저 위쪽에 올라가서 인피니티 가든을 배경에 두고 찍어도 멋져요.​​ 인생샷  튤립파워가든 SNS 인증샷 이벤트도 하고 있는데요.이름하여 친구랑 나랑 튤립 파워 충전하고 선물도 받아가자! 라는 이벤트랍니다.튤립축제에서 튤립이랑 같이 사진을 찍고 인증샷을 올리며 튤립 파워를 전달하고 싶은 친구를 태그해주면 되는데요. ​#튤립파워##튤립네컷​세개의 해시태그도 꼭 넣어주세요.​경품은 슬로코스터 튤립 한정판 굿즈를 1인 2개씩 총 50명에게 추첨을 통해 주고 그 외에도 폴라로이드 카메라와 필름카메라 등이 상품으로 준비되어 있으니 모두 즐겁게 응모해보세요.​​  아직 봄꽃을 만나지 못하셨다고요?그럼  튤립축제는 어떠신가요?다양한 색상에 아름다운 튤립들이 가득한 인생샷에서 튤립파워 충전하고 오세요!​​ ​로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다.​ 
​​ 용인  장미축제 _ 서울근교 장미🌹 용인시 처인구 포곡읍 로 199​​갑자기 # 를 가게 되었다 !​생각도 못하고 있었는데 가자며 ㅎㅎㅎ아쥬 좋아 😚 당장 가야지이이이 😚​우리 둘이 처음 가는 #놀이공원 이라서 더 신났다아 !​​ ​​당일 아침에 일어나자마자 장보러 갔지요 ㅋㅋ​나들이 갈 때 도시락 필수 아니냐구도시락 싸게 되면 #베이컨떡말이 꼭 만들어보고 싶었거둔​​📌 베이컨떡말이 만드는 방법 떡볶이 떡 따뜻한 물에 담궈두고말랑말랑 해지면베이컨에 돌돌 말아서이쑤시개로 꽂으면 끝 !​뚝딱뚝딱 ..1시간 동안 만들었다 ^_^다 만들고 보니까 뿌듯해써 ㅎㅋㅎㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 내가 만든건 베이컨떡말이 뿐이야어느세월에 다 만드니..​동네 김밥집에서 김밥사고파리바게트 샌드위치 샀어😜​그냥 사먹는게 최고야...ㅎㅎㅎ​​#피크닉도시락 #소풍도시락​​ ​​우리는 오후권 끊어서 여유롭게 4시 넘어서 입장 ! 제2주차장에 주차하고 셔틀버스 타고 왔다 !​사람 많을까봐 제3주차장부터 갔었는데텅텅 비어있고 들어가지도 못 ...... ㅎ​제2주차장으로 갔는데 널널한 편이였다금요일이여서 사람 많을줄 알았는데 아니여써​심지어 제1주차장에도 자리여유가 있었나부다.....​평일 오후권 끊어서 들어가는 분들은그냥 제1주차장으로 가세요ㅎㅎㅎㅎ​대신 정문주차장은 만차 .... !#주차​​ #스타벅스​​에 스타벅스가 생겼어요 !!!​작년 10월 달에 갔을 때는 분명 없었던거 같은데 ....어찌나 잘 지어놨는지 해외 같아 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​항상  가자마자 허리케인부터 탄다 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구에서 가장 가까이 있기 때문이지 ㅎㅎㅎ​대기는 한 40분 정도 했다...!다들 입장하자마자 타러오나부다 ㅎ​​ ​​진짜 더웠어 ....오후입장 하길 백번 잘 했다고 생각해써 ㅠㅠ​다들 생수 얼려가세요....생명수에요....계속 물만 마시게 돼.....​​허리케인은 질리지가 않는다 ㅋㅋㅋ탈 때마다 심장 간질간질하고 재미떠남칭구도 제일 재밌었다구 했다 ᰔ ​​  대관람차​​허리케인 타고 나서빙글빙글 돌아가는 챔피온쉽 로데오 타줘야한다구 ㅋㅋ생각보다 금방금방 탈 수 있어서 좋았다 !​​ ​​ 포시즌스가든에서#장미축제 가 진행중이다 !​​어렸을 때는 연간회원권 끊어서 온갖 축제 때 다가고그중에 장미축제 때 찍은 사진들도 있다 ㅋㅋㅋ​그래서 그런지 장미축제 기간에  가면기분이 몽글몽글해 🥺🥺​​#장미축제 #서울근교장미​​ ​​장미축제 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핑크자동차 앞에서 아주머니들께서 찍는거야내 미래 아니냐며 ^_^​어이없지만 올려본다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​구석구석 포토존 있어가주구구경하는 재미가 있었댜 ㅎㅎㅎ​내가 아무리 사진 찍는거 좋아하지만포토존에서는 안찍거둔 ㅋㅋ​블로그 올릴려고 찍는 사진들이 늘어가 🤣​​ ​​핑크장미가 가장 예뻐보였다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 장미축제 가게 되면꼭 핑크장미 찾으세요💗​​ ​​다른 장미들도 이뻤는데핑크 장미가 가장 눈에 들어와서다른 사람들 사진 찍는거 기다렸다가찍어따 ఇ​​ ​​오랜만에 꽃구경 하니까 좋아써​나 할미 맞나봐 ..​예전에는 놀이기구 타려고 줄만 하루 종일 섰는데이제는 여유롭게 꽃놀이 하는게 더 재밌넹 ㅋㅋ​​ ​​그래도 에 왔으면아마존익스프레스랑 티익스프레스는꼭꼭 타고 가야한다구 !​​아마존 타러가는 길 세상 신나써 ㅋㅋ줄이 엄청 길어서 1시간 이상 생각했는데이게 무슨 일이야30분도 안되서 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아마존 타다가 둘이 너무 웃겨서 한참 웃었어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그랜드스테이지에서는방탄소년단 오버더유니버스어쩌고저쩌고​방탄오빠들이랑 한장 찍으라고 했는데 ㅋㅋ할미는 연예인 눈에 안들어와 @_@​​ ​​ 가면 츄러스 꼭 먹어 ㅋㅋㅋ​신기하게 평소에는 생각도 안나는데놀이공원만 가면 츄러스 꼭 먹드라 ㅎㅎ​두가지 츄러스 있는데길쭉이 먹고 싶어서 찾아다녔자나 ㅋㅋㅋ​​ ​​티익스프레스 타러 가는 길에노을이 예쁘게 지고 있었다 💛🧡​도 노을맛집이였구만 ~.~​​ ​​ 가면 슬러쉬도 꼭 먹어 ㅋㅋㅋ파인애플 안된다고 해서 딸기해따​별거없는 맛인데도  가면생각나는 것 중에 하나​​ ​​티익스프레스 기다리는데달이 너무 예뻐보여따 ㅠㅠ​​남칭구는 옆에서 덜덜 떠는 중자기는 죽을거 같다고 돌아가겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까지 왔는데 티 안탈거야 !?티 안타면 여기 온 의미 없는데 !​겨우겨우 도착해서 같이 탔다 ㅋㅋ​하도 오두방정 떠니까우리 앞에 탔던 초등학생 남자애가뒤돌아서 아무렇지 않게무서워요?​ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ심장 짜릿짜릿 한데도 한눈에 봐서 좋아써 ㅠㅠ​티익스프레스는 저녁에 타면 더 예뻐 ఇ​​ ​​마지막에는 스카이웨이 타고 올라와서콜롬버스대탐험 바이킹 탔다 !줄 하나도 없어서 바로 다음에 타써 ㅎㅎㅎ​​놀이공원을 오후에 가본적이 없었는데이번에는 오후에 가길 백번 천번 잘했다 !!!아침부터 왔었으면 더워가주구오후에 나갔을듯......​5시까지는 생각보다 많이 더워....얼음물 많이많이 챙기기......ㅠㅠ​한여름에는 차라리 오후에 입장하는게 좋을듯 ㅎㅎㅎ​혹시나 밤에 추울까 걱정했는데아주 시원해서 더 좋았다 ! ​​ ​​마지막은 내 사진으로 마무리 ღ’ᴗ’ღ ​내 전용 사진 작가님 체고에요 !덕분에  백프로 즐기고 왔습미다 ㅎㅎㅎ​​요즘 전국적으로 장미축제가 많이 열리는데 !서울근교 장미 찾고 있다면로 가는 거 추천 ! ㅎㅎㅎ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 #용인가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳​​​ ♥ 밍밍 ♥(@lxxhxxming)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 845명, 팔로잉 240명, 게시물 226개 - ♥ 밍밍 ♥(@lxxhxxming)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
광양매화마을이 멀다면  하늘매화길 ft 매화봄이라 꽃놀이 가고 싶은 사람? 🌸​​섬진강이 흐르는 광양매화마을은 단연코 우리나라 여행지 중가장 유명한 매화입니다. ​그러나 수도권에 사는 사람들은 매화인 광양매화마을을 찾아가려면 참 머나먼 길을 떠나야 하는 것 같아요. 😭​심지어 매화는 광양매화마을은 3월 잠깐 피고 지기 때문에 시기가 좀 빠른 편!남쪽이 조금 더 따뜻하다 보니 매화, 벚꽃 모두 조금 빠르게 찾아옵니다. 그래서 찾아가기도 전에 지는 경우가 ㄷㄷ ​BUT 우리에게도 대체 매화가 있었으니!​ ​광양매화마을이 멀다면 가볼만한 매화는  하늘매화길이예요. 은근 아는 사람들 없어서 여유롭게 매화를 맘껏 즐길 수가 있답니다. ​ 하늘매화길을 2년째 다녀왔고 올 해 가면 3년째 가게 되는 건데요. 그만큼 아름다운 매화라서 소개해 드려요.마침 지난 3월 20일 하늘매화길이 ​오픈을 했다고 합니다. 🌸​아무래도 도이다 보니 전남 광양매화마을 보다는 매화 개화시기기 조금 늦게 오는 듯!덕분에  하늘매화길의 매화는  지금 딱 매화가 피기 시작했을 때라,매화보러 가기 좋답니다. ​ ​하늘매화길에 사람이 많지 않나요?질문하실 수도 있는데요.대답은 NO!​먼저  안에 있어서 자유이용권(입장권) 구입해야 하늘매화길 갈 수 있어요.게다가 다들 놀이기구 타거나 기다리거나 퍼레이드, 동물원 등을 보러 다니느라 바빠서 하늘매화길은 패스하는 경우가 많아요.심지어 하늘매화길이 있는지도 모르는  방문객도 꽤 많은 편!​덕분에 수만 그루의 매화나무를 아주 여유롭게 즐기며 사진 찍고 놀 수 있다는 거!!매화 덕후들은 꼭 가야 하는 랍니다.​ ​참고로  자유이용권(입장권) 할인받아 구매하실 분은 하단 링크에서 구매하시면 될 것 같습니다. 제휴카드가 없다면 가장 간편하고 저렴하게 이용할 수 있는 방법이 클룩 같아요. ​​▶  자유이용권 할인가 구입하기 ◀​  ​ 하늘매화길은  가장 안쪽에 있어요.콜럼버스 대탐험이라고 하는 바이킹 옆에 있습니다. 전체 길이는 약 1km 정도 되고 소요시간은 30~40분 정도 잡으시면 돼요.사진 찍고 노신다면 1시간은 잡으셔야 합니다. ​ ​ 굽이굽이 올라가며 매화를 즐기면 돼요. 순서대로 대나무 숲길 - 꽃잔디 언덕 - 달마당 - 하늘길 - 향설대 - 해마루 이렇게 즐기시면 됩니다.올라갈 때는 달마당과 하늘길을 찍고 올라가고 내려올 때는 탐매길로 내려오면 완벽  하늘매화길 정복!​​ ​입장하자마자 보이는 건 마중뜰!꽤 멋진 분재들을 모아 놓은 장소예요.​ ​분재 중에서도 꽃이 핀 아이들이 있는데 이렇게 작은 나무에도 흐드러지게 핀 걸 보면 '진짜 봄이 왔구나'싶은 기분이더라고요. ​ ​다음으로 마주하게 되는 건 대나무 숲길이에요. 왕대숲길이라서 울창한 모습입니다. 얼핏 담양 죽녹원에 온 느낌이 나요. ​ ​그리고 마주하게 된 꽃잔디 언덕!대나무 숲길이 지나고 매화를 만나러 가는 길에 꽃잔디와 진달래가 핀 길이 있어요.실제로 보면 훨씬 예쁘답니다. ​ ​그리고 가장 안쪽에 있는 달마당!가운데에 대형 홍매화 나무가 심어져 있고 근처에  의자가 있어요. 덕분에 기념사진 찍기 좋답니다. ​ ​나는 지금 에 있습니다 요 의자도 예뻐서 사진 찍기에도 좋죠.물론 쉬어가기에도 좋습니다. ​​ ​하이라이트는 하늘길!하늘매화길 전망대인 해마루를 향하는 길이예요.그곳에는 홍매화와 백매화 나무들이 엄청 많이 심어져 있어서 절경을 이루죠. ​ ​심지어 만첩홍매라고 해서 경북 구미에서 옮겨 온 수령 50년 이상 된 고목도 있고, 율곡매라고 해서 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다는 천연기념물 949호 율곡매의 묘목도 있어요. ​이 외에도 구불구불한 가지 모양이 하늘로 솟은 모습이 용을 닮았다는 용유매와 가지가 땅으로 향해 겸손을 뜻하는 수양매도 있으니 다양한 매화를 즐겨 보세요.​ ​ 하늘매화길의 전망대는 2곳!향설대와 해마루인데요. 해마루 가기 전에 나타나는 낮은 전망대가 바로 향설대라고 합니다. ​  ​이곳의 매력은 바람 따라 들리는 풍경소리와 흰색 외벽과 어우러지는 매화의 모습!잠시 쉬었다 갈 수 있는 의자도 있습니다. ​ ​가장 높은 전망대인 해마루!그러나 가장 탁 트인 전경을 볼 수 있는 곳은 해마루 바로 앞에 있는 장소예요. 이곳에서는  전경이 한눈에 보여요.사실 매화 도 중요하지만 이 풍경을 보기 위해 저는 매번  하늘매화길 오는 듯!​ ​그리고 이곳에서는 이렇게 간단한 차와 간식을 팔기도 합니다. 이동식 푸드트럭이라 있을 때도 있고 없을 때도 있으니 참고만 하시면 될 듯!​ ​여기에서 해마루까지 올라가면 하늘매화길의 가장 높은 곳까지 올라왔다고 생각하면 돼요. 그 위에는 빈백도 있어서 앉아서 여유롭게 봄바람 쐬시면 된답니다. ㅎㅎ ​거리 두기 때문에 그런가 빈백은 몇 개 없어서 앉지 못할 때도 많지만 그래도 매력적인 곳! ​ ​그렇게 다 보고 내려가는 길에는 달마당을 찍고 오느라 지나쳤던 탐매길로 내려가 보세요. 구불구불 거리는 동선 덕분에 만발한 매화나무의 절경이 더욱 멋진 길이거든요. ​  ​이렇게 둘러본  하늘매화길!저 역시 섬진강이 흐르는 광양매화마을 너무나 가고 싶지만 전남까지 너무 멀기도 하고지금 가면 슬슬 지기 시작했을 때라 ㄴㄴ 그리고 코로나로 광양매화축제도 진행하지 않죠.그래서 가볍게 가기 좋은 매화를 지난 2년 동안 즐겨보았는데요. ​이제 막  하늘매화길 재오픈했다고 하니, 매화보러 3년째 찾아가 봐야겠습니다. ㅋㅋ​역시 봄에는 꽃놀이가 진리네요. 😍​ ​마지막으로 TIP 입구 오른쪽에 목련나무가 있어요. 너무 짧게 피고 지는 나무인지라 못 보실 수도 있는데 만약 보시게 된다면 흐드러지게 핀 목련을 마주칠 수도??!운이 따르시길 바랍니다. ☘​참고로 지금 튤립 축제 시작하신 거 알죠?튤립축제는 장미축제 전에 하는 아주 짧은꽃축제이니만큼 지금 가면  매화, 튤립, 목련까지 3종으로 즐길 수 있다는 거!가시는 분들 참고하고 가시며 좋을 것 같아요. 😊​그럼 모두 즐거운 봄나들이 되시길!​  하늘매화길 ​- 위치 :  입장 후, 콜롬버스 대탐험까지 직전!- 운영시간 :  운영시간과 동일 -  입장권만 있으면 별도 비용 없이 입장 가능​▼  영상 보기 ▼ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199하늘매화길도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40 ​ 
 아는 사람만 아는 숨은 아름대운 산책로, 하늘매화길하늘매화길입구도 용인시 처인구 포곡읍 가실리  연간회원권을 하면서 이벤트 알람을 해두었더니 하늘매화길 피크닉 행사 알람이 도착했어요.하늘매화길? 이런곳이 있나 하고 검색해봤는데 세상에!! 연간회원권 몇년 하면서도 몰랐던 의 숨은 항상 오픈되는 곳은 아니고 연중 정해진 기간에만 오픈되는 산책로인데 3월 20일에 오픈했더라구요.평소에는 무료로 오픈되는 산책로인데 4월 주말에는 피크닉 행사를 하며 유료로 운영되고 있어요. 평일은 시간이 없고 주말 유료행사도 가격되비 제공되는 서비스가 괜찮아 미리 예약해두었다 다녀왔어요.​​​​​​​​ 하늘매화길 산책로 입구는 바이킹 바로 옆에 위치해 있어요. 아직 어린 아이들과 다니다 보니 이쪽길로는 전혀 지나갈 일이 없어 이런 곳이 있다는 걸 정말 처음 알았어요.  고수 분들은 벚꽃시즌이 되면 하늘매화길에 올라 아름다운 의 전경을 즐긴다 하시더라구요. 저도 이제 알았으니 내년 벚꽃 구경은  하늘매화길로 미리 예약!!​​​​​ 하늘매화길 피크닉 행사로 받은 물품들이예요. 2인 2.5만원정도의 가격이였는데,  45주년 기념굿즈, 피크닉박스, 돗자리, 대만과자 4종, 미니테이블, 음료 1인 1잔이 제공되었어요. 음료는 산책로 안에 위치한 푸드트럭에서 커피나 음료 중에 선택할 수 있었어요. 피크닉 용품들은 사용 후 나오면서 반납하는 조건이였어요. 아쉬운점은 2인 세트로만 판매해서 홀수 인원은 애매하더라구요. 까까는 무료입장이 가능한 나이임에도 4인으로 예약할 수 밖에 없었어요.​​​​​​​​  패피 까까, 형아가 선심쓰듯 물려준 팬더 팝콘통 메고 입장 대기중이예요.​​​​ 1시30분이 되자 드디어 오픈된 하늘매화길 산책로​​​ 리조트 - 하늘매화길에서 봄을 알리는 꽃 “매화” 가득한 매화정원 “하늘매화길”을 소개합니다.  “하늘매화길”은 수도권에서 만나볼 수 있는 매화 정원으로 추위를 이기고 피어나는 매화의 아름다움과 봄을 제일 먼저 만나 볼 수 있는 곳입니다. 운영 시간 : 상시 오픈 ※파크 운영 시간과 동일합니다. 유의사항 매화길 내 별도의 화장실이 설치되어 있지 않습니다. 매화길 내에서는 도시락 및 음식물 취식이 금지되어 있으니, 파크 내 피크닉 장소를 이용해주시기 바랍니다. 하늘매화길은  내부 관람 시설이므로 이용권 별도 구매가 필요합니다...www.everland.com 약 1키로정도로 조성된 하늘매화길은 왕복 30-40분 정도 여유로운 산책이 가능한 아름다운 산책로였어요.​​​ ​  마중뜰을 지나오자마자 곧게 뻗은 울창한 대나무 산책길을 지나게 되요. 언덕으로 되어 있지만 가파르지 않아 웨건이나 유모차를 끌고 걷기에 그리 힘든 코스는 아니였어요. 파란하늘에 바람이 불때바다 대나무 잎파리들의 바스락바스락 소리가 참 기분 좋은 구간이였어요.​​​  중간에 예쁜 연못도 만났어요.​​​​  대나무숲 사이로 보이는 연못이 참 신비로운 느낌​​​ 대나무 숲을 지나오면 아름다운 꽃밭, 꽃잔디언덕이 펼쳐져요.​​​  조금 더 천천히 걷고 싶은 마음이 들기 시작해요. 파란하늘 아래 따뜻한 햇빛 그리고 아름다운 봄꽃 사이로 사랑하는 가족들과 함께 걷는 이 시간이 너무 좋아요. 소소하지만 감사하고 소중한 일상.​​​​​​​ 아름다운 진분홍의 잔디꽃, 그보다 아름다운 나의 아이​​​​​​​ 이곳은 향설대라는 전망대예요. 근처에 있는 나무들이 모두 매화인데 올해는 벚꽃과 마찬가지로 빨리 개화했다 져버려서 매화꽃은 볼 수 없었지만 이대로도 너무 아름다웠던 곳이예요.​​​ 향설대를 지나 하늘매화길의 끝자락에 올라오니 발밑으로 너무 멋진 의 전경이 눈에 들어오기 시작해요.벚꽃이 잔뜩 핀 시기에 오면 분홍으로 물든 정말 아름다운 봄의 경치를 만끽할 수 있는 곳이라 해요​​​ 사진에 다 담을 수 없었던 아름다웠던 하늘매화길​​​​​​ 하늘매화길 정ㅇ상에 올라오니 넓은 잔디밭 위에 빈백쇼파도 준비되어져 있어요. 아래로는 의 아름다움 모습이 한눈에 들어오는 참 멋진 공간이예요. 다만 여기까지 올라오려면 계단을 지나와야 하는데 저희는 웨건을 들고와서 구경만 하고 내려와서 아래쪽에 자리잡고 돗자리를 펴보았어요.​​​​​ 나무그늘 한적한 곳에 자리잡고 세팅했어요. 올라오는 내내 웨건에서 내려달라고 보채던 우리까까 웨건에서 꺼내줬더니 너무 신났어요.​​​ 엄마 가방에 뭐있느 뒤지다 과일 발견하더니 빨리 달라며 주세요, 뽀뽀하며 난리인 까까예요.외부음식은 반입금지인데 아기용 간식은 반입이 된다해서 아이들 먹일 과일과 빵 비스켓을 따로 챙겨왔어요테이블보와 조화는 저희 캠핑용품인데 챙겨와서 함께 세팅해봤어요:D​​​ 빙글이와 까까. 아점먹고 와서 우유하나씩 마셨던 터라 허기진지 과일 맛있게 잘 먹어줬어요.과일은 아침에 준비하기 바쁠것 같아서 전날 밤에 마켓컬리에서 마감세일하는 손질된 과일 두팩을 사왔는데 가격대비 양도, 구성도 좋네요  뜬금없는 제품 홍보?ㅋㅋㅋㅋ ​​ 턱받이까지 챙겨온 꼼꼼이 엄마ㅋㅋ미용실 갈 시간이 도저히 나질 않길래 집에서 제가 대충 잘라줬더니 정말 밤톨이가 되어버린 까까, 뒷머리가 수습이 안되서 조만간 시원하게 한번 투블럭으로 밀어줘야 할 것 같아요. 지금도 상남자인데 투블럭해놓음 카리스마 뿜뿜할듯해요;;;;​​ 여기가 포토존이라 해서 한장 찍어주고팠지만 한시도 가만히 있지 않는 까까저 아래 나무가 전부 매화나무래요. 왜이리 빨리 피고 진 것일까ㅠㅠ 올해는 매화꽃, 벚꽃 구경을 회사에서 했네요밤에오면 야경또한 멋지다는  하늘매화길, 숨은 프로포즈 라고도 해요:D프로포즈 준비하는 예비신랑님 계시면  하늘매화길도 한번 고민해보세요!!​​​ 한켠에 마련된 푸드트럭, 푸드트럭 뒤에 간이 화장실도 준비되어져 있었어요.미리 받았던 음료교환권으로 여기서 커피나 음료수를 받을 수 있었어요. 어른들은 아이스 아메리카노, 아이들은 오렌지 쥬스로 받았어요. 푸드트럭에서 음식을 판다해서 어른들 음식을 따로 준비 안해왔는데 소세지와 오뎅이 끝.. 너무 아쉽고 배고프기. 핫도그라도 추가해주시면 안될까요?ㅎㅎ하늘매화길은 재입장이 가능해서 식사는 내 식당을 이용하시는 게 좋을 것 같아요.​​​ 봄의 정취를 한껏 느낄 수 있었던 시간​​​​ 튤립도 너무 예뻐요. 4월 30일까지 튤립축제중인 ​​​​​ 요긴 캠프닉존인데 가격도 싸지 않던데 좁은 공간에 좁은 텐트를 다닥다닥, 시간도 한정. 저는 비추.. 피크닉이 더 나아보여요​​​​ 오늘 방문하고 너무 좋아서 가족과 지인들에게 사진 잔뜩 보내주고 강추를 날려주었어요. 사람 어마어마하게 많았던 주말 에서 한적하고 여유롭게 아름다운 시간을 보냈던 하늘매화길이예요.에 올때마다 종종 방문하게 될 것 같아요. 커피한잔 사들고 올라와서 예쁜 경치보며 잠시 쉬어가세요​​​ 하늘매화길에서 열심히 뛰어놀더니 내려오는 길에 웨건에서 잠들어 버린 까까, 집에도착할때까지 푹 잘 잤어요.​​ [KKday 단독! 하루 100명 한정판매]  봄캉스! 종일권+사파리월드 Q-Pass (우선탑승권)+하늘매화길 피크닉 패키지가 돗자리 반입 금지인거 아셨나요? Kkday가 제공하는 하늘매화길에서의 여유로운 피크닉 경험 누구도 경험해보지 못한  매화길에서 낭.만. 피크닉을 즐겨보세요., 사파리월드 Q-pass(우선탑승권)에, 커피교환권, 몸만가도 즐길수www.kkday.com 저는 앱에서 연간회원권 전용상품으로 알람이 와서 예약을 진행했는데 지금 확인이 안되네요.일반 입장권 결합상품으로 링크를 남겨드릴께요. 해당링크는 크롬이나 마이크로소프트 엣지에서만 열리니 참고하세요.그리고 제가 방문했던 주말에는 현장에서도 연간회원권 전용 피크닉세트를 판매하고 있었어요. 참고하세요:D5월 주말에도 유료행사를 진행할지 모르겠어요. 행사가 없으면 무료로 오픈되니 기다려 보시는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ 용인 가실벚꽃길2022.04.12 + 2022.04.15​2022.04.12​​ ​갑자기 찾아온 봄. 아니... 여름. 날씨가 엄청 더워졌다. 낮에는 반팔을 입어야 할 정도ㅎㅎ 더 늦기전에 벚꽃 구경을 가야할 것 같아 서둘러 벚꽃 를 찾았다.용인의 벚꽃은 늦게 피는 편이라 그런지 다행히 아직 벚꽃이 만발한 상태였다. 근데 내일(13일 수요일) 봄비가 내리고 나면, 벚꽃 구경은 이번 주말까지만 가능할 듯하다.​ ​차가 있어야 갈 수 있는 곳이고, 네비에 '호암미술관'을 찍고 가면 된다.(가는 길도 예쁨!) 위 지도의 분홍 동그라미 친 부분이 벚꽃길인데, 주차장은 따로 없어서 초록색 동그라미 친 부분에 잠시 주차해야 한다. 조금 위험하긴하지만 아래사진처럼 이미 도로 양쪽 끝 차선은 주차장처럼 많은 차가 서있다ㅋㅋㅋ (그래도 도로위이고 불법주차이니 선택과 책임은 본인에게...)​   ​평일 저녁 시간에 용인  가실벚꽃길에 도착했다. 해가 곧 질 시간이라 사람이 많지 않겠지 싶었는데 도로에 주차된 차들이 가득해서 놀랐다. 주말 오후 시간에는 정말 복잡할 것 같으니 가능하다면 평일 혹은 주말 아침 방문을 추천한다.​ ​미술관은 휴관이지만 가실벚꽃길은 개방돼있다. 차로 드라이브하며 구경하는 것도 가능하지만, 벚꽃 길이 그리 길지 않으니 잠시 주차해두고 천천히 걸어다니며 구경하고 사진찍는게 훨씬 좋을 것 같다~~​   ​마주보는 벚꽃나무들이 만나 만든 가실벚꽃길의 벚꽃 터널! 사진을 참을 수 없는 곳이다ㅋㅋ 차가 없을 때 찰칵찰칵​  ​갤럭시 사진 편집 기능중에 있는 지우기로 사람도 도로도 깔끔하게 정리하고 보정도 해봤다. 조금 어색하긴 하지만 나름 괜찮은듯~​   ​도로를 따라 걷다보면 호수 건너편으로 벚꽃 파티를 볼 수 있다. 풍경에 갬덩해서 미쳤다~ㅠ_ㅠ는 소리가 절로 나온다.​   ​호암미술관쪽으로 걸어가면 포토존이 나온다. 호암미술관 입구 쪽으로 더 걸어가면 오지말라고 뭐라고하니 주의ㅎㅎ​ ​이번 봄에 본 풍경중에 제일 예뻤다♡​ ​사진에 자꾸 걸리는 저 초록색 울타리 넘어로 갈 수 있으면 더 멋질텐뎅.​ ​ 호암미술관도 용인시 처인구 포곡읍 로562번길 38희원도 용인시 처인구 포곡읍 로562번길 38 호암미술관용인에버벚꽃축제도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 212-1 ​벚꽃 구경 그거 뭐라고ㅋㅋㅋ 다녀오니 밥해먹기 귀찮아서 오랜만에 신통치킨을 먹었다. 양이 적은게 흠이지만 신통치킨의 매콤 바삭한 맛이 가끔 끌린다. 같이 주문한 로제떡볶이는 한 번도 먹어본 적이 없어서 모험이긴 했는데 다행히 완전 맛있어서 떡이랑 어묵 다 먹고 남은 소스에 밥도 비벼먹었다. 살찌는 소리가 들리지만 죤맛..*.*​  ​2022.04.15​​너무 예뻐서 한 번 더 다녀왔다. 날씨가 좋아서 그런지 더 멋짐! 벚꽃잎이 떨어지는 중이라 휘날리는 꽃비를 볼 수 있었다♡ 이번 주말이 벚꽃놀이 할 수 있는 마지막 타이밍일듯하니 호암미술관 벚꽃을 보러가실 분들은 서두르시길!​     
​​놀이기구는 싫지만,초록초록한 는 늘 좋다.​ 7월한여름밤pm6​#출동 더위 피해서, 느즈막히 출동​​6시에도 더위가 채 너머가지 않아 입구 옷가게에서 급  나시티 구입해서 갈아입혔다. 땀 뻘뻘인데 안갈아입겠다고 난리;;​​로스트밸리 문 닫아서 아쉬운대로#사파리 사회적거리 유지 베이비♡덥 곰.... ​​이제는 회전목마 좀 시시한가보다.​나는코끼리랑 붕붕카무한반복 시스템  한여름이라 한가하고, 아기존은 비교적 더 한가해서... 출구와 동시에 다시 입구로 가는 뫼비우스띠  봉봉. 온 자동차 다 섭렵하고 끝.​​김밥 먹이고 출발했는데,놀이기구 타고나니 좀 출출했는지소떡소떡 사달라는거다.​스낵타임 소떡소떡 외칠때 그 발음이 너무 사랑스럽♡​​​매점 바로 앞으로 예쁜 정원이 보이길래 들어가서 먹기로.​#숨은#히든스팟#뮤직가든#musicgarden 7시가 넘었는데 느껴지는 이 더위 무엇..​​정원의 원형 산책로를 따라 걷다 테이블에 자리잡고 간식타임 했다.숲이라 시원하고,예쁘기도 예쁜데 좋은 노래가 계속해서 흘러나와서 한여름밤의 힐링타임 ​​​사방이 아름답다.저멀리 보이는 관람차에 걸린 memories, 방울방울.​이래봐도 저래봐도 그린그린 예쁘고,사람이 없었어서 더더욱 평화로웠다.  이쁘다 부자♡보고만있어도 배부르구나!이날따라 잘먹베이뷔요리봐도 조리봐도 예뻐서계속 찍아빠 버거도 앙!귤도 잘먹 ​​우리 아기는 휴식과 한가로움을 꽤 즐길 줄 안다.  ​동화 속 그림같았던 음악정원 ​​도란도란부자 ​​ music  ​  ​​음악듣고, 간식먹고, 기운내서또...​ ​6to9h폐장까지 열심히 놀다 온​202107한여름의 .​어쩌다보니 7월 땡볕에 를 2번이나 왔다.하앜하앜​좀 많이 더웠다만,네살베이비는 너무 좋아라 하는거다.​무튼,네가좋음 나도좋아♡  
2021년도 벌써 4월인데요. 봄을 맞이해 어디론가 나가고 싶은 마음이 뿜뿜하죠!코로나로 여행은 힘들다지만 가까운 곳이라도 가서 콧바람 쐬고 싶은 기분인데요. 너무 집 안에만 계시지 말고, 넓게 오픈된 공간으로 나들이를 다녀온다면 어떨까요? (마스크 잘 하시고😷 , 방역 수칙 잘 지키구요)​서울 근교 나들이 가기 좋은 들의 입장권 할인이 있어 소개해 드리니 줌줌투어로 할인받아 예약하세요!  자유이용권 최대 39% 할인서울,  인근에서 나들이 갈 때 빠지지 않는 곳, 를 할인받아 다녀오는 것은 어떠세요. 귀여운 동물도 보고, 꽃밭도 구경하고, 신나는 놀이기구도 타고나면 하루를 알차게 보낼 수 있겠죠?​ 자유이용권은 주간 성인 1인이 56,000원인데요. 줌줌투어에서 예약하시면 최대 39% 할인된 주중 33,600원, 주말/공휴일 37,600원이라는 무척 저렴한 가격에 자유이용권을 구매하실 수 있습니다. ​다만, 줌줌투어에서 판매하는 티켓은 청소년, 소인 옵션이 없는데요. 그래도 누가 사던 1만 원 이상 저렴한 가격이라는 거!! 출처:  홈페이지​마침 는 봄을 맞이해 하늘매화길을 운영 중이고, 카니발 판타지 퍼레이드, 문라이트 퍼레이드, 봄을 맞아 새 단장한 주토피아 등 다양한 볼거리가 있으니 놓치지 마세요!  ​줌줌투어에서 결제하시고, QR 코드 받아서  앱에 등록하시면 쉽게 사용하실 수 있습니다!!​ 서울랜드 자유이용권 약 38% 할인 봄맞이에 서울랜드 빠질 수 없죠. 주차장과 지하철역부터 입구까지 이어지는 길에는 왕벚꽃나무가 가득해 봄에 가면 더 아름다운 곳인데요. 다양한 어트랙션과 매일 오후 진행되는 캐릭터 로드쇼, 국내 최대 빛 축제 루나파크까지 봄날 하루를 완벽하게 보내기 좋은 곳입니다. ​서울랜드 자유이용권의 가격은 종일권이 46,000원인데요. 줌줌투어에서 구매하면 약 28,600원이라는 아주 저렴한 가격입니다. 할인율로만 따지만 약 37~38% 할인된 가격인데요. 오후 4시 이후 자유이용권도 39,000원짜리가 줌줌투어에서는 24,500원이니 꼭 줌줌투어에서 사세요!! 출처 : 서울랜드 홈페이지​ 용인 한국민속촌 자유이용권 약 34% 할인 아름다운 자연 속에서 조선으로 시간 여행을 하고 싶다면 민속촌은 어떠세요. 봄을 맞아 민속 퍼레이드 공연 '얼씨구절씨구야'가 진행되고, 웰컴투 조선 축제가 6월까지 열리는데요. 마당극, 사또의 생일잔치, 조선마술쇼(?), 거리 공연, 한복체험, 초상화 캐리커쳐 등 다양한 이벤트가 있습니다. ​민속마을+놀이마을(놀이기구 타는 곳) 모두 이용 가능한 자유이용권이 한국민속촌 공식사이트에서 30,000원에 판매 중인데요. 줌줌투어에서 구매하면 약 34% 할인된 19,800원에 구매 가능하다는 거~~ 정말 싸죠? 출처 : 한국민속촌 홈페이지남산 N서울타워 전망대 입장권 약 21% 할인 서울에서 이 계절에 가장 좋은 곳 중 한 곳인 남산은 어떠세요? 남산을 대표하는 N서울타워 전망대에 올라 서울의 봄을 감상해 보는 것도 좋겠죠~ N서울타워 입장권은 공식 가격이 16,000원인데요. 인터넷에서 구매하시면 어느 곳이든 저 가격보다 더 저렴하게 구매하실 수 있습니다. 하지만, 줌줌투어에서 구매하시면 약 20% 저렴한 12,800원 구매 + 줌줌투어 마일리지를 적립할 수 있으니 다른 곳 말고 줌줌투어를 이용해 보세요~다음번 여행에 마일리지를 쏠쏠하게 쓸 수 있답니다. 출처 : 네이버 지금까지 봄나들이 인기  중 줌줌투어에서 할인된 가격으로 티켓 구매할 수 있는 곳들 소개해 드렸는데요. 할인된 가격 이외에도 줌줌투어에서 구매하시면 구매 금액의 1% 적립, 후기 남기시면 3천 마일리지 적립의 추가 혜택이 있습니다.​또, 네이버 페이 결제가 지원되니 알뜰하게 하실 분들은 네이버 페이까지 이용하셔서 추가 적립해 놓으면 더 좋겠죠~😁​이미 줌줌투어를 이용해 보신 분들의 후기만 보아도 얼마나 저렴하고, 편리한지 알 수 있어요! ​ 
 오늘은 언니와 환상의 나라로 놀러 갔다 왔당~!​강남역에서 5002번 2층짜리 버스를 타고 고고~!사실 2층 버스는 첨 타보는촌놈이라 굉장히 설랬당. ㅋㅋ 약 1시간 20분 정도 걸려서 10시 30분에 도착!​코로나 + 겨울 + 평일 버프를 받아서인지굉장히 한산했다.​스마트 예약으로 미리 표를 다 샀기에바로 입장! 들어가자마자 마스코트들이 반겨주었다.앞에서는 애기들이 사진도 찍고 있었는데음... 나이가 먹어서 그런가...저런 인위적인 포토존은 맘에 들지 않았다. ㅋㅋ 에 온 목적 중 하나!크리스마스 머리띠를 사러입구 쪽에 있는 (아마) 가장 큰매장으로 직행~ Previous imageNext image 생각보다 크리스마스 머리띠 종류가없어서 슬펐다. ㅠㅠ​고작 3개가 끝이라니... 일반 동물도 써봤다가한참 고민하고 결국 다른 기프트 샵도봐야지 하고 나왔다.​그러나 다른 기프트 샵에는크리스마스 특전 머리띠를 안 팔았고ㅠㅠ겨우겨우 노점상(?)처럼 파는 데서루돌프 머리띠가 2개 남아있길래홀라당 집어왔다.  (만약 크리스마스 머리띠를 살 거면꼭꼭 입구 쪽에 있는 기프트 샵에서 사시길 ㅠㅠ다른 데는 안 팔아요 ㅠㅠㅠ)​언니가 입장하자마자로스트벨리를 예약한 덕분에머리띠를 사고 바로 로스트벨리를 타러 갔다.  확실히 스마트 예약이 좋은 게옛날엔 끝까지 줄이 꽉꽉 차 있었는데지금은 그냥 후르륵 지나갈 수 있당><  여유롭게 로스트벨리 가는 길에 있는동물 친구들 사진을 찍고 나와같은 시간에 예약한 사람들과버스를 기다렸는데 대기시간은5분 정도였다. 기다리는 동안 나의 용맹한 머리띠를 봐랏라떼는 말야 로스트벨리 타려면2시간은 기본이였다구...  버스도 꽉 안찼당...ㅋㅋ 신기로스트벨리는 뒷좌석일수록 시야를넓게 볼 수 있다고 해서후딱 자리를 옮겼다.​동물 친구들 귀엽긴 했는데내가 진짜 동심을 잃긴 했나 보다 ㅠㅠ보는 내내 귀엽다 보다는불쌍하다는 생각이 더 들다니...  미안해 동물들아ㅠㅠ​그런데 내가 알기론 로스트벨리가지상뿐만 아니라 물에서도 다니는 걸로알고 있는데 겨울이어서 그런가지상만 다녀서 아쉬웠다.​사파리도 탈까 했지만벌써 예약이 마감되어서 결국 포기ㅠㅠT 엑스프레스 예약시간이 애매하게 남아서동물들을 마저 구경했다. Previous imageNext image대왕 카피바라, 대왕 거북이, 해리포터 부엉이까지...!  겨울이어서 실내로 들어간 동물들도 있어서종류가 많진 않았지만 그래도 다들 넘나귀여운 것ㅠㅠ 진짜 넘 귀엽자나 ㅠㅠㅠㅠㅠ Previous imageNext image 예약시간이 다 돼서 T타러 고고~!​예약하는 줄 모르고 T를 타러 왔다가타지도 못하고 부랴부랴 예약하시는 분들이꽤나 있어서 안타까웠다 ㅠㅠ​T는 예약하지 않으면 못 탄다고요...현장 줄 서기가 안된답니다. ㅠㅠ(자세한 정보는 맨 아래 링크를걸어 놨으니 확인해 주세요~!)  태어나서 처음 타보는 T 엑스프레스...원래라면 내가 지나고 있는 모든 곳이사람들로 꽉 차 있었겠지...​15분 정도 기다리고 인기 많은앞자리를 타려고 추가로 5~10분 정도더 기다리고 드뎌 탑승!  와... 진짜 맨 앞자리 와...시작하자마자 떨어지기 있냐고여...바로 앞에 다 보이니 진짜완전 짜릿했다.​다 타자마자 한 번 더 예약!110분 정도의 대ㅣ기시간이 생겼다. 그동안 배가 고프니 점심을 먹으러 고고  볶음밥과 탕수육을 시켰는데볶음밥은 꽤나 맛있었지만탕수육 정말...(말.잇.못)콜팝에 있는 고기 느낌이랄까...탕수육은 진짜 비추다.  애교쟁이 막내 ㅠㅠ밥 먹고 소화도 시킬 겸 또다시 동물친구들을  보러 갔다.​이번에 우리나라 호랑이가5둥이를 낳아서 떠들썩했다는데실제로 보니 왜 난리였는지 알 수 있었다. 이 세상 용맹함이 아니구여...  시간 가는 줄 모르고 관람...(오둥이들을 만날 수 있는시간은 정해져 있으니 잘 확인하기!) 판다를 보러 갈 때도 예약은 필수! 판다 월드 예약 시간이 다 돼서아쉬운 마음으로 오둥이들과헤어졌당...​판다 월드도역시나 줄 없이 슈슈슉​솔직히 판다를 보기 전까지만 해도불쌍하다는 생각을 했는데요 녀석을 보는 순간 싹 사라졌다. ㅋㅋㅋ 냠냠냠어쩜 저리 자기 생활에 만족하는지.. ㅋㅋㅋ표정만 봐도 알 수 있다.약간 엔드게임에서 첫 부분에 나오는토르와 닮은 것 같기도 하고...​ㅋㅋㅋㅋㅋ매력 덩어리 뇨속ㅋㅋㅋㅋ​새끼 판다인 푸바오(맞나..?)랑어미 판다는 낮잠을 자고 있었다. 그리고 래서 판다까지ㅠㅠㅠㅠㅠ세상에 이 세상 귀여움이 아니었다 ㅠㅠ판다 월드는 필수 코스!​여기저기 구경하다가 허리케인이랑더블락 스핀 (둘 다 대기 시간은 10분 정도였다.)을타고 다시 한번 T를 탔다.  두 번째 타도 심장 아파...게다가 4시쯤이어서 그런지얼어 죽는 줄 알았다...​시상에 너모 춥구여...ㅠㅠ 사진 들프리 피셜사진  1지금이 기회닷 라는 마음으로의 인기 포토존인큰 나무에 가서 사진을 잔뜩 찍었다.​역시나 사람들이 없어서 여유롭게찍을 수 있었다. 사진  2 크리스마스 장식으로이쁘게 꾸며놨으니 꼭꼭사진을 찍어야 한다. 사진  3그리고 에만 있다는인생넷컷 프레임을 얻기 위해바로 옆에 있던 인생넷컷 집으로슝슝~ 사진을 찍을 수 있는 칸은총 4칸으로 구성되어 있다. 핼러윈 버전, 크리스마스 버전, 일반 머리띠부터인형들까지 여러 소품이준비되어 있어서 좋았다. 무려 6천 원이라는 무시무시한가격이지만  특전이니후...​프레임 종류는 약 8가지였다. 완성본!​굉장히 깜찍하게 잘 나온 것 같당 ㅋㅋ 거울 셀카도 찍어 주고~​로데오랑 바이킹을 타러 갔다.​그리고!!!! 사진  4두둥!​노을 질 무렵 로데오를 가는 길에요렇게 사진 찍으면 미친 곳이 하나 있다. 그냥 정말 길바닥이지만세상에 여기서 사진 찍으면 완전감성 있게 찍을 수 있다. 여기서 내 인생 샷을 꽤나 건졌다지... 로데오 가는 길!!!꼭 기억하쟈 ㅑ ㅑ 사진  5그리고 저녁이 되면 겁나게 이뻐지는 윈터 가든!​여기는 아까 점심을 먹은 식당 뒤편에 있다.세상에 반짝반짝 거리니...정말 요정이 나올 것 같은 비주얼...  여기 진짜 이쁜 포토존이 많았는데주의할 점이 있다.​불꽃놀이 준비한다고 6시 10분이 되면사람들을 다 내보낸다. ㅠㅠ심지어 평일에는 6시 40분에마감을 하다니...​그것도 모르고 6시에 좋다고 들어간나와 언니는 저거 하나 찍고고대로 쫓겨났...큽 ㅠㅠㅠ 쫓겨나고 한 컷...​진짜 진짜 이쁜데...다음엔 시간 잘 확인하고 가야지... 사진  6놀이공원에 와서 회전목마에서사진 안 찍으면 바보지!​가는 길에 찰칵!​회전목마 앞쪽에는 사람들이 사진을찍는다고 추운 와중에 엄청나게줄을 서 있었는데 굳이 그럴 필요 없고식당가 쪽으로 좀 구석진 데에서찍어도 충분히 예쁘게 나오는 것 같다.​줄도 없고 ㅎㅎ 사람이 없어서 훨씬 이쁘게 나왔당 ㅎㅎ이때 팁은 놀이 기구가 멈추고사람들이 다 내리고 다시 타기 전그 절묘한 타이밍에 찍어야지지저분하지 않고 예쁘게 나온다.  사진을 다 찍고 나니사람들이 퍼레이드를 보겠다고길가에 앉아 있었다.​그러나 추움 + 퍼레이드에 노 관심인우리 자매는 가뿐히 퍼레이드는패스하고 퇴장하러 갔다. ㅋㅋ 사진  7퇴장하기 전 퍼레이드 덕에사람들 없음 + 밤 되니 불 들어와서한 층 이뻐진 나무에서 사진을 찍었다.​나가기 직전까지 인생 샷을 하나라도더 건지겠다는 불굴의 의지! 솔직히 이 이쁜 나무들을 보고어케 그냥 지나갑니까... 여기서 셔터를 연타하면인생 샷은 무조건이라고요!   나와 언니는 뚜벅이이므로사람들이 안 몰릴 때 버스를타기 위해 폐장 1시간 전에미리 퇴장을 했다.​에서 나오는 노래를 들으며퇴장하니 진짜 마음이 몽글몽글해지는 기분이었다.​오랜만에 에서 신나게놀으니 진짜 재미있었고약간 피곤했다.​다음에는 날씨도 좋으면서사람도 없을 또 한 번 더 오고 싶당.​이상 오늘의 일기 끄읏  ​↓↓↓의 정보가 궁금하다면? ↓↓↓ 평일  근황 (온라인 줄서기, 날씨, 대기시간, 가는 방법 등)안녕하세요! 리뷰 요정 '프리'입니다. 오늘은 21년 12월 22일에 를 다녀온 후기이자 에...blog.naver.com ​ 
행복한 새해 보내고 있으신가요?아름다운 추억들은 아름다운 장소에서나뉘면 더욱더 배가 되는 것만 같아요.그래서 오늘은 용인 야경 로 많은 분들께알려져 있는 용인에 위치한  다녀왔습니다. 환상의 나라라고 하면서,한 편으로는 아기자기한 풍경들이괜스레 동심으로 돌아가게 만드는 이곳.그래서인지, 더욱 이곳에서의추억들은 값진 것만 같은데요. 아름다운 추억들뿐만 아니라,동물원 내부에서 다양한 동물 친구들을 만나면서시간을 보내다 보면 행복해지기도 한답니다.​이건 판다 월드라고  내부에위치한 실내 공간이라 추운 겨울여행 떠나기에도 안성맞춤이었습니다. 판다 월드에는 아이바오, 러바오, 푸바오 이렇게3마리의 판다가 살고 있는데요.​대나무를 씹어먹는 판다의 모습을하나 둘 찍다 보면 괜스레힐링하는 느낌이 들었답니다. 그렇게 밤이 되길 기다리고,이곳 용인 에 오게 된 가장 큰 이유!야경을 본격적으로 감상해 보기 시작했습니다. 야경은 주로,  내 포시즌스가든과장미원에서 아름답게 펼쳐져요​ 이 공간을 중심으로 다양한 공연들도 이어지고 있으니,방문하실 때 참고하세요. 광장 가운데 위치한 화면에서 폭포처럼 흘러나오는빛들이 광장에 위치한 LED 꽃들로 아름답게 빛이 나면괜스레 아름다운 풍경 속으로 들어가게 만든 것만 같은데요. 노란색 파란색의 아름다운 전구 불빛들이겨울 분위기를 고조시키는 게 가족 나들이로도괜찮은 것 같은 모습을 보여주곤 하였답니다.  ​용인 야경 로는 아름다운 빛을 보여주고 있는회전목마도 를 찾는 많은 분들이 방문하는공간이기도 하고요!  그리고 이렇게 장미원에 위치하고 있는거대한 트리 역시 사진을 많이 찍는 장소이기도 하답니다.​장미원으로 아름다운 꽃들이 위치한 곳에는다양한 전구들로 풍경을 꾸며내고 있었고요. 포시즌스 가든에는 사진과 같이 다양한 포토존들로사람들의 발걸음을 멈추게 하였답니다.​나무들과 조형물에 설치되어 있는트리들의 빛들은 각자의 추억을 남기는데충분한 것 같았고요! 광장 한가운데에는 이렇게 기린 형상은 물론,펭귄이나 북극곰 등 다양한 동물들을 바탕으로아름다운 전구들의 불빛이 반짝반짝 빛나고 있었답니다. 어느새 밤이 어둑어둑 지고 나면 조명들이하나 둘 켜지기 시작하는데요.​이때부터 용인 의 진가가빛이 나는 순간이에요.​내부는 거울과 트리로 장식되어다양한 빛들로 채워진 이곳은 가족,연인들끼리 몰려오는 사진 가 되어있었고요.   밤에 이루어지는 문라이트 퍼레이드는밤의 풍경을 더욱 경쾌하게, 그리고 동심으 돌아가게 만드는 모습을 볼 수 있게 해주었답니다.​차량의 움직임 하나하나 전구들의빛들이 추억을 담아낸 것 같았기 때문이죠. ​거대한 스크린 위로 퍼트러지는 불꽃놀이 역시용인 를 즐기는 또 하나의 방법이라고 할 수 있어요.​가지각색의 색깔들이 용인 밤하늘을 수놓는게,추웠지만 이곳의 밤을 더욱특별하게 만드는 것만 같았죠. ​수많은 불꽃들이 퍼지면서 수놓은 하늘을 보며각자의 소원을 비시는 분들도 계셨고요.​아름다운 하늘의 색들을 찰칵 찍으면서각자의 추억도 한 장씩 남겨보는 것도이곳을 즐기는 방법 중 하나인 것 같았죠. 공연이 끝난 후, 차분해진 모습도 찍어보았습니다.아름다운 풍경들 속에 그리고 추웠지만,마음만은 따뜻해지는 풍경들을 담은 곳이라글 쓰고 있는 지금도 다시금 방문해 보고 싶은 곳이더라고요. 마무리로는 관람차에 보이는 캐릭터들을 찍어보았어요.작년과 올해는 정말 코로나로 인해 많은 일상들이 변화하고힘들었던 시기가 이어졌던 것 같습니다.그래서인지, 더욱 힘을 내야 되는 시기였다고 생각하는데요. "함께라면 할 수 있어요."라는문구와 같이 우리네 삶에도 다시금 일상이그리고 행복함이 펼쳐낼 수 있는 기회들이생겨났으면 좋겠다는 생각으로용인  나들이를 마무리해 보았답니다 ^^​ 겨울을 빛내는 야경 용인 ■ 위치 : 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
# #문라이트퍼레이드 #동심돌아가기  이웃님들 안녕하세요!​  ​다들 행복한 주말 보내셨나요?ㅋㅋ​블로그 시작한 지 벌써 한 달이 다 되어가네요.​저는 기존에 올렸던 포스팅 글들을​실수로 삭제하는 바람에...​초심으로 돌아가 ​다시  열심히 블로그 글 들을 올리고 있답니다.  ​물론 초보 블로거라 양은 그리 많지는 않았지만,​그래도 마음이 너무 아팠습니다.​맴찢..​오늘은 작년 연말에 갔었던​# #문라이트퍼레이드 공연 관람 후기를 올려 볼까해요.​늦은 포스팅 글 양해 부탁 드려요.  정문주차장입구도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 위치 도 용인시 처인구 포곡읍 유문리​​아내느님께서 12월31일 날 제일 해보고 싶은게 뭐냐고  묻길래​"나 놀이공원 가고 싶어"​라고 답했어요 ㅋㅋㅋ ​뭔가 2021년 한 해는 정말 바쁘고 여유없이 보냈던것 같았고 ​사회 생활에 찌든 이 영혼을​동심으로 돌아가​놀이기구도 타고, 공연도 보면서​스트레스를 풀고 싶다라는 생각에...ㅋㅋㅋㅋ​그래서 저희는 한파 주의보였던 ​12월 31일날 를 갔습니다 ㅋㅋㅋ​​  ​날씨가 너무 추워서 몇 몇 놀이기구들은 운행을 하지 않고 있었습니다.​T익스프레스도 못 탔다는....ㅠㅠ​그래도 문라이트 공연은 정상적으로 공연 한다고 해서​천만 다행이었어요 ㅋㅋ 카니발 광장에는 크리스마스 장식들이 ​아직 남아 있었어요.  여기가 문라이트 퍼레이드의 도착 지점인 카니발 광장이에요.​네모 표기 되어 있는 곳 안에서 공연을 관람하거나​또는 뒷편에 앉아서 볼 수 있는 공간이 따로 있기 때문에​원하시는 곳에서 공연을 관람 하시면 되요~!​꿀팁!​가까이에서 공연을 보시고 싶다 하시는 분들은​ 가실 때 꼭​깔고 앉을 돗자리나 매트 또는​ 담요를 꼭 챙겨 가시길 추천 드려요ㅎㅎ​네모 표시된 곳의 장점은 가까이에서 ​공연을 구경 할 수 있는건데요,​대신 서 있는 상태로 관람이 불가하기 때문에​맨땅에 앉아서 공연 관람을 하셔야해요.​저는 맨땅에 그냥 앉았는데...​바닥이 너무 차가워서...이러다 얼어 죽겠다 싶었어요..ㅠㅠ​겨울에 가신다면 꼭...챙겨서 가세요...​  문라이트 퍼레이드는 18시쯤 시작해서 ​카니발 광장 쪽으로 18시 13분쯤 도착 했던것 같아요.​퍼레이드 행렬이 가까워 질 때 쯤 주변 조명들이 꺼지고​점 점 노랫소리가 가까워졌어요 ㅋㅋㅋ​  이런 신나고 들뜬 느낌은 정말 오랜만에 ​느껴 보는 것 같았어요 ㅎㅎㅎ  내 심장에 살아 있었니?ㅋㅋㅋ  화려한 조명들로 퍼레이드 행렬들을 이어나갔고​중간 중간에 볼거리들도 너무 많았어요.​춤추는것도 구경하랴 화려한 불빛 조명들도 감상하랴..​눈이 너무 바빴습니다 ㅋㅋㅋ​  영상으로 구경 한번 살짝 해보실까요?ㅋ​문라이트 퍼레이드는 어린이들만을 위한 공연이라기 보다는​진짜 남녀노소 누구나 즐길수 있는​퍼레이드 이었던것 같아요  ​  노랫소리가 너무 경쾌해서​저도 모르게 계속 몸을 들썩 들썩 ㅋㅋㅋ​어딘가 숨어 있던 제 댄스 본능이...ㅋㅋ  ​​  ​너무 화려하고 예쁘지 않나요?​  ​ 문라이트 퍼레이드 공연을 구경하는 동안​잠깐이나마 동심으로 돌아가​신나는 음악을 듣고,  멋진 공연들을 보고​즐길 수 있었던 뜻깊은 시간 이었던것 같아요.​2022년 연말에도 또 올꺼야.......ㅋㅋㅋㅋ​이러다 매년 가는건 아니겠죠..?​이웃님들중에 아직 공연 관람을 경험하지 못한 분들이 계신다면​꼭 한 번 구경하러 다녀오시길 추천 드립니다.​아마 저 처럼 어깨를 들썩 들썩 하시지 않을까 싶네요 ㅋㅋㅋㅋ​우리 연말에는 에서 만나요 ㅎㅎㅎ​오늘은 놀아보기 편​에버랜트 문라이트 퍼레이드 관람 후기 글로​마무리 하겠습니다.​ 공감, 댓글, 이웃추가, 서로 이웃추가 ​ 
​​봄에 꼭 가는 곳이 있는데  튤립가든과 장미축제요!! ♡2년간 못 가고 패스해서 올해는 꼭꼭 가고 싶었거든요 :)역시 너무 예쁘게 꾸며져 있었던 튤립가든​가족, 연인, 친구와 함께 가기 좋은 4월 봄축제 인생샷 로 소개해 드려요 특히 이번 축제는 노티드 작가로 많이 알려져 있는 이슬로 작가와의 콜라보로파스텔 컬러의 일러스트들이 곳곳에 있어 동화 속 나라 같은 느낌이 물씬 나더라고요~​ ​​3년 만에 방문하는 것 같아요!! 오랜만이라 여기저기 바뀐 것도 구경하고~특히 가장 큰 변화는 스마트 체크인이었는데  앱이 필수였어요!​​  ​​앱을 통해 실시간 정보를 확인하고 줄 서기도 할 수 있고 지도도 볼 수 있습니다! 번잡하게 줄 서지 않아도 되니 시간도 절약할 수 있고 실시간으로 대기 시간도 알 수 있어 훨씬 좋아졌네요​입장 후부터 줄 서기 신청할 수 있는데 사파리월드, 로스트밸리는 무조건 입장하는 순간 눌러 놓고튤립가든 관람하는게 이득이에요~오전에 줄 서기 마감되면 2시부터는 현장 줄 서기로 관람할 수 있는데평일 오후 기준 40분~50분 정도 대기했고요판다월드는 현장 줄서기가 안되고 레니찬스로만 가능!시간대별로 예약할 수 있었는데 미리 가서 줄 서는 시간이 줄어드니 훨씬 좋았어요 시간을 효율적으로 쓸 수 있음!​​​ ​​여기가  메인 광장이라고 할 수 있는 LED 스크린 '인피니티 가든'이에요!!튤립가든이 메인으로 진행되고 있는 곳인데 ​입장 후 판다월드 있는 쪽으로 쭉 내려와도 도착할 수 있고 곤도라 타고 이동해도 좋아요 :)저는  갈 때마다 그냥 걸어 다녔는데 이날은 사람이 별로 없길래곤도라도 타 봤습니다 짧은 시간이지만  은근 재미있더라고요 ㅋㅋ ​제가 방문한 일자는 3월 마지막 주로 4월이 시작되기 직전이었어요아직 벚꽃과 매화꽃이 다 피지 않아 핑크색이 덜한데 아마 이번 주부터 2주간은 벚꽃으로 더 예쁜 풍경이 아닐까 싶네요 ​​​ ​​와... 볼 때마다 감탄하는  튤립가든!2022 NEW 튤립가든 너무 예쁘지 않나요? ​LED 스크린 앞에 넓게 꾸며진 인피니티 가든과 히어로즈 캐릭터들이 곳곳에 있었는데동화 속 나라 같았어요 ♪이날 날씨가 맑아서 쨍하고 밝은 날이었는데도 선명하게 보이는 대형 LED 화면을 보면서기술력에 대해 한참 이야기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​평일에도 공연을 해주시네요 :)마침 공연이 시작되어 인피니티 가든에 옹기종기 모여 관람도 해보고~이렇게 있다 보니 정말 코로나가 끝나가는 느낌이 들더라고요!​  ​코로나 블루에서 깨어난 블루밍 파워! 모든 이들의 사랑과 행복, 꿈을 지키기 위해 태어난 러브튤리, 해피튤리, 드리밍튤리튤립 히어로즈들 귀엽죵~~1995년 탄생한  대표 캐릭터인 요정 '튤리'가 이슬로 작가의손으로 재탄생했는데 색감과 붓 터치 느낌이 역시 사랑스러웠음 ​웰커밍 포토존을 시작으로 공간이 다 모여 있으니 걸어 다니면서 천천히 볼 수 있게 동선이 짜여 있었어요​ ​​ 튤립가든 4월 봄 축제 인생샷  !튤립파워 가든입니다 ♡ 색감이 정말 예쁘죠~~~​봄이면 꼭 생각나는  튤립가든에 이슬로 작가의 감성이 더해져 아기자기하고 사랑스러운 공간으로 태어났네요 탁 트인 자연 공간이라 친구, 연인, 가족들과 시간 보내기 정말 좋아요!!워낙 넓은 공간이라 주말에 와도 사람들로 엄청 붐비지는 않는다고 하더라구용 (주말에 다녀온 친구 후기)​그래도 시간이 된다면 평일 방문이 여유롭고 좋겠죵 ㅋ​​​ ​제가 가장 좋아했던 크리스탈 팰리스!외부 벽면과 내부 거울 공간으로 거울 셀피 찍기 좋은 인생샷 입니다 누가 찍어주는 사진이 어색한 분들, 여기서 거울 셀카 찍어보세요진짜 너무너무 예쁘고 파스텔컬러 가득했던 공간​​ ​플라워 스트리트는 튤리 히어로즈가 운영하는 매장으로 구성된 카페거리인데유럽 감성을 느낄 수 있어용 ♡여유롭게 커피 한잔하는 컨셉으로 사진 찍어봄 ㅋ​(슬슬 햇빛이 강해지고 있어서  갈 때 모자나 선글라스 필수 같아요!)​​ ​ 튤립가든 갤러리는 이슬로 작가 페인팅 작품을 활용한 미니 전시회 공간인데이곳이 의외로 사람이 적어서 사람들 없이 독사진 찍기 좋은 곳으로 추천이에요!​​ ​가든 갤러리 옆에는 작가의 아뜰리에로 이슬로 작가의 작업실에 초대 받은 듯 햇살 가득한 내부도 예뻤구요!!작업 공간을 볼 수 있고 의자에 앉아 연출샷도 가능해요 ㅋㅋ​아뜰리에 건물 자체가 유럽 느낌으로 참 예뻤는데 주변 나무에 새싹이 돋고 꽃이 피면 더욱 예쁠 것 같다는!!4월 봄축제로 지금 가시면 제가 방문했을 때 보다 훨씬 예쁘게 절정인 모습을 보실 수 있을 테니이번 주에 꼭 가보세요!! 가장 예쁠 시기일 듯해요 ​​ ​​​ 튤립가든 방문하시면 다들 사진 한 장 정도는 찍으실 텐데지금 튤립 파워 업! 인증샷 이벤트가 진행 중이니 꼭 참여해보세요~~저도 이날 찍은 사진으로 참여해 보려고요 ​'친구랑 나랑 튤립 파워 충전하고 선물도 받아가자!!'​기간: 3.20~4.17 ( 4.22 당첨자 인스타그램 개별 DM 안내)참여방법: 튤립 인증샷을 인스타그램에 올리고 튤립파워를 전달하고 싶은 친구 태그!필수해시태그: # #튤립가든 #튤립네컷 ​경품1등: 폴라로이드 카메라 (2명)2등 포토 프린터 (2명)3등  이용권 2매 (5명)파워충전상 한정판 굿즈 (50명) ​​ ​튤립 파워 인증샷 이벤트 참여하고 싶어서 사진도 여러 곳에서 찍어 놓음 ㅋㅋㅋ곳곳이 다 예뻐서.. 진짜 그냥 지나칠 수가 없네요이번 2022  튤립가든 역대급으로 예쁩니다!!​꼭.. 꼭 가보셔야 해요!!!​​ ​튤립파워 메시지 가든에서 엽서를 작성해 튤립파워 우체통에도 넣어봤구요 ♡이슬로 작가의 포스트 카드 자체가 너무 예뻐서...​한장 챙겨 왔어용 히힛 ♡​튤립가든 한참 보고  앱으로 판다월드, 로스트밸리, 사파리월드까지알차게 관람했더니 4시간은 그냥 훌쩍이네용더 일찍 도착할 걸 그랬다고... ㅋㅋ시간 순삭 되는  ♡​​ ​나가는 길에 하늘정원길도 살짝 들렸는데 3월 말의 모습입니다 이곳 역시 지금 가면 꽃이  피기 시작했을 것 같아요!!!​에 이런 공간이 있었다니.. 왜 몰랐죠?히든 플레이스인 하늘 매화길!봄을 제일 먼저 만날 수 있는 곳인데 대나무 숲길을 지나 꽃잔디 언덕!!여기도 꽃 피면 정말 예쁠 것 같아서...​다시 오자고 흑흑.....꽃잔디 언덕을 지나면 매화나무가 양쪽으로 쭉~~정말 예쁘더라고요!!매화 길을 거닐면서 인생샷 찍을 수 있으니 4월 봄축제 하늘 정원길도 꼭 가보세요 ​​ ​​홍매와 백매 가득한 매화 숲, 희귀 매화도 있으니 찾아보시고요 :)하루가 순삭!! 봄에는 역시 꽃 보러 가는 행복이 있네요~시간상 놀이 기구는 패스하고 꽃 보고 동물 보고 그랬는데 정말 너무 재미있어서 튤립가든 끝나고 장미축제에 또 오자고.. 히힛~​봄을 알리는 의 튤립가든! 이번 주 들러 보시는 건 어떨까요? ​장소:  포시즌스 가든> 일정: 3/18(금) ~ 4/24(일)> 시간: 10:00~22:00※ 현장 상황 및 기상 예보에 따라 일정이 변경 및 취소될 수 있습니다. 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ -로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다- 
 하늘공원길 올라 가는 길 멀리서도 보이는 버드나무 벚꽃 ! 막 찍어도 예술입니다. 대나무 길을 따라 힐링하며 걷다보면 작은 연못이 보여요.  와.......너무 예쁘다....다른데 벚꽃은 볼 필요가 없다. 이제 봄에 벚꽃 힐링은 바로 여기다. 너무 예쁘다 이백번 얘기한듯요.  사진으로 봐도 예쁘네요 ㅎㅎ   예쁜건 안 질리니까 계속 봅니다 ㅎㅎ 새소리도 들리고... 어쩜이래 핑크 목련 + 진달래 + 벚꽃 3합이 미쳤습니다.  펜지(?) 꽃 인가요? 향기가 가득합니다.  한 블럭 위에 올라가서 봐도 예뻐요. 벚꽃 힐링 제대로 ..어늘 벚꽃 볼 생각 없이 와서 그런지 기분이 더 좋네요 🌸   공원 조성도 얼마나 잘 돼 있던지역시 대기업이야 하며 감탄했어요 ㅋㅋㅋ 라벤더도 피어있고요  와...여기 4일만 일찍 왔어도 대박이었겠네요. 하지만 !! 아직 늦지 않았어요. 벚꽃 아니더라도 볼 게 너무 많아요.  사진으로 다시 봐도 힐링   정문에 있는 튤립은 다 시들었는디 튤립 축제는 여기서 해야 하는거 아닌가요? ㅎㅎ 이렇게 예쁜데?  아기자기 넘 예쁩니다.  조화같아요. 어쩜 이렇게 예쁘게도 폈니. 어디선가 음악소리가 들려요.   세상에... 풍경소리 함 들어보세요. 비람이 내는 소리 정말 정밀 힐링 되더라구요.   좋은건 한 번 더 !!   수선화(?) 도 예쁘게 피어있고요 풍경소리 들으며 .. 정상에 올라와서 보니 맞은편 산에도 벚꽃이 아직이네요.  푸드 트럭이 있어서 간단히 배를 채웠어요.  어묵. 소세지. 아아! 대략 만원 조금 넘았던 것 같아요.  커피들고 한 블럭 더 위로 올라오니..이런 편안한 휴식처가!!!누워서 쉴 수 있어요. 잠시 바람을 느끼며 편히 쉬었네요. 저녁에 와도 정말 예쁠 것 같아요. 저녁에 다시 와 보고 싶다 ~~~~ 내려오는 길에 포토존에서 찰칵 ! 너무 예뻤던 에버렌드 하늘정원길 벚꽃로드 ​벚꽃이 지더라도 볼 게 참 많아요. 각종 꽃들과 매화나무도 피기 시작해서 조만간 또 꽃 구경 가려고요. 꽃 보며 힐링하실 분 !여기에요 여기!! ​# #너무예뻐 #하늘정원길 #하늘매화길 #숨겨진벚꽃 #벚꽃 #힐링 #벚꽃엔딩 #벚꽃 #너무좋다 #조타조아#나의봄  
  정문주차장 유료전환 날짜가 확정됐네요ㅠㅠ​지난 포스팅에서  정문주차장 주차요금과 할인 팁, 발렛파킹 예약 사이트를 자세히 포스팅했었는데요,  정문주차장 유료전환 / 요금 할인받기 / 발렛파킹 예약사이트라랄라인생입니다.오늘은  정문 주차장이 유료 전환 예정 소식을 전해드려요.​ 정문 주차...blog.naver.com  홈페이지에 공지가 올라와버렸어요.   이번 주말이 정문주차장 무료로 이용할 수 있는 마지막입니다. 7월 1일 수요일부터는 유료 전환.연간이용손님에게는 카카오T앱 결제 3천원 쿠폰이 방문 1일 1회 제공된다고(12월 31일까지) 합니다.​  오랫만에 방문한  여름 분위기로 조경이 바뀌었어요. ​여러분은 아셨나요? 에는 어린이를 위한 약속카드가 있다는 사실!! 연간회원을 4번 갱신하면서 올해 처음 알았어요. 헉..@.@ 바이킹과 롤러코스터를 즐기는 우리 아이들이 꼭 타고 싶어하는 것이 있었으니..T익스프레스​키가 안되는 걸 알았지만 아이들이 꼭 앞에 가서 재고 싶다고 하여 입구까지 갔어요. 키를 잰 뒤, 직원이 약속카드를 주겠다고 하더라고요? '그게 뭐야..?'​약속카드=Q패스와 동일!놀이시설을 타기에 키가 작은 아이들에게 지급하는 카드입니다. 나중에 키가 자라서 약속 카드를 들고 오면 1등으로 탈 수 있도록 가 약속하는 카드!   관련 기사를 찾아보니..<`미래에 대한 희망`을 약속하는 카드인 약속카드 제도는 `범퍼카`, `후룸라이드`, `비룡열차` 등 총 13개 기종에서 운영> 한다고 합니다.http://www.wowtv.co.kr/NewsCenter/News/Read?articleId=A201402020087&resource= 삼성, `약속카드` 1만건 돌파삼성 가 테마파크 신장제한으로 인해 놀이기구를 이용하지 못하는 어린 고객들이 성장한 후에 방문하면 줄 서지 않고 바로 탈 수 있도록 하는 제도인 `약속카드` 발행이 1만건을 돌파했습니다.  지난 2009년 ... 한국경제TVwww.wowtv.co.kr 2014년도 기사라 여전히 13개 기종에서 운영하는지는 모르겠습니다만, 2020년 봄 T 익스프레스에서 약속카드를 발급받았습니다! ​오늘은  약속카드 정보와 더불어 예전에 찍어뒀던 사진들 덧붙여  숨은 를 두 곳을 소개해 봅니다. 사람이 없는 곳만 찾아서 다니는 요즘, 머무르기 딱인 곳입니다.​1. 장미원에 위치한 그린하우스 뜰(TTEUL)     권혁문 작가와 의 협업으로 장미원에 걸맞는 모습으로 조성된 온실형 파빌리온입니다. 이곳에서 바라보는 풍경이 참 예쁜데 지나다니는 사람이 적어 쉬어가기 참 좋아요.   6월 장미축제 기간에는 주변에 장미가 만발하여 꽃향기에 취할 수 있는 곳입니다.  ​2. 하늘매화길  바이킹쪽으로 걸어가다 보면 새로 조성된 하늘매화길이 있어요. 5월 초 꽃이 만발할 때 필수로 가야할 곳입니다.   하늘매화길 입구에는 마중뜰이라고 분재원이 조성되어 있어요.   호수도 참 예쁜데 사진이 풍경을 담아내질 못했네요.   대나무숲길을 따라 올라가면 각종 꽃나무 길이 나와요. 꽃나무는 연령이 어려 화려하진 않지만, 한쪽 언덕을 가득 덮은 꽃잔디가 정말 예뻐요! 부모님과 5월에 가시는 분께 꼭꼭 가시라고 알려드려요~    ​  매화둘레길 정상을 향해 가다보면 곳곳에서  의자를 만날 수 있습니다. 산책길이 꽤 길어 아이들이 투덜대지만..이겨내고 정상에 올라가면~~~​  이렇게  풍경이 한눈에 딱!아래부분에 조성된 흰색의 구는 조명이예요. 야경도 장관일 것 같은데, 저도 가보진 못했습니다.   숨은 를 찾는 분들이라면 매화둘레길 꼭 기억하세요^^​#국내여행 #꿀팁 #정문주차장 #정문주차장요금 #발렛파킹 # #약속카드 #매화둘레길 #데이트 #팁 #연간회원​​​​​ 
안녕하세요..작년에 이어서 오늘은 '용인 야경 ' 매화원 하늘매화길을 소개해 드립니다.​점점 더워지는 요즘 밤 데이트 하기 정말 멋진 곳이라 생각되는 데요용인  매화원은 매년 포스팅을 2~3번 하는 곳이라아시는 분들도 있으실 거라 생각 합니다.​ ​올해는 벚꽃,매화,튤립 모든 꽃들이 작년 보다 덜 한 느낌인데요..처음 보시는분들에게는 다르게 느껴지지 않으실 겁니다.보기만 해도  황홀감을 느낄수 있을거라는 생각이 듭니다.​  홈페이지   홈페이지 하늘정원 인증샷 이벤트도 진행중이니관심 있으신 분들은 방문 시 참고하시면 좋을 거 같습니다.영업시간이 22:00까지라 공연시간을 잘 보시고 하늘매화길 야경 탐방하시기를 추천드리는데요..야간 공연 하이라이트 문라이트 퍼레이드 20:00(소요시간 30분)플라워 미디어 가든 21:00(소요시간 10분) 두가지 공연은 야간 핵심 공연 이죠...(매화원 전망대에서 미디어 가든 불꽃을 볼 수가 있습니다.)​  ​하늘매화길은 언덕길이지만 경사가 심하지 않아어르신이나 아이들도 쉽게 오를 수 있습니다.밤에는 조명이 어우러져 멋진 분위기를 연출하는데요.​ ​밤 공기를 느끼면서 조금 걷다가 보면 넓은 휴식공간 달마당이 나오는데요.​ ​달마당은 탁 트인 공간에 휴식을 취할 수 있게꾸며 놓은 곳입니다.달마당을 지나면 활홀한 야경들이 펼쳐지는데요.​ ​아마도 이번 주말쯤 튤립들이 활짝 필듯한데요.주말에는 활짝 핀 꽃들과 조명이 더 환상 적일 듯 합니다. 조금 더 올라가 볼 까요??​ ​향설대바람이 불면 흔들거리면서 소리가나는 풍경이 달려 있습니다.벤치에 앉아서 풍경소리 들으며 풍경을 감상?감성에 빠져드는 곳입니다.ㅎㅎ​ ​향설대 지나 포토존 몇군데를 지나면하늘매화길 정상(하늘정원) 전망대해마루가 나오는데요.​ ​낮과는 또다른 분위기의 해마루 입니다.매화원 구경을 하시면 꼭 해마루 전망대 까지 올라 오시기를 바랍니다.왜냐하면 전망대에서는  전체 전경이 다보입니다.​ ​사진으로 봐도 멋지지만 현장에서 직접 보면.....저 속에서 거닐고 싶습니다. ㅠㅠ​때마침 불꽃도 쏴주시고 ㅋ(적절한 타이밍)​  ​불꽃을 쏘는거 보니 영업종료시간이 다가 오는가 봅니다.ㅎㅎ슬슬 정리하고 떠날 시간이라는... ​의자에 앉아서 잠시 망중한에 빠져보다가퇴장합니다.  ​오늘은 낮이랑 다른 분위기의  매화원하늘매화길을 소개해 드렸는데요...용인 야경 로 손색이 없을 듯 합니다.무더워지는 요즘 활짝 핀 튤립과 함께 멋진 조명이 춤을 추듯이 어루러져 환상적인 장면을 연출하는 듯 합니다5월이면 장미가 튤립을 대체하니 장미 좋아하시는 분들은 5월에 구경하셔도 멋지겠네요.​모처럼 가 예전처럼 북적거리는데요거리두기 해제로 더 많은 손님들이 찾을 거 같은 생각이  듭니다.이제는 마스크를 벗는 날을 기대해 봅니다.​오늘은 여기까지..​  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199하늘매화길도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40 ​#용인가볼만한곳 #용인야경 #야경 ##매화원 #하늘매화길 #하늘정원#용인아이와가볼만한곳 #야경 #매화원야경 #해마루 #달마당 #향설대#용인여행 
안녕하세요봄바람난 강낭콩이에요어제 여의도 벚꽃에 이어 오늘은용인 포스팅 합니다💕​에서 꼭 필요했던 팁만 알려드리려고 해요​강낭콩이 이번  방문을 통해알려주고 싶은 내용을 써볼까 합니다​​새롭게 알게된 점​1. 모바일 티켓으로 입장이 가능하다2. 휴대폰 베터리가 없어질까 걱정이 된다3. 휴대폰 베터리 충전소와 보조베터리 대여소가 있다4.  가는길은 벚꽃이 엄청 많다.꽃놀이 따로 필요 없다5. 새로생긴 발렛주차 시스템이 있다6. 스타벅스와 커피빈이 있다​​ 방문 팁!!​1. 정문 바로앞 주차시 일일 15,000원에 발렛+주차 가능2. 카카오맵으로 주차비 정산할 경우 10,000원에 가능(유모차가 있는경우 유용할 것 같아요)3. 보조베터리 챙기기 필수!4. 사파리월드는 어플을 통해 스마트 줄서기 가능(하지만 9시30분 입장 시작과 동시에 마감)5. 어플을 통해 각 놀이기구들 웨이팅 시간 확인 가능​​ 날씨가 좋아서 아침 일찍 로 향했어요벚꽃  따로 없어요가 제가 요근래 본 벚꽃 중제일 이뻐요💕​  톨게이트를 지나고 오면벚꽃이 한가득 보여차를 멈추지 않을 수가 없었어요남편도 한컷​ 저도 한컷 찍어봅니다​ 뒤에 벚꽃 진짜 많죠​ 목이 마른 저희는 스타벅스가 있어서입장하고 바로 갔어요하지만 주문과 동시에 25분 대기라는 말에시간이 좀 아까워 패스!!​ 썬더폴스(후룸라이드..ㅋㅋㅋ)도 타고 꽃도보고인형들이 춤추는 공연도 보고티익스프레스 타러 가는데베터리가 불안했어요😨​남편은 아이폰 미니라 베터리조루🌶 ^^저는 휴대폰 중독+사진 중독자라 always 베터리불안🙀​ 어플에서 보니휴대폰 충전, 보조베터리 대여 하는 곳이 있더라구요​ ​ 어플 화면이에요첫 화면에서 맵 -> 편의시설 -> 휴대폰 충전 누르시면 친절하게 나옵니당​저희는 티익스프레스 대기하면서 충전하려고티익스프레스 옆 대여소에 갔어요​ 티익스프레스드 있는 알파인빌리지 안 화장실 앞에 위치합니다!​ 3시간에 3,000원으로 보조베터리를 대여 할 수 있는데대여할 수 있는 보조베터리가 없대요그래서 저희는 그냥 쓸만큼 다 쓰고휴대폰 충전을 맡기기로 하고 티익스프레스 줄을 서러 갑니다!​지금 티익스프레스 줄 서서 대기하는 중인데요(완전 실시간💛)​이거 잘 타고 나면티익스프레스와 사파리 월드 효율적으로 즐기는 법꿀팁 알려드릴게요😛​그럼 오늘도 월요팅 하세요!!​# #벚꽃 #팁 #보조베터리 #휴대폰충전 #튤립축제 
 안녕하세요 쌍탕이에요˃ᴗ˂​오늘은 아기랑 벚꽃을 보러 호암미술관에 다녀왔어요!​'떨어진 벚꽃이라도 보자' 하는 마음으로 갔는데 아직 많이 남아있더라구요👀​ ​  ​ ​주차는 직원분들이 안내해주시는 곳으로가면 됩니다👀​ ​차에서 내려서 찰칵📷이제 본격적으로 구경하러!!​ ​벚꽃길 시작!저기 보이는게 다에요!​ 그렇게 길지 않은 코스라 구경하면서 가다보면 금방 끝나더라구요?ㅎㅎ​  ​하미니랑 함께 찍을라다가 포기하고혼자찍었어요ㅋㅋㅋㅋ(애기랑 사진 찍기 너무 힘들어ㅠㅠ)​  ​사진 찍으며 가다보면 쉼터(?)가 있어요​저기 산에 벚꽃나무 보이죠?그림같지 않나요?!!!!실제로 보면 진짜 예술입니다ㅠㅠ​ ​날아라 하미니!!!!!🤦‍♀️(요새 점프에 맛들림..........)​ ​벚꽃 구경 못 할 줄 알았는데 이렇게 이쁘게 만개했다니ㅠㅠ​사실 조금씩 떨어지는중이지만 그래도 너무 만족❣️​ ​아니 좀 걸으라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​돌아가는 길에는 차들이 왔다갔다 하더라구요ㅠㅠ통제하시던 분들이 퇴근하셨나봐요😢​어쨌든 차조심!!!​  ​사진 좀 찍어주고 싶은데 아빠한테 철썩 붙어서 떨어지질 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 집으로!!​  ​화요일에 비가 와서 벚꽃이 많이 없겠구나 싶었는데 뜻밖의 벚꽃만개ㅋㅋㅋㅋ👍​일주일 내내 집에 갇혀 있다가오랜만에 외출이었는데 너무 좋았던 하루였네요!​  
 ​용인  추천 : 용인하면 떠오르는 가볼만한곳,  다녀왔어요!​안녕하세요. 여행블로거 한세입니다.사실 이 도 다녀온지 벌써 몇주가 지났네요. 6월 초에 다녀왔으니~요즘 블로그 권태기여서 계속 글 쓰는거를 미루게 되는 것 같아요. 날이 더워서 그런가..사실 매일 퀄리티 좋은 포스팅을 올릴 수 있으면 좋겠지만 다른 하는 일도 있고 너무 완벽하려고 하면쉽게 질릴 것 같아서 쉬엄쉬엄 천천히 올리도록 할게요!​암튼, 이번 용인  추천은 유명한 용인 입니다. (구 자연농원)저는 용인사람이여서  길을 다 외울 정도로 자주 다녀온 편이였는데요.이번 평일에 친구가 휴가가 나서 다녀오자길래 도전해봤어요!평일에 온건 학생때 체험학습 이후에 처음이네요.​  ​저희는 짧고 굵게 보기 위해 2시30분 이후부터 입장이 가능한 오후권을 선택했어요.어차피 아침부터 들어가봤자 지쳐서 일찍 나올게 뻔하니 차라리 오후부터 폐장까지 돌아다니려고요.평일이라서 역시나 사람이 없었어요. 든 어디든 무조건 평일에 가야합니다..작년에 롯데월드 주말에 갔다가 놀이기구도 못하고 줄만 몇시간씩 섰다가 온 것 같아요.​  ​이전 포스팅에서도 언급했지만  코로나 대응을 생각보다 잘해두었더라고요.사람이 많은 주말에는 흐지부지 될 가능성이 크지만 평일에는 대체적으로 잘 지켜졌어요.놀이기구도 대부분 5분~20분 이내에 탑승 했습니다.​  ​는 동물원과 놀이공원이 함께 있어서 가족 여행객에게도 인기가 참 많은데요.시간에 맞춰 가면 이런 다양한 동물 쇼도 볼 수 있어요!귀엽긴 했지만 강아지를 키우고 난 뒤에는 이런 동물쇼나 동물원이 살짝 불편해지는건 어쩔 수 없나봐요.어릴적에는 신기하고 재밌었는데 이제는 보면 슬프고 불쌍한 기분 부터 먼저 들더라고요.​  ​로스트밸리 사파리 투어도 입장만하면 무료로 돌아볼 수 있는데요.그 전에는 항상 줄이 2시간 이상씩 서는 인기 코스였기때문에 엄두도 못냈었어요.이 날은 사람이 없어서 15분 정도 기다렸다가 바로 탑승!버스를 타고 다니며 이렇게 가까이 동물을 볼 수 있답니다.로스트밸리 자세한 포스팅은 다음에 소개드릴게요! 사진이 너무 많아서요.​  ​sns로 유명해져서 인기 어트랙션이 되어버린 아마존도 15분 대기 후 탑승!심지어 사회적 거리두기때문에 한 차량에 일행만 탑승했는데도 이렇게 대기시간이 짧았어요.즉, 두명이서 왔으면 10명이서 탈 수 있는 이 차량에 두명만 타고 내려갈 수 있는거에요!모르는 사람이랑 타면 어색하기도 했는데 뜻밖의 경험이였네요~​  ​모든 어트랙션 줄이 짧아서 지나가다가 타고 싶은 놀이기구를 타기도 하고 참 열심히 즐겼어요.다시금 깨닫는게 확실히 놀이공원은 평일에 와야합니다...주말에 가면 오히려 스트레스만 받고 몸에 피로만 쌓이는 것 같아요.​  ​다만 코로나때문인지 많은 상점이 문을 닫아서 밥을 먹을 수 있는 곳을 찾아 가야해요.저희는 알프스쿠체라는 곳에서 먹었는데 야외여서 코로나 걱정도 조금 덜 수 있었어요.폭립과 우동, 맥주를 먹었어요. 역시 이런 날은 야외 맥주가 최고!​  ​물론 가격은 무척 비싼 편 입니다.그렇다고 크게 맛있는 편도 아니고요. 하지만 배고플때 먹으니 괜찮았어요!다음엔 다른 곳도 먹어보고 싶네요. 궁금해요~​  ​이것저것 구경하고 놀이기구를 타다 보니 어느새 날이 어둑어둑..사실 오후권을 선택한데에는 유명한  불꽃놀이 퍼포먼스를 보고 가야한다는 뜻이 있었는데요.이전에  왔을때도 항상 보고 갔기때문에 기대한 점 중 하나였어요.그러나 코로나때문에 폐장 시간이 단축되면서  불꽃놀이 안하는 것 같더라고요.​  ​폐장시간이 9시로 단축되고  불꽃놀이는 취소되고 조금 아쉽기는 하지만낮과 밤 퍼레이드는 그대로 한다는 것 같아서 다행이였어요!퍼레이드 보고 놀이기구 몇번 더 타려고 했는데 폐장시간이 가까워져서 하나밖에 못 탔네요.퍼레이드 보기 전에 꼭 놀이기구 실컷 타고 보러가세요!​  ​ 퍼레이드 관람은 퍼레이드 경로의 어디서나 할 수 있지만 저희는 가장 마지막인 광장에서 보기로 했어요.바닥에 앉아서 바로 앞에서 봤는데 세상에나 너무 잘생기신 분들이 많아서 설레는 시간이였어요.​  ​  ​역시나 화려해서 어른이나 아이나 모두 볼만한 퍼레이드네요.중간중간 잘생기고 예쁜 배우분들이 하트도 날려주시고 눈맞춤도 해주시는데 그럴때마다 심쿵..이전에 봤을때는 조금 뒷쪽에서 봤었는데 제일 앞에서 보는게 확실히 더 멋있긴하네요.​  ​6월 초에 다녀온 용인 ,  후기였습니다.는 정말 언제가도 질리지 않고 만족할 수 있는 곳인 것 같아요.용인 사람이여서 나름  정말 많이 가봤지만 갈때마다 설레고 재미있네요.​  ​용인  추천이나 용인 가볼만한곳 찾으신다면  다녀오세요!바로 옆에 캐리비안베이와 가까운 곳에 호암미술관도 있어서 사계절 내내 볼게 많답니다.빨리 코로나가 끝나서 걱정없이 더 신나게 놀고 싶네요. 감사합니다!​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​ 
​크으.. 요즘 우리 딸이 유치원에서 배웠는지자주 부르는 노래가 있는데 노랗게 노랗게 물들었네~ 빨갛게 빨갛게 물들었네~ ♬하는 노래가 정말 찰떡같은 요즘​지금은 단풍을 보겠다고 강원도에 왔는데여긴 약간 단풍이 져가는 느낌이라 아쉬운데당장 주말에 보고 왔던  호암미술관 앞쪽은예쁘게 물들어있었음​​​​  ​ 정문 앞쪽 부터 마성IC 지나서 나오는 길들따라너무 예쁘게 물들어 있어서지금 는 단풍 절경이라고 할 수 있는 시즌인 듯 ~​​​  ​글렌로스 골프클럽과 삼성인력개발원 쪽으로방향을 틀어보면벌써 차들이 길가에 주욱~ 주차를 한 모습을 볼 수가 있는데​​​ ​모두들 용인8경 중 7경인가실벚꽃길 단풍을 구경하러 온 것이라는 점용인사람이라면 호암미술관 앞 호암저수지를 끼고한바퀴 쭉~ 돌면 봄에 진짜..대박 예쁘다는 것을 알 수 있고~ ㅎㅎ​그 벚나무가 가을에는 예쁘게 색을 또 갈아입으니봄 , 가을에는 안 와볼 수 없는 곳이다.​​​ ​이미 산책 하는 사람들도 많고~ 떨어진 낙엽도 많아서 가을 정취 제대로 느낄 수 있는 곳​​​  ​시간만 좀 더 넉넉했으면미리 예약하고 호암미술관까지 관람했음딱 좋은 코스였을텐데아이 뮤지컬 예약을 해둬서정말 부리나케 구경만 하고 갔다 ㅎㅎ​​​ ​앞에 있는 저수지 때문에 이쪽은 더 뷰가 사는 것 같다.저수지 너머로 보이는 산등성이까지곱게 알록달록 옷을 입고 있어서감탄사가 절로 나왔음​​​​ ​예쁜 낙엽은 줏어다가 책갈피에 꽂아두기도 하고~ 했던 옛날 가을 갬성요즘은 엄마가 되서 유치원 준비물로 막 바닥에 떨어진거줍고 다녔는데 격세지감을 느끼며 ㅎㅎ​​​ ​오늘은 잠시 혼자 들른거라사색도 하면서 천천히 거닐 수 있었다.아이랑 오면 낙엽 구경 같은 건 쉽지 않쥬..ㅎㅎ그렇지만 또 예쁘고 좋은 걸 보니 울 딸랑구가 생각났던 시간~​​​ ​이끼긴 나무에 붙어 있는 나뭇잎을 보며혼자 낭만적이라고 생각했던 기억도 ㅎㅎ​​​ ​이끼로 뒤덮인 나무도참 멋지게 보였던 기억​​   ​​가을의 끝자락에 다다른 요즘그 기분을 만끽해보며 지나칠 수 있었던  단풍 호암미술관 앞 가실벚꽃길꿈과 환상의 나라 EVERLAND에 들르신다면꼭 한 번 찾아가보면 좋을만한 단풍맛집임 ​​​​ 호암미술관입구도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 ​​  
 가을 나들이~~ 단풍 구경 ​ 안녕하세요! 여니르떼입니다! 10월 30일 할로윈데이 전날 ? 아 힘들어! 지금 시간도 늦었어! 우리 나이들었어! 나중에 가자! 하더니 가서 제일 신난분..ㅎㅎ애버랜드 방문 후기 시작할게요! 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199   오후권클룩1인 25000원 -> 신규회원 5% 할인 + 포인트 사용2인 47,491원 (1인 23,745원)야놀자에서 1인 26900원에 판매중이었는데 더 싸게 다녀와서 뿌듯!​  전혀 계획에 없었는데 정말 급 가게된 . 남자친구와 첫 였어요 그것도 할로윈데이 전날 ㅎㅎ    로스트밸리로 내려가는길! 저는  단풍이 이렇게 예뻤는지 몰랐네요. 올해 첫 단풍을 에서! 남자친구가 동물 보는걸 좋아해서 사실 도 동물원 가려고 간거였어요ㅎㅎ 저는 딱히 관심 없다가 막상 보면 신기하고 재밌어하는 서타일..ㅋㅋ 이 새는 고니? 였는데 엄청 하얗고 예뻤어요   진짜 신기했던 홍학! 어떻게 저런 핑크색 다리와 부리를 가질수 있는거지? 너무 신기하고 예뻐서 제일 오래 서서 본 것 같아요ㅎㅎ움직이는 것도 너무 인형 같고 애니메이션 같은 느낌.. 넘넘 예쁘다  드디어 호랑이! 앉아 있는 호랑이가 갑자기 일어서서 움직이는데 너무 신기하더라구요. 동물원에서 호랑이 보는게 얼마만인지 생각도 안나는 먼 얘기.  로스트밸리 호랑이 그 다음에 구경한 펭귄들. 어쩜 저렇게 모여있는지 인형인줄 알았어요ㅋㅋ 너무귀여워 할로윈데이 전날. 여기저기 할로윈 🎃 느낌 가득하세 꾸며진 . 진짜 보고 싶었던 동물들은 사파리월드에 있는데 4시반까지 줄선 사람들만 입장 가능하다는.. 저희는 4시 43분쯤 도착.. 너무 아쉬웠네요ㅠㅠ   예전에 할로윈데이때쯤 애버랜드 귀신의집도 갔었어서 있나 했더니 코로나때문인지 없더라구요ㅠㅠ 아쉬운대로 근처에서 사진이나 찍구!!​ 급 온거라 옷도 따뜻하게 못입고오고 해서 다시 위로 올라가려고 리프트 기다리는중! 제가 줄섰을때 여기서부터 40분 소요! 라고 적혀있었으나 30분 정도 걸렸어요ㅎㅎ   오랜만에 보는 풍경. 저 멀리서 티익스프레스 특유의 운행할때 나는 소리..가 들려오고 사람들의 함성 또는 비명이 들려오는데 부러웠어요 .. 하지만 이 나이에 2시간 반 대기는 무리.. 줄 선거 보자마자 리프트타러온 저희였어요. 담에 평일에오자!   위험하지 않게 리프트에서 사진찍기!!  둘이 이날 산 머리띠가 각자 너무 잘어울려서 ㅎㅎ 돈이 안아깝네요 에서는 부끄러운일이 아님!  바이킹 타러 가는길!!  바이킹은 한번에 여러명이 타서 금방금방 줄이 빠질거라 생각하고 바이킹 타러 가는길! 관람차쪽 풍경이 너무 예뻐서 발길을 멈추게 되었어요. 아  단풍이 원래 이렇게 예뻤나? 어렸을땐 감흥이 없었던 건지.. 나이가 든건지... 앞으로 에 단풍만 즐기러 와도 좋겠다 싶었어요.  이날 3000원이라 기분 내려고 급 구매한 닭다리 머리띠 너무 맘에들어요ㅋㅋ  단풍과 찰칵!   너무 마음에 드는 뒷모습 사진ㅎㅎ 사진 찍는 실력이 날로 발전하는 남자친구 찍어 달래서 찍어주는게 아니라 그냥 예쁘다고 찍어주고 싶어하는 남자친구. 어딜가나 제 사진만 잔뜩ㅎㅎ 여전히 넘넘 고마워. 앞으로도 잘 부탁해.   근데 왜 관람차 안나오게 찍었어 ??? 나중에 확인해보니 관람차 다 잘라 놓고 저만 찍은...  여긴 관람차가 메인이라고!!!!하고 심술..ㅎㅎ  그래도 급 지나가시는 아이 어머니께 사진 부탁드렸는데 알아서 관람차와 너무 잘 찍어주셔서 ㅎㅎ 좋네요ㅎㅎ  ​관람차는 안나왔어도 여전히 신나고 즐거워보이는 제 모습~~ㅎㅎ 사진 다 찍고 바이킹 거의 바로 타고! 춥다! 돌아가자!!!​   ​저희는 4시 입장해서 동물 좀 구경하고 리프트 30분 타고 올라와서 바이킹 거의 바로 타고 나오니 2시간 조금 넘게 놀았더라요 ^^; 확실히 낮에는 날씨가 딱 좋았는데, 해가 지고나니 추위가! 진짜 는 밤에 추운곳 ㅎㅎ 담엔 완전무장하고 가서 제대로 놀다와야겠어요!ㅎㅎ​  ​오랜만에 급 가게된 애버랜드! 기대도 안했던  단풍과 할로윈데이 풍경으로 놀이기구를 많이 못탔더라도 ㅎㅎ 산책과 구경만으로도 즐거웠던 데이트였어요! 날이 더 추워지기 전에  단풍 즐기러 꼭 가보세요! 옷은 따뜻하게 입기! 필수!​​ 
 낮에는 튤립을, 밤에는 불꽃놀이를 구경할 수 있는  포시즌스 가든튤립가든 운영기간 : ~ 2022. 04. 24(일)오버 더 유니버셜 : 2022. 03. 15 ~ ing​여행을 즐기는 TIP🧡  오후입장권으로도 충분히 튤립과 불꽃놀이 구경가능🧡 튤립가든을 놓쳐도 5월에 시작하는 장미축제 있어요🧡 오버 더 유니버셜은  마감 직전 9시 30분 시작🧡 정문에서 스카이크루즈 타고 회전목마까지 편하게 이동​  낮에는 튤립을, 밤에는 불꽃놀이를!날씨가 따듯한 요즘, 벚꽃이 지고 튤립이 활짝 핀 짐, 튤립 만나러 가야 하지 않겠어요?에서는 포시즌스 가든에서 낮에는 튤립가든에서 튤립보고밤에는 오버 더 유니버셜로 불꽃놀이를 볼 수 있어요 😊​​ 4월에는 튤립과 함께 봄을 즐기자 튤립가든 ~ 2022.04.24(일)2022년 튤립가든은 3월 18일부터 시작해서4월 24일 이번 주 일요일로 마무리됩니다. 이번 년에는 이슬로 작가님과 함께 튤립가든을 구성하였는데요저도 오마이걸 앨범 사진을 보면서 이슬로 작가님에 대해 알게 되고몽글몽글한 그림체를 잘 담는 작가님이라 계속 기억하고 있었던 분이셨는데 튤립과 콜라보를 한다고 하셔서 정말 기대하면서 방문했어요.​  포스즌 가든은 회전목마 쪽에 위치한 가든으로각 시즌별로 다양한 꽃과 장식으로 꾸며지는 대표적인 장소 중 한 곳입니다.​ 이번 튤립가든에는 플라워 스트리트, 웰커밍 포토존 등 다양한 형태의 포토존도 있어서다양한 구도로 사진찍기 좋아 사진찍으러 가시는 걸 좋아하시는 분들에게는 천국일 것 같아요.​ 제가 방문한 날에는 포스즌 가든에서 왈츠 인 로열팰리스 공연도진행되어서 자리에 앉아 오랜만에 공연도 보고 왔습니다!*각 공연은 현장상황 및 기상예보에 따라 취소될 수 있으니이용정보 - 운영시간에서 꼭 확인해보시길 바랍니다.​ 에 입장해서 바로 포스즌 가든으로 가시려면 정문으로 입장해서직진해서 스카이 크루즈 타고 내려가면 바로 회전목마까지 편하게 내려갈 수 있어요속도도 느리지 않아서 금방 내리니 만약 아이가 있으시거나 짐이 많으신 분들은갈때도 올때도 스카이 크루즈 이용하셔서 편하게 이동하세요:)​​ 밤에는 불꽃놀이와 BTS 노래 감상 : 오버 더 유니버셜2022년 3월 18일부터  포시즌가든에서 진행중이렇게 낮에 튤립과 사진도 찍고 놀이기구도 타다보면 에는 밤이 찾아오는데요코로나19로 인해 개최되지 않던 불꽃놀이가 BTS의 음악에 맞춰 터지는 오버 더 유니버스로 만나볼 수 있습니다.오버 더 유니버스는 가 마감되던 시간인 오후 10시에 맞춰 진행되었는데요아마 사회적 거리두기가 풀린 지금은 운영시간이 달라져서 시간이 달라졌을 수도 있을 것 같아요​ 오버 더 유니버스를 좋은 장소에서 보기 위해서는바로 직전에 진행되는 퍼레이드를 포기하고 자리를 잡는 게 가장 좋은데요!​불꽃이 화려하게 퍼지기 때문에 멀리 앉거나 서서 봐도문제는 없지만 깔끔하게 직관하고 싶으시다면 미리 와서 자리를 잡는 게 좋겠죠 ㅎㅎ​아이가 있거나 서서 보기 힘드신 분들은 해당 시간까지 운영하는포스즌 가든 주변에 있는 식당테라스에서 앉아서 관람하실 수 있어요저는 가든테라스는 가게의 야외테라스에 앉아 관람했습니다!​ 예약할 필요없이 그냥 바로 자리잡고 앉아서 볼 수 있어서아이가 있으신 분들이나 오랜 시간 서 있기 어려우신 분들이 편하게 보실 수 있습니다카페랑 레스토랑을 동시에 이용할 수 있는 공간이라어린이들이 퍼레이드 보고 올동안 자리잡고 앉아있기도 좋은 장소인 것 같아요 ㅎㅎ​  약 15분간 오버 더 유니버스가 진행되는데 다양한 분위기의 노래와 함께불꽃놀이, 빛을 이용해 분위기를 표현해주는 공연이라 감탄만 하면서 보면 15분이 금방 흘러 지나갑니다​가장 마지막에 다이너마이트라는 노래와 함께 절정으로 가는 노래에 맞춰  거의 계속 폭죽을 터트려주는데 폭죽놀이를 원없이 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요​해당 공연을 보고 나면 대부분의 놀이기구가 마지막 운영을 하고 마무리됩니다이 시간에 많은 분들이 나가기 때문에 차로 이동할 때 막히니 이 점의 유의해주세요!​ 
 하늘매화길 매화로 인기 있는 이유글.사진 서가꽃에 매화가 있다는 사실 아셨나요?바로  내에 위치한 하늘매화길인데요​ 사람없는곳 나만알고 싶은 비밀장소. []하늘매화길간헐적단식 하는 엄마예요.​ 안 에서 정말 조용하고 사람도 없고 한적한 곳을 찾았는데요. #하늘...blog.naver.com 작년에도 너무 좋아서 작성했던 하늘매화길 포스팅!올해도 다녀왔답니다  안에서 사람이 가장 없기도 하고운동이다 생각하고 올라가기에도 딱인 곳이에요​함께 매화 구경 하러 가실까요?​ 는 현재 45주년 기념으로 곳곳에 자연농원 45주년 기념물을 세워놓았어요저도 어릴 적부터 에 와서 그런지이곳에 올 때면 동심으로 돌아가기도 한답니다​ 에 위치한 하늘매화길 아직 모르시는 분들도 꽤 계시는 것 같더라고요그래서 그런지 입구에 하늘매화길 가는 길에 대해표지판이 있었는데요저도 작년에 문득 알게 되었지만모르시는 분들은 모를 수밖에 없겠더라고요​  입구부터 목련이 예쁘게 피어있더라고요​  내에 매화? 궁금하시죠?에서 그냥 주~~욱 허리케인 놀이기구를 지나쭉 직진하시면 용인 매화인 하늘매화길에 가실 수가 있답니다!​ 허리케인을 지나 이 놀이기구가 보이면다 오신 겁니다 ㅋㅋㅋ​ 저기 원형으로 된 하늘매화길 입구 보이시죠?​ 입구에는 그전에는 볼 수 없었던넓은 의자도 있더라고요 ​  하늘매화길 운영시간은10시부터 20시까지이니 참고하세요 :)​  대나무숲에서의 힐링매화이기도 하지만 대나무숲 이기도 해요​ 하늘매화길에는 큰 연못도 있는데 사실 예쁜 게 꾸며 놓은 건 아니라서 볼 건 딱히 없긴 해요스치듯 구경하고 하늘 매화 길로 출발!​ 결이는 어릴 적부터 이곳을 참 좋아하더라고요?신나서 걷고 뛰고 걷고 뛰고자연스럽게 운동할 수 있는 곳이라 좋아요​ 매화 이기도 하지만 다양한 꽃구경을 할 수 있어서좋은 하늘 매화 길 ( 제가 꽃 이름을 잘 몰라서 그러는데 이 꽃 이름 아시는 분...? )​ 요즘 꽃이 왜 이렇게 예쁜지 모르겠어요진달래도 예쁘게 피었더라고요​ 매화 답게 대나무숲을 지나면 매화나무가 정말 많이 있어요​ 사실 아직도 벚꽃이랑 매화랑 헷갈리지만 둘 다 예쁜 꽃이라는 사실은 변함없겠네요​ 오전에 비가 많이 와서 그런지 싱그러운 꽃들이 더 생기있게 보이는 거 있죠?​ 꽃피우기 전 봉우리자연을 온전히 그대로 느낄 수 있는  하늘매화길!​  매화 말고도 다양한 식물을 소개해드리고 싶은데이름을 몰라서 아쉽네요... ㅠㅠ​ 하늘매화길에는 무궁화를 닮은 꽃도 보였는데너무 예쁘더라고요 :)​ 튤립도 예쁘지만 이 꽃들도 소장각​ 노랑 보라 분홍 하양 초록 예쁘게 잘 어우러졌죠?​  하늘매화길의 화사함을 담당하고 있는 튤립들봄꽃의 대표가 아닐까 싶은 튤립을 이곳에서도 보니튤립 가든도 또 가야겠다 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 하늘매화길은 쉬었다가 갈수 있는 곳이 두 곳 있는데요 바로 달마당!​ 아이들도 뛰어놀기 좋은 곳이라 너무 좋아요​ 의자도 곳곳에 배치가 되어 있는 데다가 #나는지금에있습니다포토존으로 딱!​ 예전에 왔던 곳이라 그런지 낯설어하지 않는 빈이​ 사이좋은 두 형제! 투 샷!​ 달마당을 지나면 향설대가 있는데요이곳은 여름에 정말 좋은 곳이에요하늘매화길이 오르막길이 많아서 힘든데향설대에서 있으면 바람이 정말 많이 불어서자연 에어컨이 따로 없거든요여름에  오시면 이곳으로 오세요​ 하늘매화길의 진짜 하이라이트로 가볼게요​ 짠! 조금만 더 올라오시면  전체 광경을 보실 수가 있는데요매화 답게 곳곳에 매화나무가 보이시죠?날이 흐려서 그렇지 날 좋은 날 오시면 정말 최고예요​ 위로 오시면 간이 화장실도 있어요​ 달마당 말고도 쉬었다 가실 수 있는 곳이 한 곳 더 있는데요 계단 한 번 더 올라가시면 소파가 준비되어 있어요ㅋㅋㅋ​  여기도 편안하게 쉬기에 딱이랍니다​ 갑분 돌사자! 빈이는 사자 입에 손을...ㅋㅋㅋ​ 다시 한번 하늘매화길에서 바라본 !너무 예쁘죠이렇다 보니 매화 로 인기 있을 수밖에요​ 내려가는 길에 예쁜 식물이 있어서 찍어보았는데​ 포도송이 같기도 하고 무슨 꽃일까 찾아봤는데 무릇?혹시 이 식물에 대해 아시는 분은 댓글 달아주세요...^^;ᄏᄏᄏ​ 매화도 이번에 보니까 너무 예쁜 거 있죠 오시면 매화 인 하늘매화길 꼭 가보세요힐링 된답니다!자 이제 다른 장소로 총총총​ 하늘매화길을 뒤로한 채 자동차 왕국 탑승둘 다 태워봤는데 빈이는 중간에 울어서 내렸어요처음 타봐서 긴장되고 무서웠나 봐요​  오면 튤립축제를 빼놓을 수 없죠...또 왔어요거의 매주 가는 것 같아요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결이의  사랑​ 유난히 더 예쁜 튤립 ​ 형제 투샷도 놓칠 수 없고요 :)​ 다시 한번 이웃님들께 꽃구경 시켜드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하늘매화길도 너무 예쁘지만이곳은 완전 시선 강탈이에요 ​ 도심에서의 꽃구경피로가 싹 가시는 기분이었어요​ 우리집의 사랑하는 세남자 ㅋㅋㅋㅋ​ 기차 타면서 보니 더 예뻐진 포시즌스가든이곳도 놓칠수 없으니 꼭 들르세요 :)​ 빈이는 사진 찍자~ 라고도 말 안했는데갑자기 저기 가더니 앉더라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽ㅋㅋㅋㅋ그래서 냉큼 찍었어요    매화 하늘매화길과 튤립가든에서의 힐링 어떠세요?   하늘매화길도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40하늘매화길입구도 용인시 처인구 포곡읍 가실리도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 #하늘매화길#매화##자연농원​ 
에 이런 곳이? 프사 각  소개세시간전 2021-06-03 17:00:00​플레이스: ​T익스프레스, 사파리월드 등 놀이기구도 좋지만 는 사실 피크닉 라는 사실! 날씨 좋은 날 놓칠 수 없는 의 숨은 인생샷 스폿을 모아봤다. 6월까지만 진행되는 이벤트 스폿을 비롯해 인생샷을 위해 필수로 챙겨야 하는 팁까지 확인해보자.​ 인생샷 스폿 5곳인생샷을 위한 소품은?또 다른 Tip: 보조배터리 대여 위치또 다른 Tip2: 짐 보관함 위치또 다른 Tip3:  할인 팁​프랑스 파리가 펼쳐지는 로즈가든 이국적인 풍경이 펼쳐지는 장미원이미지 크게 보기​봄이면 특히 아름다운  로즈가든. 해외로 떠나지 못하는 이들을 위로하는 듯 현재 로즈가든은 프랑스 테마로 꾸며졌다.프랑스 파리 6구에 위치한 ‘생제르맹 데 프레' 거리 분위기로 꾸며진 테라스 카페 그리고 베르사유 궁전의 정문을 모티브로 한 게이트 조형물 등 프랑스를 떠올리게끔 하는 스폿이 여럿이다. 생제르맹 데 프레 거리 분위기로 꾸며졌다/ 이국적인 풍경이 펼쳐지는 장미원/ 날씨 좋은 날 사진을 남기기 좋다/ 안쪽으로 들어가야 볼 수 있는 분수대이미지 크게 보기​테라스 카페 주변으로는 파리지앵으로 분장한 연기자들이 로즈가든 곳곳에 나타나 관람객들과 사진을 찍는 ‘로즈 이머시브' 포토타임도 준비됐다.장미원 게이트를 시작으로 안쪽 미로원, 식물원처럼 꾸며진 공간, 비밀의 화원에 들어온 듯한 공간까지 여럿이니 꼭 안쪽까지 훑고 가자.장미 축제와 파리 여행 테마는 5월 14일부터 6월 13일까지 진행된다.​유럽의 자연 농원에 온 듯한 포시즌스 가든 포시즌스가든에서 만날 수 있는 풍경/ 무대를 배경으로 꽃밭이 펼쳐진다/ 자연 속 공간이라 가족여행객에게도 추천/ 네덜란드 암스테르담이 떠오르는 풍경/ 풍차 앞에서 사진도 꼭 남겨보자/ 산뜻함이 느껴지는 자연농원이미지 크게 보기​봄의 정취를 물씬 느낄 수 있는 포시즌스 가든. 1만 평 규모의 포시즌스 가든에는 튤립, 수선화, 무스카리 등 100여 종 약 130만 송이의 다채로운 꽃밭이 펼쳐진다.마치 자연 농원에 온 듯한 이곳에서는 넓은 규모 속 피크닉을 온 듯한 사진을 남기기 좋다. 규모도 넓은 데다가 곳곳에 그늘존도 조성되어 있어 잠시 휴식을 취하는 이들도 많다.튤립 철은 아쉽게도 지나갔지만 풍차, 바람개비 등 다양한 포토스폿이 마련됐다. 혹 놀이기구보다 기억에 오래남을 사진들에 진심인 당신이라면, 포시즌스 가든은 놓치지 말자.​아는 사람만 아는 숨은 명당, 가든테라스 내려다 보이는 포시즌스 가든/ 잠시 쉬었다가기 좋은 가든테라스/ T익스프레스와 네덜란드풍 건물이 눈에 띈다이미지 크게 보기​포시즌스 가든 옆 계단을 오르면 가든테라스 카페가 나타난다. 음료만 주문 가능한 카페 공간과 피자, 치킨 등의 식사 주문이 가능한 레스토랑 존이 나뉘는데, 모든 고객이 테라스를 이용할 수 있다.야외 테라스에서는 포시즌스 가든이 내려다보여, 아름다운 풍경 속 잠깐의 쉼을 갖기 좋다. 흡사 네덜란드 암스테르담을 떠올리는 촘촘한 유럽풍 건물을 배경으로 사진을 남겨보자.​방탄소년단 아갓탤 촬영지 ‘락스빌' 방탄소년단이 찾은 그곳/ 요정들이 찾을 듯한 님프가든이미지 크게 보기​세계적인 그룹 방탄소년단이 미국 NBC 오디션 프로그램 ‘아메리카 갓 탤런트(America’s Got Talent)’에서 신곡 다이너마이트 무대를 선보였다. 이들은 코로나 19 영향으로 직접 출연이 어려워 국내에서 사전 녹화로 대체했는데 그곳이 무려 였던 것. 1960년대 미국을 모티브로 조성된  테마존 ‘락스빌'은 더블락스핀, 렛츠트위스트 등의 스릴 만점 놀이기구 인근에 위치했다. 로큰롤, 디스코 시대의 분위기를 뽐내며 마치 레트로 집합소와 같은 이곳에서 방탄소년단을 떠올리며 인생샷을 남겨보는 건 어떨까.​한국 맞아? 연못이 아름다운 님프가든 ​매직타임 레스토랑, 스낵 공간 앞에 위치했다. 사파리월드와 T익스프레스 사이에 위치한 데다 간식 공간 바로 앞이라 무조건 한 번은 지나게 되는 구역. 꽃보다 초록초록한 풍경이 좋다면 님프가든으로 향해 보자.​인생샷을 위한 소품은? 추천 아이템1. 교복점/ 추천 아이템2. 머리띠/ 배터리 충전 혹은 보조배터리 대여도 가능하다/ 모바일 타워 위치/ 짐 보관함 위치이미지 크게 보기​ 교복대여점: 롯데월드와 마찬가지로 교복을 입고 를 찾는 이들도 많다. 게이트를 통과하기 전, 감성교복 점이 위치한다. 종일 기본 세트는 2만 원이며 자켓, 가방 등을 추가할 경우 추가요금이 붙는다.  입장을 빠르게 하고 싶다면 9시 30분 오픈 어택은 필수!​머리띠: 게이트를 입장하면 수많은 머리띠가 우리를 기다린다. 머리띠는 8천 원에서 1만 원 후반까지 가격대, 크기, 디자인도 다양하다.잠깐 머리띠를 껴서 인증샷을 남겨도 좋지만, 마스크를 내내 착용하는 대신 머리띠라도 구입해서 테마파크에 온 기분을 내보는 건 어떨까. 다만, 놀이기구에 따라 머리띠 착용이 불가능한 경우도 생긴다.​또 다른 Tip 1. 보조배터리 대여 위치 공식 앱으로 예약하고 잊지 못할 사진도 남기다 보면 핸드폰 배터리가 금세 닳는다. 미리 보조 배터리를 챙겨와도 좋지만 만약 깜빡했다면? 무인 모바일 타워에서 배터리 충전 혹은 보조배터리 대여가 가능하다.​ 내 모바일 타워는 네 곳에 위치한다.1️⃣ 정문(유모차 대여소 내)  2️⃣ 그랜드 스테이지 앞  3️⃣ 알파인 카니발 화장실 입구  4️⃣ 케빈호스텔 1층 내부 입구​핸드폰을 보관함에 맡긴 채 충전할 경우 1,500원, 보조배터리 대여의 경우 3,000원이다.​또 다른 Tip 2. 짐 보관함보다 가벼운 몸으로 여행하길 원한다면 보관함을 활용하자. 짐 보관함의 경우  내 네 곳에 위치한다. 보관함 마다 사이즈 크기가 다르니 아래 표를 미리 참고하는 건 필수!1️⃣ 정문 출구  2️⃣ 허리케인  3️⃣ 썬더폴스  4️⃣ 알파인 광장 옆​또 다른 Tip 3.  할인 팁우리의 선택은 클룩의 초특가 입장권. 본래  종일이용권은 56,000원이지만 얼리버드, 대학생 할인을 통해 최소 26,000원에 이용 가능하다.​클룩 초특가 입장권 구입 바로가기 > 저작권자 © 새로운 여행의 설레임, 여행 미디어 '세시간전' - 무단전재 및 재배포 금지​원문 보기: https://dailyfeed.kr/2ec7dc7/162287537600​#에이런곳이? #프사각 #로즈가든 #포시즌스가든 #가든테라스 #락스빌 #님프가든 #감성교복점 
본격적인 봄을 맞이하여 오늘은 지난번 봄꽃 개화정보에 따른 전국 봄꽃 축제 정보를 소개해 드리려고 합니다.봄의 대표적인 꽃인 벚꽃, 수선화, 튤립 등 흐드러지게 만발한 꽃을 물씬 즐길 수 있는 축제를 통해 아름다운 이 계절을 즐기시길 바랍니다.​ [서울] N서울타워 벚꽃 페스티벌 "Blossom Tower"ㅇ기간 : 2022.04.01~2022.04.30ㅇ장소 : 서울 남산 N서울타워서울의 전경을 한 눈에 내다볼 수 있어 대표적인 벚꽃 로 꼽히는 N서울타워. 올해는 봄을 맞아 방문객들을 위한 다양한 행사로 그 규모를 더욱 확대하였다고 한다. N서울타워 입점 브랜드들의 10% 할인 혜택 부터, 남산을 배경으로 맥주를 즐길 수 있는 뷰맥(VIEWMAC) 페스티벌(2022.04.16~04.30), SNS 이벤트까지 다양한 행사들이 기다리고 있다고 하니 분홍빛으로 물든 남산에서의 힐링시간을 보내보자. 사진출처.(좌)N서울타워 홈페이지 / (우)CJ푸드빌 N서울타워서울특별시 용산구 남산공원길 105 N서울타워N SEOUL TOWER 메인페이지 1 2 핫아이템 전망대 입장권 구매하기 전망대 입장권 구매하기 더 플레이스 다이닝 + 전망대 패키지 구매하기 더 플레이스 다이닝 + 전망대 패키지 구매하기 Notice 코로나19 관련 정부 특별 방역 대책 CJ푸드빌 위치기반서비스 이용약관 개... 코로나19 관련 정부 특별 방역 대책 더보기www.nseoultower.co.kr ​​​ [충남 아산] 피나클랜드 수선화 튤립 봄꽃 축제ㅇ기간: 2022.04.01~2022.05.31ㅇ시간 : 09:00~18:00ㅇ장소 : 피나클랜드 수목원국내 수선화 최대 생산지인 1004섬 신안군 선도에서 수확한 수선화와 튤립을 만날 수 있는 피나클랜드 수선화 튤립 축제. 벚꽃과 다른 색다른 봄꽃을 즐기고 싶다면 생기가 넘치는 컬러풀한 꽃을 즐길 수 있는 수선화와 튤립을 빼놓을 수 없다. 샛노란 수선화와 다양한 색의 튤립 속에서 싱그러운 봄을 느껴보자. 사진 출처. 피나클랜드 수목원 블로그 피나클랜드 축제 | 봄 꽃 축제 수선화 튤립 축제안녕하세요, 피나클랜드 수목원입니다. 찬 바람이 잠잠해지고 햇살이 따뜻해지니 봄이 성큼 다가왔음을 느...blog.naver.com 피나클랜드 수목원충청남도 아산시 영인면 월선길 20-42 ​​​ [충남 태안] 2022 태안 세계튤립꽃박람회ㅇ기간 : 2022.04.09~2022.05.09ㅇ시간 : 09:00~18:00ㅇ장소 : 코리아플라워파크4월 9일부터 시작되는 2022 태안 세계 튤립 꽃 박람회. 세계 5대 튤립 도시 중 한 곳으로 한국의 태안이 꼽힌다. 세계 5대 튤립 도시로는 미국 스캐짓 밸리, 인도 스리나가르, 터키 이스탄불, 호주 캔버라와 함께 대한민국의 태안이 2015년 선정되어 당당히 자리하고 있다. 충남 태안의 아름다운 경관과 함께 펼쳐지는 튤립의 세계로 떠나보자. 사진출처. 코리아플라워파크 홈페이지 사진출처. 코리아플라워파크 홈페이지 코리아플라워파크코리아플라워파크,태안 세계튤립축제,가을꽃축제,빛축제,안면도꽃지해수욕장www.koreaflowerpark.com 코리아플라워파크충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 ​ [대구] 이월드 벚꽃축제 : 블라썸 피크닉ㅇ기간 : 2022.03.19~2022.04.10ㅇ장소 : 이월드전국에서 가장 빠른 벚꽃이자 국내 최대 야간 벚꽃을 즐길 수 있는 이월도 벚꽃은 여의도 윤중로보다 3배나 더 많은 벚꽃나무들로 매년 봄이면 핑크빛으로 물드는 장관을 이룬다. 서울에 N서울타워가 있다면, 대구는 랜드마크인 83타워가 벚꽃으로 둘러싸인 로맨틱한 정취를 즐길 수 있다. 특히 어둠이 내리면 시작되는 형형색색의 조명불빛이 더해진 야경은 운치를 더하고 있어 놓칠 수 없는 풍경 중 하나이다. 가족, 연인, 친구들과 나들이 코스로 손꼽히는 대구 이월드에서 블라썸 피크닉을 즐겨보자. 사진출처. 대한민국 구석구석 이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드   [경주] 2022 경주 벚꽃축제ㅇ기간 : 2022.03.25~2022.04.16ㅇ장소 : 경주시 전역대릉원, 보문호수 등 경주의 대표 관광 뿐만 아니라 경주의 숨어있는 벚꽃 를 찾는 즐거움이 가득한 경주 벚꽃축제는 지금 한창 벚꽃이 만발했다. 2019년부터 3년 연속 경북도 우수 축제로 지정될 만큼 많은 방문객들의 발길이 이어지고 있는 경주 벚꽃축제는 올해도 역시 활짝 핀 벚꽃을 즐기기 위한 관광객들의 발길이 끊이지 않는다. 특히, 올해 경주로 벚꽃놀이를 간다면, 축제에 앞서 공모를 통해 선정된 벚꽃 를 방문해 보시기를 추천한다.​★경주 숨은 벚꽃 : 암곡동 벚꽃터널 / 남산동 서출지 / 구황동 황룡사 마루길 / 보문동 신라왕경숲(숲머리 선덕여왕길) / 현곡면 용담정 / 산내면 화랑의 언덕 / 외동읍 영지호수 / 감포읍 감포정 (하단의 지도 표기 참고)  사진 출처. (좌)경주문화재단 / (우) 경주시 사진출처. 경주문화재단 사진출처. 경주문화재단 사진출처. 경주문화재단 사진출처. 경주문화재단 사진출처. 경주문화재단 경주문화재단경주문화재단소개, 경주예술의전당소개, 공연안내, 전시안내, 대관안내, 예술교육안내, 문화행사, 열린마당 등의 내용을 제공합니다.www.garts.kr 화랑의언덕경상북도 경주시 산내면 수의길 601용담정경상북도 경주시 현곡면 용담정길 135감포정경상북도 경주시 감포읍 동해안로 2695-63황룡사마루길경상북도 경주시 구황동 779-2신라왕경숲경상북도 경주시 구황동 ​​​ [도 용인] 튤립가든ㅇ기간: 2022.03.18~2022.04.24ㅇ장소 : 용인  튤립 가든봄이 되면 생각나는 환상의 나라 . 시즌마다 눈길을 사로잡는 가든이 이번에는 튤립가든으로 방문객들을 맞는다. 올해는 작가 이슬로와 함께 사랑스럽고 천진난만한 감성을 가득 담아 준비했다고 하니 기대가 더욱 될 듯 하다. 더불어 전세계 최초! 에서만 볼 수 있는 BTS 멀티미디어쇼 '오버 더 유니버스' 까지 매일 밤 포시즌스 가든에서 펼쳐진다고 하니 벌써부터 설레임이 가득하다. 사진출처.  홈페이지 리조트 - Tulip GardenMZ세대 인기 회화 작가 이슬로와 함께 만드는 기운 퐁퐁, 기분 업업 튤립 가든! 이슬로 작가의 사랑스러운 페인팅과 천진난만한 터치, 포근한 감성이 빛나는 행복의 정원 으로 놀러오세요. 장소 포시즌스 가든(가이드맵 165번) Previous 웰커밍 포토존 튤립파워가든의 스토리가 시작되는 스페셜 스팟, 튤리 히어로즈와 가든 투어를 시작해볼까요? 플라워 스트리트 튤리 히어로즈가 운영하는 사랑스러운 가게들 앞에서 찰칵! 사랑 가득 플라워샵, 행복을 주는 카페, 꿈을 응원하는 베이커리를 만나보세요. 가든 갤러리 이슬로 작가의 작품을 꽃과 ...www.everland.com 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ [도 광주] 화담숲 봄 수선화 축제ㅇ기간 : 2022.03.18~2022.04.30ㅇ장소 : 도 광주시 화담숲이번 주말 답답한 도시에서 벗어나 노란 수선화로 가득한 화담숲으로 떠나보는 건 어떨까. 자작나무숲과 탐매원 등의 테마원에서 37만 10만송이의 다채로운 수선화를 만낄할 수 있는 수선화 축제를 개최한다고 한다. 수선화 외에도 산수유, 복수초, 풍년화 등 각양각색의 봄 야생화도 화담숲을 화려하게 수놓고 있어 4월을 만끽하기엔 제격이다. 사진출처. 화담숲 홈페이지사진출처. 화담숲 홈페이지사진출처. 화담숲 홈페이지 화담숲04월 06일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:12 13:20 13:28 13:36 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 14:24 1매 매진 1매 15매 24매 22매 22매 24매 18매 18매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트 화담숲 200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내 화담숲 100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. ...www.hwadamsup.com 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​ [제주] 휴애리 봄 수국축제ㅇ기간 : 2022.03.25~2022.05.31ㅇ시간 : 09:00~18:00ㅇ장소 : 휴애리자연생활공원제주의 봄을 유채꽃으로만 떠올렸다면 이번엔 수국이 어떨까. 보기만해도 사랑스러움이 가득한 파스텔 톤의 수국의 품으로 들어가보자. 제주 휴애리 자연생활공원에서는 겨울 온실에서 정성으로 키운 대규모 화분 수국이 공원 곳곳에 전시되어 오색빛깔 풍성하게 핀 꽃으로 방문객을 맞이한다.  사진출처. 휴애리 홈페이지 사진출처. 휴애리 홈페이지 휴애리2022년 휴애리 수국축제 안내 2022년 매화축제 조기종료 안내 휴애리 온라인스토어 오픈 [변경안내] 휴애리 입장마감 시간이 변경되었습니다hueree.com 휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​​​ ​ 
​​​​안녕하세요. 가와이맘이에요~설 연휴에  지니 생일,   일도 있었고, 방학 때 학원만 보냈던게 맘에 걸려이겸저겸 를 다녀왔는데요.남매가 자라서 9년 만에 정말 오랜만에 갔더니 감회가 새롭고 기분이 묘했어요.  언제와도 좋은 환상의나라  , 추억 소환해 봅니다.​​​  2012년 주니지니 ​​ 코로나19  때문에 안전하게 차로 이동했는데요.부산에서 오후 2시 출발 ~ 용인이 아닌  동탄까지 남편이랑 번갈아가며 운전해서 저녁 8시쯤 도착연휴 아니면 이동하기 정말 먼 거리입니다.  ​오랜만에 예전 사진 보니 줄지어 들어갔던.... 아이와가볼만곳  방문했던 사람도 많았네요.​​​​​​▼▼ 가와이간유팜 이벤트▼▼​ ​​​​​​ 아이와 곳 ,  숙소는 홈브리지 아닌  신라스테이 동탄 ​  신라스테이 동탄도 화성시 노작로 161 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​숙소는  홈브리지 예약이 안되서 멀긴해도 신라스테이 동탄에서 1박하고  조식 먹고 로 출발했습니다.( 덕분에 지나는 길에  삼성전자 정문 구경했네요.)​​동탄 신라스테이는 ....주차장이  불편,  생수 추가하면 추가 비용 받아서 근처 마트 이용했어요.아이들이랑 세 명이 지내기에 적당,남편은 일이 있어서 근처에서 숙박하고  아침에 합류했습니다.​​조식은  깔끔했어요. 다양하게 먹었는데  주니가 상큼하게 시작하자고 레몬 한가득 넣어서베트남 쌀국수 만들어 주더라구요 레몬 때문인지  놀이기구 타는데  속이 매스꺼웠던 기억이....^^::  ​​ ​​​ 아이와곳,  주차장  카카오모빌리티 운영​​​25분 정도 달려 온 ,  넓은 주자창이 반기더라구요.​검색도 안해보고 왔더니 줄선  차들이 보이길래 따라 줄섰더니 발레파킹 이더라구요.  예약해야 이용할 수 있다고....이용료는  비싸고 주차장은  여유로워 일반 주차 했습니다.​​출차할 때 카카오페이로 정산하시면  할인 됩니다.잘 확인해 보시고  주차비 정산하세요.https://www.witheverland.com/3407  주차장이 달라졌다! 카카오 T와 함께 정문에 주차하기!어느새 무더운 여름이 코앞으로 다가왔습니다. 주말부터 다시 장마가 시작된다는 예보에  가기 전날 밤부터 걱정 반, 근심 반으로 잠이 들었는데, 아침이 되자마자 이렇게 맑게 개인 하늘을 마주할 수 있..www.witheverland.com (출처- )​​​​ 아이와곳,  자유이용권 할인정보홈 >  > 할인 & 이벤트 >할인정보Previous Next 1 2 전체 유아 동반 가족 초/중/고 동반 가족 일반, 학생(중/고/대학(원)생) 군인, 문화누리, 선물하기www.everland.com ​검색 없이 와서 매표소에 적힌거 보고,  이날은 비씨카드 1+1 할인 적용 받아남편이랑 저랑 각자 비씨카드로 입장권 구입해서 주니지니와 이용했구요. 매달  할인 정보가 다르니  출발 전 홈페이지 확인해 보세요.​​​​​​​​​ 아이와곳,  스마트예약 필수​​  ​​주니는  초6 수학여행 때  홈브리지에서 1박하고늦은 밤까지 에서 놀았던 기억으로가장 기억에 남는다는   티익스프레스 쪽으로  직진만...  ​주니는 아쉬워 했지만운행을 했다면 아들 따라 같이 탈 뻔 했는데얼마나 다행이였는지 이 날은 티익스프레스는 운행은 안하더라구요.^^::​ ​​   ​​​ 이용하시면   앱 필수죠.남편이 부지런히 스마트 줄서기 신청해서오래 기다리지 않고 이용했어요. ​​남편이 무서운건 딱 질색인데 무슨 맘이였는지순식간에 스릴매니아 코스로 렛츠트위스트, 롤링엑스트레인,  연달아 예약해버려서마스크가 다 젖을 정도로 소리를 질렀더니 어질어질 했습니다.​​​​​  ​​울 가족,  렛츠트위스트 타고 내려서 머리 정리하고 아무일도 없듯이 사진 찍었어요.​강심장 사춘기 아들 맞춰준다고 예약했지만남편은  두번째로 예약했던   롤링엑스트레인 타고 내려서는 많이 힘들었는지 혼자 있고 싶다며  화장실 쪽으로 가버리더라구요. ^^::​​​​​​​ ​​  아빠 기다리며  잠시 사색에 잠긴 사춘기 주니, 퀸, 너바나 음악에 빠져서 늘 저러고 다닙니다.​사진은  따뜻해 보이지만 이날  강추위 때문에 내복+ 점퍼 두개 껴 입었던 날이였어요.​​​​​​​    ​​​  동물원은 필수 코스죠.타이거밸리에서 호랑이 기운을 느껴보고, 스마트앱으로 예약한  로스트밸리 밸리 체험하고  판다월드 구경했어요.지방에선 보기 힘든 동물들이라 구경할 때마다   "우와" "우와"했던 기억이 나네요. ^^;;​​​​​​​  ​주니지니 기억속에 있는  판다는 잘 놀고  참 귀여웠는데대나무 잎만 먹는 모습을 보고는  집에 있는 판다 인형을 멀리 하기 시작했어요..ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​지금은 운영중지 되었지만 ,애들보다 신났던  스노우버스터 몸무게 때문에 가속이 붙어  빙글빙글 돌면서 내려오는데 은근 재미있었네요. ​주니지니 한번 더 타고 싶어했지만 걸어서 올라가야하는 시스템으로  포기하더라구요.​​​​​​​​   ​나비정원 가려고 이용했던 스카이크루즈이런 질문을 하는 사람은 아마 없었을 듯 한데요.타기 전에 직원분께  리프트  무섭냐고 물었더니"이건 이동 수단입니다" 라고 그러네요.. ^^::​그래도 내려갈 때 조금 무서웠어요. ​​날씨가 정말 추워서  나비정원에서 주져앉아 버린 남편,,,나비 구경하고 돌다보니 잠시 잠들어 버렸어요. ​나비정원은 한시적 운영하는 곳이니 들러보세요. ​​​​​   ​​나비정원에 나와서는  야경이 더 예쁜 곳,   포시즌 가든 구경했어요.주니는 사진 찍기를 점점 거부해서지니 사진들로만  남겼네요. ​​​​​ ​배 고플 때 쯤  나비정원 가기 전에 들렀던 알파인 레스토랑추위를 피하고   내에서 쉴 수 있는 곳은 카페, 레스토랑 뿐그래서 사람이 많았어요  가능한 멀리 떨어져  앉았습니다.​​  물가 오른거에 비해여기 음식은 저렴하고 양도 많았어요.목살김치찌개는 둘이  먹기에 양이  많아서 공기밥만 추가했구요.남편이랑 둘이서  음식  먹으면 남긴 적이 별로 없는데 이날은  남겼습니다. ​​​​​ 아이와곳  기념품샵, 선물샵  라시언메모리엄​   ​자주 올 수 있는 곳도 아니고,   기념품샵은 들러야죠.주니가 수학 여행 때 죠스 인형 한마리를 사오긴 했지만 이번엔 주니는 관심 없고  지니만 관심  있더라구요.​​​​​​​​​ ​​나오기 전에 정문 근처  라시엄메모리엄 들러서 이것저것 만져보가다 백호 한마리 데려왔는데   관심 없던 주니가..... 피아노 위에 고이 모셔 놨어요. 호랑이 띠 자녀가 있으시면 관심 가져보세요.넘 귀여워요. ^^​​​​​​​ ​​​아이들 커갈 수록 사진도 별로 없고 , 코로나로  3년을 제대로 된 여행을 못다니니 어릴 때  사진 보면서 추억앓이 중인데요.올해 주니지니  졸업반이라 수학여행을 다녀올 수 있을 지 모르겠지만못간다면  주니 고입 시험 치르고 가을 쯤엔  티익스프레스 타기 위해서라도   한번 더 가고 싶은 맘이 들어요. 부산 내려오는 시간 때문에 야간 퍼레이드를 못봐서 아쉬움도 남고요. ​​오미크론 확진자가 연일 갱신 중이지만 는 그나마....ㅜ실내 놀이 시설이 아니라서 다른 곳보다는  안전한 것 같아서  추천 드려봅니다.​​안전한 봄날 되세요~​​​​*내돈내산,가와이맘이 지불하고 다녀왔습니다~​​​​​​ 온가족 눈영양제 가와이간유드롭레인지볼, 스크린골프공,연습장 전용 골프공 입니다락토페린 함유 지노프레쉬 여성유산균​ 
아이들이 1년에 한 번은 꼭 가자! 약속한 곳!환상의 나라 결국 올해도 미루다 미루다 10월가을도 만끽하고, 할로윈도 즐기자...출. 발.​출반전, 에배랜드앱에 입장권 등록. 카카오 티 앱 깔고, 차량과 결제카드 등록.필수!!​ 9시 출발하여 9시 30분쯤 도착했는데유료주차장 들어가는 줄이 생겼습니다다행히 10분 후 MA-F 구역 주차했어요앞쪽은 찼지만 뒤쪽은 여유 있었어요​유료 주차가 되었어도 무료 때와 같네요^^유료화되어서 무료주차로 버스 이용했는데...아이와 집에 갈 때 생각하면ㅜㅜ유료라 해도 이용을 안 할 수가 없어요  ​ 10시 입장 시작이라 이미 줄이줄이코로나 이전과 비슷해진 듯합니다.​  10월 거리 두기 일반 사진으로 QR코드 찍으면 문자 오는데안되면 QR코드 찍으면 됩니다​입장과 동시에 해야 할 것은 앱 예약!! 우선 스마트 줄 서기부터 들어갔는데사파리는 이미 예약 마감그래서 로스트 밸리 예약했는데 대기 137분​  레니 찬스로 시간 계산해서 판다 예약.판다도 예약하지 못하면 못 본다네요ㅜㅜ​이제부터 앱 확인하며예약, 대기시간 확인 필수!!​​ 드디어 놀 준비 아자아자!!​ 예약시간이 11시 반 이후 일 듯해서범퍼카 쪽으로 내려가범퍼카 2번, 매직 쿠키하우스 2번 타고 이동​ 지나가는 길할로윈 세팅 짱👍👍​  드디어 130분 만에 로스트 밸리 탐험확실히 줄은 안 서서 좋아요오면 잠시 대기 후 바로 버스 탑니다​ 그리고 내리자마자 판다로 달려 달려로스트 밸리를 생각보다 ㅣ0분 늦게 봐서 시간이 급박혀졌습니다ㅜㅜ​게다가 판타스틱 윙 공연 무대를 막아 나무길 따라 꼬불꼬불 올라가니 도착시간이 11시 55분.다행히 12시 전이라 입장 가능했어요​ 나무 위에 매달려 자는 아이가 푸바오이번에 태어난 아이죠^^근데 자느라 얼굴을 안 보여줘요​  엄마가 식사 중인데도꿈적도 안 하는 푸바오입니다.​ 식사시간이라 사육사님이 오시니등 돌린 래서 판다도 코앞에서 봤어요​단, 실내 관람객 인원수가 제한되어 있어 더 보고 싶어도 못 봐서 아쉬웠습니다ㅜㅜ​ 나오는 길 푸바오 성장기를 보며...아쉬움을 달랬어요    그리고 내려오며 호랑이 구경어느새 한국 호락이 오둥이가 태어났네요​아기 호랑이 너무 귀여워요서로 물장난도 치며 잘 노네요^^​ 그리고 아마존 익스프레스 가서 40분 대기 후 탑승첨벙첨벙 저희도 물놀이? ㅋㅋ​그리고, 오후 늦게 찾을 듯해서 호러메이즈 사물함에 두꺼운 외투를 보관했습니다사물함은 1500, 2000원짜리가 있는데 사용하실 거면 500원 챙겨가세요. 이쪽은 동전교환기 없었어요​  지나칠 수 없는 할로윈 세트장.​  대기 시간 짧은 것 따라고스트 슈팅도 했습니다이건 세 번 탄 듯해요​  하면 할수록 점수가 높아졌습니다사격이 할수록 실력이 업 업!가족이 함께 즐기기 추천👍  ​차이나 레스토랑에서 3시쯤 늦은 점심 먹으니식당은 한가했습니다.​   다른 곳은 대기시간이 길어 플래시 팡팡 타고, 이솝빌리지 가서 릴리 댄스, 레이싱 코스터 탔어요.​   어두워지려 해서 옷 찾고, 구경 차호러 메이지 다시 방문하니 불빛이 짜잔!!​ 찍다가 놀란 사진왠지 흔들린 사진이 더 무섭게 보이네요  ​ 그렇게 불빛 가득한  보고 문라이트 퍼레이드 구경 했습니다거리 두기 자리 표 시로 금방 자리가 찹니다ㅜㅜ바닥 자리에 간단한 담요나 돗자리 필수​  역시나 신나는 퍼레이드^^이번에는 신나게 즐기고, 뒤의 리프트 타고 컴백홈 했어요​ 주차 팁저희는 유료 주차 이용했습니다유료 주차는 기존 MA, MB 주차장으로  정문 주차장, 캐리비안베이 주차장이 유료화되었어요​MA 주차장은 발레파킹하는 곳과 입구가 같아서 줄 잘 서서 들어가셔야 합니다.​ 9시 40분 정도에 입구 초반 쪽은 평일임에도 이미 다 찼어요.​저희는 안쪽 f 쪽 뒤에 주차했습니다여기는 아직 여유 공간이 있었어요​무엇보다 유료 주차 할인을 위해서는사전 정산 혹은 카카오T 앱 이용해야 합니다 http://naver.me/5Rrv9458지금은 카카오T가 가장 저렴합니다​  사전에 카카오T앱 깔고, 차량 등록하고, 결재수단 등록해야 바로 결재하고 나갈 수 있어요​ 작년에는 유료 주차비가 아까워 이용 안 했는데,역시나 퍼레이드 본 후로는 버스 이용 줄이 길어서유료가 편하긴 하네요^^​ 코로나19로 수백 번 고민하고 간 !!​스마트 줄 서기가 낯설기는 하나, 대기 없이 볼 수 있어서 편했으나, 그로 인해 레니 찬스로 이용할 수 있는 것이 별로 없어져 아쉬웠습니다.​거리 두기 대기를 선 따라 잘 지키는 곳도 있지만, 자꾸 앞으로 앞으로 붙는 사람들도 있어서 아쉬웠어요.​그래도 역시 아이들에겐 신나는 하루! 환상의 나라 에서 잘~~놀았습니다.🤭🤭​​ 
지난 주 평일 목요일 친정엄마, 아들과 함께 를 다녀왔다작년까지만 해도 연회원권을 끊어놓고 한두달에 한 번 정도 가곤 했었는데 진짜 오랜만에 다녀왔네​​역시 는 봄이 진리🌸🌸지금 자연농원 컨셉으로 포시즌스가든을 조성했는데 지난 해에 비해서 꽃이 유독 더 예쁘고 다양했다 ​그러고 보니 를 그렇게 자주 갔었는데 처음쓰는 포스팅이네😅​​​ 주차 갈때면 항상 평일 오픈시간인 10시 전에 도착해서 정문 바로 앞에 있는 MA, MB주차장에 쉽게 주차할 수 있었는데 이번엔 1시간 정도 늦게 도착했더니 입구에서부터 대기줄이 너무 길었다 (이날 유독 사람이 많았던건지도....)​그래서 정문과 조금 떨어진 1A주차장에 주차하고 셔틀버스를 타고 5분 정도 이동해서  정문에 도착했다​참고로 정문과 가까운 MA MB주차장은 유료주차장으로 요금은 아래와 같다MA MB주차장을 제외한 주차장은 무료주차장이다 ​정문 근처에 주차공간이 없거나 많이 기다리는 경우엔 발렛을 이용하는 것도 나쁘지 않을 것 같다발렛비는 20,000원 이다​​​ 스마트줄서기나도 이번에 처음 이용해보는 스마트 줄서기스마트 줄서기는 직접 줄서지 않고  앱을 통해 줄서기 신청 후 예약된 시간에 이용하면 된다한시간 이상 기다려야하는 불편함을 해소시켜줘서 너무 만족스러웠던 스마트줄서기​하나 아쉬웠던 건  평일 기준 스마트줄서기를 이용할 수 있는 놀이기구가 많지 않았다는 점이었다사파리월드, 로스트밸리, T익스프레스 3개만 스마트줄서기가 가능했다(썬더폴스도 스마트줄서기가 가능하다는 후기를 봤었는데 평일에는 안되나봄....)​입장하자마자 제일 먼저 할것은 앱으로 스마트줄서기를 신청하기!이번에 새로 오픈한 사파리월드 와일드트램을 예약할까 하다가 대기시간이 너무 길이서 로스트밸리로 줄서기를  신청했다 (대기시간은 대략 2시간 정도)​아래 앱 화면에서 스마트줄서기 신청이 가능하다 ​​ 6살 아이와 탈만한 놀이기구평일 기준 로스트밸리나 사파리를 제외한 놀이기구는 대부분 대기 없이 이용이 가능해서 로스트밸리 대기시간 동안 다른 놀이기구를 이용했다​​아마존익스프레스아마존 익스프레스는 20분 정도 대기하고 탑승급류를 즐길 수 있는 아마존익스프레스는 물이 많이 튈 수 있으니 주의!썬더폴스도 타고 싶었는데 대기시간이 30분 이상이라 포기했다다음엔 꼭 타보자  ​​​피터팬     키 110cm 부터 이용할 수 있는 매직쿠키하우스   ​​매직스윙  ​​​​자동차왕국  ​사진은 없지만 비룡열차도 탔는데 다른 유아 놀이기구에 비해 약간 속도감이 있다​​스카이댄싱 앞의 놀이기구들을 재밋게 탔다면 약간 시시할 수 있음  플레이야드라고 모래놀이를 할 수 있는 공간도 있는데 아들이 너무 좋아하는 곳이다주문진해수욕장에서 공수해온 모래로 입자도 곱고 모래놀이하기에도 제격!모래의 위생상태도 매일 점검하며 고압스팀살균 소독으로 주기적으로 관리하고 있어서 위생 걱정도 노우!모래놀이도구도 다양하게 마련되어 있어서 따로 준비할 필요가 없다  ​​옆에 바닥분수도 같이 있어서 여벌 옷 신발 꼭 준비하기! ​모래사장 바로 옆에는 큰 놀이터도 있어서 모래놀이 하다가 놀이터에서 놀수도 있고 지루할틈 없이 시간을 보낼 수 있는 공간이다  의 최고인기 시설로 꼽히는 로스트밸리스마트줄서기로 10분 정도 대기하고 바로 탑승!대기하는 동안 걸어가면서 동물들을 구경할 수 있어서 대기시간도 금방 지나간다   ​​버스를 타고 동물원을 천천히 투어하며 여러 동물들을 만나볼 수 있다  ​기린 먹주기 타임도 있는데 버스 근처에 기린이 있어야 가능한거라 복불복이다 🤪   ​추가 비용을 지불하고 이용할 수 있는 키즈커버리도 자주 갔었는데 코로나로 운영이 중단되었다  웅진북클럽에서 운영하는 키즈빌리지도  갈때면 꼭 들리는 곳으로 다양한 책들과 교구 그리고 트램폴린이 있어서 더운 여름이나 추운 겨울 실내에서 편하게 시간을 보낼 수 있는 곳이다예전에는 예약이나 시간제한 없이 이용이 가능했는데 이번에 갔을 땐 예약필수 이용시간도 50분으로 제한되어 있다    ​​​그 외에 아이가 탈만한 놀이기구는 아래 사진을 참고 ​​로스트밸리 근처 동물원도 구경하구~  ​​​예전에 페이스페인팅했던 사진인데 너무 귀여워서❤️마스크 쓰지 않고 돌아다녔던 저때가 그립네😭  ​​​포시즌스가든! ​​가 개장 45주년을 맞은 복고이벤트로 포시즌스가든을 자연농원 오마주가든으로 재구성했다​100여 종의 다채로운 봄꽃 130만 송이를 활용해 1990년대 알록달록한 ‘자수화단 패턴’이 특징이었던 자연농원의 튤립 정원을 생생하게 재현했다고 한다  ​​​화려한 색감으로 눈을 뗄 수 없었던 포시즌스정원꽃 좋아하는 친정엄마도 너무 좋아했다🌸  ​​​점심은 매직타임레스토랑에서 돈까스커리벤또와 규동벤또 세트를 주문했다카레 안먹는 아들때문에 카레는 따로 요청했다맛은 그냥 먹을만함 ㅋ  ​퇴근시간이랑 겹치면 차가 막힐까봐 항상 4시 전에 나오는데 5시간 이상 놀아도 항상 부족하게 느껴지는 건 왜일까....😂 ​스마트줄서기로 시간도 효율적으로 사용할 수 있어서 더 알차게 놀다 온 느낌🧡날 좋을 때 또 가자✨​​​​​#서울근교곳##용인곳#아이와서울근교나들이#아이와 
▶방문일 : 2022. 5. 12.​안녕하세요, 은♥이맘 이예요^^​가정의 달을 맞이해서꿈과 환상의 나라 ''로 나들이를 다녀왔어요!어린이날.. 에 몰린 엄청난 인파들의 소식에...4살, 2살 어린아이들을 데리고 가는게 맞는지..망설여졌던 것은 사실입니다ㅠㅠㅠ다행히 저희는 어린이날 같은 이벤트day는 아닌 날 평일에 가기로 했기에...많이 망설였지만 고민하고 고민한 끝에 결국 가기로 했습니다!!^^​요즘 는 가기 전에 공부를 많이 해야한다고 하지요^^;;그래서 저도 이래저래 알아보고 갔는데 시간이 많이 부족했나 봅니다ㅠㅋㅋ  입장권 사기 TIP  입장권은  어플에서 카드할인 50% 받고 사는게 제일 저렴했어요~!!​ 어플에서 스마트예약 ->  예약하기 -> 종일권(제휴카드 할인) -> 방문날짜 지정 -> 예약하기 를 누른 후 카드 선택을 하면 총 금액이 뜬답니다^^ ​참고로, 하루에 하나씩 뿐이 못사는 것 같아서 저희는 남편이랑 나눠서 하루에 한장씩 2~3일에 나눠서 샀어요~1인당 가격이 저렴하지만은 않기 때문에... 혹~~시나 더 저렴하게 살 수 있는 방법이 있으시다면 꼭 찾아서 다녀오시길 바랄게요^^  입장하기 입장은 오전 10시부터 입니다~! 저희는 오전 9시반에 도착했는데, 도착한 에는 뜨헉!!! 할만큼 사람이 이미 많았답니다;;;알고보니 단체입장 줄에 저희가 서있었는데... 나중에 일반 줄로 가긴 했지만 여전히 많은 건.....ㅠㅠ그래도 정말 다행히 경로우대 줄이 따로 있더라구요^^ 아버님이 65세가 넘으셔서 그나마 짧은 줄로 옮길 수가 있었습니다!​오전 10시 땡~  입장 START!!!어플에 저장해 놓은 입장권으로 QR 코드를 보여주고 입장을 합니다. 이 많은 사람들이 한꺼번에 입장을 하다보니 입구에서는 조금 북적였지만, 단체 손님들은 대부분이 중,고등,대학생 인 것으로 보였는데 아마 놀이기구를 타러 간 것 같아요~저희는 애들이 4살, 2살이다보니 저희는 동물원과 사파리가 주목표입니다!!^^​QR코드로  입장을 했다면, 바로 스마트줄서기 GO!!!!어플을 켠 상태로 바로 스마트줄서기를 눌러주세요!! 저는... 10시 땡 하고 그나마 짧은 줄로 입장했는데도... 살짝 까먹고 5분 후에 눌렀더니 사파리 줄서기가 11시반으로 예약이 되었더라구요;;;;ㅠㅠㅠ​  동물원 구경하기에는 로스트밸리와 사파리에 동물들이 다 들어가 있나봐요~~~밖에서 볼 수 있는 동물들은 그리 많지는 않아요.그래도 입구에서 제일 먼저 반겨준 건 호랑이!! 큰바다사자!! 펭귄!! 이예요~   막 도착했을 때에는 나무위에 앉아서 먼산만 바라보더니 그나마 저희 집에 갈때 되어서야 어슬렁 어슬렁이라도 걷는 모습을 보여주는 호랑이 친구! 감사합니다^^​  캥거루와 나무늘보 사육사 선생님이 나무늘보와 캥거루에게 먹이도 주고, 나무늘보를 아기처럼 안아주시고 다시 나뭇가지에 매달아 주시고 하는데 너무 귀엽더라구요!!!^^​그 외에 원숭이들도 종류별로 많고 소소하게 작은 동물들이 있었어요~  살~짝 수족관 처럼 물고기 보는 곳도 있는데 그늘이기도 하고 물고기들이 반짝 반짝 빛나는게 한참을 보게 만들도록 예쁘네요^^​  앵무새 먹이주기 체험 이 곳은 앵무새 먹이주기 체험하는 곳이예요!다른 곳은 손으로 먹이주기 체험하는 곳이 많은데 여기서는 손으로는 금지!나눠주는 나무막대기에 먹이를 뿌려주면 새들이 날아와서 먹는답니다^^서로 먹으려고 나무 막대기 위에서 싸우기도 하고 계속 계속 다른 새들이 날아오기도 해서 새들 보는 재미도 있어요.​  앵무새 앵무새 먹이주기 체험한 곳 조금 위쪽으로 올라가보니 조금 더 큰 앵무새들이 있었어요~그냥 스윽~ 구경하고 나가려고 했는데 때마침 설명을 해주시더라구요!!^^ 안녕 안녕~ 인사하는 앵무새들의 개인기도 보고 설명도 듣는 유익한 시간이였답니다^^​여기까지 보는 사이, 어느덧 예약시간이 되어 사파리 투어로 GO!!!  사파리 투어스마트줄서기로 시간이 딱 예약이 되어서예약된 시간에 QR코드가 생성되면 바로 입장이 가능해요!저는 11시반에 예약이 되었고,운 좋게도 버스 맨 앞에 앉게 되었어요!!  ​그러나 이 설렘도 잠시...ㅠㅠ알아본 정보에 의하면 오후엔 자서 오전에 가면 좋다하더라구요...그러나 이게 웬걸...ㅠㅠ 그 오후가 점심시간이였나봅니다......호랑이... 사자... 곰... 열심히 자고있는 모습만 보고 나왔어요....ㅠㅠㅠ이 사파리 투어를 위해  입장권에 거금을 들이고... 스마트줄서기를 했고.... 이 시간만을 기다렸는데ㅠㅠ 아이들도 제대로 본 게 없어서 너무 속상하네요...​  사파리투어 호랑이, 하이에나, 사자들... 다 자고있어요... 사자도 고개를 들고있지만... 눈 감고 자고있었답니다...^^;;;;;  그나마 제일 활동적이였던 아이예요....다들 자고 있는데 혼자 어기적 어기적 돌아다니고 있네요^^;;;​다음엔 무슨 동물이 있을까... 또 자고 있으려나.... 걱정하고 있는사이에... 끝나버린 사파리투어..ㅠㅠ 정말 이렇게 허무하게 자는 모습만 보고 끝나버렸네요...​제가 너무 옛날 사파리를 아는 걸가요^^;;철조망처럼 생겼던 버스가 더 좋았던거 같은데...이제는 통유리 버스더라구요~먹이를 주거나 하는 모습도 볼수가 없었던..조금은.. 아쉬운 사파리투어였습니다.  ​  놀이기구 딱 저희가 간 날부터 '장미축제'가 시작되었어요!!!탁 트인 공원에 장미들이 만발해서 색색별로 어찌나 이쁘던지!! 가까이에서 구경하고 싶었는데ㅠㅠ 시부모님과 어린 아가들 때문에 동선을 그렇게 넓게 잡지 못했답니다^^;;대신에 장미축제를 관람할 수 있는 기차 탑승!! 때마침 퍼레이드도 하고 있어서신나는 음악소리와 함께 너무너무 기분좋은 공간이였어요^^  저희 아들램은 4세 아이라. 탈 수 있는 놀이기구가 많지 않아요. 다른 블로그를 통해서 아들램이 탈만한 놀이기구 목록을 저장해서 갔지만, 오전에 너무 열심히 놀았는지 졸렸나봐요... 놀이기구 안타겠다고 징징대더니 이 자동차만 10번은 탄 것 같네요^^;;;;; 다행히 줄이 길지 않아서 바로바로 계속 탈 수 있었어요이래서 자유이용권이 필요한가봐요^^;;​  판다월드, 입장tip마지막으로 저희가 간 곳은 판다월드였어요!로스트밸리도 가고싶었지만, 스마트줄서기가 모두 마감된 지금은 현장줄서기를 이용해 줄을 서야했고 얼마나 걸릴지, 구경하는데도 얼마나 걸릴지 몰라서 과감히 포기했답니다ㅠ ​14시반경, 스마트줄서기도 끝났고 현장으로 가보니 딱히 따로 줄을 서지는 않았어요. 바로 입장했고 시간제한도 따로 없이 그냥 스~윽 구경하고 나왔어요.   판다월드 아이바오, 러바오, 푸바오... 인기대스타 판다들을 보여주고 싶었는데... 사파리에 이어 판다들까지도 모두 잠만 자는군요..ㅠㅠ​판다들이 자는시간이라 그랬는지 모르겠으나저희처럼 판다만을 보기위해 가신것이 아니시라면이렇게 따로 예약하지 마시고 현장에서 바로 줄서서 들어가시는 것을 추천드릴게요^^ ​  ​오늘은 이렇게 잠만자는 동물을만 열심히 보다 오게 되었네요...^^;;;다음에는 꼭 활기찬 모습의 친구들을 만나러 다시 올게요! 짧은 시간 그래도 너무 재밌게 다녀왔답니다!!!  
안녕하세요! 트리플세븐입니다.  오늘은 겨울 용인 에 대해 소개해볼게요!여러가지 정보도 드릴 예정이니 포스팅 끝까지 집중해주시면 감사하겠습니다!바로 보실게요!  겨울철 용인 ! 동계 운휴 시설 확인 필수!용인에 부동산 데이트 왔다가 가 차로 15분이면 간다고 해서 가봤습니다.설연휴가 막 시작될 즈음에 갔는데 사람이 없더라구요!무료 주차장도 텅텅 비어있고..그래서 한번 가봅니다. 무료주차장은 제1주차장입니다. 꿀팁 :  나오실 때 셔틀버스 주차장 확인하시고 탑승하셔야 합니다. 주차장 번호가 다릅니다.자신의 차를 주차한 장소를 아시고  나오실 때 관련된 주차장 번호에 맞는 셔틀버스를 탑승하셔야 합니다. 에 도착했습니다.표를 끊어야죠! 이렇게 사람이 없을 수 있을까요!? 티켓 : KT VIP 맴버십 이용하여 본인 50% 할인 및 동반인 30% 할인 가능저희는 위 부분을 이용했습니다.는 티켓이 자유이용권으로 통합되었죠.그래서 별도로 자유이용권이라는 단어가 안써있죠. 1월 31일까지 진행했던 KT 이벤트였는데요!도 50% 포함되어 있었답니다.요걸 이용했어요! 입장시 별도의 QR 검사를 하진 않고QR을 줍니다. 저 QR로 문자를 보내면 되고 번호가 자동으로 입력됩니다.그 번호를 보내시면 되요!저 같은 경우는 320-5000 이었습니다. 환상의 나라 에 입장했습니다. 정말 사람이 없더라구요 ㅎㅎ 남들 다 촬영하는 곳에서 사진도 찍어보고오후에 간거니까 놀이기구도 3개정도만 타봤습니다.대부분이 30분 내외 대기시간으로 굉장히 양호했구요. 대기시간과 지도는  앱을 이용해서 하실 수 있어요!티켓에 적혀있는 QR코드를 등록할 수도 있고요!, map을 클릭해서 놀이공원 내 지도 볼 수 있답니다. ​ 허리케인! 롯데월드의 자이로스윙과 유사한 놀이기구죠! 렛츠 트위스트입니다.어우 각각의 축도 회전하고 전체 축도 회전하고..짜릿하겠더라구요! 저희는 롤링 엑스트레인을 탑승했습니다.T익스프레스가 동계기간에 운영 중단했기 때문입니다.  앞서서 말씀드린  앱을 통해서 운휴, 예약 마감 등의 다양한 정보도 볼 수 있는데요!저 멀리 t익스프레스가 보이네요! 역시 우리나라 최초의 우든롤러코스터답게 그 자태가 멋있습니다. 스카이 웨이를 통해 내려갑니다! 설 명절이라고 명절 관련된 행사도 많이 하고 있더라구요. 시그니처 케릭터와 사진도 촬영할 수 있었는데 줄 자체가 길고 사회적 거리두기로 멀리서 촬영해야 해서저는 포기했습니당! 스노우 버스터를 타러 갑니다. 한가지 주의하셔야 할 정보가 있슨데요. 스노우 버스터 관련 꿀팁ㅇ 종류 : 레이싱 / 패밀리 / 익스프레스* 레이싱과 패밀리는  앱을 통해 예약한 사람들만 이용 가능하며 현장 줄서기는 익스프레스만 가능합니다.* 익스프레스는 걸어가는 거리가 멀다보니 따뜻한 장비(장갑, 핫팩) 준비하시길 바랍니다.그렇게 한참을 올라갑니다! 재미있게 스노우 버스터를 탑승하고..! 내려옵니다! 날씨가 추워서 따끈한 음식을 먹어봤어요. 바로 군고구마와 어묵인데요! 짜자잔! 정말 맛있더라구요! 군고구마 구워주시는 분이 휴대폰을 떨어뜨려서 제가 주워드렸는데감사의 표시로 찐빵 하나 주시더라구요..!그래서 그것도 맛있게 잘 먹었답니다! 놀이기구 3개정도 탑승하고 서서히 해가 집니다! 참으로 갑자기 온 지만 너무도 좋았답니다.  여러분들의 도 궁금합니다!이상으로 포스팅 마치겠습니다.  감사합니다. ​ 
 도 용인 아이와 곳 ​  즐기기 ​추석 연휴를 맞이하여, 아이들과 함께 를 다녀왔습니다. 추선 연휴 전부터 첫째 아이와 약속했던 부분이 있어서 취소할까 생각했지만 예매권을 미리 신청하여 구입했었고, 집에서도 가까우니 산책 겸 다녀오자는 생각으로 출발하였습니다. 제가 늦잠을 자는 바람에 오픈런을 하지는 못하고, 점심시간대에 도착해서 들어갔습니다.​하지만 주차장에서부터 사람이 많은 기운이 솔솔 풍겼습니다. 이미 오전에 앱으로 확인했을 때 아이들과 즐길만한 어트랙션 스마트줄서기는 이미 전 시간대 완료라서 기대했었지만, 기대 이상의 입장객으로 깜짝 놀랐습니다. 되도록이면 사람 많은 곳을 피하려고 했지만, 야외라는 점에서 탈 수 있는 것만 타고 얼른 나오자는 생각으로 3~4시간 둘러보고 나왔습니다.​아이와 즐길 거리도 많고, 어른들을 위한 다양한 놀이 기구가 있는 용인 에 대해서 간단하게 살펴보실까요?     용인  위치 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 EVERLAND RESORTEVERLAND 스마트 예약 학생단체예약 기업단체예약www.everland.com 아이들을 위한 다양한 볼거리가 있는  할로윈 시즌 퍼레이드 ​의 다양한 장점 중 하나는 바로 매 시즌마다 바뀌는 퍼레이드가 아닐까 생각합니다. 이번에 방문했을 때에는 할로윈 시즌에 맞춰서 "할로윈 위키드 퍼레이드"가 진행되고 있었습니다. 마침, 점심 식사를 하고 있는 식당 테라스에서 퍼레이드를 구경할 수 있어서 점심 식사 후 좀 더 기다려서 편안히 앉아서 퍼레이드를 볼 수 있었습니다. 퍼레이드의 경우 오후 3시에 한 번 진행하니 방문하신다면 구경하시는 걸 추천드립니다.​저는 퍼레이드를 보지는 않지만 아이들과 함께 다니면서  방문 시에는 항상 퍼레이드를 보고, 아이들 체력이 버텨준다면 불꽃놀이도 보고 귀가하는 방향으로 바뀌었습니다. 규모도 크고, 볼거리가 제법 있어서 아이들과 함께 방문한다면 에서 빼놓을 수 없는 이벤트가 아닐까 생각합니다.​ 카니발 광장에서 퍼레이드 마지막을 지켜보는 사람들 할로윈 위키드 퍼레이드할로윈 시즌을 알려주는 퍼레이드 아이들과 함께하기 좋은 놀이동산,  ​의 가장 큰 장점은 바로 다양한 놀이기구 있지만, 아이들과 함께 즐길 수 있는 어트랙션이 많다는 점입니다. 그중에서 주토피아 지역은 아이가 있는 가족이라면 꼭 들러야 할 장소가 아닐까 생각합니다. 다양한 동물들, 공연들, 그리고 체험도 할 수 있기 때문에 막 호기심이 생기는 아이들에게는 최고의 놀이터가 아닐까 생각합니다. ​이번 방문에서는 많은 곳을 둘러보지 못하고, 새 모이 체험을 할 수 있는 공간에 방문하였는데 첫째는 먹이 주는데 집중, 둘째는 책에서 보던 새들이 나오자 흥분해서 깍깍이라고 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 자칫 그냥 지나칠 수 있었는데, 아내가 이곳이라도 한 번 들어가 보자 해서 들른 곳에서 아이들이 생각보다 재미있게 체험할 수 있어서 다행이었습니다.​ 먹이 체험을 할 수 있는 장소  수많은 새들을 눈앞에서 볼 수 있는 체험 누구나 즐길 수 있는 페스티벌 트레인 ​첫째 아이의 경우 이제 제법 과격하게 노는 시기인데, 아직까지 놀이 기구에 흥미는 없어 보입니다. 지난번 방문 시에는 아이들 롤러코스터와 이것저것 타보았는데 아직은 무섭다면서 다음에는 타지 않을 것이라고 얘기했었습니다. 이번 방문에서 가장 먼저 방문한 곳이 곤돌라, 그리고 다음이 바로 페스티벌 트레인입니다. 매번 방문할 때마다 시간을 못 맞춰서 못 타고 서있는 기차만 보았는데, 이번 방문에서는 연달아 2번을 타면서 아이의 소원을 풀 수 있었습니다.​꽤 오래전부터 기차 레일 만들고, 기차놀이하는 것에 푹 빠져있는 아이라 옛날 모습의 기차, 건널목, 커브 시 기우는 기차의 모습에 너무나 행복해하는 아이의 표정을 보니 오길 잘했다는 생각입니다.​ 장미 정원을 한 바퀴 돌 수 있는 페스티벌 트레인옛 향수를 불러일으키는 놀이기구 눈치 싸움이 필요한  이용 ​코로나도 심해지고,  자체 앱을 이용해서 줄 서기를 신청하면서  방문 날짜와 동시에 눈치 싸움이 추가로 필요한 시기가 아닌가 생각합니다. 이런 부분이 너무 싫다면 오픈 시간대에 맞춰 들어와서 바로바로 예약하고 이용하면 되지만, 아이가 있는 집에서 오픈 시간에 맞춰서 오려면 상당한 준비와 부지런함이 필요합니다.​인기 어트랙션인 사파리와 로스트 밸리는 오전 스마트줄서기는 금방 매진이고, 레닛찬스를 이용하는 어트랙션도 사람이 많은 날짜에 방문해 보니 예약 자체가 광클을 해야 겨우 할 수 있었습니다. 저야 경험이 있어서 알고 있었지만, 아이들과 처음 오는 부모님이라면 이런 부분이 익숙하지 않아서 자칫 잘못하면 이런 유의 어트랙션은 이용이 어려울 수 있겠다고 생각했습니다. 코로나로 인한 인원수 제한에는 동의하지만, 인원수는 제한하면서 입장료는 제한하지 않는 부분이 아쉬울 따름입니다.​저희 가족이 주로 이용하는 코스는 2가지입니다.  1. 입장 - 주토피아 - 사파리 및 로스트 밸리 - 점심 식사 - 장미공원 - 유아놀이터(흙놀이) - 유아용 놀이기구 이용2. 입장 - 곤돌라 - 장미공원 - 유아용 놀이기구 - 점심 식사 - 주토피아 및 공연 관람​그날 입장객 수와 아이 기분에 따라 달라지지만, 큰 틀은 위 2가지 경우에서 벗어나지 않습니다. 이번 방문에서 아쉬웠던 부분은 사파리 대기 시간이 너무 길어서 못 보고 왔다는 점입니다. 다음 기회에는 첫 번째 목표를 사파리로 방문하자고 약속하고는 집으로 이른 복귀를 하였습니다.다양한 즐길 거리가 있는 에서 아이들과 함께 즐거운 추억을 간직해 보는 건 어떠신가요?   용인 곤충테마파크 아이와 함께하는 주말용인 곤충테마파크 아이와 함께하는 주말 재택근무를 하면서 집에 있는 시간이 많다 보니, 주말에는 큰아이...blog.naver.com 서울 근교 용인 캠핑장 추천 카라반베이아이와 가볼 만한 곳 서울 근교 캠핑장 용인 캠핑장 추천 카라반베이 단풍 구경하기 좋은 9월의 어느 날, ...blog.naver.com 도 아이와 곳 곤지암리조트 루지 야간도 광주 아이와 곳 곤지암리조트 야간 루지 올해 여름휴가는 집에서 가깝고 사람이 많이 몰리...blog.naver.com 도 용인 곳 지앤아트스페이스도 용인 곳 지앤아트스페이스 무더운 여름이 지나가고, 일교차가 제법 심한 가을이 다가오고 ...blog.naver.com  ​ 
​ ​ 용인 곳  놀거리 가득 이용팁! ​​용인 곳 중 뭐니뭐니 해도 가 단연 최고로 인기가 많은 곳이죠. 놀거리 볼거리 먹거리등 가득하여 아침부터 저녁까지 하루 종일 놀아도 지루할 틈 없이 보낼수 있어서 남녀노소 누구나 좋아하는 곳중 하나입니다. 오늘은 용인놀거리가 가득한 에 가셨을때 이용하면 좋은 몇가지 좋은 정보 소개해보도록 하겠습니다.  자유이용권은 검색하셔서 가장 저렴한곳으로 구매를 해 놓으세요. ​​ ​​예전에는 놀이공원 자유이용권 or 입장권, 빅3, 빅4 등 가격이 틀렸고, 목걸이 혹은 팔찌등의 형식으로 표를 확인하곤 했잖아요.  현재는 입장권만 따로 구매 할수는 없고 모두 자유이용권을 이용하셔야 합니다. 그리고 입장 하면 검사 없이 모든 놀이기구를 이용할 수 있다고 보시면 됩니다. 검사를 하는것들은 스마트 줄서기, Q pass, 레니찬스등으로 미리 예약 현황만 한다는것! 알고 계세요. ​ ​첫번째 입장을 위해 준비하셔야 하는 것은  어플 설치 입니다. 입장 할때에 QR 없이 어플로 찍어 들어가야 하고 스마트 줄서기와 레니찬스등 미리 예약해서 이용할수 있는 것들 많습니다. ​​ 스마트줄서기 & 레니찬스 판다월드 , 로스트밸리 등 ​ ​오후에  갔었을때에는 레니찬스 및 스마트줄서기로 미리 예약 할수 있다는 건 알고 있었지만, 모두 마감 되서 이용 할수가 없었어요. 그런데 최근 방문했을때에는 아침 일찍 오픈과 함께 들어가서 레니찬스와 스마트줄서기를 예약 할 수 있었습니다.  방문하고 최고 행운의 날 같은 기분이 들더라고요. 눈치게임 왕 성공한날이여서요! ​​ ​레니찬스로는 판다월드, 아마존 익스프레스, 콜롬버스 대탐험을 이용했고 스마트 줄서기로는 로스트밸리, 사파리월드를 이용하였네요. 황금같은 주말에 이 모든걸 이용할수 있어서 너무 좋았어요. ​​ ​가족과 함께 방문을 한다면 한명의  어플에 가족 모두 이용권을 넣는것이 좋아요. 우리 3식구는 발빠른 아빠 핸드폰의  앱에 자유이용권을 모두 등록을 하니 스마트줄서기 및 레니찬스 할때 우리 가족 3식구를 한번에 예약이 가능했습니다. 단 마감이 빨리되니 서둘러야 예약할수 있어요. ​스마트 줄서기와 레니찬스 방법은자유이용권을 등록하고 원하는 기종을 선택한후 아래 부분에 스마트 줄서기, 레니찬스 클릭 하시면 되고요. 입장시간에 맞추어 직원에게 QR 확인 후 입장 하면 됩니다. 입장 시간이 있으니까 중간에 갈곳등을 머리속으로 정리하기 좋았습니다. ​​ ​에서 빠질수 없는 판다월드 또한 레니찬스를 이용해서 들어갔네요. 내부에 있는 전시관을 지나 바오가족들을 만날수 있었습니다. 너무 사랑스럽고 귀여운 판다가족들 보는 내내 미소 짓게 하더라고요. 레서판다 레시와 레몬도 만날수 있어요. ​​ ​​다양한 초식동물들을 눈앞에서 볼 수 있는 로스트밸리 또한 스마트 줄서기로 이용을 하였습니다. 기린에게 해설사님이 풀을 주는데 오물오물 입모양 하나하나 실감나게 볼 수 있어서 좋았습니다. ​​ ​​코끼리와 여러 초식동물들을 만날 수 있어 아이들 뿐만 아니라 어른들까지 너무 신기하고 재미있는 용인 곳 입니다. ​​ ​저는 사파리월드 새롭게 바뀌기 전에 다녀왔어요. 현재는  사파리가 새롭게 바뀌었다는 소식을 접했습니다. 용인곳으로  중에서 사파리는 남녀노소 너무 좋아했는데 종료되었다고 하여 안타까웠거든요. 종료가 아닌 새롭게 업그레이드 된 사파리 월드 와일드 트램을 만날수 있다는 반가운 소식이 있더라고요. 사파리 월드 트램 앞뒤, 옆면등 전체가 통창으로 만들어져 있어서 사자들과 호랑이들을 좀더 실감나게 관찰하고 볼 수 있다고 하니 다시 한번 방문해봐야겠어요. ​​ ​​오전에 일찍 방문을 해서 눈치게임 성공 하면 레니찬스와 스마트줄서기를 하고 빠른 시간에 이용가능한것들이 많지만 오후 늦게 방문해서 직접 줄서기 해서 사파리나 로스트밸리등 가려면 엄두가 나지 않을때가 있어요. 우리가족은 그럴때에는 최대한 지나가다 만날수 있는 동물들 줄 안서도 볼수 있는 동물에게 집중을 한답니다. ​​ ​​이렇게 호랑이 지나가는 것도 가까이에서 볼 수 있고요. ​​   ​​펭귄 및 물개, 원숭이등도 줄 안서고 만날 수 있는 동물들이면서 제법 가까이에서 관찰할 수 있습니다. 또한 뿌빠타운에서도 라쿤, 나무늘보, 다람쥐원숭이, 카피바라 왈라비 등 볼 수 있답니다. ​​  ​​ 정문 주차장 이용하려면 오전일찍 , 카카오T 할인 ​​ 2020년 7월부터 정문주차장 유료화​​​아이 학교 끝나고 바로 에 간적이 있었는데 그때는 정문 주차장에 주차를 할 수 없었어요. 정문 주차장에 주차를 하고 가야 조금이라도 빨리 들어갈수 있고 피곤도가 적어 유료화 되긴 했지만 모두 이곳에 주차를 하려고 하죠. ​​ ​​ 오픈하기전에 도착해서 기다리자라는 마음으로 일찍 출발했어요. 입장 30분 전이여서 정문 주차장은 여유가 있었습니다.  정문 주차장이 만차일 경우에는 외각 주차장을 이용하시고 셔틀을 타고 오시면 됩니다. 날씨 좋은 주말에는 외각 주차장도 여유 있지는 않더라고요. 외각주차장은 무료이용이고 셔틀을 타고 입구까지 2분정도 소요됩니다. ​​ ​​정문주차장 주차요금은 출구정산기, 무인정산기, 카카오T모바일 정산으로 지불 가능하고요. 각각 금액이 틀려요. 가장 비싼건 출구정산기로 최초 60분 3천원이고 일 최대요금은 15.000원 입니다. ​​ ​​주차 사전무인정산기에 사람들이 많이 모여 있었어요. 일일 주차 1만2천원 이였기 때문에 출구정산기 보다는 저렴했습니다. ​​ ​​가장 저렴하게 주차요금을 정산하기 위해서는 카카오T를 이용하시면 됩니다. 최대 할인 5천원으로 1일주차 만원 이였기 때문에 저는 당연히 카카오T로 주차요금을 정산하였습니다. ​​ ​발렛주차는 2만원으로  앱 혹은 카카오T 에서 미리 예약을 할 수 있습니다. 아이가 많거나 어리거나 하면 발렛주차가 좋을 것 같아요. 우리는 아이도 크고 일찍 도착해서 일찍 들어가자는 마음이였기 때문에 굳이 발렛주차는 하지 않았네요. ​​ ​  식당 먹거리 ​ ​용인곳 에는 다양한 식당들과 먹거리가 있습니다. 와플, 아이스크림등 간식도 많지만 식사 대용으로는 힘들어서 꼭 밥을 먹고 있습니다. 거의 대부분 한식으로 든든히 먹고 놀아야 더 잘 놀수 있잖아요. ​ 안에 있는 식당 중 괜찮았던 곳은 돼지목살 김치찌개 반상, 뚝배기불고기정식, 계란말이, 떨갈비, 고등어구이 등을 판매하는 한가람 이예요.  ​   ​​계란 및 생선 떡갈비등 아이들도 먹을 수 있는 한식이여서 몇번 이용했던 곳입니다. ​​ ​​이번에 갔을때 방문한 곳은 매직타임 레스토랑 이예요.  이곳도 짜장면, 쌀국수, 어린이메뉴, 떡갈비등 아이랑 먹을 수 있는 메뉴들이 많아 방문했습니다. 아이와 함께 다니다 보면 식당들 살펴볼때 우리아이가 먹을만한게 있나? 를 가장 중심으로 보게 되더라고요. ​​ ​​돈가스세트, 오징어제육덮밥, 김치찌개 시키고 딸이 비엔나 소시지 먹고 싶다고 해서 추가로 시켰습니다. ​​ ​​ 안에 먹거리들이 이집이 맛집이다 할정도의 맛과 가격은 아니지만 한끼 먹고 놀기 좋다 싶은곳 입니다. 나 어릴때만 해도 놀이동산 갈때 김밥 싼 도시락이 필수 였지만 아이 낳고 김밥 싸서 놀이공원에 온적은 없네요. ​​ ​​이렇게 간단히 시켜먹는게 좋더라고요.  놀거리가 가득해서 배가 확실히 빨리 꺼지는듯 합니다. 밥 든든히 먹고 구경도 하고 재미있는 놀이기구들도 많이 타자고요. ​​  ​​ ​​튀김, 떡볶이, 어묵등과 생맥주 한잔 하기 좋은 곳도 있고 소불고기 초밥 우동정식 판매하는 곳들도 있네요. 다양한 볼거리 놀거리 먹거리가 가득한 해피  입니다. ​​  ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199판다월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199아마존익스프레스도 용인시 처인구 포곡읍 로 199로스트밸리도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 495-5 ​ 
​​ 도 용인,  근처 아이와  곳[삼성화재교통박물관]​​ 삼성화재교통박물관주소 :  용인시 처인구 포곡읍 로376번길 171대표번호 : 031-320-9900영업시간 : 화~금 09:00 - 17:00  / 토,일 10:00 - 18:00                  매주 월요일 정기휴무입장료 : 대인 (20세~65세) 6,000원              소인 (3세~19세) 5,000원              경로 (66세 이상) 3,000원              유아 (24개월 미만) 무료​​안녕하세요 ♥좋은 엄마가 되고 싶은알콩이 엄마 '비바쏭' 이에요!​날씨가 화창했던 5월 중순 무렵에알콩이와 둘이서 다녀왔던,​도 용인,  근처에 있는'삼성화재교통박물관' 에 대해오늘 포스팅 남겨볼게요 :-)​ ​아빠가 출근한 토요일 ;;'알콩이와 뭘 하며 시간을 보낼까?' 고민하다가알콩이가 차를 타고 이동할 때 마다관심을 가지고 지켜보던 자동차들도 많고알콩이가 좋아하는 킥보드를안전하게, 마음껏 탈 수 있는 곳!!​용인에 있는'삼성화재교통박물관' 에 다녀왔습니다!​주차장도 넓어서 주차하기 참 좋았어요 :-)​입장권은 주차장 들어오는 입구에서DT 느낌으로 차 안 에서편하게 구입하고 들어오면 됩니다!​( 연간회원은 무료입니다 캬캬캬)​ ​도착해서 주차를 한 후내리자마자 커다란 자동차가 있다며흥분해서 보러 간 알콩이 ....​  ​삼성화재교통박물관 외관이에요.​입구로 가는 길에도역시! 박물관 이름 답게다양한, 추억 속, 어디선가 봄직한(?)자동차들을 만날 수 있었어요!​  ​클래식한 느낌의외제차들도 보이네요 ㅎㅎ​ ​박물관 바로 앞 광장 모습이에요. (애니카공원)저 뒤로 넓은 잔디밭과 함께피크닉을 오신 분들도 꽤 많이 보였어요.​ ​일단 알콩이는 여기가 처음이니까'자동차박물관' 안 부터 구경해보기로 했어요!​저는 교사시절에 아이들과 함께견학을 많이 왔던 곳이라 괜히 익숙하더라구요 +_+​ ​입구 바로 앞에 인포가 있어요.궁금한게 있을 때안내 받기 편리해 보였어요.​  ​박물관 안에는 다양한 종류의자동차들이 전시되어 있었어요.​ ​알콩이도 여기 저기구경하기 바빴답니다!​  ​전반적으로 깔끔한 느낌 :-)​ ​1층에 전시된 자동차를 잠시 구경하다가​ ​1층에 있는 블럭존을발견한 우리 알콩이 ㅋㅋㅋ그대로 빨려 들어가서즐겁게 블럭놀이도 해봅니다 !​   ​이미 많은 친구들이 놀고 있었고알콩이도 자리에 앉아블럭놀이를 잠시 즐겼어요.​ ​'삼성화재교통박물관' 에서이런 온라인 교육도 진행중이니참고해주세요 >.<​참가비가 무료인데구성도 꽤 좋은 것 같아요!!​  ​블럭방에서 나와서바로 옆에 있는 계단을 올라가2층 전시장도 가보았어요.​ ​'삼성화재교통박물관' 중간 중간에이렇게 시승하고 기념샷을 남길 수 있는자동차들도 있으니 놓치지마세요 +_+​(단점은, 안 내리려고 한다는 점....? ㅋㅋ)​  ​2층에도 다양한 자동차들이 많아요.​자동차 좋아하는 아이들이 오면정말 넘넘 좋아할 것 같아요 ^^​ ​이런 경주차 구경하는 재미도 쏠쏠 :)​  ​요즘 '띠띠뽀'에 빠져있는알콩이의 시선을 사로잡은기관차들이 전시된 공간 :-)​하나하나 깔끔하고 멋지게 진열되어 있어요.​ ​위 쪽 레일에서기차모형이 순환하며 계속 지나다녀요 ㅎㅎ기차를 발견한 알콩이는 그곳에 서서한참을 구경했답니다.​ ​오토바이도 전시되어 있었어요 :-)이렇게 시승도 해보고재빨리 기념촬영도 해보았습니다. 흐흐흐​ ​2층 구경을 마친 후다시 1층으로 내려왔어요.​박물관을 나오기 전에배치도를 살짝 찍어왔습니다 :-)가시는 분들, 참고하세용 !!​ ​나오기 직전 까지도시승 가능한 자동차는그냥 넘어가지 않던 우리 알콩이 ㅎㅎ​ ​옆에 있던 기념품샵입니다.보자마자 살짝 긴장한 엄마였는데알콩이는 다행히 그냥 지나쳤습니다. 휴... ㅋㅋ​ ​자, 이제 박물관 앞잔디광장으로 가볼까요? ㅎㅎ​ ​여기에서오전 11시, 오후2시, 오후4시에각각 15팀 선착순 한정으로클래식카 시승을 해주는데갈 때 마다 늘 마감이라알콩이와 아직 타보지는 못했네요 ㅠ.ㅠ​알콩이가 멋진 차 탄다고 좋아했었는데아쉬웠어요 ㅠ.ㅠ 언젠간 타고말거야!!!​ (기사님께서 태우고 잔디광장을 한바퀴 돌아준답니다+_+)​아쉽지만, 이번에도 실패 ㅠㅠ다음 기회를 노려봐야겠어요 ^ ^​  ​그나저나 :-) 우리 아이들,킥보드 강추에요 !!!꼭꼭 챙겨가세요 !!!!! 꼭 !!!!​ (킥보드 마스터 알콩이 ㅋㅋ)​  ​킥보드 탈 수 있는 공간이 많아서킥보드 타는 걸 좋아하는 우리 알콩이는매우 매우 즐거웠다고 해요 ㅎㅎ​ ​유후 :-)​  ​한참 킥보드를 타다가잠시 쉬어가기 :-)​챙겨간 음료수도 시원하게 한잔!중간중간 벤치도 많고아예 돗자리를 가져오신 분들도꽤 많이 보였어요.​가볍게 피크닉 하기에도 좋아보이네요!​ ​(엄마의 클래식카 시승 미련이 남은 짤... ㅋㅋ)​  ​애니카공원 입구 쪽에객차휴게실도 있습니다 :-)그 옆으로는 간단히 요기할 수 있는마트도 있답니다!​알콩이랑 나눠 먹으려고소떡소떡 하나 사서객차휴게실로 들어갔어요.​ ​삼성화재 교통박물관의객차휴게실 내부 모습이에요​예전 무궁화호 매점칸 느낌도 납니다? ㅎㅎ​  ​자리를 잡고 앉아서우리가 함께 나눠먹은 소떡소떡 :-)엄마도 알콩이도 맛있게 잘 먹었어요!​ ​포토존이 있길래그냥 넘어가기 아쉬워서한장 남기고 나왔습니다 히힛 :)​  ​객차 휴게실 옆에 있는계단을 따라 내려가면어린이교통박물관도 있어요!​알콩이 최애인 곳!!!실제 도로의 축소판처럼아주 잘 꾸며놓았어요 :-)​  ​지하차도 보이시나요? ㅎㅎ이렇게 중간 중간횡단보도와 신호등도 있어요 ㅎㅎ꽤나 리얼합니다!​    ​사거리도 보이고버스정류장도 있어요 ㅎㅎ​  ​이렇게 곳곳에교통 안전 사고 관련 영상과퀴즈를 풀 수 있는 기계가설치되어 있어서 더욱 유익했어요!​  ​아이들은 여기에서 킥보드나 자전거도 타고길을 건너거나 뛰어 다니며 노는 등아주 즐거워 보였습니다 >.<​특히 제일 귀여웠던 건대다수 아이들이 제법 신호등을 잘 보며교통신호를 지키며 놀이한다는 점이었어요 ㅎㅎ​빨간 불이면 안 건너고 멈춰있다가초록 불이 들어오면 건너가는? ㅋㅋㅋ 귀엽!​  ​알콩이는 아주 신나게도로(?)를 활보하며 킥보드를 탔어요.몇바퀴를 돌았는지 몰라요 >ㅁ<​  ​뭔가 귀여웠던 표지판들 ㅎㅎ귀여우면서도 리얼합니다 +_+​  ​삼성화재 '애니카교통나라' 라고어린이 교통 안전 박물관 느낌이 나는건물도 있어요. ​알콩이와 잠시 더위도 식힐 겸구경도 할 겸 들어가보았어요!​  ​처음에 봤던 자동차박물관은어른들 위주의 박물관이었다면여기는 어린이 맞춤 박물관이에요 :-)​  ​시청각실에서는교통안전 영상도 시청할 수 있어요!(시간 제한은 없고, 계속 반복 재생됩니다)​ ​'교통안전 체험교육장' 도정말 좋았어요!​  ​교통안전에 대한 정보와아이들이 안전하게 길을 건너는연습을 할 수 있는 횡단보도와 신호등도 보입니다.​  ​어린이통학버스도 있어서안전벨트 매는 것 부터도착하고 내릴 때 안전하게 내리는연습도 충분히 가능한 곳입니다.​  ​버튼을 누르기만 해도다양한 교통안전사고에 대해서배울 수도 있구요.​  ​곳곳에 아이들이 부담없이즐겁게 체험할 수 있는 것들이가득합니다 :-)​  ​자전거 안전 체험도 가능 ㅎㅎ곧 자전거 살 예정이라헬멧도 장착하고 앉아보았습니다 >.<예습이랄까요....?! ㅎㅎㅎㅎ​  ​아이도 엄마도 행복했던'삼성화재교통박물관' 나들이 :-)​ ​자동차 구경도 하고가족 끼리 즐거움 가득한나들이를 원하신다면 :-)꼭 꼭 들러보세요 !!​ ​여기만 왔다 가면킥보드를 엄청 타서 그런지그날 잠도 잘 자는 알콩이랍니다 ㅎㅎ그래서 자꾸 더 가게되나봐요....? ㅎㅎㅎㅎ​​ 삼성화재교통박물관도 용인시 처인구 포곡읍 로376번길 171 ​​​Copyright 2022 '비바쏭' All rights reserved ♥​​​​  ​​​​ 
후니로니 어릴 때부터 자주 갔던 ~초등학교 입학 전에는 동물 보는데 삼매경이었다면 후니는 슬슬 놀이기구 쪽으로 이동을 하더라고요.엄마가 혼자 아이들 데리고 움직이기에도 이동 동선이 편리해서 제일 선호하는 놀이동산이기도 하답니다 정문에 주차를 못했다 그럼 다른 주차장에서 셔틀버스를 이용하면 되는데 유모차 암요 있죠 그럼 접을 필요 없이 그대로 셔틀에 타서 이동할 수 있고 유모차,웨건도 대여해 주기 때문에 요즘에는 대여하시는 분들도 많이 보이시더라고요 워낙 넓기 때문에 아이들 걸어 다니면 다리 아프다고 해서 로니도 6세까지는 유모차는 필수였거든요  ​날이 좋았던 어느 날 사파리버스가 없어진다는 소식을 전해 듣고 아쉬운 마음으로 아이들을 위해 마지막으로 타러 갔었거든요 저는 아예 사파리월드가 없어지는 줄 알았다는 ㅎㅎㅎ​ ​사파리버스가 사라지는 것이었고 사파리월드에 45년 만에 새롭게 리뉴얼된 와일드트램이 운행된다고 해서 한 걸음에 달려갔다 왔답니다 우천시에도 에 사람이 많은 걸 보고 깜놀!!코로나 안전조치로 입장전에 체온 체크는 필수 37.5도 이상이면 입장할 수 없어요~​ ​에 대표 인생 샷 포토존이죠~ 전 여기를 볼 때마다 계절의 바뀜을 알 수 있고  화려하고 이뻐서 좋아요~​ ​아침 일찍 왔더니 배고프다는 아이들을 위해 간식타임!! 츄러스랑 소시지는 항상 맛있는  간식인 거 같아요~​ ​아이들 간식 먹는 동안 판다빌리지 방향으로 내려갈 거라 아기 판다 푸바오를 만나기 위해 레니 찬스로 예약을 했답니다 판다빌리지는 예약 안 하면 관람할 수 없어요  앱을 설치해서 이용하시면 스마트줄서기,래니찬스,대기시간까지 스마트하게 이용할 수 있답니다 입장권에  바코드가 있어서 핸드폰 카메라로 찍으면 이용권 등록을 쉽게 가능해요~ 판다빌리지 예약을 위해서 LIST를 클릭해 주세요 Previous imageNext image ​레니찬스와 스마트 줄서기 예약을 할 수 있는데요 판다빌리지 클릭 레니찬스 이용 가능 시간대를 클릭 후 ​ Previous imageNext image ​이용하고자 하는 인원수대로 모두 신청을 하셔야 되세요 입장할 때 각각 바코드를 찍어 입장하거든요 이용권이 4장이다 그러면 추가 등록으로 해주시면 되세요 레니 찬스를 성공하면 이렇게 예약시간과 이용 시간이 확인이 된답니다 ​ ​아기 판다 만나러 간다고 신난 로니 휘리릭 뛰어가네요 비가 오니 숲속에 온 거처럼 풀냄새가 너무 좋아서  비 오늘날 도 괜찮더라고요​ ​입장 후 손소독제도 곳곳에 비치되어 있어서 아이들도 습관이 되어서 수시로 말하지 않아도 손소독을 한답니다 ​ ​모녀도 비 오는 날에는 낮잠인 걸 아는지 어찌 저리 널브러져서 나무 위에서 자는지 볼 때마다 너무 신기하고 귀여워요~​ ​이날은 아빠 러바오도 낮잠을 자고 있더라고요 행운을 주는 보물이라는 의미의 이름을 가진 푸바오 아기판다 나무 사이에 얼굴 끼고 낮잠 자고 있는 모습이 너무 귀여워서 로니랑 인증샷 찰칵 남겨줬네요​ ​ㅎㅎ 12시에 스마트 줄 서기가 오픈된다고 해서 이동 중에 얼른 사파리월드 스마트줄서기에 도전했답니다  스마트 줄서기를 하면 제한된 인원만 시간 맞춰 가면 되기 때문에 안전한 체험을 할 수 있거든요 ​ Previous imageNext image ​사파리 월드 클릭 후 스마트 줄서기 시작을 눌러주세요 3명을 모드 선택 후 총 3명 줄서기를 클릭하면  안내 팝업창이 뜨면서 신청하시겠냐고 물으면 확인 클릭!​ ​신청 완료가 되면 첫 12시 타임 스마트줄서기 예약이 완료된 거라 시간 맞춰서 가면 돼요 ​ ​저희는 12시까지 시간이 남길래 아마존 익스프레스를 타러 왔답니다 후니로니가 너무 좋아해서 올 때마다 꼭 타곤 하는데  아마존도 원래 스마트줄서기를 하는데 우천시라 한산해서 바로 입장했네요 계탔음!!탑승 시 서있을 때도 거리 두기를 할 수 있는 안내판에 서있으면 된답니다​ ​아마존 익스프레스의 재미는 누가 물벼락을 맞는가도 있는데요~ 이날은 제가 당첨!! 옷이며 다 젖었다는 ㅎㅎ너희들이 즐거웠음 됐다​ ​대체 와일드트램이 뭘까 설레는 마음으로 사파리월드로 이동을 합니다 ​ ​두둥  사파리월드 와일드 트램!! 얼핏 봤는데 오~~~~궁금하시죠?​  ​​앱을 켜면 하단에 스마트줄서기한 내역이 딱 확인이 돼서 클릭 후 입장할 때 한 명씩 바코드를 확인해 주면 된답니다 ​ ​트램 두 대가 연결이 돼있는 게 보이더라고요 오호 신기한데~​ ​이렇게 앞에 차가 두 개의 트램을 끌고 가는 와일드트램 되겠습니다  디자인도 여러가지라 본인이 어떤걸 타게 될지는 랜덤~​ ​와일드트램을 뭐가 달라진 건가 봤더니 내부에 넓어진 통창으로 더 가깝고 와일드한 사파리체험이 가능하게 되었다는 사실!!  ​또 낮아진 낮아진 차제로 바로 코앞에서 동물들의 모습을 관찰할 수 있게 되었답니다 좌측이 와일드트램 이고 우측이 기존의 사파리버스에서 한눈에 딱 뭐가 달라진지 아시겠죠? 높이 차이가 많이 납니다!!​ ​낮아진 차체와 낮아진 좌석에 앉아서 넓어진 통창으로 곰을 관찰하는데 정말 가까이서 볼 수 있어서 기존과는 다른 체험이 확실한 게 느껴지더라고요 ​  ​넓어진 통창으로 푸르른 풍경도 한눈에 크게 들어와서 울 아들은 풍경 감상 중이네요~ ​​로니가 맹수 사자를 쓰담어 주는 거 같죠?ㅎㅎㅎㅎ 자체가 낮아져서 그런지 동물들도 트램 근처로 가까이 오더라고요  정말 저도 깜짝 놀랐다는!!  기존의 사파리월드와는 다른 더 생생해지고 리얼한 체험이 가능한 와일드트램이랍니다 ​  ​호랑이가 옆으로 쓱 지나가는데 와우!! 아우라가 장난이 아니네요 멋짐 폭발 이렇게 가까이서 보는 건 처음인 거 같아요 가족들과 와일드한 동물 관찰 아이와곳 추천드립니다​ ​체험이 끝나면 이렇게 바로바로 내부 소독을 하시고 놀이기구 같은 경우에는 손잡이도 다 닦으시는 걸 봐서 코로나 안전조치가 꼼꼼하게 잘되고 있는 거 같아서 안심이 되더라고요 ​ ​5월 14일부터 6월 20일 인증샷 이벤트도 진행되는데요 맹수와 함께 초근접 '이색 인생 샷' 촬영하고 필수 해시태그 # #사파리월드 #헬로와일드트램 과 함께 인스타그램에 업로드하면 참여 완료!!아웃도어 용품 3명 커피 쿠폰 7명께 선물을 드린다고 하니 인생샷 남기시고 선물 득템 기회도 참여해보세요  당첨자 발표는 6월 23일이랍니다 인스타그램  / 홈페이지​ ​​규모가 어마어마한 튤립축제가 한창인 포시즌스가든에 왔답니다 ​ ​처음 보는 꽃들도 많고 너무 이뻐서 여기 있는 것 자체만으로 힐링이 되는 거 같더라고요 ​ ​인생샷 포토존이 너무 많아서 바쁨 ㅎㅎㅎㅎ #나는지금자연농원에있습니다 라떼는말야~레트로 컨셉​ ​버추오 가든과 리얼 가든의 극적이 만남 인피니티 가든 매일 12시~19시 매시 정각 약 10분간 운영되고 있답니다​ ​특히나 올해는 튤립의 나라 네덜란드 수교 60주년 기념으로 대형 LED 스크린 연출로 현지에서 꽃축제 풍경을 함께 느낄 수 있는 대규모 가든이 조성된 인피니티 가든인데요 ​ ​인생 샷을 남길 수 있는 포토존 라인이 표시되어 있어서 LED 화면과 연결되는 대형 규모의 꽃밭에서의 사진을 찍을 수 있답니다  후니로니는 저기가 좋은지 계속 저기 서서 찍어달라고 해서 찰칵!! 그래도 저는 대만족!!프사 사진 건졌어요~​​  ​영상으로 LED 인피니티 가든 남겨봤어요 저렇게 꽃길이 연결이 되어서 대규모 네덜란드 현지 꽃 풍경을 만끽할 수 있답니다 날씨가 흐리다고 LED 화면에도 흐린 게 신기 ㅎㅎ​ ​비 오는 날에도 놀이기구도 타고 알차게  만끽을 하고​ ​올라올 때는 스카이 크루즈 타고 편안하게 올라왔네요 올라가는 방향에 앉아서 사진 찍으면 환하게 잘 나오는 거 같아요 단체샷도 찰칵! 엄마만 피곤해 보이는 건 그냥 제 느낌인 거겠죠 ㅎㅎ​ ​나오는 길에 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 리 없죠 팝콘도 집에 가서 먹는다고 테이크아웃 ㅋㅋ 선물가게에서 안대도 하나씩 득템!!리뉴얼 된 사파리월드 와일드트램!! 더 가까이 생생하게 체험이 가능해서 아이들도 신기해하면서 좋아하고요 저 역시도 너무 가까워서 더 재미있더라고요  도 용인 아이와곳 추천드리며 전 이만~​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ ​ ​ 
​​꽃피는 5월 아이와  곳 하면 잖아요!뀨 친구들도 보면 다들  다녀오길래우리도 가자!! 하고  특가를 알아봤어요.​​저희집은  제휴카드가 없거든요.하지만 제휴카드 없을때 할인 받아서  특가로 즐길 수 있는 방법이 있어요.​​  ​이번에는 지난 27일 방송한야놀자라이브를 통해 특가찬스 잡았지요>_<​ 종일권과 반값할인부터 시작해서츄러스or팝콘 포함상품도 나왔는데저는 그중에서도 4/20~5/1일까지하늘정원길에서 열리는그린시크릿피크닉 입장권X 종일권특가상품을 구매했어요!​​​​ 종일권+츄러스 1개+그린시크릿피크닉 입장권+웰컴키트까지 특가 단돈 3만 3천 9백원!!!​뀨는 31개월이라 무료입장 나이라저랑 뀨파파꺼 라방보고 2장 구매했어요>_<​​​ ​그린 시크릿 피크닉은야놀자와 가 4월 29일~5월 1일 3일간 하늘정원길에서 진행한 행사예요!​전 4월 27일 진행한 라방에서종일권과 입장권을 포함해날짜 지정권 구매했답니다>_<​​​ ​동물 좋아하는 아이와  곳 하면잖아요!​동물을 사랑하는 아기 뀨는플라밍고를 보며 행복했어요.​​​ ​하지만 호랑이는 무섭다고 울었답니다ㅎㅎ​​​ ​동물 좋아하는 뀨 필수코스 씨라이언 물개쇼입니다!그런데 사람 정말 많죠?​요즘 는 평일 기준 2만명 이상 방문하고주말은 4~5만명 방문한대요.​사람에 치이다보니 엄마아빠는얼른 그린 시크릿 피크닉존 가서쉬고싶더라고요ㅠㅠ​​​ ​하늘정원길 가는 길 들린 판다월드.판다 봤으니 이제 진짜 엄마 아빠를 위해그린 시크릿 피크닉가자...​​ ​그린시크릿피크닉이 열리고 있는 하늘정원 길 앞.여기서 예매 확인 하고 프로그램 설명을 들었어요.3시 30분 하늘정원길 도슨트 예약하고 나서입장권 확인 후웰커키트 받아 들고 츄러스 교환하러 갔어요ㅎ​​​ ​ 종일권 외에도입장권을 소지한 사람만 입장이 가능해요.(36개월 미만 아기들은 따로 구입할 필요 없이입장권 소지한 부모랑 입장이 가능했어요!)​ 제휴가드가 없어 그동안 비싸게 다녔는데저번 야놀자라이브에서 종일권x입장권을 구입한 덕분에 저희는 저렴하게 잘 다녀왔답니다~ 종일권에 츄러스도 주고그린시크릿 피크닉 야놀자 입장권까지!할인율 찾아보니 제가 방문한 평일기준무려 56.54% 할인 받았어요. ​앞으로 계속 야놀자만 해야겠어요.​​​ ​그린시크릿피크닉에서는웰컴키트와 츄러스 뿐 아니라다양한 프로그램이 준비되어 있었는데요그 중에서도도슨트님의 설명 들으며 하늘정원길 산책하는자연친화 숲 도슨트 프로그램도정말 좋았어요.저 앞에 보이는 분재가 무려 600 년된 분재래요.​​​ ​명화 속에 들어온 듯한그림 같은 숲길도 설명 들으며 올라가면또 색다른 재미가 있답니다.​저 개인적으로는  공간중이 하늘정원길이 제일 마음에 들었어요.​​​ ​그리고 나서 어린이 놀이터에 도착했어요!플레이터널이 있어아이들이 뛰어놀기 좋겠더라고요>_<안전요원이 따로 있어서 걱정할 필요도 없고요.​​​ ​하늘정원길을 도슨트님 설명 들으며 걷고땅에 떨어진 꽃잎을 주웠어요.이걸로 예쁜 카드를 만들거예요!​​​ ​철쭉, 대나무, 벚꽃, 튤립 다양하게 주워꽃잎 카드 만들었답니다.​예쁘죠?  ​​​ ​피크닉 존엔 편하게 쉴 수 있도록빈백소파랑 테이블이 준비 돼 있고저녁엔 해지는거 보며 재즈 버스킹도 즐길 수 있어요.​ 어마어마한 인파에 치여 피곤하던 차탁 트인 곳에서 편히 앉아 힐링하니 정말 좋았어요.​​​ ​그리고 정말 대박이었던그린시크릿피크닉 웰컴키트!​리유저블 아이스 컵부터컵케일유기농 주스간단한 스낵까지!​야놀자 라방 덕분에 제휴카드 없이 특가 할인 받아서 안그래도 좋은데맛있는 간식까지 잔뜩 받아서 더 좋은거 있죠>_<  ​​​ ​그 사이 아기가 낮잠 자고 일어났어요.그린 시크릿 피크닉존에서 내려왔습니다.​덕분에 푹 쉬었으니 이제부터아기님 하고 싶으신거 해야죠.는 아기와  곳이니까요ㅎㅎ하늘정원길에서 내려와로스트 밸리에서 동물친구들을 만납니다!​​​ ​저녁이 되자 문라이트 퍼레이드도 보고​​​ ​BTS노래 들으며 불꽃놀이도 보고!​5월의 는 동물 교감 부터어트랙스를 통한 스릴하늘정원길 자연속 힐링화려한 불꽃놀이까지이 모든걸 다 즐길 수 있는 곳이라아이와  곳으로  추천합니다!​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​가정의달 5월, 어린이날도 있고 방문하고 싶은데저희처럼  제휴카드 없을 때방문 전에 야놀자에서 꼭꼭 한번 확인해 보세요알뜰하게  특가로 즐길 수 있답니다>_<​​​​​  ​​​ 
저번 포스팅에서는교복을 빌려입고 놀았던 것을 올렸지만이번에는​  주토피아위주의  볼거리 및 놀거리를소개해보려고 합니다 :)​​​   매일 10:00-22:00홈페이지 시간 참고​  ​​제가 다녀온 날이사람이 많기로 역대급이였던어린이날 연휴여서비록 많은 것을 즐기지는 못했지만만족했던 시간이었습니다.​​​ ​요즘 날씨요정이 따라주는지어디 놀러갈 때마다날씨 하나는 기가막히게 좋더라구요.​물론 갈 때마다 뭔가타이밍이 좋지 않은 것이 문제지만요.​​​  ​저희는  주토피아를 구경하러 가려고 했고,이 날은 어린이날 연휴라는 사실을간과했습니다.​ 입구 톨게이트인마성 톨게이트부터 굉장히 차가 많은 것이 느껴졌는데여기서부터  3 주차장까지무려 2시간 반이 소요됐어요 :)​그리고 옆 차들을 보니대부분 애기를 데리고온부모님들이시더라구요…!​​​ ​저희는 겨우  제 3 주차장에 차를 대고셔틀을 타고  정문으로 향했습니다.사람이 너무 많아서셔틀버스를 한 대 보내기도 했죠…!​​​ ​매표소와 입구부터장난아닌 모습이네요.다시는 이런 어린이날 연휴에감히 에 도전하지 않기로결심했답니다 :)​​​  ​환장의 나라…아니 환상의 나라 에드디어 들어왔어요!!저희는 교복을 빌려입고 들어오느라들어오니 오후 2시더라구요.분명 오전 9시 반에 출발했는데 말이에요.​​​  ​ 주토피아는정문에서 휴먼스카이로 가서주토피아 방면의 케이블카를 타는게가장 편안한 방법이랍니다.​물론 다 걸어서 다닐 수 있지만너무 체력적으로 힘들잖아요!물론 이 날은 걸어가는게 더 나았을지도…​​​  ​물론 조금 많이 기다리긴 했지만이 케이블카 자체도 컨텐츠이고,오빠랑 사진도 찍고 얘기하면서기다리니까 좋았어요!​​​ ​그리고 휴먼스카이를 통해주토피아로 가면진짜 바로 앞에 이렇게 동물원이 펼쳐진답니다.​​​  ​ 주토피아에 온 것 만으로도물범이나 펭귄,호랑이와 토끼 등굉장히 다양하고 많은 동물들을구경할 수 있었답니다.​​​ ​이건  주토피아의 전체 지도에요.한 눈에 봐도그 규모가 굉장히 큰 것을 알 수 있네요.​​​ ​하지만 주토피아에 온 저의 목적은오로지 기린이었습니다.인생에서 기린을 본적이 없는데그 실물이 너무 궁금한거에요!​그래서 기린이 있다는로스트밸리(Lost valley)로 향했습니다.​그리고 최근  주토피아의사파리 트램에서 사고가 있었어서괜히 무서워지는 바람에사파리는 패스했어요.(물론 시간도 없었지만요)​로스트밸리 입구부터 160분을 기다려야한다는데2시간 40분을 기다려야 한 바퀴 도는 트램을 탈 수 있다는 뜻…​​​  ​입구 안으로 들어가면정말 꼬불꼬불꼬불꼬불온 세상을 꼬아버리겠다는 듯이꼬불꼬불한 대기줄로사람들이 꽉 차 있었는데,​다행히 중간중간에도여러 동물들을 볼 수 있고나름 재밌게 시간을 보내며지나갈 수 있더라구요.​​​ ​어느정도 들어가니 주토피아의 로스트밸리 지도가그려져 있었습니다.사람이 너무 많아서 얼른 찍으려니약간 각도가 삐뚫어졌네요…!​저희는 지도상 왼쪽 위의 지점에 위치해 있고,나머지 부분은트램을 타고 이동할 예정인 것 같았어요.​​​ ​이 지점 쯤에 오니거의 2시간 가까이 줄 서 있었는데건너편의 어떤 꼬마가​“진짜 앞에 사람 너무 많아요.거기서부터 여기까지 40분 넘게 걸렸어요!!근데도 앞에 기다리는 사람 더 많아요”​이러면서 저희한테 교통정보를 전달해주더라구요(ㅋㅋㅋㅋ)너무 귀여웠어요 :)​​​  ​드디어 주토피아의 로스트밸리 트램이보이기 시작했어요!근데 첫 번째 사진 위치에서두 번째 사진 위치까지 가는데30분 걸리더라구요!​​​ ​가지마… 우리도 태우고 가… (?)이 다음이 저희인줄 알았지만반대편 대기줄 먼저 타고그 다음이 저희였어요 :)​​​  ​드디어 로스트밸리 트램을 타고동물들을 보러 갈 수 있었어요.​트램 내부에는 각 동물을 설명해주시는 가이드분이 계신데,설명을 굉장히 다이나믹하게 잘 해주셔서이 가이드분들 덕분에더 재밌고 유익하게 로스트밸리를 즐길 수 있었답니다!​​​  ​지도 상에서도 굉장히 넓다 했더니각종 동물 각각의 영역을 확실하게나누어주기 위해서부지를 상당히 넓게 사용한 것 같았어요.​덕분에 동물들도 조금은야생의 기분을 느낄 수 있지 않을까기대해봅니다.​​​  ​그리고 제가 고대했던 기린 친구를결국엔 만나게 됐답니다!​기린은 목으로 싸운다더니정말 갑자기 서로 시비를 걸더라구요.신기한 장면을 목격했어요!​​​  ​그리고 로스트밸리에서 기린은특별한 동물 중 하나인지가까이 가서 먹이를 주면서탑승자들에게 새로운 체험을 시켜주시더라구요.​여러분들은기린의 혓바닥은 까만색인 것을 아시나요?저는 이날 처음 알았답니다.​그리고 기린의 뿔이굉장히 특이하게 생겨서 실제로 어떨지 궁금했었는데직접 보니까 솟아있는 뿔 위에털이 나있더라구요!​그리고 제가 창가에 앉았는데기린이 너무 가까이에 오는 바람에조금 무서웠어요.​​​ ​엄청 오래 기다린 것에 비해서트램이 도는 시간은 짧았지만그만큼 강렬하고 재밌는 시간이었어요!​대략 15분-20분 정도였고,제가 미처 사진을 찍지 못한 동물들도굉장히 많으니 에서한 번쯤 꼭  명소인 것 같아요!​특히 아이들과 함께 가면더욱 더 새로운 경험이 될 것 같더라구요.​​​ ​혹시 사진 상의 왼쪽에 사람들이 모이는 것이 보이시나요?​이 날은 티익스프레스 끝자락이 보이는중앙 홀까지 티익스프레스를 타기 위한대기줄이 있을 정도로인기가 많은 날이었답니다 :)​이 때 시간이 오후 5시였는데아마 마지막에 줄 서신 분들은9시 넘어서 탈 수 있을 것 같았어요…​그래서 저희는 놀이기구 하나만 더 타고얼른 도망쳤답니다!​​​ 주토피아 로스트밸리 위치는 여기! 로스트밸리도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 495-5 ​​매표소에 지도도 비치되어 있으니필요하신 분들은 챙겨서여기저기 다니셔도 좋을 것 같아요.​사실 네이버 지도에도잘 표시되어서저는 네이버지도 보고 다녔답니다 :)​다음엔 사람 없는 날에 가려구요…!​​​  ​​#주토피아 #로스트밸리 #동물원#기린 #코끼리 #야생동물#아이들과 #곳​​ 
​에 다녀왔다(운영시간 10:00-22:00)​정문 주차장은 유로그 외 주차장은 무료로 운영되며 주차장-정문간 셔틀 운행한다 (정문 주차요금)​​❗️일단 출발하기 전 어플 다운받아서 구매한 티켓 등록하고! ​공연정보 등 확인하고입장하면 스마트 줄서기 활용할 수 있는 건바로 활용하면 좋다!​ 지금은 슈팅 썸머 워터펀 기간​​ 썸머 워터펀(6.17-8.28)을 즐기기 위해서는우비 , 아이들은 수영복을 준비해와도 좋다(그냥 젖게 해도 되니 여벌옷만 준비해와도 된다)그리고 크록스나 젖어도 되는 슬리퍼 필수이다수건과 물총도 준비해오자⭕️​​  (물총 수건 크록스 등 애버랜드 내에 판매하고있다)​​​​​​​​   입장~~~들어가자마자 페이스페인팅하고🧡​​​  스카이크루즈타고 출발~!(줄 길어도 금방 줄어드니 타는게 좋다)​​​​ 입장하자마자사파리는 스마트 줄서기 이미 마감되었고로스트벨리하니 118분..!그동안 아마존 익스프레스를 먼저 탔다​​​​​​​  동물설명도 듣고 동물들 구경도 했다​​  앵무새말하는 것과 노래하는 것도 들었다귀여운 동물친구들을 만나고 왔다​​​​ 20일까지 햇반 이벤트중이라머리띠와 솥밥을 받았다(줄 없었고 물개 공연장 앞에있다 ㅋㅋ)​​​​  앵무새 먹이주기도 했다​​​​​​ 구경하고 점심먹고 예약해놓은 로스트 벨리로 왔다​​​​​  자리는 크게 상관없이  양쪽으로 다 잘 볼 수 있지만기린먹이먹는 걸 보기위해선  왼쪽자리가 더 좋은 것같다​​​  워터펀~!수영복 위에 우비입히고 물총 물채우고 준비​​​  스토리가 있는 공연인데 재미있었다​​  공격도하고 같이 구호도 외치는 재밌는 공연이었다​​(이 전 워터펀기간 중 밤밤클럽이라는광장에서  큰 소리로 음악틀어주고 마구마구 물을 뿌려주는 공연이 있는데이 공연은 현재 잠정중단 되었다고한다 )​​​​​  워터펀 공연이 끝나고 너프 워터배틀 존으로 왔다​​​​ 물총을 무료로 대여해주고 있다​​​​  물총을 활용하여 여러 게임을 할 수있다​​​​ 모르는 사람(?)과도 물총 싸움하며 신나게 놀 수 있다ㅋㅋㅋㅋ​​​  아이들놀이기구는 몇 개를 제외하고 대기 줄이 거의 없어서 빠르게 탈 수 있었다매직스윙 두번타고 넘 재미있었다​​​​  매직 쿠키하우스 예전에 계속 실패했는데드디어 110cm가 되어서 미끄럼틀 한번 타봤다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  110cm 기념으로 레니의 마법학교간신히 통과하여 도장받고 입장~!😝​​​​ 예전에 잘 모르고 100cm이상 110cm이하 보호자 동반해서탑승가능한 썬더폴스를응?애들도 가능하다고 ??하면서아이랑 같이 탔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시는 안탄다고했다🤣어린이 놀이기구 시시해하고 놀이기구 타는 걸 좋아하는 아이는 추천 ⭕️​​​​  사파리 대기가 30분밖에 없다하여 대기하여 탑승하였다중간중간 티비에서 책과 광고 등을 보여줘서지루하지않게 기다렸다(30분쯤이야..🤗)​​​​  통유리로 되어진 차로 바뀌어서 차 앞 옆으로 마구 지나간다 ㅋㅋㅋ우린 맨 앞자리 앉았는데  어디든 잘 보인다고한다 ​​​​​  예쁜 포토존 가득한 정원에서사진을 잔뜩 찍었다 너무이쁘다🧡​​​​  빼 놓을 수 없는 레니의 모험 공연 관람도 했다(스마트줄서기 예약필수!)​​​​  이솝빌리지에서도 아이들 놀이터와 놀이기구 동화듣기까지 놀거리가 가득하다(놀이터 플레이야드는 오후 6시까지운영이라 너무 늦게가 못놀았다😭)​​​​  어둑해지니 더 예쁜 다 🙂​​​ 문 라이트 퍼레이드 시작|!​​​ 춤도 추고 인사도하고 재미있었다 ​​​​ 퍼레이드 끝나고 오버 더 유니버스(with BTS) 관람하였다​​​ 음향과 조명과 불꽃..!캬 진짜 콘서트장에 온 듯한 느낌이었다​​​​ 넘 멋지고 좋았던 공연💛여름날 야외 콘서트장 느낌😍​​​​ 오픈시간에 와서 마지막공연까지보고 …아이의 대단한 체력을 다시한번 느낀 하루였다 ㅋㅋㅋ🔥​힘들어도 일년에 두세번씩은 꼭 가게되는매력이 있는 다이제 쉬고.. ㅋㅋ겨울에 보자🫠🫠  ​​​​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*저는 작년 5월 26일낭군과 함께 두 아이를 데리고용인 로 나들이를 다녀왔어요.처음에는 아이 생일이 있는4월에 방문을 하려고 했는데요 장미축제 기간에방문을 하면 더 좋을 것 같아서5월에 다녀왔어요. ㅎㅎ​용인 아이와 가볼 만한 곳! 장미축제 로즈 가든feat.  자유이용권 할인- 두 아이와 함께 하는 놀이동산 나들이 - - 용인  이용 안내 - 종일권 이용 요금A 시즌 대인 / 청소년 : 58,000원B 시즌 대인 / 청소년 : 50,000원C 시즌 대인 / 청소년 : 46,000원D 시즌 대인 / 청소년 : 64,000원​A 시즌 소인 / 경로 : 46,000원B 시즌 소인 / 경로 : 40,000원C 시즌 소인 / 경로 : 36,000원D 시즌 소인 / 경로 : 51,000원​청소년 만 13세부터 만 18세소인 36개월부터 만 12세36개월 미만 무료 이용  주차요금은결제 방식에 따라서 차이가 납니다.카카오T 앱 모바일 정산 시금액이 가장 저렴하니카카오T 앱 모바일 정산을 추천드려요.​용인 는 시즌에 따라서종일권 이용 요금이 달라져요.​ 장미축제 기간은5월에서 6월 사이 약 4주간 진행되는데요이때쯤에는 평일에는 A 시즌,주말에는 D 시즌에 해당이 되어평일에는 대인 기준 58,000원,주말에는 대인 기준 64,000원의입장요금이 발생합니다.​할인 사이트 링크 바로 가기! 금액이 저렴하지 않기에그대로 종일권을 구매하는 것보다는티켓 할인 사이트를 통해서구매하시는 것을 추천드려요.  위에서 언급했듯이 는작년 5월에 다녀왔는데요날씨가 너무 좋아서 저도 그렇지만아이들도 무척이나 좋아했어요. ㅎㅎ  새싹이랑은 코로나 이전에여러 놀이동산에 방문했었는데코로나 이후로는 첫 나들이라서새싹이도 열무도 무척이나 좋아했답니다. ㅎㅎ 날이 많이 더울까봐 걱정했는데용인이라서 그런지걱정했던 것보다는 바람이 불어서아이들과 나들이하기에 참 좋았었어요. ㅎㅎ   위에서 언급했듯이 장미축제 기간이라장미꽃이 정말 예쁘게 피어있었습니다.저는 아이들 사진을 찍느라제 사진은 패스했는데친구끼리, 연인끼리 방문한다면예쁜 사진 많이 남기실 것 같아요. ㅎㅎ​이때는 열무가 어릴 때라사진보다는 다른 거에 관심이 많아서조금 협조적이지 않아 장미 정원에서는좀 아쉬웠는데 이후에는 사진 잘찍어주긴 했네요. ^^*  이날 도착해서 놀이 기구보다장미 정원 구경 먼저 했는데그건 정말 잘 했던 선택이었어요.이후에 날씨가 갑자기 흐려져서비가 내리기도 했기에미리 사진 찍어놓고 놀이기구 타길정말 잘 한 것 같았답니다. ㅎㅎ    장미도 정말 예뻤지만 다른 꽃들도많이 심어져있어서돌아다니면서 열심히 아이들 사진찍어주고 돌아왔네요. ㅎㅎ  에서는 카니발판타지 퍼레이드도 빼놓을 수 없어요.저도 미리 퍼레이드 공연시간체크하고 방문했는데아이들이랑 놀이기구 타다가퍼레이드 시간에 늦게 도착해버렸어요.   그래도 다행히 끝나기 전에 도착해서잠깐이지만 퍼레이드도 볼 수 있었어요.​카니발 판타지 퍼레이드 말고다른 공연도 있으니에 방문하실 분들은방문하시는 날의 공연시간 미리확인하시는 거 잊지 마세요. ㅎㅎ   아이들과 열심히 곳곳을 돌아다니며 즐거운 시간을보냈는데요 오후에 갑자기 하늘이흐려지면서 잠시 비가 내렸습니다.​다행히 비는 오래 내리지 않아서잠깐 쉬는 시간을 갖고계속해서  나들이를 즐겼네요.  다음날 아이들이 학교와 어린이집에가야 했기에 해 질 무렵에는집으로 돌아가야 했어요. 이날 다음에 다시 방문을 한다면다음날 쉴 수 있는 금요일에 방문을하겠다며 다짐을 했네요. ㅎㅎ​나오는 길에 에 있는스타벅스에 잠시 방문한다는 게사진만 찍고 애들 챙기다가그냥 나와버렸어요. ^^;;여기서만 판매하는 엠디도 있다 하니다음에 다시 방문하게 되면그때는 놀이기구 타기 전에 먼저둘러보고 이동해야겠습니다. ㅎㅎ  조만간 어린이날도 있고5월 가정의 달과 함께 장미축제가 있으니방문하실 분들은 할인 사이트 잘 비교해서입장권 저렴하게 구매하시길 바랍니다. ^^* 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 - 용인  -이용 시간 : 매일 10:00~22:00(홈페이지 시간 참고)연락처 : 031-320-5000주소 :  용인시 처인구 포곡읍로 199 ​ 
가족들과 용인  곳으로 를 빼놓을 수가 없죠?저도 일 년에 몇 번은 아이들과 다녀오기도 하고 여름에는 캐리비안베이도 가고... 그런데, 최근 또 하나의 힐링 장소로 마르카리베카페가 오픈해서 다녀왔는데요. ​​  일단 무조건 강추!이유는 아래서...캐리비안베이 내에 위치해서 찾는 건 어렵지 않고 일단 중요한 것은 별도 입장료가 없다는 것. 매일 13:00 ~21:00까지 운영을 하는데, 6월 초까지 운영한다고 해요.​​​​  원래 캐리비안베이 입장하는 길이 아닌 옆으로 들어가는 입구가 따로 되어 있어요. 직원분이 앞에서 안내해 주니까 그대로 가면 됩니다.올라가는 길에 기념사진도 한 장 남기고...​​​​ 입구로 들어가면 캐비 파도풀이 바로 펼쳐지는데, 와!!!소리가 절로 나올 만큼 여기가 해외인가 생각이 들 정도로 뭔가 낭만적인 분위기가 가득했어요. 캐리비안베이 한두 번 온 것도 아닌데, 그때는 사람도 많고 다들 구명조끼 입고 있으니까 그냥 워터파크라는 생각이 들 뿐 이런 낭만적인 분위기였나? 다시 한번 생각이 들더라구요. ​​​​ 파도풀에는 바다 위의 달 ''Luna del Mar"이 있는데, 어두워지면 예쁘게 불도 들어옵니다.​​​​​  일단 도착해서 자리를 잡아야 할 것 같아 주변을 둘러봤는데, 자리가 없더라고요. 제가 토요일 주말 오후 1시 30분에 도착을 했는데, 다들 어찌 알고 이렇게 온 걸까요? 나갈 때 직원분께 여쭤보니 주말은 1시부터 줄을 서신다고..​​​​ 규모는 야외 260석으로 야자수 아래 백사장과 해먹, 빈백, 소파, 행잉체어 등이 있는데, 주말에 이용하시려거든 일찍 서두르시는 걸 추천드리고 싶네요. 저도 다음에는 평일이나 주말에 오면 일찍 와야겠다는 생각이 들었어요. ​​​​ 기온이 낮고 날씨가 흐렸지만 그래도 분위기만큼은 너무 이국적이었어요. 1년에 4~5번 해외 가던 사람이 아예 못 나가서 해외여행에 목말라있어서 그런 것도 있겠지만 정말 내가 해외에 와있는 기분이 들더라구요. ​​​​ 일단 자리를 찾기 위해 여기저기 둘러봤는데, 캐비 다이브 센터에는 버블버블 체험교실도 운영하고 있어요. ​​​​   바로 옆에는 아이들과 어른들이 함께 할 수 있는 게임존도 마련이 되어 있길래 아이들과 함께 게임을 하며 시간을 보냈네요. ​​​​ 그러다 엄마의 호출!다행히 자리 잡고 둘째가 가장 하고 싶어 하던 모래놀이를 했어요. 미리 챙겨왔거든요.​​​​​ 이렇게 해먹도 있어서 쉬기도 하고 아이들은 그네를 타기도 하더라고요.​​​​ 저희가 잡은 자리는 풀바셋 바로 옆이었는데요. 자리도 잡았겠다.일단 음료 한 잔씩 하기로 했어요.​​​​  모히또 에이드 주문...이러니 더 해외 온 기분이 나네요. ​​​​ 그런데, 갑자기 울리는 기적소리...어라 파도가 오네요.캐리비안베이 하면 파도 풀을 빼놓을 수가 없는데... 물론 여름 성수기 때랑 비교해 낮은 물높이지만 파도 소리 들으니까 힐링 그 자체!그런데 날씨가 기온이 낮고 바람도 많이 불어서 쌀쌀했는데, 아이들은 추운 것도 모르는지 다들 물놀이에 한창이더라고요. 미리 알았으면 여벌의 옷이라도 챙겨와서 아이들 놀라고 할걸.. 제가 준비성이 많이 부족했네요. ​​​​ 용인  곳 마르카리베카페에는 이렇게 모래조각도 전시되어 있어요. 모래로 만들었다니 너무나 신기한 것.​​​​​  풀바셋 이외에도 음료를 주문할 수 있는 곳이 또 있는데, 커피를 비롯한 모히또, 블루문, 망고&코코넛 베린느 등 다양한 시그니처 음료를 주문해서 마실 수 있어요. 전문 바텐더가 펼치는 칵테일쇼까지...​​​​​  캐리비안 BBQ플레이트, 캐리비안 화지타, 빠에야 라이스와 그릴드 프랑코, 생맥주를 판매하는 라꼬스타도 있는데, 캐리비안베이 한 번이라도 가셨다면 익숙한 곳이죠? ​​​​ 전체적인 분위기가 이렇게나 멋집니다. ​​​​   저희가 갔을 때는 16시와 17시 30분 타임에 두 번 서커스 공연이 진행이 되었는데, 백사장 앞에 둘러앉아 보는 공연도 운치가 있었어요.사람들이 신나서 박수치고 다들 카메라로 사진 담느라 정신이 없는 모습!​​​  ​​​ 곳곳에 인증샷스팟이 있어서 다양한 기념사진도 남길 수가 있어요.​​​​  아이도 모래놀이하느라 좋아하고 분위기도 좋아서 끝날 때까지 있어보려 했는데, 갑자기 먹구름 끼고 바람이 심하게 부는 바람에 아이들이 추워해서 아쉬움을 뒤로하고 나왔는데...​​​​ 이미지 출처-  인스타그램 어두워지는 20:00에는 파이어쇼도 진행되고 백사장 위 불멍불멍존에 조명 들어오면 이렇게 멋진 야경에 맥주 한잔하고 싶었거든요. 6월 초까지 마르카리베 카페 운영한다고 하니까 평일에 휴가를 내던 날 좋은 주말에 일찍 만반의 준비를 해서 또 가보려고 친구네 가족과 함께 가기로 했어요. ​날씨가 안 받쳐 주었지만 용인  곳, 도시를 벗어나 해외의 이국적인 분위기를 느껴보시고 싶으시다면  캐비 마르카리베카페 추천드립니다. ​​​  이후 와이프가 친구랑  간다더니 캐비 마르카리베카페를 또 들렸더라고요.  갔을 때 야경을 못 본 게 아쉬웠나 봐요. 저녁이 되니 엄청 분위기 좋다고!저희 가족은 이번 주말에 또 가기로 했어요. ​​​​ ​​ 
안녕하세요 다둥이맘 노씨후레쒸입니다 😁오늘은 평일에 아이들과  곳을 포스팅 하려고 합니다!그 곳은 바로 ​#환상의나라#용인#평일에아이들과곳#자유이용권#오후이용권입니다    평일 자유이용권 전날 미리예약하면1인당 21,000-23,000원에다녀오실 수 있습니다당일예약은 조금씩 비싸질 수 있으며저희는 임산부인 저때문에아침겸 점심을 먹고오후이용권으로 2시 30분부터 7시까지 놀다가집에 돌아와서 저녁을 먹었다능....그래서 자유이용권보다는오후이용권을 쓰는게 좋았어요  당일예약하고 바로 사용가능한 티켓도 있으니 잘 알아보시고요즘에는 QR코드로 입장 가능하니현장에서 구매하시는 것보다예매하고 가시는 것이 훨씬 좋습니다바람쐬러 놀러가고싶어도미접종자 입장불가인 곳이 많은데는 괜찮네요!!!하지만 카페 식사 실내는....안되구요  또 여러분 화수목!평일은사람이 많이 없어서평일특가가 또 따로 있어요퍼레이드를 보여 주고싶었는데...포토타임 있는 곳으로 대체가 되어아쉬웠지만 아이들과 처음간 엄청나게 좋았습니다 용인 입구 2시30분 입장인데2시 15분에 도착해서입구에서 사진찍으면서 기다리는중!〰️🤣 입장QR코드 둘째가 22개월이라서 무료였습니다.엄마아빠첫찌 해서총 3장 구매 후 입장완료했습니다.-12년만에 가보는 였는데확실히 친구들이랑 놀러올때 와는다르게아이들과 함께하는 는루트부터 다르고 보는것도 다르고제가 알던 는 아니였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 나름 재밌고 신선했음  #이솝빌리지동화마을이였는데 아이들이 너무너무 좋아했어요아이들이 탈수있는 놀이기구와동화책을 읽어주며 사진찍을 수 있는 공간들완전 goooooooood!!​      평일이라 사람들이 많이 없어서 너무 좋았어요그래서 저희가 싸간 간식들과 과일들을중간중간 먹을 수있었고콧바람도 쐬일 수 있었답니다.-우리 첫째가  가서 처음으로 탄놀이기구#레이싱코스터#터스코싱이레왜 글자가 거꾸로 보이냐구요?뒤로타는 놀이기구였기 때문이예요  100cm가 안되는 둘째는 저랑 밖에서 기다리고아빠랑 첫째랑 타고왔는데첫째는 엄청 좋아했는데우리아빠..... 나이먹었나봐요 멀미난대요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그래서 두번째는 엄마랑 둘이 탔습니다.넷이 같이 타고 싶었지만 아직 둘째가..... 안되서ㅠㅠㅠ따로따로ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 둘째는 마냥 넓은곳에서뛰어놀으니 행복해했습니다.맨날 안아달라고 하는데이날은  3시간 반동안 혼자 걸어다녔음....   이솝빌리지 안에 되게 좋은 놀이터가 있었는데3월부터 오픈이라.... 작은 놀이터에서 휴식을 맛봤습니다ㅎㅎ    코키리 놀이기구 부터~~같이 탈수 있는 하늘을 나는 나비!!!안전벨트 매주시는 삼촌이 만세 하니까한손만 올리는 둘찌ㅎㅎㅎ 〰️🤣🤣귀여웧ㅎㅎㅎㅎ   열심히 놀이기구 타고돌아다니니 정말정말 배가 고프더군요옥수수와 (4000원)소떡소떡 (4000원)레인보이솜사탕을(5000원)사서 간식으로 먹는데!역시 나와서 사먹는 간식은너무나도 꿀맛!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ   #페스티벌트레인​엄청엄청 느리게 가지만다같이 타는 기차도 재밌었구너무너무 잘 꾸며놓은 정원을 한눈에 볼 수 있어서 좋았습니다5시 마감인 트레인저희가 4시 48분에도착해서마지막 열차를 탈수 있었답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  이렇게 한바퀴를 쭈----욱 돈다음에 내려서 사진찍기 타임포토타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​      신나서 찍었습니다더이쁜곳이 많은데 요기는 사람이많아서자꾸자꾸 사진에 서로 걸림......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 애들이 겨울왕국같아서너무너무 좋다고사진찍어달라고 포즈를 취하고만져보고 구경하며 정말 좋은 시간을 보냈습니다 의 단점이 있다면......ㅋㅋㅋㅋㅋ맨밑에서 맨위까지 걸어올라가야 하는.....6개월차임산부 아이들을 데리고 정문으로 나서려는데하하하...... 아이들 잠들었지 뭐예여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-아하 사진을 못찍었는데입장후 입구 근처에서휴대폰 배터리 대여 3시간에 3000원 5시간에 5000원저는 혹시몰라서 5시간....ㅋㅋ저랑 남편이 돌아가면서 사진찍느라고배터리가 다됐는데 정말정말 좋앗음...(보조배터리를 챙겨가시는 것이 좋지만...그렇지 못했을 땐 바로 대여!!!^ ^)유모차 대여를 했습니다.4000원​7시 30분이전에만 반납하면 되니까조급할 필요없이 잘 사용했습니다ㅎㅎㅎㅎ-첫째가 다음주에도 또 오자며....ㅎㅎ예전 생각하면 입장료도 비싸서 엄두도못냈을 텐데 특가와 평일할인으로또 다녀올 수 있을 것 만같네요ㅋㅋㅋ셋째 낳으러 가기전에 또 올 수 있을런지.....  -무튼 이번 포스팅 엄청 길었는데잘 읽어주셔서 감사합니다.새해복 많이 받으세요!!!! 
18년 포스팅 이후최신 업데이트를 위해 포스팅오늘은 정말 볼거리 많은​!  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 주말은 요즘 정말 사람 많다는소문을 듣고.... 평일에 로 출발!​불꽃놀이를 한다는 정보를 입수하여늦게 가서 10시 30분까지 있기로 계획하고오후 3시 반에 입장!​1. 주차 주차장 안내_ 공식 어플 우선 가장 접근성 좋은 건정문 주차장이고,​예전에 소개한 것처럼발렛파킹을 하면 가장 편한!​ [용인] 아들과 함께  곳, 오늘은 연휴를 맞이하여 다녀온 언제가도 좋은 ! 왠지 추석 전전날 토요일에는사람이 없을듯하여 ...blog.naver.com ​정문 주차장은 예전과 다르게 현재 유료로 운영되고(요금은 하기 표 참고) 발렛파킹은 1.5만원이었는데 이제 2.5만원으로 인상되었고미리 스마트예약에서 예약을 해야한다​여튼 우리는발렛파킹 선예약에 실패하고​정문 주차장을 노렸지만역시나 만차...​정문주차장으로 기다렸다가들어가서 눈치게임하기도 싫어서그냥 1번 주차장에주차하고 셔틀버스 타고 올라간 셔틀 버스도 자주 있고이제 유모차나 웨건 없이도 척척이가 잘 걸어다녀서짐도 없어서 셔틀버스도 괜찮았다!​다만, 주차장 마다 셔틀버스 타는 위치가조금씩 다르니 몇번 주차장 가는셔틀버스인지 잘 보고 타시길​짐이 많거나아이들(2명 이상...)과 함께라면꼭 발렛파킹 하시길 추천!​​2. 이용시간 및 요금 + 할인​는 종일권, 그리고 오후 3시부터 입장 가능한 오후권그 외는 다 패키지로 판매된다​* 운영시간: 오전 10시 - 오후 10시(20년 5월 기준)* 휴관: 없음​* 요금  _ 공식 홈페이지 시즌/요일(A,B,C,D)마다 가격이 다르니미리 캘린더 참고하시길!​ 홈 >  > 요금&프로모션 >이용요금A B C D 비고 대인/청소년 58,000 원 50,000 원 46,000 원 64,000 원  입장 및 놀이시설 이용 (코인물/대여물/기획전 등 일부 시설 별도 요금) 당일 호암미술관 무료 입장 소인/경로 46,000 원 40,000 원 36,000 원 51,000 원 365 스탠다드 - 365일 언제나   사용가능 대인/ 청소년 260,000 210,000 소인 (만3세~12세) 220,000 170,000 365 시니어 - 365일 이용가능 - 만60세 이상 가입 대인 (시니어) 120,000 365 베이비 - 365...www.everland.com  * 36개월 미만 무료​​다른 온라인 사이트에서 패키지 다 비교해봤는데어플이나 공홈에서스마트예약 > 제휴카드 할인 받는게 제일 저렴해서​스마트예약에서 3명 발권!(A 시즌 종일권, 3 가족 해서 7.2만원)​ 여기서 꿀팁은아이를 소인으로 굳이 티켓팅할 필요가 없다는 것!​ ​(소인으로 제휴카드 동반 할인 받는 것보다대인으로 그냥 반값할인 받는게 더 싸고소인은 대인 티켓으로 입장 가능!)​늦게 출발할 예정이었어서오후 3시부터 사용할 수 있는 오후권을 끊으려고보니​오후권이 29,900원으로종일권 할인받는 거보다비싸서 그냥 종일권으로 고고​큐패스 사려다가줄 많은 건 사파리만 탈거니까 하고 패스!​​달마다 프로모션과카드사별 할인율,주말/평일 또 할인율이 다르고​공홈 스마트 예약에서 큐패스+입장권 패키지 등다양한 패키지와 체험 프로그램도 예약할 수 있으니​ 꼭 인터넷 공홈이나 어플로 내용 확인하고 티켓팅 하시길!​ 홈 >  > 요금&프로모션 >스페셜 프로모션Previous Next 1 2 3 전체 유아 동반 가족 초/중/고 동반 가족 일반, 학생(중/고/대학(원)생) 군인, 문화누리, 선물하기www.everland.com  3. 전반적인 시설 설명​​이번에도 역시  앱을 다운받아서 사용하니세상 편하더라는! (스마트 예약도 앱에서 됨) ​어트렉션을 눌러보면 놀이기구 대기시간이 쫙 나오고(운휴 정보도 같이 나온다)​엔터테인먼트를 누르면행사나 이벤트 시간들이 지도위에 떠서한눈에 볼 수 있다!​레스토랑도 눌러보면 어떤 메뉴파는지 나오고요즘엔 테이블 자리 QR코드로 찍으면 오더도 가능!​사진처럼편의시설을 누르면 화장실, 육아휴게소 등필요한 시설들의 위치가 나온다​ ​구성도 좋고어플이 정말 편하긴 하니다운받아서 가시길 추천!​ ​그리고 요즘은 스마트 줄서기로미리 예약 걸어두고해당 시간에 가면 되는 시스템도 생겼는데​레니의 대모험은 해두고..막상 저 시간에 사파리에 있느라​혜택은 누리지 못했다... ㅠ ㅠ여튼 유용하니 꼭 써보시길!​이렇게 어플 미리 받아서어플에 미리 입장권 등록해두고​QR코드 스캔하여 입장!​ 메인 포토존에서 사진하나 먼저 찍으며 시작! 비온다고 해서 취소할까 백번 망설였는데날씨가 이렇게나 좋았다!​롯데월드랑 다르게버스 타고 오는 학생들이 많아서 그런지오후에 학생들은 많지 않았더라는​그리고 야외라 넓어서 그런지 사람이 많다는느낌은 많이 안들었다 :)​ ​아 추가적으로 에서는유모차 외에 웨건도 대여(3만원, 보증금 5만원)해주는데매일매일 동난다고 한다...​작년에 갔을 때 빌렸는데(사진 참고)아이 2명이상 가면 빌리는게 다닐 때 편한듯(물론 경사코스도 있으니 웨건 운전은 아빠에게..^^..)​필요하신 분들은 입장하자마자유모차 대여소에서웨건 대여먼저 하시길 추천!​우리는 튼튼한 척척이 두 다리를 믿고아무것도 없이 가볍게 다녔다 하하!​​* 놀이 기구​자세한 이야기는18년 포스팅이 더 자세한듯​ [용인] 아들과 함께  곳, 오늘은 연휴를 맞이하여 다녀온 언제가도 좋은 ! 왠지 추석 전전날 토요일에는사람이 없을듯하여 ...blog.naver.com ​이번에는 놀이기구는 많이 안타고체험(?)위주로 헤헤​유일하게 이번에 탄 놀이기구 2개는콜롬버스대탐험(바이킹)과 슈팅 고스트!!​ ​콜롬버스대탐험은큰 바이킹인데 꽤 높이 올라가서못탈줄 알았는데...​키 110cm 이상은 탈 수 있길래도전해봤는데..​척척이는 눈을 꼭 감고소리도 못내고무서워했다는 후문​하지만 그 모습을 보고웃음을 멈추지 못한 엄마아빠...ㅋㅋ​ 그리고 슈팅고스트는사진같은 어트렉션 타고총으로 유령이 나오면 쏘는 건데​생각보다 좋아해서 ㅎㅎ 두번이나 탔다어둡다고 무서워할줄 알았는데..의외로 엄청 좋아함​* 주토피아 + 공연​ ​이번엔 판다는 패스하고가는 길에 원숭이 친구들 좀 보고​씨라이언 보러 씨라이언빌리지로!​ 16시 마지막 타임 공연을 놓치지 않으려고파워워킹으로 딱 맞게 도착!​(1시, 2시, 3시, 4시 이렇게 있다 총 20분정도 함)시작 전에 수영하는 모습이 귀여워서 찰칵​ 예전보다더 알려주는 내용도 많아지고(동물별 특징 등...)​마지막 타임이라 구성이 바뀐건지 모르겠는데동물이 힘들어하는건 많이 빠진듯(ex.천장에 달린 볼 치기...)​그래서 더 보기 좋았다​ 씨라이언이 파란색 물통 구분하는건 너무 신기했음!(파란색만 보이기 때문이라고 이유도 설명해주심)​그리고 관객 중 한분을 선정해서손맞춤을 해보기도 +_+) 예전보다더 가까이 동물 친구들을 볼 수 있고울음소리도 들어볼 수 있어서 좋았다​그리고 바로 또 마지막 타임(16시 30분)의슈퍼윙즈 공연보러 애니멀 원더 스테이지로 이동이동 ​정말 예쁜 색들의 새들이 많았고사육사분이 이름을 불러주는게 보기 좋았다​ 펠리칸은 책에서만 봤는데..실제로 보니 정말 커서 놀랐고​날아와서 먹이를 잡는 것도 너무 신기했음 저 맨 위에 새가 '랄라'라는 새인데랄라가 전화벨, 사람 목소리 등 여러가지소리 따라하는 건 정말 너무너무 신기했음​그리고 관객석에서 해바라기 들고 있으면앵무가 무대에서 해바라기로 날아가는 것도너무 신기했음​개인적으로 새를 너무 좋아함+ㅁ+)♡​그리고 슈퍼윙즈 공연 이름에 걸맞게새들이 막 날아다니는데이건 사진에 다 못담아서 아쉽 ㅠㅠ​아이가 새를 좋아하면꼭 보러가시길 추천!​  공연 보고 나와서 바로 앞에 있는앵무새집으로 들어감​ 진짜 예쁜 색의 앵무들이 기다리고 있고사육사분이 설명을 해주신다​그리고 의자도 있어서앉아서 새들 구경하는 아이들도 많더라는​그리고 좀더 내려가면 모이를 줄 수 있는플레이타임 가능한 곳이 있는데(이용시간 11시 ~ 오후 5시) 머신에서 결제하고(모이 1봉당 3천원)발권된 티켓을 직원분께드리면 약봉지 같은데 담긴 모이팩을 주심​ ​새들이 이미 익숙해져서 그런지나무 먹이통만 들어도 엄청 온다...​아직 모이 붓지도 않았는데엄청 날아와서​깜짝 놀라서 모이 쏟을뻔 ㅠㅠ그래도 척척이가 좋아했으니 됐다......​마지막으로오늘의 하이라이트사파리로 고고!  리뉴얼하고 나서처음가보는 거라 엄청 기대기대​통유리로 체험차를 만들면서더 잘보인다고 하길래 설레임을 안고무려 50분을 대기해서 탑승​내부에 에어컨도 달려있어서생각보다 시원하고 쾌적한 차 내부​아 자리 꿀팁은 타보니앞을 바라보고 오른쪽 좌석 라인이 더 잘보이는듯(왼쪽 탔는데 ㅠㅠ 오른쪽이 더 나아보였음)​가족끼리 가시면앞뒤로 앉지마시고 옆으로 앉는걸 추천​ 첫 친구는 호랑이!​2,3번째 사진처럼 생각보다 가까이오고예전처럼 철망이 없어서정말 가까이 자세히 볼 수있다(본인은 은근 무서웠다...) 하이애나는 먼 발치에서실물로 처음봤는데생각보단 작았다 사자도 멀리 있어서오오 신기하다 했는데​저렇게나 가까이와서놀라서 사진도 다 흔들림..ㅠㅠ​근데 뭐랄까동물들의 영역에 차가 가까이들어가긴 해서 ㅠㅠ 좀 안쓰럽기도 했다.. 다음은 다른 종류의 호랑이얘네들은 좀 여유있어보이고어려보였음 백호는 생각보다멀리에 있었지만그래도 뽀얀 털이 너무 예쁘더라는 곰도 처음에 멀리 있었는데..이렇게나 가까이 와서 화들짝​개인적으로는 로스트벨리가 더 좋았다(더 넓고 동물들이 지내기도 더 쾌적한 느낌..?)​그래도 역시 척척이는기다리기 잘했다며 좋아했다(결론: 아이들은 사파리를 더 좋아한다...^^)​​* 포시즌스 가든/장미원​ 개인적으로 포시즌스 가든이랑 장미원을에서 가장 좋아한다!​ ​아이들 뛰어놀기도 좋고조경도 너무 잘해두고 헤헤 ​포시즌스 가든은라벤더랑 진짜 컬러풀한 꽃들로 가득차있었고BTS 포토존도 있어서방탄 팬인 척척이는 또 사진을 한컷!​ ​​그리고장미원도 너무 예쁘께 꾸며져있더라는​나이가 들었는지요즘은 꽃이 너무 좋더라는​ 장미 진짜다채롭게 원없이 봤다 ㅠㅠ​다만, 장미원에서푸드트럭 + 나들이 컨셉의 페스티벌을 하고 있어서​넓은 길에 푸드트럭이 가득해좀 답답한 느낌도 들더라는 ㅠㅠ​그건 좀 아쉬웠당​ * 퍼레이드​ 늦게 들어가서 낮에 있는 퍼레이드는다 패스하고야간에 하는 문라이트 퍼레이드(20:30 시작)만 본​카니발 광장이​ 퍼레이드 종료지점이라미리 자리잡고 앉아있었는데​종료지점이다보니 실제로 퍼레이드가 오는건20시 45분 정도 인듯​아스팔트에 앉아 기다리니 엉덩이가 너무 아팠.. ㅠㅠ​깔고 앉을 캠핑용 패드나작은 돗자리 준비해가시길 추천! ​정말 휘황찬란하고시선을 사로잡는 퍼레이드!!​ 생각보다 길게 해서 놀랐음..​ 그리고 기대했던 불꽃놀이!!행사 이름이 오버 더 유니버스로 되어있어서​불꽃놀이를 같이 하는지모르는 분들도 많은 것 같았는데​9시 30분부터 포시즌스가든의야외 공연장에서 BTS 뮤직비디오와 함께 한다는내용을 미리 보고 가서​퍼레이드 끝나자마자또 바닥에 자리를 잡았...(엉덩이 2차 쇼크 ㅠㅠ)​ ​공연이 시작되고처음에는 불꽃이 몇개 안터지길래이 정도 인가 했는데​ ​마지막에다이너마이트 노래와 함께정말 아낌없이 불꽃을 터뜨려주더라는!​방탄 팬인 척척이는아주 신나했고​마치 방탄소년단 콘서트에 와서불꽃놀이를 보는 것 같았음​사진에 담기지 않을만큼 멋있다​갓 삼성을 외치며 와~ 와 하면서 봤다진짜 없어지기 전에 꼭 보러가시길​강력 추천!! ​​4. 식사  여전히 F&B는 좋게 유지중인듯예전에 갔을 때 가장 맛있게 먹었던장미원 쪽에 있는피자와 파스타를 파는 쿠치나 마리오로 결정​ 스마트 예약을 이용하면미리 테라스 자리 지정과 메뉴 예약도 가능하니 참고!​요즘은  어플로 테이블에 있는QR코드 찍고 바로 앉은자리에서테이블 오더도 가능!​ 척척이 알러지때문에직접 가서 물어보면서 오더했는데정말 세상 친절하시더라는(지난번 다녀온 롯데월드랑 비교됐다 -_-) 참고용 메뉴판!​우리는반반피자랑 파스타, 에이드 시켜서아주 맛있게 잘먹음 :)​ ​날씨가 좋으면장미원 쪽에 있는 푸드트럭에서 음식 사서야외에서 먹는 것도 좋을듯 :)​도시락을 싸온 경우는어플 > map > 편의시설 > 피크닉으로 확인하면 장미원 옆쪽으로 먹을 수 있는 존이 안내되어있는데​여기 외에도홀랜드빌리지 쪽에 있는 식당들이운영을 많이 안하고 있어서그 빈 테이블에서 도시락 먹는 손님들도 많더라는(두번째 사진)​참고참고!​​5. 수유실 및 유아시설​유아휴게실은총 4군데가 있다(사파리쪽, 이솝쪽, 입구쪽, 포시즌스 가든 쪽,자세한 위치는 어플의 맵을 참고하시길)​이번엔 사용하지 않아서들어가보진 않았지만​입구 쪽에 있는 유아휴게실만 슬쩍 봤는데여전히 청결하게 잘 유지되고 있는듯​참고참고​​종합해보자면,​여전히 는​동물도 보고 꽃도 보고어트렉션도 타고야외라 쾌적하고체험할 거리도 많은 곳...​복합적으로 아이랑 가기에는만한 곳이 없는 것을새삼 다시한번 느낌​도로가 새로 개통되면서더 가까워져서.. 연간회원권 고민중..​별점으로는 4개반 정도 ★★★★☆(불꽃놀이 효과로 별점 상승)​​ 그럼 이만 총총.. 
추운 겨울이라고 집에만 있는 것도 하루이틀 지나면 답답하고 심심하죠. 더구나 아이들하고 집에서 지지고 볶고 하면 답답해서 저는 오래 못있겠더라구요. 다행이도 놀이공원은 방역패스 적용대상이 아니어서 부담없이 다녀올 수 있습니다.  (다만 놀이공원 내의 식당, 카페, 공연장은 방역패스 적용됨)​오늘은 서울 곳 중에서 대한민국 대표 테마파크인 롯데월드, 서울랜드, 의 자유이용권 할인 정보 소개해 볼게요.​ 01. 첫번째 테마파크는 가족여행과 연인과 데이트 코스로 딱 좋은 . 제가 어릴 때는 자연농원으로 불리던 곳이죠. 한국에서는 가장 규모가 크고, 외국인 여행객들도 좋아하는 테마파크입니다.​ 에는 T익스프레스, 콜럼버스 대탐험 등 짜릿한 어트랙션이 가득합니다. 예전에는 이런 거 타는 거 참 좋아했는데 지금은 가족이 타자고 조르고 조르면 마지못해 타곤 합니다 ㅎ​ 가 좋은 건 테마파크 한 곳에 어트랙션과 함께 동물원 관람을 동시에 할 수 있다는 것. 사파리와 로스트밸리까지 재미난 장소들이 가득합니다.​ 겨울철에는 '골든 일루미네이션'이라는 주제로 의 곳곳이 반짝반짝이는 모습으로 변신~ 사진찍기 참 좋아요.​  자유이용권의 경우 크게 평일과 주말 종일이용권과, 오후이용권으로 구분할 수 있는데요. 가장 저렴한 건 평일 방문일 지정의 오후이용권입니다. 아래 클룩 초특가 링크를 통해서 예약하면 평일 오후 이용권을 21,500원에 구매할 수 있습니다. ​주말 자유이용권은 방문일을 지정하면 3만원, 지정하지 않으면 32,300원으로 역시 할인된 가격으로 구매가 가능하구요. ▶  자유이용권 초특가 자세히 알아보기(클릭)  02. 롯데월드서울 곳 중에서 단연 추천하고 싶은 곳인 잠실의 롯데월드. 지하철역과 바로 연결이 되고, 서울 시내 한복판에 위치하고 있는 등 접근성 면에서는 최고. 외국인 친구들 한국 놀러오면 종종 데려가는 곳이죠.​ 롯데월드의 가장 큰 장점은 어트랙션이 실내에도 있어서 한 겨울에도 추위와 관계없이 재미있는 시간을 보낼 수 있다는 것이죠. 어린 아이들 있는 가족 분들이 겨울철 놀러가기 좋은 곳이에요.​ 롯데월드 야외에는 자이로스핀, 자이로스윙, 자이로드롭 등 짜릿한 어트랙션들이 많습니다. 겨울철의 저녁에는 매직캐슬 라이츠업, 은하수 터널 등 아름다운 볼거리도 풍성하구요.​  롯데월드 자유이용권은 크게 종일권과 애프터4(오후 4시 입장)로 구분이 되는데요. 종일 자유이용권은 클룩 초특가로 37,000원에 구매가 가능하구요. 애프터4는 29,000원. 어린이와 함께 방문하는 분은 어른1명 당 어린이 1명의 패밀리 이용권을 구매하면 더욱 저렴하게 구매가 가능한 점 참고하시구요.​▶ 롯데월드 자유이용권 초특가 더 자세히 알아보기(클릭) 03. 서울랜드서울 곳 마지막 추천 테마파크는 과천에 있는 서울랜드. 서울대공원과 함께 즐거운 하루를 보내기 좋은 곳이죠. 매년 벚꽃과 단풍이 드는 계절에 서울랜드 종종 가곤 했었는데요. 겨울철에도 볼거리가 다양해서 한 번 다녀오면 좋습니다.​ 서울랜드의 주 테마는 어트랙션일텐데요. 겨울철에는 탈것에 겨울에만 즐길 수 있는 눈썰매 어트랙션이 추가가 됩니다.  12월 29일에 라바 눈썰매장이 전격 오픈했는데요. 무려 120미터 슬로프에서 신나는 눈썰매를 즐길 수 있어서 아이들과 함께 놀러가면 좋습니다.​ 이번 겨울에는 얼음에서 빙어잡기 체험, 뜰채로 빙어 잡는 체험도 해볼 수 있습니다. 이용요금은 자유이용권과 별도로 뜰채낚시가 5천원, 얼음낚시가 1만원 추가가 됩니다.​ 서울랜드에서는 어트랙션 외에도 캐릭터와 사진찍기, 루나파크에서 불빛 축제, 루나 피에스타 등 화려한 볼거리들도 많아서 하루 종일 신나게 놀 수 있구요. ​   서울랜드 자유이용권 특가는 주중과 주말 가격이 동일하구요. 종일권, 2시 이후 입장, 4시 이후 입장권 순서대로 가격이 할인됩니다. 할인가로 종일권은 28,900원, 애프터2는 26,900원, 애프터4는 15,900원입니다.​자세한 할인 정보가 궁금하다면 아래를 클릭해서 알아보세요 ▶ 서울랜드 자유이용권 특가 자세히 알아보기​​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
​​5월은 가정의 달. 5일 어린이날은 목요일이고, 6일은 유치원 재량휴일인데, 연차 없는 엄마는 일을 해야 해서, 대체공휴일 안주는 5월 1일 근로자의 날 일요일에 다녀왔습니다. ​4월 만근 하고 생긴 연차는 소듕해. 쓰지 않고 모아야 해요. 2023년 3월7일만 기다려 봅니다. (입사 1년ㅋㅋ) ​​일요일에  다녀왔는데, 그냥 주말  정도 느낌이라, 무난 했습니다. ​ 운영시간 10:00-22:00 (연중무휴)오픈 시간은 10시라고 하나, 조금 더 빨리 입장 하기도 해요. 그러니 10시 딱 맞춰가진 마시고 좀 더 빨리 가는 것을 추천 드립니다. 주차장도 주말은 복잡해서.. ​​ 주차장 셔틀버스 타고 이동 하는 곳 무료 /정문 앞 유로주차장 기본 15,000원/ 발렛파킹 25,000원주차는 셔틀버스 타고 이동 하는 곳은 무료입니다. 어느 순간 부터 저희 집은 유료 주차장 이용 하는데, 기분은 15,000원 이지만, 카카오T앱 모바일 정산 하면 10,000원 이예요. ​ ​​아침 7시에 일어나서 간단하게 김밥 말아서 출발 했어요. 중간에 친정엄마 픽업해서 함께 갔답니다. ​입장료는 제휴카드 사용 하면 1인 29,000원 ​ 입장은 9:55분쯤 들어갔는데, 스마트줄서기는 다 빠르게 마감 되고, 레니찬스는 운영을 안하더라고요.  오전 타임은 그냥  눈으로 볼 수 있는 동물들 위주로 관람 하였습니다. 이 번 는 공연 위주로 보고 온 거 같아요. ​​https://m.blog.naver.com/vnvnvv83/222297756284 용인 아이들과  곳  (사파리월드 버스 곧 끝난대요!)#20210331 4/1이 되면 저희집 두남자의 새로운 곳에서 새출발 하는 기념을 의미하고자? (뭔지 모르지만 거...m.blog.naver.com ​​​제휴할인권 가격 차이가 많이났네요 ​작년 3월31일 기준 19,900원 올해 5월1일 기준 29,000원 ​ㅋㅋㅋ​내년엔 또 얼마나 차이 나려나, 올, 여름은 애들이랑 캐리비안베이도 가보려고 하는데, 이게 좀 꿀이죠! 캐비 가면  무료 입장이 되니까요. ​​  ​스마트줄서기는 빠르게 다 마감 되서, 역시나 평일이 최고 인가 싶기도 합니다. ​할머니랑 바람 쐬러 와서 좋다고 말해주는 우리집 첫째 ღ  할머니 손잡고 파란 하늘에 미세먼지는 나빴고, 꽃가루도 많이 날리고, 바람도 많이 불었지만 일년만에 라 그런가 즐거웠어요. 오랜만에 불꽃놀이도 볼 생각에 두근두근 했답니다. 우리 아들이, 돌 때쯤 친정 식구들이랑 본 것이 마지막이였거든요. ​  ​사파리월드, 로스트밸리 다 스마트줄서기 마감이라 이렇게 산책 하면서 동물들 구경 했습니다. 진짜 입장해서 레니찬스/스마트줄서기 시도하는데 레니찬스는 운영안하고 스마트줄서기는 다 마감되서 잠시 멍해졌다지요. 엄마 당황해서 움직이지 않았더니, 아빠가 빨리 오라며... ㅋㅋ​​  ​저번에 왔을 때 구매 했던 팝콘통도 들고 다니고요. 팝콘 하나 사서 나눠주니 양도 적당 했습니다. ​  ​애들 사진도 많이 못 찍었네요ㅠㅠ 찍은것들이 대부분 뒷모습! ​날 추울거 생각하고, 조끼 입혀가고 여벌옷 챙기고 외투 하나  챙겼는데, 참 잘했다 칭찬했습니다 . ㅋㅋ ​  ​​동물 친구들 보고, 한글도 읽어보고​​   ​너무 예쁘게 펴 있어서, 예쁜 울 엄마도 한 장 찍어드리고, 등나무였나요? 이거? 보랏빛이 참 예쁘네요 ​ ​한글깨치기 중이라, 글자보면 읽는 연습 중이랍니다. ​​​ 앵무새집   ​길을 따라 가다가 보였던 앵무새집, 예전에 저희아이들이 보고 싶어했는데 못 봤던 곳이라서 생각나서 들어가 봤답니다. ​  페럿 플레이 타임 이용요금 3천원 새 모이를 뿌려 놓으면 앵무새들이날라와서 먹는데.. 둘째는 무섭다고 구경만 하고 첫째만 두 번 이용 했네요. 총 6천원 소비!  모이는 일반 약봉지만한 사이즈에 들어가 있답니닼 ​   ​예쁘고, 귀엽긴 한대 얘네들도 서열싸움을 하다 보니, 무섭게 달려들기도 합니다. 움찔 움찔 할 때 떨어진 모이들은 바로  바로 바로 ​ ​이렇게 먹고 있더라고요. 안타깝기도하고, 이게 당연한가도 싶고 마음이 그러네요. ​  ​근데 참 예쁜 앵무새입니다. 부리는 콕콕콕 하면 아플 수 있으니 조심하세요. ​  ​위로 올라가서 큰 앵무새들도 만나고, 저희 집 애들은 새를 무서워 하지 않더라고요. 귀엽다 예쁘다 하며, 한참을 있다 나왔습니다. 유모차는 입장이 안되고, 신랑은 들어오고 싶지 않다해서 밖에서 대기중! ​​ ​​어떤 형아가 먹고 있는 걸 보더니 사달라해서 사줬는데.. 햇볕에 녹여먹겠다며 저렇게 들고 햇볕아래 서 있네요. 순수하다. ​​​​​​ 판타스틱 윙스 ​    ​​​아들에게 오늘 뭐가 제일 재밌었어? 라고 물어보니 판타스틱 윙스라고 대답합니다. 11:30 14:00 이렇게 두번 해주는데.. 보면서도 훈련을 어떻게 저리 시키지 하는 마음 뿐 ​화려하면서도 멋있습니다. 기회가 되신다면 꼭 보세요. ​저희 집 세대주님도 이게 제일 재밌었다고 했네요. ​​​​ 판타스틱 윙스 관람 팁 ​보이는 반대편 자리에 앉으면 새들이 머리 위로 날라간답니다. ​저쪽방향이 명당 입니다.  ​ 보이는건 엄청 시원하고, 좋아 보이는데 현실은 꽃가루+찬바람 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 사파리 월드  ​스마트 줄서기는 마감이고, 현장 줄서기는 14시부터 오픈이랍니다. 오전에 볼 것도 많지 않으니 점심 일찍 먹자고 해서 점심 먹고 했더니 1시 정도 더라고요. ​사파리 월드 대기나 먼저 하자는 마음에 갔는데.. 왠걸, 많은 분들이 줄 서 있더라고요. 14시부터 현장줄서기 오픈이라고 하나, 미리 줄서기 가능합니다. ​13시쯤 줄서기 시작 해서 14시에 탑승 했습니다. 뒤에서 들려오는 목소리들이, "이럴 줄 알았으면 점심 안먹고 줄설껄..." 이러시는 분들도 계셨습니다. ​ㅋㅋㅋ 사파리월드는 차량이 바뀌고 처음 타봤는데요. 앗! 저번에 갔을 때가 마지막 사파리 월드 버스 운영했다고 한거 같았는데.... ​여튼 이번 버스는 창문이 통유리로 되어 있습니다. ​  ​​​이렇게 되어 있다보니 맨 앞에는 오히려 잘 안보일 거 같아요. .​사실 우리 아들이 뒷자리에 앉겠다고 고집해서;; 앞좌석 있는데도 뒤에 앉았거든요 ​훨씬 넓게 볼 수 있어서 좋았습니다. ​​그리고, 저희가 타고 나온 다음엔 "점검중" 이라고 안내 되어 있더라고요 ​점검이 끝난 뒤 대기시간 100분.. 휴.. 역시 주말 놀이공원은 힘들어요 ​​​​  ​​나이트사파리를 보고 싶었지만,  티켓 예약 할 때 모든 옵션들이 다 매진이였습니다. 지프차 타고 (30만원) 이동하는 것도 혹시나 했지만, 역시나 매진. ​​​  ​바닥까지 통으로 되어 있으니, 동물을 더 자세히 그리고 완전 옆에서 볼 수 있겠더라고요. 이정도면.. 저번 사파리월드 사고 난 거 생각만해도 아찔해지긴 합니다. ​​   ​​호랑이 친구들 만나보고, ​​    ​​곰친구들도 만나보고 마지막 사진 물가 뒤에 있는 곰은 현재 끙가중.. ㅋㅋㅋ​​​  펭귄들이 단체떼수영 하는거 보고 싶었지만 꼼작을 하지 않았습니다. 너네 거기서 뭐하니!? ​​​​ 씨라이언 빌리지톡  ​해양 오염 상태를 알리며, 물개, 바다사자, 물범 등등을 소개 한답니다. 저번에 봤던 기억이 있어서인지, 아들은 엄마 왜 이거 안나와? 라고 설명해주고 이야기 하다보면 아들이말해준게 나오는데 기억을 확실히 잘하네요. ​여름엔, 우리 수영장 왔다가 다시 한 번 오자. ​​​ 판다월드 ​판다월드가 이날은 신기하게, 바로 입장이 가능했습니다. 예전엔 레니찬스로만 입장이 가능했는데.. 줄도 없고 그냥 쓰윽 볼 수 있었어요. 안에서 사진좀 찍을라치면 도망가던 둘째인데.. 기프트샵에 있는 팬더가 마음에 들었는지 포즈를 잡아주더라고요. ​내부에서 찍은 사진은 아쉽게도 1도 없네요.. ​(그럴 것이 조금 지친 상태) ​​​​ 이솝빌리지  ​를 그렇게 자주 오긴 했는데.. 여긴 처음 들어와봤어요. 어린 친구들이 좋아할만한 공간이예요. 책읽어주는 마법을 보여주더라고요. ​신기해 했던 우리 딸. ​ ​오빠가 다리 아프다 해서 유모차 양보 해줬는데.. 그새 잠든 우리 아들 피곤했구나.. 아들은 유모차에서 푹 자고 딸은 잠시나마 엄마 아빠를 독차지 하는 시간을 만들었답니다. ​   ​이 날 놀이기구 탄건 이거 하나.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​더 놀라운건 아직도 가서 못해본게 너무 많아요. ​시작하는 하루는 참 빠른데, 하루가 너무 빨리가요​는 2일은 가서 놀아야 다 놀 수 있을 것 같습니다. ​​지인들이랑 단체로 호스텔 숙박하고 2일권 끊어서 놀고 싶네요. ​놀이기구 타서 신난 우리 딸 :D​5월에 다른 놀이공원 가니까 거기서 많이 타고 와보자. ​​​​ 이솝빌리지_이솝모래놀이터    ​이것도 이번에 처음 체험 했습니다. ​모래놀이터 안에서 모래놀이 할 수 있고 물도 있고 모래놀이 용품도 있는데다가 놀이터도 있습니다. ​이렇게 다양하게 있으면 정말 할 게 너무 많아서 너무 좋잖아요. ​여름엔 캐비 갔다가 방문해보고, 늦 가을에 또 한 번 와서 놀고 싶네요. 그때는 평일에.. ㅋ​​​ 레니의 대모험 (스마트줄서기)  ​그 많고 많은 것중에 스마트 줄서기 성공한 건 레니의 대모홈 17:50분 공연, 아쉽게도 이공연이 시작하기 5분전부터 마지막 끝나는 시간 까지 둘째는 잠들어 있었습니다. 마지막 폭죽 소리에 깨어버림. 아들은 집중해서 잘 보더라고요. ​미니 뮤지컬인데, 레니와 라라가 드래곤을 무찔르는 내용이예요. 유아들이 집중해서 잘 볼 수 있답니다. ​(불쑈, 레이져쑈, 폭죽쑈 작게나마 볼 수 있거든요)  ​​ ​날씨가 추울 걸 알고 패딩하나 들고 오셨는데 저녁때 되니까 너무 요긴 하게 사용 하셨어요. 이번주 날씨가 참 ... ​가든에 튤립은 많이 없습니다. ​​  ​그래도 이렇게 보니 마음이 화사해지네요. 예쁘다 :D ​​ ​​슬슬 조명이 켜질 시간, 한 것도 별로 없는데 벌써 저녁 먹을 시간. ​​  ​퍼레이드와 불꽃놀이를 보기로 했답니다. ​​​  퍼레이드 20:30     ​​  ​​​항상 보던 거지만, 볼 때 마다 새롭습니다. 보다보면 저절로 흥이 생겨 몸이 들썩 들썩. ​둘째는 제대로 본거 처음 같은데, 보면서 어머 예쁘다. 어랏, 왜 나만 보지? 이렇게 말을 하네요. ​​​​  불꽃놀이 21:30      ​​  ​​드디어, 첫 째 돌 때쯤 보고 거의 4년만에 다시 보게 된 불꽃 놀이 입니다. 아들은 불꽃만 파파박 터지길 바랬는데 자꾸 노래가나오니까 엄마 왜 자꾸 노래가 나와 왜 불꽃놀이 안해? 라고 말하고, 둘째는 엄마 저 오빠들 좀 잘생긴거 같아 라고 말해주네요. ​응 BTS야. ​심지어.. 저 얼굴 잘 모르거든요. 저희 엄마는 얼굴은 다 안대요. ​​​​  ​이번에 찾아간 는 정말 눈으로 보는 거 위주로만 체험 하고 왔습니다. 사람이 많다보니, 더 그렇게 된 것도 없지 않아 있지만.. 평소 주말과 비슷한 정도 였던 거 같아요. ​다가오는 어린이날 다들 눈치게임 성공하시길 바라겠습니다. ​​​​아이와 함께  곳  였습니다. ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​​ ​집에 도착 하기 전부터 차에서 잠 든 아이들, 한 명씩 옷 갈아 입히고 깨워서 양치 시키고 세수하고 다시 눕히니 또 그대로 자더라고요.. ㅋㅋㅋ 일요일도 알차게 잘 놀다 왔습니다. ​​​​​​#놀이공원 # #아이와곳 #주말나들이 #데이트장소 #동물원 #퍼레이드 #불꽃놀이 #BTS 
​늘 영상으로만 접했던 건곤&오둥이를 만나고 왔습니다.4월 마지막 주에 하루 휴가를 내 시외버스를 타고 다녀왔는데요, 평일임에도 사람들이 많아서 놀랐다지요.11시 넘어 입장해 운좋게 아빠 호랑이인 태호도 봤고,조금 더 돌아다니다가 13시부터 만날 수 있다는 오둥이를 보기 위해 미리 도착해 기다렸습니다.다른 날보다 10분 정도 일찍 나왔더군요.​ ​주토피아 판다월드 옆 데크길을 따라 내려가면 만나는 타이거밸리.​  ​생각보다 타이거밸리 규모가 크지않아서 조금 놀랐습니다.아기자기하고 화면보다 더 잘 조성된 곳이긴 하더군요.​ ​아빠 호랑이 태호입니다.정말 큰 호랑이었어요. 시베리아호랑이가 가장 크다고 하고 특히 수컷이 크다고 했는데 정말 큰 호랑이었습니다.무섭다긴 보다 잘 생긴 호랑이였습니다.ㅎㅎ​화장실을 물어물어 찾아갔다가 사파리가 있는 곳을 알게 되었고,곳곳에 사람들이 많다는 것도 알았습니다.평일임에도 사람들이 많았어요.​아기호랑이 오둥이는 13:00부터 나온다고 해서 12시 40분쯤에 타이거밸리에 왔다가 잠시 앉아 있었는데요,12시 50분쯤에 출근하는 것부터 보려고 자리를 잡았다가안내된 시간보다 일찍 출근하는 오둥이를 만날 수 있었습니다.​ ​순간! 와~~하는 감탄사가 저도 모르게 나오더군요.사진과 영상으로 봤던 아기호랑이는 생각보다 너~무 커서 놀랐고, 하나같이 예쁘고 잘 생겨서 또 놀랐습니다.더 선명하다는 느낌을 받았습니다.​ ​이날은 사육사님들이 봄을 맞아 타이거밸리 리모델링을 하고 꽃을 심었다고 해요.용감한 아름이는 꽃나무로 직진~~​ ​아기호랑이 중 막내 나라는 엄마 옆에서 앉아있었어요. 무슨 일이 있는지, 아니면 아픈 건지 움직이질 않아서 걱정했는데 환경이 바뀐 첫 날이라 겁이 나서 움직이지 않았던 거였어요.군데군데 꽃나무가 심어져 있어서 엄마까지 가고 나니 앞으로 왔다가 다시 뒤로 돌아가기를 반복하더니꽃나무에서 최대한 멀어지면서 나무침대로 갔어요.​사육사분들이 여러분 계셨는데요, 사진 찍고 무전인지 휴대폰 통화인지 계속 아기호랑이들의 모습을 전하고 있었습니다.​  ​아기호랑이 나라를 제외하고 아름, 다운, 우리는 꽃잎을 따고 나뭇가지 꺾고.폭포 앞 중앙에 심은 꽃나무는 다운이가 뽑았답니다.ㅎㅎ뽑은 꽃나무를 물고 폭포속으로...​​  ​호몬스라 불리는 나무침대 옆에 작은 침대가 하나 더 생겼고, 호몬스도 새 나무로 교체했더군요.작은 침대 위에도 작게 자른 나무토막이 있었습니다.​​  ​침대에 걸쳐진(?) 나라의 모습도 실제로 봤습니다.엎드려 자거나 아래를 구경하는 나라의 독특한 모습에 마치 침대에 널어놓은 것 같다고 그랬대요.앞모습을 보고싶었지만 제대로 못 봐서 아쉬웠어요.​​ ​엄마 건곤이.호몬스 맨 앞쪽 자리가 고정석이었는데 낮은 침대도 마음에 들었는지 앉아있었어요.실물로 보니 더 예쁜 호랑이입니다.​​  ​오후 3시 조금 넘었을 때 웅성웅성하는 소리에 자석 이끌리듯 가서 가운데는 아니지만 운좋게 앞쪽 자리에 섰습니다.음... 아들래미 앞세워 무대뽀로 앞쪽 자리를 밀고들어온 아주머니가 계시긴 했지만.​봄을 맞이해 꽃나무를 심었지만 아기호랑이들이 하루 아니 반나절도 못가 남은 게 없다고 하셨어요. ㅋㅋ​  ​​  ​나라가 앞쪽으로 돌아다니는 모습을 못 봐서 아쉬웠는데나중에 올라온 영상을 보니 퇴근까지 늦춰가며 더 있다가 들어갔다고 해요.​사육사님 말씀대로 정말 나라는 막내라 겁이 많아서 조심조심하는 것 같아요.​아기호랑이들은 5시까지 있지만 4시 30분 정도에 주토피아에서 나왔습니다.오래 서서 있었더니 허리아래 부분이 아파서 좀 힘들었어요.​​셔틀버스가 주차장별로 다르게 가는 데 잘못 타서 다시 정문으로 와서 셔틀버스를 제대로 탔습니다.ㅠ.ㅠ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​ ​4분마다 운행한다는 에버라인을 타고 운동장,송담대역(중앙시장)에 내려서 중앙시장 둘러보고터미널로 가서 예매한 버스표를 앞쪽 시간으로 바꿔보려했더니 평일(목요일까지)과 금요일, 주말 운행시간이 달랐습니다.금요일과 주말엔 운행차량이 더 많았습니다.​터미널 근처 찻집에서 시간을 보내다가 저녁 8시 20분에 출발하는 버스를 타고 돌아왔습니다.​​ 왼쪽부터 막내 나라, 첫째 아름.​​아기호랑이들을 보고오니 또 가고싶어졌습니다.자주 가는 분들을 이해했어요. 보고싶은 마음이 실제로 보고오면 해소될 줄 알았는데... 더 보고싶습니다.가깝다면 자주 갈 수 있을 것 같지만 지방러에게는 쉽지않은 일이네요.​조카 계령이가  가고싶대요. 자기도 호랑이 보고싶다고 합니다.학원다니는 것때문에 시간내기가 어려워서 날짜를 보고있습니다.1박 2일로 가자고 해요. 사람 많은 주말에 가야해서 고민입니다.​​​​ 
 ​사실 우리의 여행의 메인,다른곳들은 다 여기에 가기위한 워밍업 이였을뿐 ㅎㅎㅎ  여행2일차 오늘 드디어!!!! "꿈과 환상의 나라"#,​​​여기로 갑니다 ㅎㅎㅎ푸하하하하하  ​​저희는 미리#드림투어,를 예약해놔서,사부작 사부작~아침 8시50분!!로 갑니다.  ​적다보니 길어진 드림투어썰,https://blog.naver.com/love4021ee/222773971181 #도용인, #, #드림투어, #3박4일가족여행, #부산출발, #아이들과곳, #도곳, #한바퀴, #시간이돈, #드림투어예약썰,적다보니, 드림투어 설명을 너무 길게 적게되어, 드림투어 썰을 따로 ㅎㅎㅎㅎ 내가 궁금해서 찾아보다가 ...blog.naver.com ↑↑↑↑↑참고하세요 ㅎㅎ​​​​저 멀리  이정표가 보이고요, 설레기 시작합니다.ㅎㅎㅎㅎ  ​전날 주차장 가는길을문자로 받았는데,사진이랑 실제가 좀 달라서 ㅎㅎ주차장 입구쪽 직원에게드림투어 주차장으로 어떻게 가냐고 물어보니,친절하게 안내해주셨음다,​​드림투어 전용 주차장쪽으로 가니,멀리, 우리의 가이드 두분이 서계시드라고요 ㅎ나오셔서 우리를 반겨주셔어여~너무 신기 ㅎㅎ 지정주차석에 주차했음다ㅎ집갈때까지 주차무료 ㅎㅎ하긴, 다 포함이겠지만, ㅡㅡ​여기가 드림투어 라운지 입구!!! 신나신나~ ㅎㅎㅎ  워~~~   들어가니,웰컴드링크와 주전부리들~그리고 오늘 투어 계획표가 있었구요​사실, 오기전부터  지도 펴놓고,동선 엄청 고민많이 했어요​드림투어는 돈, 시간은 돈이다,최적의 동선으로 최고의 투어를 계획했습니다 ㅎㅎㅎ를 가상으로 한 백번 다녀온거 같;;;<참고로 저는 ISTJ-Tㅋㅋㅋ>​10시 입장이라,목에 드림투어 목걸이를 걸고,화장실도 가따오고 ㅎㅎ준비해봅니다 ㅎㅎ   ​의 가이드 두분의안내를 받으며!! 출발!! ​줄이 어마어마어마어마~ 하더라구요 ㅠ​우리 가이드 안내를 받아서,제일 앞쪽에 서서,입장대기합니다 ㅎㅎㅎ  ​입장과 동시에 다들 뛰기 시작해요~스마트 줄서기도 해야되고 바빠요~  여기에 서야지 에 왔구나~하는거 맞죠?ㅎㅎ 첫번째 일정이였던 매직트리 앞 가족사진을가이드분께서 이쁘게 사진찍어주셨어여~  ​그러고 바로 판다월드로 고고고  우선입장했습니다,일단 우리밖에 없네요 ㅎㅎㅎ우리나라에는 판다를 볼수 있는곳이 밖에 없어요 ㅠ유투브에서만 보다가직접보니 늠 귀여워여~~  아빠판다 러바오~♡  반대편에 푸바오라 아이바오~아이바오는 대나무를 맛있게 먹어요~푸바오는 나무에 올라가서 자요 ㅎㅎ   사람들도 많았구여~놀기 바빠서 ㅎㅎㅎ사진을 틈틈이 못찍은게 아쉽네여 ㅎㅎ​다음코스는 롤링 X트레인 타러 가기,판다월드에서 다시 트리쪽으로 올라와서,매직랜드 쪽으로 이동~  멋진 가이드님은 롤링 X트레인,나오는 문으로 안내를 햇고요,이쁜 가이드님은 우리 끌차를 지켜주고 있었어요 ㅎㅎ​가이드님이 트레인직원분께 우리를 인도해 주었고,우리는 원하는 자리에 우선탑승하고 왔어여 ㅎㅎㅎ  신나게 타고 내려와서,다음코스 #T익스프레스,를 타러 갔어여,T익스를 타기위해,#아메리카어드벤처,에서 #유러피안어드벤처,로 스카이웨이로 이동~ 바로 우선탑승해서 슝~ 내려왔어여~   워~이것이 T익스프레스이지요 ㅎ4명 다 올라가서 마찬가지로,원하는 자리에 탈수 있다고 하셨구여~무서워서 가운데 자리에 앉았;;;;;;가운데도 무섭드만요 ㅡㅡ타고 내려왔는데,ㅎ​딸이 한번 더 타고싶다고 해서,아빠랑 둘이 올라가서 한번 더 타러올라갔다는 ㅎㅎㅎ(이럴때 두번타는거지 ㅎㅎ)​ 아들이랑 아래에서 대기하고 있는데,t익스는 벌써 오전 스마트줄서기,마감이라고 하네요.​딸이 내려왔는데,아빠 머리가 ㅋㅋㅋ맨 뒷자리에 탓대여~너무 재밌었대여 ㅎㅎㅎㅎ  ​그러곤 바로, 아마존으로 갔어여~우리 끌차에 우비 준비해서 갔구여~우비입고 큐패스 구간으로 이동해,바로 우선탑승했습니다~  너무 재밌어서 ㅎㅎ아마존도 한번더탔어여 ㅎㅎㅎㅎㅎ아들 너무 이뻐서 모자이크 안함요 ㅎ​​하이라이트,사파리스페셜투어!! 가이드들이 사진 찍어주셨어여~​​사파리차에 승차!!!  두근두근~  쳐다보는데 너무 무서워;;;;;;​       백호를 만났구여,백호의 눈동자의 색깔이 다른데,옛날에 저 눈을 보고 소원을 말하면,소원이 이루워지고 했대요 ㅎ​호랑이구간을 지나고,이제 사자구간으로 갑니다~  ​  아빠가 무서워서,집게를 못놓겟더라고 ㅋㅋㅋㅋ ​  곰이 참 똑똑하다고 해요,말도 잘듣고요,그래서,죽은척해도 곰은 안대요 ㅎㅎㅎ  ​사진에 다 담지 못했지만,아쉽지만, 너무 재미있었던 사파리투어 끝!!​사파리 투어를 하고 나와서,썬더폴스를 타러 갑니다​오늘 썬더폴스가 오전내내 점검이였대여1시부터 운행한다고 해서,가이드님이 썬더폴스를 타고,점심 먹으러 가자고 얘기해주셨~​가기전에 ㅎ가이드님 추천으로,#피터팬, 우선탑승, 탑승했음다 ㅎㅎ요즘 떠오르는 별이라고,줄이 길게 서있는거 보니 핫하긴 한가바여ㅎㅎ​사진도 찍어주심 ㅎㅎㅎ  ​재밌게 타고요,​썬더폴스 타러 올라가는데,썬더폴스 대기줄이 진짜~ 어마어마대기시간 200분이라고 본거같아요;;가이드님이 우리는 1시 입장 동시에 바로 탈거라고,우비 챙겨입으라고 하시고 ㅎㅎ1시땡!! 하자마자,저희 먼저 탑승하고 왔어여~​   아들도 신나신나~ ㅎㅎㅎ​​식사는 #차이나문,에서 중식으로 식사를 했어여,가이드님 따라 식당안으로 들어가니,제일 안쪽에 #드림투어좌석,이라고 ㅎㅎ뷰도 제일 좋네요,​자리에 착석 하고 나니,가이드님들께서 짜장,짬뽕,볶음밥에서,어떤걸 주문할껀지만 말씀해달라고 하시드라고요,​각자 입맛에 맞게 얘기하니,받아 적어가셔서 가이드님이 주문도 해주시고,음료도 챙겨와주시고,탕수육이랑 음식도 받아와주시고,완전 호강이였네요 ㅎㅎ​​솔직히 나중에 나갈때 봤는데,여기도 대기가 160분이래요;;;;;밖에 애들 찡찡대고,엄마아빠 다크서클이 무릎까지;;  먼곳에서 온 우리는 이렇게 노는게 맞는거 같아요 ㅎ​맛있게 식사하시라고 가시고,우리는 덕분에 너무 맛점했음다,한참 식사하는 중에,가이드님들께서 오시더니,이렇게 기념품과 가글세트와 큐패스4장을 주시고 가셨어요~   아침에 찍은 사진을,이렇게 인화하셔서 챙겨주시고,저 USB에는 오늘 찍은 우리가족 사진들이 들어있대여,완전, 대박 ㅎㅎ​진짜 시간은 얼마되지 않은데,길고긴 어트렉션들을 오전에 다 타버리고,줄섰다면 하루에 어트렉션 2개밖에 못탔을껀데,핫한 어트렉션들을 두번씩 탔으니 ㅎㅎ​​이렇게 우리 드림투어는 종료했습니다.​  ​​​​사실 오후시간이 많이 널널했어요~​​​​  드림투어 종료 하고,우리는 이제부터 홀로서기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제부터 타고 싶은건,줄서야된다  ​​정말 이시간이 되면 어찌 해야될지,여행전부터  지도 펴놓고 얼마나,뒤져 봤던지 ㅎㅎㅎㅎ​이제 우리의 오후일정,동물들 퇴근전 주토피아돌기,아메리칸어드벤처/매직랜드에 가서 놀이기구 타기,퍼레이드 보기, 오버더유니버스 BTS 불꽃축제 보기,​​오예,ㅎ계획대로 한번 출발햇;;  ​   차이나문에서 식사를 마치고,우리는 스카이 크루즈를 타고,다시 정문으로 올라왔습니다~ 보니까, 오후 5시면, 동물들이 거의 퇴근을 하드라고요후딱 움직입니다~​오전에 봤던 판다월드에 줄이 없길래 ㅎㅎㅎ한번 더 다녀왔어여 ㅎㅎㅎ판다월들도 두번가게 되었네요 ㅎㅎ  다시 판다들을 보러 들어가봅니다~  러바오예요 ㅎㅎㅎ 입맛이 까다로운 러바오,열심히 대나무들을 골라내고 있어요 ㅎㅎ ​​맞은편에 아이바오와 푸바오, 빛의속도로 달려가는 아이바오,ㅎㅎ  ​판다월드를 나와서, 기념품!!!하나씩 구입 ㅎㅎㅎ  ​머리띠 하나 꼽고,#타이거밸리,로 갑니다~​사실 이 녀석들 덕분에 여기 온건데 ㅎㅎ건곤이의 두번째 출산으로 낳은~첫번째 출산으로 낳은 태범이와 무궁이는,지금 봉화 #백두대간수목원,에 잠시 유학가있어여,우리 여행 일정 마지막날,태범이랑 무궁이 보러갑니다 ㅎㅎ 아름,다운,우리,나라,강산      가까이에서 이렇게 보니까 너무 좋네요.물놀이 삼매경인 아기호랑이들과,주위를 살피면 항상 경계태세인 엄마 건곤이~​​우린 애니멀톡을 보기 위해서,먼저 맨앞에 자리 잡았습니다.    끌고다니던 끌차가 진짜 한몫했어요 ㅎㅎ  ​그렇게 이쁘고 이쁜 호랑이들 다 보고~내려오는데~씨라이언빌리지에서 공연을 한다고 해서,바로 투입!!!!!!   이후 스카이 웨이를 타고,아메리칸어드벤처/매직랜드로 이동합니다.​   아이들이 타고 놀고 하는동안,아버님은 잠시 서핑중~ 해가 지고 있는데,에서는 이 마저도 이쁘네요 ㅎㅎ    곳곳 안이쁘게 나오는곳이 없네요 ㅎㅎ​​​우리는 아드님이 타고 싶어했던,범버카를 타려고 대기중 ㅎ 대략 40분 대기해야 하는데,따님이 여기서 아까 가이드언니한테 받은,큐패스 쓰면 안되냐고 물어봤었는데,큰 그림 그리고 있는 엄마이기에 ㅋㅋ단호하게 ㅋㅋ 노!!물병세우기 놀이하면서 줄섰어여 ㅎㅎㅎ​​​멀리 아버님은 휴식중입니다. 체력 좋은 우리와는 달리 이렇게,조금씩 쉬도록 해줘야해요 ㅎㅎ​  ​​그렇게 우리가 지쳐갈때즘,뜻밖에 문자가 왔어여~ 이렇게 장문의 문자도 남겨주시고,주차도 무료이니, 퇴장하실때,정문주차장으로 나가시라고 ㅎㅎ 이번에  마지막이라고 하고 왔는데,또 오고싶게 만드네요 ㅎㅎㅎ​​​​해가 저물고,에도 불이 켜집니다~낮보다 더 이쁜 네요~  찍으라고 ㅎㅎㅎ 고단새 자리 잡으러 가시네요 ㅎㅎ    사진 찍을때가 너무 많아서~너무 좋은 우리딸~  점점 불이 밝혀지고, 의 예쁜 밤이 다가옵니다~​여기서 나중에 불꽃놀이 할꺼예요 ㅎㅎ BTS도 준비되어 있네여 ㅎㅎ 포시즌가든을 지나서,저녁을 못먹어서 식당에 가려다가,사실 엄두가 안나서 ㅎㅎ​그리고 곧, 퍼레이드도 할끄고 해서,  그냥 츄러스와 빵과 음료로 요기했어요~끌차가 이렇때는 식탁이 되네요 ㅎㅎ참,,저는 미니 캠핑의자도 끌차에 넣어서 챙겨갔어요 ㅎㅎ 마싯냐?ㅎ  ​저멀리 떠있는 초등달도 넘 이쁘고 ㅎㅎ 퍼레이드가 곧, 시작합니다.​  퍼레이드를 보고,우리는 이제 제일 마지막 스케줄~~ 오버더유니버스 BTS 불꽃축제를 보러왔어요~​자리잡기 힘들었;;;    밤이 깊어오고, 곧, 시작합니다.   더 예뻣지만,우리 대화소리와 ㅎㅎ 흔들림으로 인해 ㅎㅎ요정도만~~ ^^​​불꽃놀이가 끝나고,다들 퇴장준비를 합니다~​우리도 화장실 다녀와서스카이크루즈를 타러 갑니다~길고 긴줄이 벌써 아래 퍼레이드 길까지,이어져 있더라고요;;;​​제가 아끼고 아꼈던,가이드님이 주신 큐패스4장을 여기다 썻죠 ㅎㅎ왼쪽줄은 일반대기줄,오른쪽줄은 큐패스줄,큐패스줄은 당연히 텅텅 비었구여~직원분에게 드림투어 큐패스권을 보여주니,바로 크루즈 앞까지 쭈욱 갔네요 ㅎ​이제 곧, 탈 대기손님에게,직원분이 양해부탁하시곤,저희를 태워주셨음다~진짜, 내도록 하고싶었던 말,돈이좋다.오늘 하루중에 제일 확 와닿았던 순간이였네요,​이렇게 올라와서 다시 입구 트리가 보이기 시작하고,이렇게 환상의 나라에서 환상적인 하루를 보냈습니다~  ​딸이 숙소로 가는 길에 "엄마,아빠 오늘 너무 신나고 너무 재미있었고,배가 하나도 안고팠어~ 그리고, 엄마가 드림투어로 와서 너무 편하고 좋았어~데리고 와줘서 너무 고맙습니다"라고 하드라고요 ㅎㅎㅎ​그래, 이맛에 돈버는그지,ㅋㅋㅋㅋㅋ그래, 돈은 이래 쓴는그지 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​예전에 2017년도 11월,딸이 8살, 아들이 3살, 일때,에 큐패스 3개를 끈고 다녀왔었는데,그래도 고생마니했거든요 ㅎㅎㅎ 그때는 애둘 웨건에 태워서,ㅎㅎㅎ  이렇게 다녀왔었는데,세월이 지나니 이런 호사도 누려보네요 ㅎㅎ정말 저희같이 멀리 #부산,에서 가는 분들은,실시간 어플 확인하시면서,#드림투어,로 가시는거 추천합니다~만족도 오백프로였어요~정말 재미있는 하루였음다~  ​​​​20220602​​​​​  ​​​​​​​#도용인,#,#드림투어,#드림투어,#3박4일가족여행,#부산출발,#아이들과곳,#도곳,#한바퀴,​ 
  참 오랜만에 가볼듯​+ 조사를 쭉 해봤지만, 참, 는 항상 갈 때마다 느끼는 거지만, 어트랙션 타러 갈 곳은 아닌 것 같음. 의외로 탈 게 많이 없달까. 거기다가 사람 개많...   도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  01 :: 스마트 줄서기 ◎ 이게 뭐임?- 가면 줄창 밖에서 줄만 서다가 끝나는데, 코시국이 이런 상황이 별로 좋지 못해서 만든 제도인 것 같음- 어플로 예약을 하고, 정해진 시간에 가서 타는 개념- 다 스마트 줄서기를 해야하는 건 아닌듯. 어플에 없는 어트랙션은 직접 줄서서 타는 것 같음. ​◎ 규칙- 모든 건 입장 후에 가능함. 그래서 빨리 가야함. - 그룹이라는 게 있는데, 그룹별로 하나만 예약이 가능함. - 가량 A그룹에 A-1부터 5까지 어트랙션이 있으면, A1~5까지 하나만 예약이 가능함. - 하지만 동시에 B그룹내 있는 어트랙션 중 하나 동시 예약은 가능함. - 여튼 그룹별로 예약을 하나씩만 할 수 있는데, 다 타지 않고서는 그룹안에 있는 다른 어플은 예약이 불가능함. ​◎ 기타 관련 정보 및 팁- T익스프레스가 가장 재미있다보니, 가장 몰리는데, 등록하자마자 대기 4시간 정도라고 보면 됨. - 같이 가는 일행의 티켓을 한 어플에 모두 등록하라고 함. 그래서 예약이 수월함. / 총 10명까지 한 곳에 등록이 가능하다고 함. - 겁나 핫한 주말이나 평일엔, 입장 후 10분만에 해당 요일의 유명 어트랙션 예약이 끝나버린다고... - 이렇게 되버리면 다소 늦게 온 사람들은 벙찔 수 밖에 없는데, 그런 사람들을 위해서 오후2시부턴 줄서기가 가능하다고 함. - 말이 오후2시부터 줄서기지, 주말 사람 많을 때는 12시부터 미리 줄을 서기 시작함. - 그룹이 A, B밖에 없음- 그룹 A : T익스프레스, 사파리월드, 로스트밸리 등등 - 그룹 B : 썬더폴스, 스노우버스터 등등- 이게 실제 오픈시간이 10시여도, 10시 이전에 입장이 되고, 입장을 하면 바로 스마트 줄서기가 가능해지는 것 같음. 그래서 무조건 일찍 들어가는 놈이 장땡임.   02 :: 레니찬스 ◎ 이건 또 뭐임?- 역시나 어플에서 가능- 30분마다 별이 하나씩 떨어지는데, 이 별을 가지고 어트랙션이나 공연을 예약- 모든 실내공연이 레니찬스로만 예약이 됨. ​◎ 관련 정보- 이게 말이 찬스지, 주말에 사람 겁나 많아서, 레니찬스고 자시고 예약 자체가 불가능하다고 함.   03 :: 120cm 이상 탈만한 것들  ◎ 사파리월드- 이건 뭐 말할 게 있나 싶음. - 운전석 뒤쪽이 좋은 걸로 알고 있음. 운전석에서 운전사가 먹이를 주기 때문.   ◎ 로스트밸리- 이건 초식동물용 사파리- 키 : 100cm / 부모와 동반시 키제한 없음- 이거 요즘에도 인기 제일 많음?- 기린에게 먹이 줄 수 있는데, 침 흘리니까 조심할 것- 여기도 영하 2도 이하면 운영 안함.   ◎ 아마존 익스프레스- 키제한 : 110cm 이상 / 이거 110cm 미만도 부모동반시 가능하지 않나?- 개인적으로 필자는 사파리, 로스트밸리보다 이게 더 재미있더라능- 이것도 한겨울 추울 땐 운영 안한다고 함.   ◎ 썬더폴스- 키 : 110cm 이상 / 100~110m미만은 부모동반- 위치 : 입구를 등지고 선 기준으로 오후 1시 방향  ◎ 콜롬버스 대탐험- 키 : 110cm 이상- 속된 말로 바이킹- 위치 : 아메리칸 어드벤처 / 입구 등지고 오후 2시~3시 방향, 썬더폴스 아래쪽에 있음  ◎ 롤링 엑스 트레인- 키 : 120cm 이상- 일명 롤로코스터, T익스프레스보단 덜 재미있는 것 같음- 그래도 나름 2회전- 위치 : 아메리칸 어드벤처 /  거의 중앙에 위치함  ◎ 범퍼카- 키 : 120cm 이상- 위치 : 매직랜드 / 썬더폴스 근처, 롤링엑스트레인 위쪽편  ◎ 볼하우스- 키 : 125cm 이하만 가능- 그냥 공기압으로 스폰지 공 날리는, 매우 흔한 곳이긴 한데, 125cm까지만 가능해서 리스트업해봄  ◎ 플레이야드- 키 : 90 ~130cm 만 가능- 야외 놀이터라고 생각하면 되는데, 아쉬운건 동계시즌엔 오픈을 안함. 겁나 추우니까- 위치 : 썬더폴스 아래쪽  ◎ 스페이스투어- 키 : 110cm 이상- 4D 영상 관련 체험형 어트랙션 같음- 위치 : T익스프레스 아래쪽  ◎ 레니의 마법학교- 키 : 110cm 이상- 스페이스투어랑 거의 비슷- 위치 : 스페이스 투어 옆에 위치함  ◎ 슈팅고스트- 키 : 110cm 이상- 이건 신화월드에도 있는, 요즘엔 매우 흔한 어트랙션, 어트랙션 타고 움직이면서 총 쏘는 어트랙션  04 :: 130cm 이상 탈만한 것들 ◎ T 익스프레스-  롤코 시그니처 어트렉션- 키 : 130cm 이상 / 이번에도 이걸 못 타보겠음..- 영하 5도 이하에서는 운행 안함. / 대학생 때 영하의 날씨에 갔다가 한번 그랬음.   ◎ 허리케인- 키 : 130cm 이상- 돌면서 바이킹? 아.. 나이먹어서 도는거 극혐인데..  ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교 여행 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
​10월이면 추워지기 전에  다녀오기 딱 좋은 계절인데요~ 추석 전에 사촌동생네랑 댕겨왔는데 생각보다 사람이 없어서 나름 여유롭게 카피바라도 가까이서 보고 기니피그 먹이도 주고 날씨도 만끽하고 여유로웠었는데~할로윈축제가 시작하는 걸 알고 이번 연휴에 다녀왔는데~ 환상의 나라가 아니라 환장의 나라 인 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다신 연휴에 가지 않기로 다짐을 했답니다​ ​2주 전에 방문했을 때 후니랑 저랑은  연간회원권 끈은 시기가 같고, 작년에 코시국으로 3개월 정도 연장 받은 거 같은데ㅈ그래도 자주 못 갔다는 게 함정 ㅋㅋ 그런데 로니는 기간이 남아있고 날이 좋으니 자주 와야겠다는 야심찬 마음을 가지고 후니랑 저랑 연간이용권 재연장 하려는데 완전 나이스타이밍!! 연간이용권 레귤러 대인권을 가입하면 소인권 50% 할인~이게 웬일이다냐~아싸!! 후니로니맘은 재가입이기 때문에 대인 17만원에 소인 혜택 적용되면 65000원 추가 유후~​ ​ 연간이용권  서비스 센터 운영시간은 오전 9시 20분부터 오후 6시까지랍니다​ ​2주 전에 왔을 때도 사람이 꽤 많아서 한참 외부에서 기다리가 접수번호 차례가 되면 호명을 해줘서 들어갔어요~​ ​ 연간회원권 할인받아서 저는 재가입이라 어른 17에 소인 50% 적용받아 6.5로 235000원에 후니랑 저랑 결제 완료!! 5년 차 레귤러 회원이라 각각 3만 포인트씩 받아서 6만 포인트까지 생겨서 이번에 완전 개이득 느낌이에요~ 원래 9월 말까지 행사였는데 이번에 다시 가서 보니깐 10월 11일까지로 연장되었더라고요~ 저처럼 대인+소인 함께 끈어야 되시는 분들은  10월 11일까지 할인 혜택 챙겨보시면 좋을 것 같아서 공유드립니다​ ​추석 연휴 전에 갔을 때는 레드앤그릴 1부로 나라별로 비비큐 행사가 있었는데요~이날은 자리도 많고 참 좋았는데 말이죠 ㅋㅋ​  ​에서 생맥주 맛은 단연 쵝오 입니다~신랑이랑오면 생맥주 마실 수 있어서 좋아요 ㅋㅋㅋ 근데 음식은 고기류들이 많고 쏘 쏘!!​ ​할로윈 의상부터 소품들이 많이 있던데 로니는 사촌동생이랑 커플로 핀 득템!! ​날씨가 너무 좋아서 그냥 슬슬 걸어 다니면서 구경하는 것만으로도 힐링이 되더라고요~ 이솝빌리지 입구에 이번엔 오색 우산이 걸려있네요~이솝빌리지로 올라가면 모래놀이도 할 수 있어서 아이와곳추천 드려요~ 로니도 모래놀이 한참 했답니다​ ​이번에 갔을 때는 레드앤그릴 2부 오려고 맞춘 것처럼 2부가 진행되고 있더라고요~ 그나마 눈에 익은 브랜드들이 좀 보임~​ ​낮 기온이 30도에 미리 발레 주차 예약했기에 다행이지~주차장 입구부터 차들이 어마어마했어요~어차피 정문 주차장이 유료가 되었기 때문에  주말이나 공휴일에 방문할 때는 미리  앱에서 발레 주차 예약하고 오는 것도 저는 좋은 방법이라고 생각합니다~비용이 만원차이밖에 나지 않기 때문에 시간 효율성 면에서 괜찮다고 생각해요~ 진짜 주차장 입구에서 30~40분은 소유된 거 같아요~ 입장하자마자 사이렌 오더로 주문해놓은 스타벅스 커피 한 잔으로 카페인과 당 충전을 하고 만보걸을걸 예상하고 스타트를 해봅니다~ㅋ​ ​핼러윈이라고 로니랑 사촌동생이라 공주 코스튬 푸할할!! 로니는 엘사 사촌동생은 요정~ 시선집중 와우!! 멀리서도 쉽게 잘 보여서 찾기 쉽더라고요~ㅋㅋㅋ 너희들이 즐겁다면야 엄빠는 멀리서 떨어져 걸음 된다 ​ ​날이 더운데 긴팔 엘사 드레스 입고 고생이 많다 로니야~ 이날은 유니콘 머리띠 득템했는데 아이들 머리에 꺼서 계속 흘러내려서 어쩔 수 없이 엄마가 갖을께~아깝잖아 포시즌스가든에서 1시 30분에 핼러윈 트릭 행사 있었는데 식사시간이랑 겹쳐서 패스~​  ​레드랜그릴 2부가 더 맛있는 게 많은 거 같아서 신이 남!! 시킬 메뉴 돌아다니면서 사진 찍기~ 키오스크로 주문할 때 헷갈림~​ ​이날도 빠질 수 없는 에딩거 생맥주~푸할할 흑맥주도 마셨는데 꿀맛!! 자리도 힘들게 맡음!!​ ​랍스터바 플래터도 볶음밥도 있고 고기 해산물이 있어서 아이들이 너무 잘 먹더라고요~ 신랑은 파이어벨 치즈 버거 사이즈가 작은데 맛은 있음 ㅋ 언니는 쌀국수 나는 크림 파스타 오호!! 지난번보다 다 맛있어서 덥고 힘들었는데 다시 에너지충전 얍!!! ​ ​퍼레이드도 코시국에 안 했던 거 같은데 이날은 할로윈퍼레이드 3시에 시작하더라고요~ 2시 40분쯤 식사를 마치고 퍼레이드 구경하러 올라오는데  이미 계단 자리는 만석~ 양쪽 라인에도 그늘은 만석~와우!! 어찌어찌 명당자리 잡고서  퍼레이드 구경했네요~ 역시나 신나고 멋진 대 뭔가 짧아진 거 같더라고요!!​ ​이날  입장해서 아마존 익스프레스 70분 기다려서 타고, 밥 먹고, 퍼레이드 본 게 끝~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 너~무 힘들었다는!! 나오는 길에 후니를 위해 게임장에 들어갔는데 병에 링 던지기 있잖아요~그거 병에 튕겨서 진짜 힘든데 후니가 성공~것도 5000원 한 바구니 했는데 말이죠 ㅎㅎㅎ 후니 힘들고 발가락 아프다고 징징댔었는데 유니콘 인형 득템하고 기분 업!! 어찌 됐든 모두가 즐거웠던  방문기로 아이와곳추천 드리며~ 저는 조만간 아들이랑 데이트로 오후에 할로윈을 만끽하고 와야겠어요~ ​ 
막 떠나가려는 가을을 붙잡고 싶은 시기가오고있네요 :)쌀쌀한 듯°낮은 또 포근한 지금의 날씨가 나들이 하기 적격인 것 같아요°​얼마전에 G마켓에서-놀이공원 할인대전을 시작해서°냉큼 구매하고 다녀왔어요 ^-^​''는 20대에 다녀와보고 안가봤어서...바뀐 시스템도 모른채 고군분투했던 하루였네요 ^^;;​저처럼 새로운 시스템에 적응하는데 시간 걸리는 분들에게도움이 되보고자 기록을 남겨봅니다 ^^ 티켓 예매부터 시작°각 종 소셜에서 저렴하게 판매하실 때 구매하셔요^-^​는 저희 가족에겐 사실-명단에도 없었던 테마파크였는데요이유는 너무 가격이.... 비싸....흡 😭​이번에 G마켓에서 15,000원 (추가 3,000원)할인 되서 다녀왔어요°  는 티켓 구매이후에도 할 게 많더라구요°공부를 하지 않으면 아이들과 함께 고생을 많이 할 수 있는 넓은 곳이라 ㅎㅎㅎㅎ공부를 해 갔는데도 많이 해맸어요 ^^;;해보고 나니 보이는 것들을 남겨볼께요~이웃님들은 고생하지 마셔요 :)  이용금액, 운영시간, 주차● 운영시간​월 ~ 목 ; 10:00~ 20:00금 ~ 일 ; 10:00 ~ 21:00​● 이용요금​할인은 카드, 소셜 등 여러가지 할인제도가 있어서나에게 맞는 좋은 할인율을 찾아보시기를 추천드려요 ^^(36개월 미만은 입장이 무료에요° 단, 유료시설은 별도 이용권 구입하셔야합니다)​● 주차 위치, 할인 팁°​' 정문' 을 찍고 이동하시는 걸 추천 드려요 ^^외곽 주차장에 주차하면 무료지만, 셔틀을 타고 올라와야하고-아이가 있다면 일정 후 지친 몸을 이끌고 셔틀타고 주차장 가기에... 기진맥진 하거든요°  정문 주차최초 60분 3천원 (이후 30분당 1,500원)일일최대 15,000원!!!​(무인 정산기로 결제하면 12,000원에카카오 T주차로 하면 10,000원에 정산가능해요)​아가가 너무 어리시면 발렛주차도 괜찮은 것 같아요°(일 20,000원) '카카오 T주차' 어플 깔고-차량번호, 인적사항 적고 연결된 카드로 정산하면이렇게 톡이 오고 출차하시면 자동으로 결제가 되더라구요 :)​점점.... 자동화되어가는 시스템에....​점점 어려워지는 아날로그가 친숙한 전... 어렵더라구요 ㅠㅠ​ 줄서기와 예약방법가시기 전에 전체 지도를 머리 속으로그리고 가시면 좋을 것 같아요°편안하게 주변을 둘러보며 걷는 연인들과 달리아이들의 컨디션과 식사, 혹은 간식 먹이는 장소, 아이들이 원하는 놀이기구 동선을 파악해야-​"다리 아프다""힘들다""배고프다" 쓰리 콤보에서 조금은 자유로워질 수 있어요 ㅋㅋ​ 입장 전,플레이 스토어에서 '' 어플을 깔고 구매하신 이용권을 가족 중 손 빠른 한 구성원에게일임하여 등록하게 하셔요 ^^저는 손이 느려서.... 망... 😅😅​그래도 로스트 밸리, 판다월드, 슈퍼윙스 애니멀 톡, 레니의 모험이렇게 했으면 선방한 걸까요? ^-^   입장과 동시에스마트 줄서기와 레니찬스를 사용하셔서예약을 하셔요 ^^​스마트 줄서기에는(왼쪽 사진)​T익스프레스, 사파리월드, 로스트밸리 등이 있고​애니 찬스는(오른쪽 사진)​판다월드, 랩터레인저, 키즈빌리지 등이 있어요°​​스마트 줄서기와 애니 찬스, 각각 영역에 하나씩 신청할 수 있고-한 체험이 끝나야 다른 걸 신청할 수 있어요°​빠른 손 놀림이 필수 입니닷!  식사 및 이용 Tip아이가 있으신 가정의 경우°​1. 입장과 동시에 스카이 크루즈를 타고 매직랜드로 이동한다°​매직랜드에 아이들이 탑승하는 놀이기구가 많아요 :)마지막 에서 가장 먼 곳게 있기 때문에오픈과 동시에 이 곳으로 이동하면 사람이 거의 없이 여러가지 놀이기구를 탈 수 있어요 ^^ 2. 로스트 밸리 차량의 좌석 선택은?​저희가 이용할 때 보니 출발하는 방향에서 오른쪽에 앉아야기린이 고개를 창문 안으로 넣어 먹이를 먹는 모습을제대로 보더라구요 ^^가족이 방문하실 경우 좌석 앞뒤로 앉는 것보다-양 옆으로 길에 앉는 걸 추천 드려요~ :) 3. 팝콘 통 구매는 신중하게 ㅎㅎ​아이들이 이런 캐릭터 제품을 사달라고 한 적이 거의 없는데너무 좋아하길래 제가 사줬어요 ^-^안에 캬라멜 팝콘을 가득 넣어주더라구요 ^^하지만.... 요것이 짐입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기들이 매고 다닌다면 문제가 안되지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 사겠다고 하면... 조금이라도 늦게 사주심이 좋을 것 같아요 😅😅  4. 아이들과 가면 좋은 식당 ^^​아이들의 기호에 따라 다르겠지만짜장면과 탕수육, 떡갈비 단품 (3,000원), 공기밥(1,000원)으로 늦은 점심을 든든하게 해결했어요 :)날이 추워서 어른들은 뜨끈한 국물 먹으니 좋더라구요~'한가람' 식당 추천 드려요° 4. 추억에 남을 만한 사진 촬영할만한 장소°아이들과 예전 지구마을 있는 곳까지 올라가면이렇게 예쁜 조형물로 하늘을 가득 매워둔 장소가 나와요~슬슬 걷다보면 나오는 장소인데-아이들과 사진 이쁘게 찍어보셔요 😊 깊어가는 가을, 가족과 함께 좋은 시간 보내세요 :)   <도움이 되셨으면 공감과 댓글남겨주시면글쓴이에게 큰 힘이 된답니다 > 
​​​​ 호암미술관도 용인시 처인구 포곡읍 로562번길 38 ​​봄은 항상 이쁘다고 말을 들었다.그리고 나는 그 의 봄을 본적이 거의 없는듯 하다. 이번에는 꼭 가보리라 생각한다. 옆에 있는 호암미술관으로 간다. 호암미술관에는 가장이쁜 벚꽃길이 있다. 그것을 보러 간다. 그리고 도착을 하는순간 엄청난 주차난을 바라보게 된다. 다행이 바로주차를 할수가 있어서 주차를 하고 호암미술관으로 걸어간다. 서울하고 근교는 벚꽃이 졌는데 이곳은 이제부터 시작인냥 활짝 피었다. 그리고 사람들도 마지막 벚꽃을 보러오는듯 북적거린다.그리고 호암미술관을 가는길에 호암미술관이 여름까지 폐관이라고 한다. 그것은 호암미술관을 들어갈수 없다는것이다.​​​ 몇일전까지는 들어가는 입구에 주차를 쭉 해놓았는데 지금은 주차를 못하게 하여서 사진을 찍고 구경하기에는 더할나위 좋다.휴관을 하고 차량진입을 막아서 좀더 쾌적하기는 하다.​​​  꽃비가 조금씩내린다.날씨는 흐리면서 가끔씩 맑은하늘을 보여준다. 그렇게 맑은하늘을 보여줄때 사진을 찍고 흐리면 구경하고 반복을  한다.​​​​  확실이 이곳은 늦게 피고 화려하게 피는듯 하다.이렇게 벚꽃터널을 지나서 호암미술관으로 들어가면 좀더 화려한 풍경이 만들어지는데 그것을 못봐서 아쉽기는 하다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 이곳의 벚꽃은 수령이 오래된것인듯 가지가지가 크게 뼈쳐져 있다. 그래서 그런지 좀더 풍성하게 보여지게 된다.이렇게 꽃잎이 바닥에 떨어지면 하얀꽃길을 만든다. 그리고 그꽃길은 몇일 아니 몇시간안에 사라진다. 이렇게 봄도 지나가나 보다.​​​​ ​​​​​​  주중이라서 사람이 북적거리지는 않는다. 하지만 조금씩 사람들이 몰려들고 있다. 주말이면 이모습의 10배는될듯 하다.그리고 지금보다 더 화려하게 피고 흣날릴듯 하다.그모습을 보고싶지만 사람들이 너무나 북적거릴듯 하여 주말은 포기해야될듯 하다.​​​ 그런마음을 알았는지 갑자기 바람이 불어오면서 꽃비가 내리고 있다.그리고 나는 그 꽃비를 찍으러 카메라를 대고 찍어본다.그리고 조금은 부족하지만 마음에 드는 꽃비를 찍는다.​​​​ ​​​​​  호암미술관 입구까지 왔다. 입구앞에는 바리게이트를 쳐놔서 도로변으로 나오면 방송으로 위험하다고 들어가라고 한다.그리고 저기에는 사람한명 없는 길이 쭉나져있다.역시나 올해는 아쉽고 내년에는 기대를 하며 기다려야 겠다.​​​ ​​​​​ 무척이나 한국적이어서 더 좋아하는 공간이기도 하다.​​​​​  철문으로 만들수도 있겠지만 이렇게 대나무를 엮어서 조금은 서민적으로 만들것도 신기하기는 하다.그옆으로 크나큰 벚나무가 있고 그벚나무에서 벚꽃잎이 떨어지는 모습은 순간적으로 황홀하기도 하다.​​​​ 이제는 되돌아간다. 그리고 되돌아 가는길에 호수중간 작은 섬에는 마방이 있다.이마방을 처음본것은 도쿄의 롯본기에서이다. 그리고 리움미술관에서 보았다. 어느날 리움에서 사라졌는데 그것이 이곳 호암미술관으로 이전을 한듯 하다. 그러고 보면 삼성가에는 많은 미술품이 있다. 이렇게 미술품을 매입하고 그것을 공공에게 보여주는 모습은 참 좋은듯 하다.빨리 지옥의문도 다시 개방을 해주었으면 하는 바램이다.​​​ 마방뒤로 벚꽃숲이 펼쳐지는것이 왠지 하나의 영상의 모습을 보는듯하다. 그리고 저 마방이 왠지 움직이지 않을까하는 생각을 해본다.​​​ 구름이 뭉개거리는것이 만화적인 풍경을 만든다.​​​​  ​​​​​ ​​​​​  올해는 참 많은 벚꽃의 구경을 한듯 하다.몇년치의 벚꽃을 한번에 구경한듯하다. 그리고 올해보다 내년이 더 기대가 되는 모습의 벚꽃구경이었다.​​​​  ​​​​​​ ​​​​​  내년에는 저렇게 잔디에 돗자리를 펼쳐놓고 여럿이서 소풍을 즐기면서 벚꽃을 구경하기를 바란다.이제는 더이상의 코로나가 사라지기를 기대하며 이렇게 봄을 보내고 있다. 아직 봄을 보내기는 아쉽어서  이제는 겹벚꽃의 모습들을 찍으러 가야겠다.​​​#여행 #용인곳 #호암미술관 #용인벚꽃 #호암미술관휴관 #힐링사진#봄사진 #니콘사진 #D750  
 고인돌의 뒷북 ( 캐스트 후기 )시작에 앞서 필자의 에버경력은 다음과 같다 *( 2015-16 , 2018-19 ) / ( 16-18 국가의 부름 ) * 경력만 보...m.blog.naver.com  고인물의 뒷북 2 - 1/2 ( 부서별  )이번 글은 이전 글에 이어 다시 한번  캐스트 후기로 사골을 우려내려한다. 이전 글에 개괄적인 에...m.blog.naver.com ​  ​​목차 ( 부서 리스트 )​​1​​1. 그리팅2. 티케팅3. 그린4. 렌탈5. 파킹6. 엠디 7-1. 어트랙션 - 운영7-2. 어트랙션 - 기술​​2​8-1. 에프앤비 - 스낵8-2. 에프앤비 - 홀8-3. 에프앤비 - 주방보조9-1. 동물원 - 그리팅9-2. 동물원 - 캡틴9-3. 동물원 - 사육보조9-4. 동물원 - 탐험대장10. 엔터 ( 공연보조 )11. 드라이버12. 라이프가드13. 홈브릿지14. 드림투어15. 인사팀​등​  8-1. 에프앤비 - 스낵​내  통장잔고가 이것밖에 안되는 이유​에프앤비는 F&BFood and beverage의 약자이다.그렇다 음식을 다루는 부서이다.​에는 참 맛난것들이 많은데특히 필자는 를 놀러다녀온 사람중에위니비니를 들리지않은 사람은 다녀온 취급 안해준다.??? : 세트로 치지 않아요~​특히 스낵같은 경우에는팝콘이나 솜사탕 아이스크림 등 서양문물을 싫어했던 흥선대원군 무덤에서 일어나셔서Shut up and take my money를 외치며머니건을 쏴댈 정도로 미친 냄새를 자랑한다..​왠지 모르겠으나 해당 부서의 단합력이 좋은걸로 아는데보통 에대전 (  대신 전해드립니다 )에서풋살이나 롤 , 오버워치 내전 상대를 구하는 쪽도에프앤비 부서가 지배적이었다.​왠지는 모르겠지만 결속력과 소속감 하나는이 부서를 이길 부서는 보이지 않는다.​8-2. 에프앤비 - 홀​MD+F&B​왠지 모르겠는데 이 부서 또한미인이 굉장히 많은 부서이다.​이쯤되면 이 새기는 일은 안하고 미녀들만 찾아다니는 더러운 짐승으로 보여지는데정확하게 보셨지않지않지않았다.​하는 일 자체는 돈계산과 음식 티켓을 배분하는 일을 하는데분명 몰리는 타임도 있거니와 음식이다보니또 예민한 손님이 등장할 수도 있어보통 짬이 좀 되는 사람이 해당 직무를 맡는듯하다.​8-3. 에프앤비 - 주방보조​단합력 0티어​입사하는 친구들 중막무가내로 주방보조는 무조건 힘들거라는 편견을 가진아주 못된 친구들이 있는데그들이 사실은 옳다.​만족도는 사람따라 다르겠지만TO가 가장 널널해 어느 분기에 입사해도주방보조 동기는 한명씩 끼게되고그 동기는 머지않아 귀향을 떠나게된다.​물론 단합력은  0티어로단합력빼면 근무할 이유가 없는것처럼미친듯 서로 친해서 그점은 조금 부러웠다.​물론 이 부서에서 서너달만 넘기면대한민국 한정 못하는일은 없게 될 것이다.​9-1. 동물원 - 그리팅​으앙 난 백호차가 타고싶은데​말 그대로 동물원 형 어트랙션에서운영을 담당하는 부서이다.​필자의 최측근 ( 사파리 그리팅 출신 ) 의 말에 따르면어트랙션과 매우 흡사한 근무형태를 띈다.​사파리월드와 로스트밸리는가족단위 손님이 지배적으로 많기때문에대기동선이 흡사 곱창똬리마냥 매우 길고 어지럽다.​특이한 점은 로스트밸리의 경우대기동선 자체에 동물을 전시해놓는데대기줄의 위치를 ‘포큐파인이요’ 라며 특정한다고 한다.​현재는 사라지고 없지만예전에는 백호차와 그냥 호랑이차가 있었는데뭇 여러 어린이들이별 다를것도 없는 두 차를 비교하며본인이 희망하는 차를 타고싶다고 고집을 피워대는 까닭에골머리를 자주 앓았다고한다.​물론 어트랙션에서도 비슷한 일이 있다.토끼와 거북이의 달리기 경주 컨셉의 레이싱코스터에서는 쾌속을 즐기고 싶은건지 토끼열차를 희망하는여아들이 레이싱코스터 바닥에 자주 드러누웠는데놀랍게도 속력은 근소하게 거북이 열차가 더 빠르다.​9-2. 동물원 - 캡틴​동물원 원조 입담장인​사파리나 로스트밸리 탑승 시에 운전을 해주시는영원히 뒷통수밖에 볼수없는 캡틴좌..​후술하겠지만 사파리와 로스트밸리는캡틴과 탐험대장의 말빨로 재미가 극명하게 갈리는데이것을 캡바캡 혹은 탐바탐이라 한다.​사실 캡틴 파트에 대해서는 본인이 아는바가 거의 없다.​그러나 필자의 최측근의 쓸데없는 첩보에 따르면동물원 그리팅과 유대관계가 굉장히 좋다고한다.​그리고 나이대가 20대를 훌쩍 넘어버린황혼의 드라이버 형님들이 계신곳이라안타깝게도 파킹에 들어가지 못했다면캡틴을 지원해 자신의 테스토스테론을 뽐내도록 하자​9-3. 동물원 - 사육보조​몇시 몇분에 똥 쌌음.. 몇시 몇분에 밥 먹음..​ 사육보조는 동물들의 일거수 일투족을관찰하고 기록하는 일을 하는데​그 스펙트럼이 초상권은 개나 줘버렸을 정도로점심은 뭘 먹었는지 똥은 어케 쌌는지좀만 더 가면 매화틀도 나올 기세이다.​필자는 점심에 뭘 먹었는지 기억이 나지 않는데그 이유인즉슨 돈이 없어서 점심을 굶었기 때문이다.연민이란 감정이 있는자는 필자의 카카오뱅크로냉큼 입금 바란다.​+ 이 글을 본 필자의 사육보조 지인이개힘들다고 적어달라해서 적는다.​9-4. 동물원 - 탐험대장​사실상  초S급 인싸 부서​지금까지 서술한 내용을 토대로 추론해보자면가장 활발한 부서는 어트랙션 운영같지만어이어이.. 여기 탐대가 남아있다고..!​보통의 어트랙션같은 경우에는재밌게하려면 무한히 재밌게 할 수 있으나개인 상황에 따라 소울리스좌에 빙의해안전멘트만 잘하고 정멘트만 잘 하면솔직히 재미가 있고없고는 큰 문제가 되지않는다.​그런데 탐험대장은 로스트밸리의 동물소개를 바탕으로스토리텔링을 맛깔나게 해야하는것이 주업무이기 때문에해당 캐스트의 역량이 매우 중요한 편이다.​로밸은 매번 갈때마다 새로운 느낌을 받는것도위와 같은 이유로 탐바탐이 심하기 때문​이런 이유로탐험대장 선발에 있어서는연극영화과같은 교육받은 인원들을 선호한다고 한다.​10. 엔터테인먼트​ 보디가드​필자 첫 입사 당시 악명이 굉장히 높았는데선후배 기강 , 군기 , 텃세 등미필이었던 나에게는 엔터=슬리데린 이었다..​사실 위의 말들이 그저 카더라기 때문에 그냥 형들이필자를 겁주려고 대충 했던 말일지라도그들이 실제로 하는일들을보면 그럴수도 있겠구나 싶은데​엔터 부서가 맡는 역할은 대체적으로돌발상황을 막거나 방지하고 통제하는 업무이다.​그렇기때문에 소리도 크게 내야하고돌발상황이 발생하면 후다닥 뛰어가서안전하게 상황을 마무리해야하기때문에이제와 보니 엔터 특유의 러프한 느낌은 좀 멋진감도있다.​11. 드라이버​붕붕맨​내가 직접 보고 들은 드라이버는 크게 3가지로 나뉘는데​1. 캡틴2. 셔틀버스 드라이버3. 퍼레이드 드라이버이다.​사실 셔틀버스 드라이버는 쓸말이 별로 없다..직접 만나서 얘기를 해본적도 없고자이언티마냥 주차장만 빙빙 돌아가는 모습만 봤기 때문..​퍼레이드 드라이버는 비슷한 맥락이긴한데퍼레이드 공연 배우들을 태운 공연차들을 운전한다.​사실 필자는 거기 사람이 들어있는지도 몰랐었다..​예전에 동물원을 가고싶어하던 동기가퍼레이드 드라이버로 채용이 된 후참이슬에 눈물을 타먹는걸 보고 안타까웠었는데사람은 적응의 동물 아니겠는가?그는 드라이버 말년에 드라이버 인권변호사가 되었다.​12. 라이프가드​캐리비안베이 알파 앤 오메가​사실 나는 캐리비안베이에서 근무해본적도 없고손님으로 가본것도 딱 한번..그것도 상당히 옛날이라 기억도 나지 않는다..​말그대로 라이프가드 , 인명구조대 역할인데사실 그냥 캐리비안베이에서 전반적인 캐스트를 전부라이프가드라고 부르는듯 하다. ( 렌탈 제외 )​아는바가 없어 뭐라 할 말도 없지만예전 아는 형 중 하나가 해병대 출신 라가였는데라가 업무가 다른 부서와 비교도 안되게 힘들고너네 하는거는 엄살이라며 이슬톡톡을 마시며 말했었다..​사실 캐리비안베이 ( 이하 씨비 ) 는 잘 모른다..​13. 홈브릿지​ 프론트​말그대로 에서 운영하는 파크 내 숙소인홈브릿지 운영 부서이다..​내 에버생 4년동안단 한번도 보고 들은게 없다 이상.​14. 드림투어​최정예 서비스 캐스트​한 명 당 수십만원에 육박하는 드림투어..흥부가 제비씨 기른 박 터뜨려도 부담스러운 가격인데드림투어 올 손님은 또 꾸준히 온다..​드림투어는 기종에 방문할 때 우선 탑승이 가능한데방문 당시에 해당 조작자에게 문의를 넣는다.​그럴때마다 필자와 마주했던 드림투어 캐스트들은항상 인사이드아웃 기쁨이에 빙의해서입꼬리가 귀에 걸린 상태로 근무하셨었다..​이 부서 역시 여타 캐스트와 달리 비교적 높은 수준의 서비스 제공을 위해 따로 간택을 한다고한다.​15. 인사팀​걍 말 그대로 인사팀​이 글을 보고  알바 서류를 넣은 후면접장에 가게 되면 만날 수 있는 예쁜 눈나들이 있다.​놀랍게도 그들 역시 모두 캐스트인데면접 안내나 인사 담당 업무를 하는것으로 안다.​입사와 퇴사 외에는 마주칠 일이 별로 없기 때문에..그렇다.. 이 부서도 잘 모른다.​​​​​이외에도 엠디물류 , 에프앤비물류 , 입금실 등여러 종류의 캐스트가 존재하는데​여기까지 읽으신 여러분은 느끼시겠지만후반부에 오면올수록 나 역시 아는게 좃도 없기때문에해당 부서들에 대해 서술하는데에 한계가 있다.​오늘은  부서별 에 대해서 알아보았다.다음 글에는 ‘ 면접에서 탈락해도 근무할 수 있는 비법’을 전수하도록 하겠다.​언제가 될지 모를 다음에 뵙기로 하겠다.20000.. 
​ 지원 글을 작성 중 부서 소개를 앞에 적는다면 지원할 때 좋을 것 같아 부서 소개와 장단점 소개를 하고 가겠다. (나도 F&B라 다른 부서는 잘 모른다는 점 양해 바람)​​- 어트: 자기 어트가 지정되어 있지만 사람이 모자라면 각 나눠진 구역에서 인원 지원을 보낸다. 일한지 한달? 한달 반 후 어트 조종 자격증을 딴다. 자격증을 따기 전에는 멘트 40분 쉬는시간 20분을 가지며 자격증을 따게되면 조종 20 멘트 20 쉬는시간 20 이렇게 돌아가는 부서도 있다.​장점 : 춤을 추기도 하고 정말 재밌게 일할 수 있다. 스케줄이 한 달 단위로 나오고 본인이 짠다(부서 바이 부서)​단점 : 손님들의 이해할 수 없는 행동과 언행.. (쓰레기를 캐스트에게 집어던지기도 했다고....)​장점이자 단점 : F&B보다 시급이 적은데 50만 원은 더 벌어간다 = 아침에 일어나자마자 일하고 저녁 죽기 직전까지 일한다. 파크 마감이 8시이면 8시가 지나서도 정문 쪽 어트는 기다리던 손님까지 태워야 해서 운행하고 마감하기 때문에 늦은 시간까지 일한다. (하지만 이젠.... 10시 마감이다. 죽어가보도록 하자. 돈은 많이 벌게 되겠지)​​​- F&B: 요식업. 의 주 수입원이기도 하다. 쉬는시간 없는 매장도 있고 있다고 해도 전체 일과중 10분 혹은 20분 정도이다. 한 매장은 40분을 주기도 하는데 매장 바이 매장이라는점. 스케쥴을 각 매장의 점장, 혹은 프로가 짜서 준다. ​장점 : 큰 메리트는 없다. 돈도 어트가 더 벌고.... (하지만 좋은 일들이 있지ㅎ 공개적으론 못해서 비댓으루)​단점 : 스케줄이 금~다음 주 목요일까지 나오는 주 단위이다.(이마저도 급하면 하루 만에 바뀔 수 있다.) 어떤 매장은 툭하면 업장 휴무를 달아서 만기를 찍어도 실업급여를 받을 수 있는 180일을 못 채울 수도 있다고 한다.​​​- MD: 기념품 숍. 가판대에서 물건을 팔기도 한다. 가판대에서 비눗방울을 날리거나 레이저건을 돌리며 아이들의 시선을 끌기도 한다.​장점 : 신제품을 먼저 보는 그대들! 선점하는 그대들! 난 시녀복이 그르케 이쁘드라 ㅠ​단점 : 어떻게든 돈 적게 주려고 11시 출근이라든가 그렇다고 들었다.​​​- 엔터(앞머리 없어야 뽑히나 보다. 엔터 가고 싶은 앞머리 까자): 퍼레이드 안전 구역을 만들며 같이 춤추기도 하고 조명, 시스템 담당을 하기도 한다.(일부는 남자만 뽑는다.) 랩터 레인저라는 활동에서 탐험대장을 맡을 수도 있다. ​장점 : 여기저기 활동하는 분야가 많아서 여러 가지 일을 하고 싶다! 하는 사람은 추천!(지원할 때 몰랐는데 가고 싶다! ㅠ)​단점 : 여기저기 활동하는 만큼 초반에 외울게 엄청나다. 엔터는 초반에 거의 수업 듣더라​​​- 그린: 언제나 밝고 깨끗하게~​장점 : 이곳저곳을 걸어 다니며 혼자 일하지만 조직적인 곳! 화장실이나 사무실에 몰래 앉아서 쉬기도 하더라.​단점 : 수당이..... 제대로 나오진 않는다고 들었다. 나도 듣기만 했다. 사실무근​​​- 홈브리지( 내 숙소, 남자만 뽑음. 주말직중에는 여자도 있다고 들음)​장점 : 몰라염 ㅎ​단점 : 3교대였나? 여하튼 그래서 야간에도 일할 수도 있다.​​- 그리팅​장점 : 옷 이쁘다.​단점 : 이른 퇴근​​​- 사무직: 각 부서에서 돈을 보관하는 곳. 돈 정산이 이루어진다.​장점 : 실내에서 앉아서 일한다. 개꾸르​단점 : 너무너무 실내가 건조하고 에서 일하는 느낌이 없다고 들었다. 사람과 친해지기도 애매한 부서​​​- 동물원: 공연을 같이 하거나, 사파리&로스트 밸리의 안내를 해주는 탐험대장이 되기도 한다.​장점 : 그~르케 동물원 탐험대장과 운전직의 썸이 많다고~​단점 : 공연 쪽은 요즘엔 재입사인 사람을 뽑는 추세라고 한다.(나중에 재입사 한번...?)​​​- 라이프가드(캐리비안베이): 인명구조​장점 : 라가 좋아하는 사람은 좋아하더라.​단점 : 매 순간순간 사람 인형을 던져 잘 근무하고 있는지 체크한다고 한다. 긴장을 놓으면 안 됨. 습진. 피부탐​​​- 캐리비안베이 F&B: 수영장의 요식업장점 :  F&B보다는 수월한가 보더라​단점 : 물이 있는 곳이기 때문에 청소 못하면 곰팡이가 슨다. 조심해야 한다.​​​-게임장: 협력친구의 말을 들었을때, 쉬는시간이 없다고한다. ​​​물류: 아침에 각 매장에 도착해있는 그 시재들, 그걸 거기까지 옮기는게 물류다. 
#캐스트 #알바 #교육동기 #교육 #커플 #md #파크투어 #상품 # #분실물 #꿀팁 #출근 #커플블로그 #로스트밸리 #로스트밸리샵 #엠디 #엠디가하는일 #재입사 #놀이공원알바 #일상블로그 #파크투어 #분실물 #분실물찾기 #분실물찾는방법​​​​오늘은 저번주에 이어서태희, MD 교육동기들과 함께했던파크투어에 대해 써보려한다.​​★여기서 파크투어란?★ 알바생들이 휴무일에에서 노는 것을 말한다.​​​​그 다음은 에 있는각 상품점의 에 대해 알아보고,교육대기하는 분들이 궁금해하는시기별로 바쁜 매장!을 소개하려고 한다.​​​마지막엔 꿀팁! 에서 소중한 물건을 잃어버렸을 때어떻게 하면 신속하게 찾을 수 있는지에 대해 다뤄보자!​  MD 교육동기들과 함께한 파크투어! 전대역과 연결되어있는 다리​교육동기들과 파크투어를 하기로 한 날!용인대 임시기숙사에 거주하고 있던 나는에버라인 전대·역에서 내려서 셔틀을 타러 갔다.​​내가 약속시간 보다 늦어서셔틀버스에서 내려서헐레벌떡 뛰어갔던 기억이 난다 ㅎㅎ​​우리는 12시~1시쯤 만나서많이 배고픈 상태였는데 안에서 밥을 먹기에는비싸기도 하고 딱히 먹고싶은 메뉴가 없어서우리는 정문에 있는 사원식당에서 밥을 먹고출발했다!!​​이 때 5월 초였는데 날씨가 갑자기 따뜻해져서반팔을 입어야할 정도로 더웠다 ㅎㅎ​​ 매직트리​에 입장하면 바~로 보이는 매직트리!봄이라 예쁜 나비와 꽃으로 꾸며져 있는 모습이다 ㅎㅎ​​매직트리는 계절마다, 시즌 컨셉마다다른 모습을 하고 있어서 를 방문할 때꼭 이 앞에서 사진을 찍는 것을 추천한다.​​우리는 출근할 때마다 보기 때문에사진은 pass!하고 동문 쪽으로 내려갔다.동문이라고 하면 유러피안과 주토피아 지역을 말한다!​Tip) 캐스트들은 출근할 때, 부서에 따라 동문과 정문 중어디에서 출근하는지 정해져 있다!​​ ​동문으로 내려가다 보면 동물들이 모여져 있는쥬토피아 지역이 나오는데,그 중 타이거밸리에서 찍은 사진이다 ㅎㅎ​​나랑 태희는 같은 로스트밸리샵에서 일했기 때문에출근할 때마다 호랑이를 볼 수 있었다!​​호랑이들에게 정이 많이 들어서이렇게 보고 있으면 그냥 큰 고양이인 것 처럼마냥 귀여웠다 ಇ( ˵ᐛ ˵)ಇ​​ ​그렇지만 이렇게 통유리로 되어 있어서호랑이가 가끔 가까이 오면생각보다 큰 크기에 살짝 무섭기도 하다 ヾ( •́д•̀ ;)ﾉ​​ ​다음으로 우리는 다같이 실내 어트랙션인슈팅고스트를 타러갔다!​​슈팅고스트는 무서운 어트랙션을 싫어하는태희와 나에게 아주 안성맞춤인 어트랙션이다.​​나중엔 심장떨어지는 느낌나는 어트랙션을싫어하는 사람들을 위한 어트랙션 추천글을 올릴 생각이다!​​슈팅 고스트는 레일을 도는 차에 앉아유령들을 총으로 쏴서 점수내기를 하는 놀이기구인데,이 날 내가 제일 높은 점수를 얻어서저렇게 인증샷을 남겼다 히히​​ ​1등하면 저렇게 내가 앉아있던 위치의캐릭터 위에 왕관을 씌워준다 ㅎㅎ​​​그 다음은 바로 옆에 위치한레니의 마법학교라는 어트랙션을 타러 갔다!​​원래 이름은 로테이팅 하우스인데 리뉴얼되어이름도 같이 바뀌었다.​​ ​이 놀이기구도 점수내기를 할 수 있다! ㅎㅎ나는 61점으로 평균적인 수준이었고태희가 84점으로 어트랙션을 탑승한 모든 사람 중2등을 했다!!​​그 다음 몇명은 티익스프레스를 타러 갔고남겨진 우리들은 스낵가판에서아이스크림을 사먹었다!​​ ​가격은 그  당시 3,500원이었던걸로 기억하는데정말 시원하고 맛있었다 (๑❛ڡ❛๑)​우리는 티익스프레스 쪽으로 올라가서티를 탄 나머지를 기다렸고다시 만나서 정문쪽으로 향했다.​​ ​이건 올라가는 길에 화창한 날씨에하늘도 맑고 관람차가 이쁘게 나와서찍어본 사진이다.​참고로 관람차는 2010년 8월 운행이 중단되었다.​​ ​정문에 있는 그랜드 엠포리엄(상품점)으로 향하다가살짝 배가 고파서 서경언니의 지인이 팔고 있는팝콘을 사먹었다.​그래서 지인찬스로덤으로 왼쪽에 저렇게 담아서 주셨다!​역시 에서는 인맥이 중요한 것 같다 ㅎㅎ​그랜드에 들어가서 우리는 오늘을 기념하여머리띠와 모자를 쓰고 단체사진을 하나 찍었다.​ 태희는 기린머리띠, 나는 사파리모자를 쓰고 찍었다! ㅎㅎ다들 이때 풋풋했구나...​​우리는 파크를 조금 일찍 나와서 옆에 있는 전대리라는 곳에서맛있는 냉면을 먹었다!!​ ​이곳의 정보는 따로  맛집추천글에서다룰 예정이니 많은 기대 바란다 ٩(ˊᗜˋ*)و​​​​​다음은 위에서 말했듯이MD상품점 별 판매중인 상품, 과 함께시기별로 바쁜 매장에 대해 소개하겠다!​​ 상품점 별 과 시기별로 바쁜 매장​먼저 MD샵에는 어떤 곳들이 있는지 알아보자!단, 캔디쿠키/S키즈/에잇세컨즈/올리브영 같은 협력업체는 제외했다.찾고싶은 매장이 있다면,Ctrl + F로 검색해서 찾으면 됩니다!​​<글로벌페어>라시언 메모리엄그랜드 엠포리엄에버마트​​<주토피아>판다월드샵로스트밸리샵사파리 기프트아마존샵​​<유러피언 어드벤처>알프스샵스카이웨이 기프트로즈 기프트메모리얼샵르네상스샵​​<매직랜드>이솝 기프트​​이제 각 매장 별 과 판매상품에 대해알아볼까요?​​​♥라시언 메모리엄♥ 정문에서 입장하면 바로 보이는 상품점으로,에서 2번째로 큰 상품점이다!​거의 모~든 상품이 있다고 생각하면 되고봄시즌이 되면 튤립도 판매한다.상품을 주는 프로모션도 거의 라시언에서 진행한다.​이곳은 근무 난이도가 높은 매장으로소문이 자자하다.​모든 시즌 다 바쁘지만 특히봄시즌에 가장 바쁜 매장이다!​​​♥그랜드 엠포리엄♥ 라시언이랑 한다리 건너 붙어있는에서 가장 큰 상품점으로,​이곳에도 거의 모~든 상품이 있다. 캐스트들은 이곳에서20%임직원 할인을 받을 수 있어서손님 뿐만 아니라 캐스트도 많이 방문하는 곳이다.​이곳도 근무 난이도가 높은 매장이며모든 시즌이 다 바쁘다.​참고로 라시언과 그랜드는 마감시간이 지나도안나가시는 손님이 계시다면덩달아 퇴근이 늦어진다 ㅎㅎ​​​♥에버마트♥이곳은 태희가 일했던 곳이기도 한데,정문에서 나오면 편의점 처럼과자, 음료수, 간식, 상품 등을 판매하며전자레인지도 사용가능하다.​일하는 난이도가 높진 않지만에서 가장 늦게 끝나는 매장이고옷이 F&B에버룩이라 예쁜 MD옷을기대하고 오는 사람들이 실망하는 매장이기도 하다.​이 곳은 성수기때 손님이 많아서 바쁘다.특히 마감시간에!!​​​♥판다월드샵♥ 이곳은 이름처럼 판다월드에 있는 상품점으로,판다 관련 상품이 대부분이다.​근무 난이도는 내가 직접 일을 해보진 않았지만다른 곳에 비해 그렇게 높지 않은 것으로 보인다.​동물원(주토피아)쪽에 있는 상품점들은대부분 동물원이 빨리 마감하기 때문에빠른 퇴근이 가능하다!​​​♥로스트밸리샵♥ 나와 태희가 같이 근무했던 로스트밸리샵에는동물관련 인형과 피규어들이 많다.​특히 로스트밸리에 있는 기린 인형이이 상품점의 마스코트다!​로스트밸리 안에 상품점이 있어서들어오는 손님이 한정적이라근무 강도는 어렵지 않다.​​​♥사파리 기프트♥유러피안 지역의 중심에 있는 사파리 기프트는로스트밸리샵과 비슷하게동물관련 인형과 장난감들이 많다.​이 곳은 손님들이 많이 지나다니는 곳에위치하기 때문에근무강도는 조금 높은 편이다.​특히 할로윈 시즌에는호러사파리를 하기 때문에 많이 바쁘다.​​​♥알프스샵♥이 곳은 티익스프레스 강제동선에 위치한 상품점으로티익스프레스에서 이용할 수 있는 고프로를판매한다는 것이 특이하다.​가장 바쁜 시기는 할로윈 시즌으로,이쪽 구역에서 공연을 하기 때문에가판 쪽에 사람이 많이 몰린다.​​​♥스카이웨이 기프트♥ 저기 괴상한 모자를 쓰고있는게 태희다 ㅎㅎㅎ이 곳은 이름처럼 스카이웨이에 위치한 상품점으로,태희가 2017년도 1월에 처음 엠디로 입사했던 매장이다!스카이웨이에서 내리면 무조건 들어가야하는강제동선에 있기 때문에 손님이 계속 들어온다.​평소에는 바쁘진 않지만이곳은 여름시즌에 정말 정말 정말 바쁘다.​바로 옆 카니발광장에서워터펀 퍼레이드 같은 걸 하기 때문에물총이나 우비가 많이 팔린다.​그래서 워터펀 시즌이 끝나면수고했다고 따로 포상을 해주기도 한다.​​​♥르네상스샵♥이 곳은 주로 의류를 판매하는 상품점이며현재는 운영하고 있지 않다.​근무강도는 별로 바쁘지 않다.​​​♥그 외♥이 밖의 상품점은 판매하는 상품에 특이점이 없고시즌 별 근무 강도가 비슷비슷하다.​그러나 메모리얼샵은퍼레이드하는 길 중간에 위치해있어그 퍼레이드 시작 전에는 바쁘다.​​​​​​마지막으로 에서 소중한 물건을 잃어버렸을 때어떻게 하면 빠르게 찾을 수 있는지 알려드리겠습니다!​ 분실물 빨리 찾는 방법​1. 물건을 잃어버린 장소에 찾아간다.​​​2. 만약 그 장소에 물건이 없거나어디에서 잃어버렸는지 생각이 나지 않는다면로스트112 어플을 다운받아잃어버린 물건이 등록되어있는지 확인한다. ​원래는 손님상담실이나 알파인매표소에서확인해야만 했는데이제는 이 어플을 다운받으면굳이 방문하지 않아도 확인할 수 있다.​​​3. 물건이 올라와 있다면 손님상담실이나알파인 매표소로 가서 물건을 찾아오면 된다.​정문쪽에서 잃어버린 것 같다면 손님상담실,동문쪽에서 잃어버린 것 같다면 알파인 매표소로방문하면 된다.​그러나 알파인 매표소가 마감하면모든 유실물을 손님상담실로 인계한다는 점을 참고하자.​​​4. 만약 물건이 어플에 올라와있는데 일정 기간동안 찾지 못했다면 관할 경찰서의 유실물센터로 습득물이 이관되어 처리된다.​​​모두 분실물 꼭 찾길 바랍니다!!​​​  오늘의 포스팅은 여기까지 입니다~!제가 오늘 업로드한 글들이 여러분께유익한 정보가 되었으면 좋겠습니다 ㅎㅎ​다음주에도 꿀팁과 재미있는 이야기로찾아오겠습니다♥​좋아요(공감)과 댓글 많이 달아주세요!!​그럼 안녕 (｡•̀ᴗ-)✧​  ​ 
마케팅 : , 성공 요인, 경영 이념, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석 레포트​ 마케팅 문서.zip​​마케팅 : , 성공 요인, 경영 이념, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석​, 성공 요인, 경영 이념, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석​​1996년 자연농원은 개장 20주년을 맞아 인간존중, 복합화, 국제화를 통하여 인류 사회에 공헌하는 삼성의 기업이념을 바탕으로 「21세기 체재형 복합 리조트 단지로 도약시키고자 「 EVERLAND」라는 신규 CI를 도입하여 종합 리조트 단지로 재 탄생하였다.  뜻은 영원과 활력을 의미하는 EVER과 자연, 포근함을 상징하는 LAND를 결합한 EVERLAND는 인간과 자연과의 조화, 인간의 꿈과 사람과 희망을 표현하고 있다. 그리고 ‘에서는 날마다 휴일 ’ 이라는 모토아래 한국인의 레저활동의 대표적 브랜드로 성장하기에 이르렀다. 40여 개의 최신 어트랙션과 세계 유일의 복합 야생 사파리 월드, 1985년 장미축제를 시발점으로 한 사계절 꽃축제, 국내 최초 최장의 스노우버스터를 갖춘「페스티발 월드」와 세계 최고의 실내외 워터파크 「캐러비안 베이」, 그리고 「 스피드웨이」등 3개의 파크를 갖춘 「」는 남녀노소, 가족과 연인 모두에게 늘 새로움과 즐거움 그리고 행복을 안겨 주는 놀이문화의 대명사로 자리 매김 하였다.는 무엇보다 테마별 5개 지역으로 나누어 서로 다른 즐거움을 선사하는 페스티벌월드를 중심으로 세계 최초 실내와 사계절 워터파크인 캐리비언베이 등 시장을 선도할만한 히트상품을 내놓으며 고객흡입력을 높여오고 있다.​는 체제형 리조트로의 발전을 꾀하기 위해서 1천여 객실규모의 호텔과 골프장을 갖추는 등 며칠씩 머물면서 휴식과 오락을 즐기는 체제형 복합 레 져타운 건설도 추진하고 있는 중이다. 경영이념<<꿈같은 시간의 창조, 꿈같은 공간의 개발!時間과 空間의 무한가치 창조로 人間삶의 질 향상>>인류의 삶을 행복으로 가득 채울 수 있는 이 두 가지의 명제를 해결하기 위해 끊임없이 도전해온 기업─ 삼성 . 이 땅에 근대화물결이 일던 `60년대 초, 국토개발의 사명으로 후손들 에게 빛나는 국토유산을 물려준다는 비전으로 탄생한 삼성는 그 사명과 비전을 공간 가치 개발에만 국한하지 않고 시간 가치개발, 신생활의 개발로 끊임없이 확대해 왔다. 이제 삼성는 인간, 공간, 시간의 三間정신을 바탕으로 보다 풍요로운 삶, 가치 있는 삶을 영위하는데 기여하기로 하였다.Marketting 전략◇ 시간사업변화의 폭이 넓고 급속해짐에 따라 인류는 여유시간을 가치 있게 보내려 하고있다. 의 첫 번째 경영이념은 21세기가 요구하는 시간가치를 알아내어 소비자의 소중한 시간을 상품으로 구현하여 행복으로 보답하겠다는 시간정신이다.삼성는 인류의 소중한 시간을 풍요롭고, 행복하게 만들기 위해 고품질 친절서비스와 최고 수준의 엔터테인먼트를 제공하고 있다.◇ 공간사업두 번째는 인간의 삶의 공간을 더욱 윤택하게 만들기 위하여 미래공간의 모습을 연구하고 공간 서비스를 창출해내는 공간정신이다.단순히 추위를 이기거나, 외부로부터 보호하기 위해 공간을 활용하기 시작한 인류는 보다 쾌적하고 안락함을 주는 공간을 추구하는데 까지 발전 해 왔다. 는 이에 만족하지 않고, 우리가 사는 공간의 가치를 극대화한다는 목표 아래 21세기를 준비하고 있다.▷ 삼성 공간사업군 : 테마파크 개발, 골프장 개발, 빌딩 매니지먼트 환경조성사업, 환경복원사업 등◇ 인간정신의 구현는 시간정신과 공간정신을 통하여 인간정신을 구현하는 것이 궁극목적이다. 고 도문명 사회에서 자연으로 돌아가고자 하는 인간의 원초적 욕구를 충족시킬 수 있는 공 간환경을 조성하고, 그 안에서 행복한 시간을 누릴 수 있도록 다양한 시간가치를 창출 할 수 있도록 하여 행복한 인간사회를 창조하도록 노력하고 있다.▷ 삼성 신생활사업군 : 전문급식사업, 외식사업, 농수축산물 식자재유통사업 물류센터 운영 등특별 Service Mind(1) 친절화친절의 실천항목으로는 5대 항목을 들 수 있다.고객과의 접점에서 가장 친절한 서비스를 제공하기 위해 전화, 인사, 용모, 복장, 보행 의 5대 항목으로서 각 항목별 세부 실천항목을 설정하여 운영함으로써 고객만족환경을 조성하는데 노력하고 있다. 또한 고객만족도, 직원만족도 그리고 친절도에 대하여 주기 적으로 측정하여 매월 Service Star와 Knowledge Star를 선정, 시상하고 있다.※ 친절 5대 항목?인 사 - 내가 먼저 인사하고 인사말은 명랑한 소리로 한다.- 미소짓는 얼굴로 인사한다.- 손님에게 45도로 굽혀 인사한다.보행시 마주치면 15도 굽혀 인사한다.​?용 모 - 머리는 매일 감아 청결하게 한다.- 손과 손톱은 항상 청결히 한다.- 매일 아침 면도를 한다. (남자)- 화장은 엷고 자연스럽게 한다. (여자)- 화려한 악세사리는 착용을 금지한다.​?복 장 - 매일 새옷처럼 깨끗이 입는다.- 단추는 꼭 채운다.- 구겨지지 않게 다림질을 한다.- 구두는 항상 윤이 나게 한다.양말은 짙은색, 스타킹은 피부색으로 한다.​?보 행 - 뒷짐지고 걷지 않는다.- 주머니에 손을 넣고 걷지 않는다.- 앞을 보고 경쾌하게 걷는다.- 1초에 2보 속도로 걷는다.- 손님 앞을 지나치거나 뛰지 않는다.?전화예절 - 벨이 두 번 이상 울리지 않도록 즉시 받는다.- 인사말, 소속, 성명을 밝힌다.- 친절하면서 정확히 안내한다.- 끝인사를 반드시 한다.- 손님보다 나중에 끊는다.​설립목적​*​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=11051394&sid=tjr6155&key=%B8%B6%C4%C9%C6%C3​​​[문서정보]​문서분량 : 22 Page파일종류 : PPT 파일자료제목 : 마케팅 : , 성공 요인, 경영 이념, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석파일이름 : , 성공 요인, 경영 이념, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석.ppt키워드 : ,성공,요인,경영,이념,비전과,목표,연혁,마케팅,전략자료No(pk) : 11051394 
와 롯데월드 비교 분석, 성공 이념, 설립 목적, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 특별한 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석 DownLoad​ 파일자료 (다운로드).zip​​와 롯데월드 비교 분석, 성공 이념, 설립 목적, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 특별한 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석​와 롯데월드 비교 분석, 성공 이념, 설립 목적, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 특별한 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석​와 롯데월드 비교 분석, 성공 이념, 설립 목적, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 특별한 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석 18​​1.설립목적과 연혁​▶기업이념 : 時間과 空間의 무한가치 창조로 人間삶의 質向上​1976년 국내 최초의 가족공원이 자연농원을 시작으로 국내 레저, 서비스문화의 심지에 불을 당긴 는 그 후 20여 년이 넘게 거침없는 개척정신을 발휘, 국내 가족놀이의 문화수준을 세계적으로 끌어올리는데 크게 기여하였다. 1996년 자연농원은 개장 20주년을 맞아(허태학 사장취임)인간존중, 복합화, 국제화를 통하여 인류 사회에 공헌하는 삼성의 기업이념을 바탕으로 전 단지를 21세기 체제형 복합 리조트단지로 도약시키고자 (EVERLAND)라는 신규 CI를 도입하며 종합 리조트단지로 재탄생 하였다. 그 해 7월에는 세계 최초 실내외 워터파크 캐리비안베이를 개장하여, 연간 입장객 912만 명이라는 진기록을 세우면서 디즈니사단에 이어 국내최대의 테마파크로 선정되는 기염을 토했다. 3년 연속 세계최고의 입장객 증가율이라는 놀라운 성과로 세계 레저 업계에 신선한 충격을 불러일으키기도 하였다. 99년 는 세계 테마파크 7위에 선정, 2001년 입장객수 1억명돌파를 하며, 우리나라 최고의 테마파크임을 입증하였다.연혁비젼 경영이념 경영이념삼성의 경영이념을 간략히 말하면, Brand Vision = 생활 에너지를 창출하는 서비스 선도기업입니다. 크게 FoodCulture사업(건강에너지), Environment&Asset사업(가치에너지), 리조트사업(행복에너지), 골프문화 사업(친교에너지)을 이끌고 있다.이 4가지 사업에서 4가지 에너지를 묶어 생활에너지를 창출하는 서비스 선도기업이 되는 브랜드 비젼을 갖고 있는것마켓팅전략 * 서비스마인드​1.고객 만족경영​친절화 : 고객과의 접점에서 가장 친절한 서비스를 제공하기 위해 전화, 인사, 용모, 복장, 보행의 5대 항목을 설정하여 cast들의 고객만족 환경을 조성하는데 앞장서고 있다.청결화 : 전 임직원을 대상으로 신입사원 입문교육 후 2주간 그린키퍼 근무를 하는 것으로부터 시작한다.고급화 : 시설의 고급화, 인력의 고급화, 운영의 소프트화를 예 로들을수 있다.정보화 : 인적 서비스 중심의 비즈니스에 정보화를 통한 시스템서비스를 접목시켜 서비스의 질을 높이고 있다.국제화 :  는 국제화를 위해 외국어를 강화 하고 있다.안전화 : 녹색경영 전담인력을 구성하여 각 사업부의 환경, 안전 전담 부서를 설치 운행하고 있다.​2.내부 고객만족 : 디지털시대의 서비스의 개념 변화추구, 자율적이고 창의적인 서비스실천​3.서비스아카데미 : 친절 5대 항목을 중심으로 한 친절 서비스 교육실시, 손님에 대한서비스마인드 함양에 힘써왔다.​4.환경친화경영 : 쾌적한 환경 속에 자연과 놀이를 즐길 수 있는 최상의 휴식공간을 제공하기 위해 노력을 기울이고 있다.​5.날씨경영 : 날씨의 변화로 고객의 수가극감 하는 것을 막음 , 눈썰매 등 시설을 설치 4계절 내내 를 오게 유도.​기타 특이사항6시그마도입​6시그마란 모든 작업공정과 업무에 통계기법을 활용하는 경영혁신 운동을 말하는데 결함 발생 원인을 근원적으로써 생산성과 만족도를 극대화하는 것이다. 1백만개의 제품중 불량을 단 3,4개로 줄이는 완벽에 가까운 품질을 목표로 한 경영혁신 활동이다.다양한 이벤트 사업과 상품개발​는 장미축제, 튤립 축제 등 4계절 다양한 이벤트를 벌임으로써 사시사철 고객을 끌어들이고 있으며 국내 테마파크로는 최초로 제 1회  메이폴 하프 마라톤을 개최하고, 한국일보 가 주최하는 백상배 전국 연날리기 대회를 개최하는 등 다양한 이벤트 사업을 펼침으로써 홍보효과를 높이며 고객을 자연스럽게 끌어들이고 있다.롯데월드​​설립 목적과 연혁​롯데월드의 개요1989년 7월 12일 국내에 본격적인 테마파크의 시대를 열며 개원세계 최대규모의 실내 테마파크 - 1995년 기네스북에 올랐으며미국, 일본 등 디즈니랜드와 함께 세계적인 테마파크로 평가미국 Forbes誌 세계 TOP 10 테마파크 선정서울 송파구 잠실동에 위치 - 투자비 약 6500억원정도로 추정/ 대지 면적은 약 39,000평 / 건평은 170,000평정도로 구성놀이기구 37개최대 수용인원 - 3만5000명, 동시입장 2만5000명휴일 평균 입장객 - 비수기 1만명, 성수기 2만 5000명1989년 7월에 우리나라 테마파크의 이정표를 만들어준 롯데월드는 21세기 신 라이프스타일에 대비한 최첨단 서비스 산업을 선도하고 다기능 미래지향적도시공간을 창출하며, 세계적인 관광명소로서 국가 이미지 고양과 외화획득을 도모한다는 목적 하에 “아름다운 미래, 풍요로운 생활”이라는 이념을 가지고 잠실에 개관하였다.?또한 롯데월드는 첫째 종합관광, 유통, 여가, 스포츠, 문화의 복합단지, 둘째 현대인의 다양한 욕구를 충족시켜주는 첨단 종합시설을 갖춘 세계적인 명소,셋째 생활환경을 제공하는 도시속의 또 하나의 도시를 구현하고자 하는 대의를 가지고 운영되고 있는 우리나라를 대표하는 테마파크 중 하나이다.비젼과 목표꿈과 모험이 가득한 동심의 나라 롯데월드는 기네스북에서도 공인하고 있는 세계최초, 세계 최대의 실내 테마파크이다.롯데월드는 21세기형 첨단 복합생활공간으로 호텔과 백화점, 쇼핑몰, 스포츠센터, 식당가등 생활편의 시설과 박물관,레저시설, 문화시설 등이 유기적으로 연결되어 있어, 이 모든 시설들을 원 스톱으로 즐길 수 있다.롯데월드 어드벤처와 매직아일랜드는 새로운 개념의 놀이공간으로 어린이에게는 꿈과 모험을, 어른들에게는 동심으로 돌아갈 수 있는 삶의 여유를 제공한다.롯데월드 어드벤처는 환상적인 공간 연출과 첨단 놀이시설, 편리한 교통으로 국내 관광객은 물론 외국 관광객들이 가장​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=11051395&sid=qew132&key=​​​[문서정보]​문서분량 : 15 Page파일종류 : PPT 파일자료제목 : 와 롯데월드 비교 분석, 성공 이념, 설립 목적, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 특별한 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석파일이름 : 와 롯데월드 비교 분석, 성공 이념, 설립 목적, 비전과 목표, 연혁, 마케팅 전략, 특별한 서비스 마인드, 정보, 현황, , 마케팅 효과, 전망, 분석.ppt키워드 : 와,롯데월드,비교,성공,이념,설립,목적,비전과,목표,연혁자료No(pk) : 11051395 
​​​​​​​거실에서 티비 보는데 엄마가 갑자기  가고 싶대서 바로 일정 맞춰 다녀온 #엄마랑초등학교 시절 마지막으로 가족끼리 갔으니 엄마랑은 약 20년만에 가게 된 셈이다​​마지막으로  갔던건 5년전 오빠랑 만우절날 교복 입고 다녀왔었는데ㅎㅎ그사이에 스마트줄서기도 생기고 입장권도 미리 사서 어플에 등록 시켜야하고별별 시스템이 다 생겨서 열심히 검색하고 긴장하며 다녀온 🤣​​​​10시 오픈런을 위해 8시 집에서 출발! 내가 아침부터 유부초밥도 사부작 사부작 만들었다이거 두팩에 오렌지 커피 물까지 바리 바리 챙겨서 차에서 아침 두둑히 먹고! ​​​​​​​​ 출근길과 겹치는 시간이라 1시간 40분만에  도착!라떼는 유료주차장이나 발렛 서비스도 없었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 모시고 가는거라 체력 비축을 위해정문까지 걸어가는 거리에 위치한 유료 주차장이나(일 20,000원, 카카오맵 할인 5,000원 가능)발렛을 이용할까 했는데 (전날 미리 예약해야함25,000원)최근 다녀온 친구들 모두 무료주차장 추천해주길래  무료주차장 1A 티맵 찍고 갔다셔틀 타고 10:10분  입성!!! 1B주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 290-1 ​​​​​​​​는 꼭 이 나무에서 사진 찍어줘야함 ​​​​​​​​나 어릴때 매년 연간회원권으로 를 내 놀이터마냥 들락날락 했다던엄마미 얘길 들으며 휴먼스카이 타고 이동중!스키장을 안다니니 리프트도 넘 오랜만이라 무서웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 안전장치가 없었나..? ​​​​​​매년 연간회원권 발권할때 에서 증명사진처럼 사진찍구 내 사진 들어간 연간회원권 목에 걸고 댕겼던 기억이 새록새록ㅎㅎ집에서 최소 1시간 거리에 기구마다 줄도 서야하고애기들 놀이기구는 부모님께 유치 뽕짝이였을텐데5년이상 매년 연간회원권 끊었었다니 부모님 사랑에 놀라고 갑니댜..엄마랑 단둘이서도 많이 왔었다는데 기억이 없늠.. 난 나중에 내 애 낳으면 그렇게 못할거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​ :기구 하나 타고 나오면 기념품 샵이 있다 ​​​​​​​내가 이거 마음에 들어해서 엄마가 사준다고 했는데 아님 못쓸거 같아 내려놨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려놓길 천만다행임 왜냐 30도 육박하는 더위가 기다리고 있었음 ​​​​​​​​ 굿즈 발전 ㅁ ㅏ ㅇ ㅣ 했네요거 너무 귀여웠다ㅠㅠ 그러나 더움.. ​​​​​​​​엄마와  간다면 필수 코스바로 포시즌스 가든+장미원!!!포시즌스 정원 무슨일 정말 너무 예뻤다 프랑스 지베르니 정원 간접체험 수준!​10시 입장후 바로 온거라 날씨도 시원하고 사람도 거의 없어서 인생사진 100장 찍고 왔다오후에 갔음 사람도 많고 날이 너무 더워서ㅠㅠ오전에 가길 추천추천!!! ​​​​​​꽃, 자연경관이 좋을 나이다~ㅎ ​​​​​​​​​장미원도 정말 기대이상으로 예뻤다ㅠㅠ다시 또 보고싶을 지경..평일+오전이라 사람 하나 없이 사진 찍을 수 있었다 ​​​​​​​ 장미 축제 기간!2022.05.13. (금) ~ 2022.06.12. (일) ​​​​​​​​​자 이제 드디어 첫 놀이기구 회전목마로 시작ㅋㄷ나도 회전목마는 진짜 오랜만인데 이렇게 느렸나..? ​​​​​​​​츄로스 하나 먹고라떼는 후룸라이드였는데새로 리뉴얼 한 썬더폴스 탑승​너무 재밌음..무조건 타세요..국내 최고 높이 20미터 45도 낙하하는 후룸라이드.. 엄마랑 나랑 다 젖었다ㅋㅋㅋㅋ후룸라이드 생각하고 탔는데 상상 초월로 다 젖음엄마랑 머리 써서 맨 뒷자리 탔는데 이게 뒤로 떨어지네..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉덩이 홀딱 젖었다^~^ 우리 엄마는 앞 남자 따라서 고개 들고 타더니 얼굴 세수함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3열이 그나마 덜 젖는거 같다..4열 진짜 다 젖습니다.. ​​​​​​​​썬더폴스 타고 바이킹도 바로 탔다바이킹 젤 가운데 탔는데나는 무서워했고 엄마는 강했다..​​바이킹 타고서 스마트 줄서기 성공한 로스트밸리 타러 가기! 라떼는 로스트밸리 없었어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사파리 대신 로스트밸리로 선택했다사파리는 어릴때 스페셜투어로 엄마빠랑 지프차 타구 구경했던 기억도 있어서 #사파리스페셜투어 검색해봤는데 25분 투어에 27-30만원이네..?라떼도 그랬나..? ​​​​​​​​성인이 되서 본 로스트밸리는재금 허접했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​장미 축제 보고 30분 이상 줄 서는거 없이 회전목마 썬더폴스 바이킹 로스트밸리까지 탔으니 기대이상으로 알찼다ㅋㄷㅋㄷ​​에서 밥 먹는것도 진짜 오랜만인데식당 인테리어 그대로였음! 무엇보다 가격이며 맛이며 너무 괜찮아서 놀랬다(츄러스나 아이스크림 같은 간식류만 조금 가격 쎈편이고 식사류는 저렴한듯)​된장김치찌개 2인 메뉴+돈까스까지 3만원 초반대!돈까스도 진짜 바삭+도톰하도 같이 나온 우동 면발마저 퀄리티 좋음..쫄깃 쫄깃..된장김치찌개는 엄마가 넘 맛있어하셨다ㅎㅎㅎ돼지고기+김치+애호박 숭덩 숭덩 들어간 찌개! ​​​​​​​​밥 두둑히 먹고 다시 휴먼스카이 타고 정문으로 올라가기 는 워낙 부지가 넓고 경사가 좀 있어서휴먼스카이 적극 이용해야한다! 양산은 필수! ​​​​​​​휴먼스카이 내리기 직전 직원분이 사진 찍어주시는데 엄마가 남는건 사진이라며 14,000원에 구매했다:) 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​10시에 입장해서 뒤 레슨 때문에 3시에 나왔는데 너무 알차게 5시간 놀다 왔다:)나는 바이킹 타고 멀미 + 두통 호소했는데울엄마는 티익스프레스 보며 군침 흘리셨다ㅋㅋㅋㅋ엄마 체력 걱정하며 왔는데 내가 더 비실댔음^^​어린시절 엄마 아빠가 날 데리고 왔던 ,20년 가까이 흘러 이젠 내가 엄마 모시고 다녀오니애들 데리고 온 부모님들 표정도 더 보이고여길 우째 자주 데리고 왔나 놀랍기도 하고많은 생각이 들던!​​ 어플로 스마트줄서기 입장권 등록등 많이 편해지기도 했지만 오랜만에 오는 나도 헤매고 긴장하는데 어른들은 얼마나 더 어려울까 싶다ㅜㅜ라떼는 매표소 줄서서 입장권 샀었는데가서 보니 열린 매표소는 보질 못했다..온라인에서 다 사놓고도 어플에 등록 안해서 입장줄에서 벗어나 당황하며 부랴부랴 등록하는 분들도 안쓰럽고ㅠㅠ 2시 이전엔 스마트줄서기만 가능하니 스마트 줄서기 성공 못했으면 2시 이후부터 줄서야하는 시스템이 맞는지도 잘 모르겠다​라떼와 비교해서 많은 시스템 발전을 이룬 !그에비해 성인들이 탈 놀이기구 발전은 아쉽다T익스프레스 썬더폴스 제외하고다 기존에 있던거기도 하고 또 어른들 탈만한 놀이기구는 T익스프레스,썬더폴스,콜럼버스대탐험,렛츠트위스트,롤링엑스트레인,허리케인 딱 요정도..6개!(아마존익스프레스는 어릴때 너무 많이타서 코스 외울정도니 제외ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)요즘 물가가 워낙 올라서 2만원 후반~3만원 초중반대인  티켓값이 저렴하게 느껴졌다! 이 가격에 더 큰걸 기대하면 안되겠다 싶기도 하고ㅎㅎ​​​​30분 이상 줄 서는게 없이 바로 탈 수 있어서만족스러웠던 #월요일 후기! (티 익스프레스는 50분이였다) 이 날 학교에서 단체로 온 학생들을 못봤다 눈치게임 성공한듯ㅎㅎㅎ​는 경사도 있는 넓은 부지+놀이기구 마다 거리가 있는편이니 더위에 만반의 준비를 하고 가시길! #준비물 양산+얼음물+선글라스 필수!​​​ 
삼성의 인적자원관리에 대한 상세 분석과 우리의 견해 에빙하우스의 망각실험 절차, 개요, 결과 및 평가 사이버 공격의 의미와 , 사례, 종류 및 사이버 공격에 대한 정부의 방침 및 대처  다운받으세요​먼저 드리는 리포트는 약 2페이지의 MS-Word(DOC) File HRM 삼성의 인적자원관리에 대한 상세 분석과 우리의 견해 이고HRM,삼성,인적자원관리,상세,우리,견해,삼성,인적자원관리,대한,분석 등등의 문서가 들어있네요 - 강추강추 자료에요​그다음은 알려드릴 레포트는 8페이지 아래아한글(HWP) 파일 Ebbinghaus 에빙하우스의 망각실험 절차, 개요, 결과 및 평가 이고Ebbinghaus,에빙하우스,망각실험,절차,개요,결,평가,에빙하우스,결 의 자료가 있습니다.​그리고 드리는 자료는 대충 9페이지 아래아한글(HWP) File DDOS와 사이버 테러 사이버 공격의 의미와 , 사례, 종류 및 사이버 공격에 대한 정부의 방침 및 대처 입니다.DDOS,사이버,테러,공격,의미,,사례,종류,정부,방침 등의 설명이 되어있습니다.​꼭 필요한 정보 구하셨길 바라구요.​​ 1000원 HRM~.doc​ 1000원 Ebb~.hwp​ 1000원 DDO~.hwp 
임인년 호랑이띠 이케아호랑이인형 호랑이인형 봉제인형 대형 소형 키링 애착인형 새끼호랑이 흑호 백호 호랑이그림 국민애착인형 아기사자 백호인형 비글 아기호랑이 65, 80cm, 스타일 1  60,700원 내용 자세히 보기 본 포스팅은 2022-06-03 오전 3:25:11 기준으로, 금액이 변동될 수 있습니다. 읽어주셔서 감사합니다. 본 본문은 제휴활동을 통해 작성되었으며, 이에 따른 일정액의 수수료를 지급 받습니다.^0^ 
1주일이나 지나서 쓰는 이유는...내가 저번 주에 백신을 맞고 팔이 아파서 타자를 칠 힘이 없었기 때문...벌써 밀려쓰는 일지 ㅎ  2시간 정도면 끝날 줄 알았는데...놀랍게도 저번 주에 파크 개별 분석으로도 들어가지 못해서 이 날도 피드백 회의를 했다.그리고 시간이 또 넘쳤다고 한다 ㅎ밤 늦게 시작하다 보니 2시간 이내로 끝내려고 노력하는데 말이 많아져서 자꾸 늦어진다...ㅠ  오른쪽 사진의 하단 2개는  전체 으로 잡을 만한 내용이 없어서 결국 빈 상태로 두었다.메타버스 이야기는 SW/IT 기술 이야기할 때도 나와서 중복된 내용이라 제외.​에서 고쳐나가야 할 점을 계속 이야기하면 돌고 돌아 "강력한 IP 컨텐츠의 부재"로 돌아오게 된다.아무래도 와 대응하는 국내 테마파크가 롯데월드이다 보니 롯데월드 이야기도 많이 나오게 된다.둘 다 디즈니랜드와 비교하면 부족한 부분이 많지만, 마스코트 활용이나 홍보 면에 있어서는 롯데월드가 보다 더 적극적인 느낌이 든다.그리고 롯월은 또 33년 만인가 잠실 재개발을 추진한다고 하는데 는 과연...?삼성물산에서 에 얼마나 돈을 투자하냐에 따라 의 향후 입지가 달라질 수 있다고 생각한다.​IP 컨텐츠가 부족한 건 오히려 다양한 프랜차이즈와 컨텐츠를 수용할 수 있다는 장점이 될 수 있다는 건 동의한다.그러나 이를 어떻게 잘 활용하냐가 큰 문제인 것 같다.그래도 마스코트가 있으니 마스코트를 이용해서 기본 이야기는 만들어 두고, 이를 바탕으로 프랜차이즈와 타 컨텐츠를 수용하는 게 좋지 않을까 생각이 드는데 의 자세한 사정은 잘 모르니ㅠ  글로벌 페어입장과 퇴장을 담당하는 공간으로 다양한 건축 양식이 있는데, 놀랍게도 대부분의 스터디원들이 모두 조사를 하면서 이를 알았다고 한다.하긴 나도  어렸을 때부터 자주 갔지만 거기에 그렇게 많은 건축양식이 있었다는 것도 몰랐지...건축 양식이 잘 드러나지 않는 게 우리의 지식의 부재인지, 혹은 설계 문제인지 궁금하긴 하다.어차피 식당이랑 기념품점만 있으니까 빠르게 지나치느라 보지 못한 문제일 수도 있겠지.랜드마크가 없다는 것도 아쉬운 부분.매직트리가 랜드마크의 역할을 하기에는 부족한 느낌이 든다.매직트리는 말 그대로 포토존의 느낌이지, 랜드마크라고 하기엔 대표하는 이미지로 느껴지지도 않고 규모가 있는 편도 아니니.​아메리칸 어드벤처컨셉이 길을 잃은  구역 중 가장 컨셉을 잘 지킨 구역.락스빌의 스피커나 쓰레기통, 서부 개척 시대의 게임장 외관 등을 보면 삼물도 충분히 컨셉 잘 살려서 만들 수 있을 것 같은데 왜 더 하지 못하는 걸까.아쉬운 점이 있다면 (구)독수리 요새 공간을 공원으로 만들어버린 것? 공식 유튜브 보니까 그 공간이 꽤 크던데 거기에 새로운 어트랙션을 유치했다면 더 좋지 않았을까 아쉬움이 남는다.애초에 독수리 요새를 철거한 게 제일 아쉽긴 하지.​ Previous imageNext image 매직랜드가장 말 많았던 공간."동화 속 공간"이라는 컨셉은 있지만 이를 느끼기 힘들었고, 어린이를 위한 놀이기구가 많지만 낙후되어서 오히려 스산하게 느껴지는 공간이었다.실제로 작년에 방문했을 때 낡은 게 많이 느껴졌다.공간을 새로 갈아엎는다는 선택지를 제외하고 있는 시설물을 최대한 살려서 어떻게 공간을 꾸밀 수 있을까 여러 이야기를 나눠 보았다.​유러피안 어드벤처캐스트 복장도 그렇고 가 원하던 게 있었던 것 같은데 잘 느껴지지 않은 듯한 공간.특히 T-익스프레스가 요들송도 틀어주고, 어트랙션 입구도 스위스 건축물처럼 만들었는데도 불구하고 그 누구도 알프스의 느낌을 받지 못한 게 참 아쉽다.알프스 산악마을을 어떻게 하면 더 잘 구현할 수 있는지 간단하게 이야기했다.​주토피아동물원 위주라서 그런지 확실히 테마와는 잘 맞는데...마스코트가 참 어중간하다.애초에 모든 구역이 다 그렇긴 하지만, 굳이 마스코트를 5명이나 만들어서 구역을 나누었어야 했을까?그리고 나누었으면 좀 잘 활용을 하지.주토피아는 사실 한국호랑이 5남매와 아기 판다 푸바오가 거의 마스코트던데, 진짜 마스코트는 잘 활용하지 못하는 게 주토피아를 포함해서 전반적으로 아쉬웠다.로스트밸리나 사파리 월드는 더 건들 수 있는 게 없어 보이고(동물 서식지 문제도 있고 하니), 아마존 익스프레스나 좀 더 아마존 같은 느낌으로 꾸미면 좋겠다는 생각을 했다.  스터디를 시작하고 한 달 정도 지났지만 여전히 인원 변동이 생겼다.아무래도 학생/취준생 위주라서 현생이 바쁘다 보니 스터디에 참여할 시간이 부족하신 분들이 많으신 것 같다.아쉽기는 하지만, 그래도 남은 분들도 꽤 계셔서 다행이라고 생각한다.그리고 남은 분들 모두 저번 주에 토의를 한 번 해서 익숙해지셨는지(나 포함 ㅎ) 좀 더 적극적으로 이야기가 많이 나오는 게 좋았다.여전히 마케팅/영업 쪽이 한 분이신 게 조금 마음에 걸리긴 하지만...최대한 도움을 많이 드릴 수 있게 다방면으로 공부해야겠다. 
지난 주말 친구들과 오랜만에 나들이를 갔다가 미리 알아봐두었던 용인  근처 맛집에 들러 식사를 하고 왔어요.합리적인 금액으로 육질좋은 갈비부터 다채로운 사이드메뉴까지 배터지게 먹을 수 있었던곳이라 정말 만족스러웠던 곳이랍니다. 이 날 찾아갔던 식당은 역에서 차로 2분이면 도착했어요.건물외관이 밝은색 벽돌로 지어진데다 상호명이 크게 적혀있어 초행길임에도 헤매지않고 찾아갈 수 있었답니다. 매장 앞으로는 넓직한 전용주차장이 갖춰져 있어 수월하게 마킹까지 마칠 수 있었어요. 참고로 영업시간은 매일 오전10시부터 밤10시까지라고 안내되어 있으니 가실 분들은 확인해보시길 바래요. 안으로 들어서자 약 100평규모의 넓고 쾌적한홀이 마주했는데요.테이블수도 많고 좌석마다 환풍구가 설치되어있어 옷에 냄새 배일 걱정없이 식사할 수 있는 장점이 있었죠. 이후 편한 자리에 착석해 메뉴판을 쭉 살펴봤어요.고기종류는 5가지 부위의 종류라 다양하게 즐겨볼 수 있는 이 있었어요. 이외에도 후식류는 된장찌개, 냉면 등 사이드메뉴까지 다양해서 선택의 폭이 굉장히 넓었는데요.저희는 시그니쳐메뉴인 모둠구이450g (69,000원)과 돼지양념구이220g (14,000원)으로 오더를 넣었어요.   주문 후 5분정도 지나자 아삭이고추, 고추장아찌등의 기본찬들이 하나둘씩 차려주셨는데요. 따로 말씀드리지 않았는데도 인원수에 맞춰서 앞접시를 챙겨주시는 센스까지 엿볼 수 있었답니다. 새하얀 백김치는 적당기간 숙성되어나와서 배춧잎의 개운함이 포인트라 순식간에 한접시를 클리어하는 맛이었어요. 검정 깨소금이 뿌려진 무채는 고추가루 양념에 가득 버무려져서 나왔는데도 과하게 맵거나 짜지않아서 입맛을 살려주는 용도로 딱이었어요. 그런가하면 상추는 밭에서 갓 따오셨는지 촉촉하게 물기를 머금은 채로 내어주셨어요.  양배추샐러드는 제가 좋아하는 들깨드레싱이 흥건하게 뿌러져나와서 맘에 쏙 들었어요.  뒤이어 참숯과 그릴, 메인메뉴인 모듬구이가 등장했는데 이때 직원분께서 이 세트는 등심, 생갈비살, 갈비살로 구성되어 있다고 친절하게 설명해 주셨어요. 곧장 뜨겁게 달궈진 불판위로 고깃살을 투하시켰는데 동시에 고소한 냄새가 스물스물 올라와 코끝을 자극해서 군침까지 가득 고여왔어요.  겉면이 노르스름하게 구워지자 먹기좋게 커팅을 해주었어요.다른 전문점들과 달리 가위를 대자마자 숭덩숭덩 잘려지는 모습에 깜짝 놀래기까지 했어요. 확실히 신선한 고기만 취급하시는곳답게 누린내는 느낄새도 없이 고소하기만해서 폭풍흡입하게 되었어요. 더불어 쌈채소와 함께 싸먹을 수 있는 양파절임과 생마늘에 곁들어먹어봤는데 부드러운 육질사이마다 알싸함이 싸악 배어들어서 아직까지도 그맛이 기억에 남아요. 이윽고 등장한 돼지양념구이는 육안으로 보기에도 뭉친곳없이 살코기에 골고루 양념옷이 묻어있어 먹기전부터 맛에 대한 기대치가 확 올라갔답니다. 이집의 돼지갈비는 특제양념으로 숙성되어있다보니 평소에 먹어보지못한 감칠맛이 입안가득 퍼지는데 정말 예술이었어요.  그냥 먹어도 맛있었지만 저의 베스트조합은 양파절임과 먹어주는 것이었어요.고기위를 양파가 싸악 감싸주니 달짝지근한 양념사이로 짭조롬한 맛이 쏘옥 배어드니 환상의 조합이었죠. 뒤이어 서비스로 나온 양념게장도 볼 수 있었는데 새빨간 양념으로 곱게 물들여져 나온 모습이 넘사벽이라 집에 포장해가고 싶을정도였어요.  바로 게 하나를 집어 살만 쪼옵 빼먹어주었죠.싱싱한 해산물만을 취급하시는곳답게 탱글탱글한 식감만이 가득하더라고요. 이날은 마지막은 비빔냉면(5,000원)으로 장식해주기로 결정했어요.냄비만한 그릇에 면과 고명들을 푸짐하게 넣어주셔서 사장님의 통근 인심을 극찬할 수 밖에 없었답니다.  재빨리 면발을 젓가락으로 한가득집어 호로록 면치기해주었어요.매콤하면서 달짝지근한 양념의 묘미가 엄청나 느끼해진 입안을 싹 정리해주었답니다.처음가본 용인  맛집이지만 육질이 우수한 고기와 친절한서비스까지  모든게 완벽했던곳이라 이 근방에서 남다른 고기집을 찾고 계신다면 강력 추천드릴게요. 에버가참숯구이도 용인시 처인구 포곡읍 성산로 650 주소 :  용인시 처인구 포곡읍 성산로 650번호 : 031-336-0003영업시간 : 매일 10:00-22:00메뉴 : 모듬구이 69,000원위치 : 역에서 1.5km주차 : 전용주차장 이용
아이들과 함께 를 다녀왔어요. 초봄의 날씨가 되어 가벼운 차림으로다닐수 있는 따뜻한 날씨가 좋았어요.  에 도착해 빠른 발권을 할수 있도록 일행들은 입구에 내려주고 주차를 했어요. 넓은 주차장에서 혹시나 잃어버릴까사진 한장 남기면 나중에 찾아올때 편해요. ​이번에 다녀왔을때 주차가 무료에서 유료로  변경되었어요. 현재 운용중인 주차 요금 정보는아래에서 확인해보면 될것 같아요.  주차요금1. 정문주차장 유료1-1. 카카오T앱 설치후 정산시 10,000원1-2. 무인정산기 정산시 12,000원1-3. 출구정산기 정산시 15,000원2. 외곽주차장 1~3번 주차장 무료     (셔틀버스 이용가능)3.발렛주차요금 일 25,000원주차를 마치고 의 입구로 바쁜 걸음으로 한걸음에 달려갔어요. 오랫만에 만나는 애버랜드의 입구. 나이가 들어도  같은 놀이공원에 오면 기분이 들뜨고 즐거워요 :) 어른들도 즐거운데 아이들은 더  신나서 입구에서 포즈를 잡아줍니다.  출입구를 들어가서 만나는 정말 거대한 나무매직트리에서 사진을 찍기가 수월해요! 평일이라 사람이 많지 않아 이렇게 여유있게매직트리앞에서 사진을 찍을수도 있군요.​지난 사진들을 보면 아이들이 더 어렸을때 같은 장소에서 찍은 사진들을 보며 시간이 지난것을 느끼고 합니다. 뭐 그래도 시간이 지나도 는 즐거워요. 오후에 갔던 라서 놀이기구들의 이용시간이 마감되어 늦을까봐 원하는것중 가장 가까웠던 로스트 밸리로먼저 가려고 빠른 걸음으로 가다가 만난 호랑이!!​맹수인 호랑이에게 먹이를 주며 설명해주는 사육사님인데요. 사육사님에게 애교부리는 호랑이는 완전히 커다란 고양이었어요. 맹수가 귀엽다니~ 호랑이를 뒤로하고 로스트밸리의 출입구를  지나서 들어가고 잇어요. 그전에는 여기부터 줄서있었는데 사람이 없는것을 보니 정말 신기했어요.평일이기도 했지만 사람들이 많지 않아 거의 바로바로  입장했어요.​20년 11월 26일 부터 는 "스마트 줄서기"를 하고 있어서  앱을통해 원하는 기종을 선택해 줄서기 예약을 할수 있도록 하고 있어요. 입장시간 30분전푸쉬 알림으로 알려줍니다. 입장시 예약 QR코드를 직원분에게보여주고 입장이 가능합니다. 덕분에 대기시간이 많이 줄었어요. 로스트 밸리의 차량탑승 후 들어가 처음 만났던 쌍봉낙타에요.미동 조차없이 앉아있는 모습이 마치 커다란 인형 같았어요. 쌍봉낙타를 지나서 만난 산양들이에요.보기에는 순하고 예뻐보이지만 한 성질한다는 산양들이라고 합니다.​차량으로 이동하면서 지나가기 때문에눈으로 보는것들을 사진으로 담기가 생각보다는 어려웠어요. 스토리상 로스트 밸리를 가기전 지하 터널같은 곳으로 들어가 로스트 밸리의 배경을 설명해주는 곳에요. ​들어가가전 차량을 운전하며 안내해주는 캡틴님과 안내해주시는 분의 유쾌한발(?) 연기로 시작되는 곳이기도 해요.​안내해주시는 분의 하이텐션에 관람내내 정말 즐거웠어요 :) 로스트 밸리의 느낌이 나는 세트장(?)처럼구성해놓은 장소에 저 멀리 코끼리가 보여요. 로스트밸리의 하이라이트 친구라고 생각하는 기린이에요.​여기 차량은 창없이 오픈형태의 구조인데요.창문이 없는 이유가 기린 때문인것 같아요. 안내해주시는 분이 부르면 기린이 와요.천천히 성큼성큼 와요 ㅎㅎ 기린근처에 같이 있는 얼룩말!!!요기서 퀴즈를 내더라구요. 얼룩말의 피부색은뮤슨 색일까요? 정답은 로스트밸리에서~ 안내해주시는 분께서 미끼를 투척합니다.기린을 부르며 풀떼기를 손에 들고 살랑살랑흔들어주니까 기린이 차안으로 머리를쑤~욱 하고 들이밀어요.​눈이 어찌나 큰지 가까이서 보면 놀랄정도에요.그렇지만 안내해주시는 분만 따라다니기때문에 관람객들이 자극하는 행동만 하지 않으면 위험하지 않다고 합니다..색다른 경험에 신기하더라구요. 잘가 기린친구 신기하고 반가웠어! 로스트밸리를 즐기자마자 바로 다음 코스로 이동했어요.​다음코스 역시 동물친구들이 많은 사파리 월드!! 사파리 월드 차량은 전체 통유리로 되어외부와 완벽하게 차단이 되어 있는이 있었어요. 아무래도 동물들이 위험한가 봅니다. 역시 위험한 곳이었어요.호랑이 부터 시작을 하구요.   야행성이라는 낮잠자고 있는 사자도볼수 있었어요. 한두마리가 아니더라구요.​백사자라고 하는데 새끼일때는 햐얗지만점점 성체가 되어 가면서 누런 털빛으로 변한다고 합니다.그래도 다른 사자들에 비해 탈색(?)된 털빛이었어요.  얘도 암사자 같은데 역시 야행성이라 자고 있어요.  코카콜라와 다양한 애니메이션의이미지 때문인지 귀엽고 다정한 느낌을주는 곰도 만날수 있었어요. 이미지는 귀여웠지만 통창으로 되어 있는 사파리의 차량으로 성큼성큼 걸어와갑자기 얼굴을 가까이 확 들이대는데역시 맹수는 맹수였어요.​사파리는 맹수들이 모여 있어서 차량의창이 오픈이 아닌 이유가 있었던것 같아요.  사파리와 로스트밸리 그리고 여러가지놀이기구들도 타고 식사도 마치고 나니해가 넘어가면서 퍼레이드가 시작되었어요.​아직은 코로나 시국이라 퍼레이드를 하지않을줄 알았는데, 예전보다는 다소 규모가작게 퍼레이드를 진행했어요.  잠시 퍼레이트 감상해보실까요??오랫만에 야간에 이렇게 번쩍번쩍하는퍼레이드를 보고 있으니 즐겁습니다. 그.런.데.!!!를 갔던날 일기예보에 저녁부터비소식이 있었는데 역시나 비가 오더군요.빠르게 실내로 들어가 비를 잠시 피한뒤에우산을 가지고 차량으로 이동했어요.​비록 비가와서 다소 아쉬웠지만,가벼운 차림으로 야외에 나오니 정말 봄이 온것을 느끼게 되는 즐거웠던 에서의 하루였어요.   갤럭시 워치4 44mm, 케이스 언박싱 후기G-SHOCK의 전자시계류들을 사용하다가 관심을 갖고 있던 갤럭시 워치4를 시작으로 스마트 워치를 사...blog.naver.com 클럭 마사지기 정말 뭉친 근육이 풀릴까??목, 어깨 근육 뭉쳐서 힘들어하는 모습이 안쓰러워 보인다며 선물받은 클럭 마사지기에요. 저는 선물을 받...blog.naver.com 애슐리 퀸즈 가격?? 할인으로 이마트 월계점에서 즐기기소셜에서 할인된 가격으로 평일 디너 이용권을 구입하게되어서 평일 저녁시간에 다녀온 애슐리 퀸즈 이마트...blog.naver.com  후니네 3D 공작소 : 네이버 블로그3D제작 하는 후니네 공작소에 오신걸 환영합니다~ :D  O1O-8731-457O hoonyplant@naver.comblog.naver.com 투시도를 제작, 납품해드리고 있는후니네 공작소입니다.아래는 링크는 지난 제작 결과물입니다.궁금하신 부분 문의 주세요~ ^^ ​   아파트 타운하우스 아이소메트릭 견적 문의하세요~투시도 및 아이소 메트릭등의 CG 이미지 제작을 납품하고 있는 후니네 공작소 입니다. 이번에는 아파트 ...blog.naver.com 소아과 내과 병원 아이소 메트릭과 실내 투시도병원 인테리어는 설비 시설등의 특성이 있어 공부하며 배울점도 많고 진료과마다 특성이 있기때문에 다양하...blog.naver.com 타운하우스 분양 광고에 아이소 보다 좋은게 있나요?타운하우스 분양광고의 용도로 제작 요청을 주셔서 납품드린 아이소 메트릭의 시안을 소개드려요~ 타운하우...blog.naver.com ​ 
​  고인돌의 뒷북 ( 캐스트 후기 )시작에 앞서 필자의 에버경력은 다음과 같다 *( 2015-16 , 2018-19 ) / ( 16-18 국가의 부름 ) * 경력만 보...m.blog.naver.com  고인물의 뒷북 2 - 2/2 ( 부서별  )목차 ( 부서 리스트 ) 1 1. 그리팅 2. 티케팅 3. 그린 4. 렌탈 5. 파킹 6. 엠디 7-1. 어트랙션 - 운영 7-2....m.blog.naver.com 이번 글은 이전 글에 이어 다시 한번 캐스트 후기로 사골을 우려내려한다.​이전 글에 개괄적인  알바의 전체적인 소개와 장단점을 주로 다뤘다면이번 글에서는 매우 중요한 부서 별 을 다루려한다.​서류 제출할 때 무지성으로 직무무관을 적어버리면자신이 원하지 않은 직무를 받을 확률이 높아져의도치 않게 입사교육까지만 받고위화도 회군 빤스런을 쳐버릴수도 있기 때문에잘 읽어보고 고민해볼수 있도록 하자​물론 후술할 내용들은 모두 필자의‘주관적인 시점 , 카더라 소문 , 해당 부서 동기의 이야기’를 통해 쓸 것이므로 절대적인 신빙성은우리네 주식처럼 떨어지니 재미삼아 참고바란다.​  목차 ( 부서 리스트 )​1​1. 그리팅2. 티케팅3. 그린4. 렌탈5. 파킹6. 엠디 7-1. 어트랙션 - 운영7-2. 어트랙션 - 기술​2​8-1. 에프앤비 - 스낵8-2. 에프앤비 - 홀8-3. 에프앤비 - 주방보조9-1. 동물원 - 그리팅9-2. 동물원 - 캡틴9-3. 동물원 - 사육보조9-4. 동물원 - 탐험대장10. 엔터 ( 공연보조 )11. 드라이버12. 라이프가드13. 홈브릿지14. 드림투어15. 인사팀등  ​1. 그리팅​의 얼굴 , 의 첫인상​이게 뭐하는 부서인고하니말그대로 인사하다 ( greet + ing ) 의 동명사 구조 입장 , 퇴장 시에 환영과 작별인사를 해주는그런 부서이다.​이 부서는 필자가 첫 입사부터 퇴사할때까지꼭 해보고싶었던 부서인데 하늘의 장난인것일까?퇴사할때까지 한번도 해보지 못한것은 물론그리팅하는 사람과 말 한마디 나눠본적없다 ㄹㅈㄷ ㅋㅋ​항간의 소문에 따르면 그리팅 부서는외모가 출중한 그런 사람을 뽑아간다는 말이 있었는데카더라 소문이었지만 그리팅 캐스트들의 면면을 보면퍽 납득이 가는 멋쟁이 예쁜이들이 많다..​.. 이쯤 필자가 왜 그리팅을 할 수 없었는지귀납적 추론을 통해 결론을 얻을 수 있는데..​쩝..​2. 티케팅​할인은 제발 이 사람들한테 물어봐주세요..​ 알바 받는 질문 비공식 1위‘할인 어케하누?’​그건 이 사람들 빼고 아무도 모른다.심지어 할인표 없으면 모르는 티케팅도 꽤 봤다..​그냥 이름부터 티케팅인 이 부서는말그대로 티켓을 판매하는 부서인데​단순히  이용권만 취급하는것이 아닌키즈커버리 , 알파인 , 포시즌스 각지에서공연이나 특수 티켓을 판매하기도 한다.​이 부서의 가장 큰 장점은좌식 근무를 할 수 있다는점인데멀리서 보면 메이플 물약상점 NPC과 매우 흡사한 모습을 띄고있다.​이 부서가 또 이상한 점은그리팅처럼 미남미녀가 대다수라는 점인데​필자는 티케팅 역시 해본적이 없다.​쩝..​3. 그린​재입사자 한정 희망부서 부동의 1티어​여기가 인지 로스트아크인지 헷갈릴만큼방대한 자유도가 보장되는 부서!​언뜻보면 그냥 청소하는 사람들인데실제 맡은 업무는 청소+패트롤의 성격을 띈다.​길안내를 적극적으로 해주며 같이 이동하기도 하고아이가 울고있으면 가서 풍선도 불어주고땅바닥에 그림도 그리고심지어 시험만 합격하면 롤러스케이트를 탈수도 있다!​고로 칭찬메일을 받기 가장 쉬운 부서라재입사자들의 희망부서 top3에서 빠지지않는 인기부서이다.​4. 렌탈​유모차를 대여하는 부서.​사실 캐리비안 베이는 내가 가본적이 없어서 모른다.​그런데 에도 렌탈이 있다~?바로 유~~모차렌탈~!이 부서가 하는일은 바로바로~~유모차를 렌탈하는 일이었던 것이였다!!!!​그렇다.. 사실 난 이 부서도 잘모른다..그런데 유모차대여소쪽으로 이동할 때항상 인사를 잘받아줘서 기분이 조아따^^b​5. 파킹​진정한 사나이의 부서​여러분은 우리나라 톱 가수 ‘비’를 들어본적 있는가?그는 대한민국 대표 상남자를 논하면서고작 태양을 피하고 싶다는 애송이같은 가락을 부르는데​태양을 절대 피하지도 피할수도 없는 부서가 있다?그것은 바로 ‘parking’ 주차 부서이다.​밑의 경우에 해당하는 사람에게 파킹부서를 추천한다1.엽떡 4단계부터 시작하는 사람2.설빙 메뉴 인절미밖에 모르는 사람3.영화 ‘300’를 보고 뜨거운 눈물을 흘려본 적 있는 사람4.존경하는 사람 중 톰하디가 있는 사람5. 탑라이너인 사람​6. 엠디​ 버블파이터​엠디는 상품판매직이다.보통 매장-야외가판-창고정리 순으로 근무를 하는데​매장근무할때는 계산이나 매장관리창고정리는 말 그대로 창고정리여기까지는 별로 특별한 점이 없는데​이 부서의 가장 큰 은..평생 볼 수 있는 물방울을 다 볼 수 있다는 점!​야외가판대에서 근무할 때는에서 판매하는 상품을 사용하며재미있는 척 호객행위를 해야하는데나이 스물을 넘긴 성인이 버블건이나장난감을 가지고 노는게 재미있을리가..​있다! 개재밌다!특히 쌍봉이라고 양쪽 봉에서 불빛이 나오는 봉이 있는데어느 정도 마스터하기 어려운 난이도의봉을 야간에 돌려대면 그 봉을 따라어린이들의 눈알도 함께 돌아가며 동경의 시선을 즐길 수 있다.​물론 돈을 다루는 부서이다보니로스나 잉여에 민감하기도하고예민한 손님의 만만한 먹잇감이 되기도한다..​7-1. 어트랙션 - 운영​의 꽃​우리가  알바 하면 보통 생각하는 그 것바로 놀이기구를 운영하는 부서이다.​그렇기 때문에 TO가 잘 나지 않기도하고채용인원도 타 부서에 비해 적으며워낙 인기도 많아 경쟁자가 많아들어가기 더럽게 힘들다.( 물론 필자는 운빨로 걍 됐다. 운칠기삼좌 ㅋㅋ )​파트는 크게아메리카 ( 콜데리 + 락스빌 + 이솝 )유러피언 ( 티 + 아마존 + 로맨스 )매직랜드 ( 피터팬 + 범퍼카 + 썬더폴스 등 )으로 나뉜다.​그리고 기종마다 또 다른것이​롤러코스터 기종 같은 경우에는롤러코스터가 떠나게 되면 롤러코스터에 탑승한 손님은어차피 내 말을 들을 수가 없어서아마존과 같은 포텐을 보여주기 힘들지만​아마존이나 허리케인처럼 기종이 돌아가는 그 앞에 자신이 서있다면계속해서 나불나불대야하는억텐을 짜내야하기때문에 체력소모가 심하고그런고로 소울리스좌의 고독함과 공허함의 근원을 유추해볼 수 있겠다.​마지막으로.. 는 왠만하면 손님의 요구는 다 들어주는 편이다.1년 이상 사용한 버블건을 들고와 환불해달라해도 환불해주고본인 실수로 음식을 떨어뜨려도그냥 음식을 다시 만들어준다.​그런데.. 키가 안되는데 태워달라 하는 부탁은들어주는걸 본 적이 없다.필수안전사항이기 때문에 꼭 준수하도록 하자​7-2. 어트랙션 - 기술​안전좋아맨​어트랙션 운영 부서는 운영의 방향성 내에서안전멘트를 하거나 사전에 안전사고를 막는 등노력을 하지만 근본적으로 이 기종의 기계에 대해서안전사항을 확인하고 점검하는 부서이다.​운영팀에게는 공포와도 같은 분들인데별말 안해도 그냥 불쑥 나타나면 그냥 무섭다.​굳이 꼬투리를 잡으려 들지는 않지만운영팀에게 기본적인 기종의 안전사항에 대해물어보곤 하는데 ​나는 내가 맡은 해당기종의 안전정보를 가장 잘 숙지하고 있는 책임감있는 조작자였기때문에기술팀이 뜰것같을때 바로 담배 한대 피러갔다.​​​쓰다보니 너무 길어져 내 작고 소중한 아이폰 일레븐 프로 맥스가과열상태가 되어 평타밖에 안나가기 때문에우선 이 글은 여기서 마치고 바로 다음글로 돌아오겠다. 
요즘 네이버 라이브쇼핑에 푹 빠진 강씨~~ㅎㅎ​얼마전  이용권 방송을 하길래, 혹 해서 질러버렸어요;;;​츄러스포함해서 자유이용권 32000원이였던 것 같은데,,이정도면 괜찮은거죠??ㅋㅋ​여튼,, 주말엔 도저~~히 자신이 안 생기길래,,,월요일에 가기로 결정!!​개장 시간 맞추려고 아침 일~찍 부터 로 출발했답니다^^  ​보기엔 흡사 환.장.의 나라  같지만,,,ㅋㅋㅋ 눈치게임 성공!!​낮동안 비소식이 있었어서였는지~ 생각보다 사람이 많지 않았어요ㅎㅎ​강씨네는 비오면 비 맞고 놀 생각으로 가긴 간건데,,,​덕분에 한가하게 잘 놀다왔네요^^  ​ 하면 1번!! 1번!! 1번!!은 무조건 바이킹~~ㅋㅋ​무조건 여기에서 시작입니다ㅎㅎ​여기가 또 강씨에겐 추억의 장소이기도 한데,,, 사회초년생일 때에 1년여간을 매일같이 출근하던곳;;​아무도 없는 아침일~찍 안개 깔린 바이킹을 본적이 있는가~~~ㅎㅎ​  ​ ​막둥이는 입구에서 키 확인 받고, 110cm 인증 도장 꽝!!​어디를 가도 요거 보여주면 번거롭게 매번 키 잴 필요 없지요~~​  ​무서워하는 2호와,,,너무너무 신난 3호...ㅋㅋ​2호는 은근 상남자 스타일인데,,,이상하게 놀이기구는 무서워해요...;;;​3호는 너무 재미있다며~~ 이건 또 타야한다며~~ㅋㅋ​  ​ ​일단 상대적으로 한가한 애기들 놀이기구부터 정복해 나가기~~ㅎ​이건 팁이라면 팁일 수도 있고, 아닐 수도 있지만~ 보통 3시 넘어가면 단체 포함 사람들이 많이 빠지기 때문에 웨이팅이 긴 시설들은 그 이후에 즐기면 덜 기다릴 수 있어요~^^​ ​연꽃하나 정복하고는 화이팅을 다짐하는 임씨들...​난 저 꽃이 뿌리째 뽑히는 줄 알았다...;;;;​  ​ ​벌써 지친거 아니예요....​다만 돌고, 돌아~~ 너무 돌아서~~ 멀미같은걸 느낄 뿐...;;;​그니까 왜 시작부터  달리는 거냐고...ㅋㅋ​  ​하나 타면,,또 다른거...​타고 내리면,, 또 다른거...​엄마는 어플보고, 대기시간 체크하고 동선 체크하느라 하루종일 매니저모드~~ㅋㅋ​  ​ ​요건 처음 보는건데,,,,언제 생겼디야???​보기엔 뭔가 멋져 보이지만, 사실 그냥 좀 큰 놀이터라고나 할까...ㅋ​  ​마지막에 미끄럼틀 타고 내려오면 끝!!​놀이터지만 흔들다리를 건너기도 해야하고 하니, 키 제한 있더라고요~​어차피 보호자는 같이 올라갈 수 없어서 너무 어린 친구들은 이용하기 힘들어요.  ​하...여긴...이곳은...;;;​처음에 입장하자마자 스마트줄서기 해놓고,,,​시간맞춰서 뛰어가느라 완전 힘들었는데...​스마트예약 할만큼...뛰어갈 만큼은... 재미 없...;;;;ㅋㅋ​  ​ ​여긴 진짜 처음에 설명해주는 직원분 연기밖엔 기억이 안남...;;​공룡을 피해 비밀번호를 찾아서 탈출하는 스토리인데,,​공룡이 두마린가,,,세마리 밖에 없어요..​그마저도 뛰지도 못함...그냥 덩실덩실...ㅋㅋ​  ​그래도 세트를 너무 잘 만들어놔서인지 ​아이들은 몰입해서 여기 저기 비밀번호 찾으러 뛰어다니긴 하더라고요~​  ​하지만,,다시 를 간다면,,아마도 여기는 패스할 듯...ㅋㅋ​  ​ ​순한맛 사파리인 로스트벨리예요~​요것도 스마트예약해놓고, 시간맞춰서 갔더니 1도 기다릴 필요없이 바로 입장!!ㅎ​ ​초입코스가 조금 길기는 했지만,​다양한 동물들을 보며 가는거라 힘든줄은 몰랐어요^^​ ​버스타고 이동하면서 평소엔 쉽게 볼 수 없는 동물들 감상하기~~​  ​그냥 사파리가 사자, 호랑이, 곰 등 맹수들을 볼 수 있는 투어라면,​로스트벨리는 얼룩말, 산양, 기린, 낙타 등등 순한 동물들을 볼 수 있어요~​  ​ 이 직원분들의 현란한 말솜씨가 아닐까 싶은데,,,​여기도 마찬가지예요ㅋㅋ​아이들은 동물들 보느라 신나 하는데,,,​어른들은 재치있고, 재미있는 멘트들 때문에 빵빵 터집니다ㅋㅋ​  ​ ​중간엔 기린 풀 주는 시간도 있는데, 물론 직원분이요ㅋㅋ​기린을 정말 코 앞에서 볼 수 있어요~​전 너무 가까이에서 보니,,살짝 무섭기도 하더라고요ㅎㅎ​ ​여긴 어린이 동물원?? 푸파타운이예요~​아기자기한 동물들이 모여 있어있답니다.​ ​까~꿍~☆​ ​정말 빛의 속도로 뛰어다니는 원숭이ㅎㅎ​손바닥만한 원숭이인데,,엄청 활발해요~​너무 귀엽다며...한마리 키우자며...;;;​엄마는 너희만으로도 벅차....ㅋㅋㅋ​  ​ ​1호가 엄청나게 궁금해하고, 보고 싶어했던 카피바라~~​이 아이는 저도 처음봐서 너무 신기했어요.​엄~~청 큰데,,,엄청 순하더라고요ㅎㅎ​ ​점심시간 조~금 지나니 비가 한방울,,,두방울,,,,​그러다 갑자기 한바탕 쏟아지기 시작!!​ ​아이들은 미리 준비해간 우산(??) 하나씩 씌워주고ㅋㅋ​막간을 이용해 점심을 해결했어요~​점심메뉴는 포시즌스가든에 위치한 푸드코너 이용했습니다.​ ​강씨네는 이상하게  올 때 마다 여기서 먹게 되는 것 같아요ㅎㅎ​취향다른 아이들 입맛맞춰 골라먹기에도 좋고,​탁 트여있는 야외에서도 즐길 수 있어 좋더라고요^^​  ​이날은 보슬보슬 비까지 오니 뭔가 더 분위기 있고, 시원하고~~​바베큐플레이트 찹스테이크볶음밥, 튀김우동까지 맛있게 클리어~^^​ ​늦은 점심을 마무리 할 때가 되니,,, 정말 다행이도 비가 멈췄어요ㅎ​든든하게 배도 채웠겠다~ 삼남매는 지금부터 시작입니다^^​  ​ ​예쁜 꽃 만발한 포시즌스가든에서 예쁘게 사진찍고 싶었는데,,,​아이들은 놀이기구 빨리타러가자며, 이미이미 저~~~~~멀리...;;;​내가 늬들은 데리고 무슨 꽃놀이겠니..ㅠㅠ​  ​ ​오로지 놀이기구 타겠다며,,,​앞만보고 가던 길에..퍼레이드 하길래 잠시 감상모드ㅎ​확실히..퍼레이드는 저녁에 하는 문라이트 퍼레이드가 최고죠ㅋㅋㅋ​낮에보니 뭔가 생각보다 많이 신나지는 않는 것 같다는...;;;;​  ​ 간다니 막둥이가 노래노래 불렀던 회전목마도 하고~~​ ​이거 엄~~청 천천히 도는건데,,,너희는 왜 여기 있는거야ㅋㅋㅋ​막둥이도 로망은 컸지만,,,막상 타고 나니 재미없다는...;;;​하긴...바이킹 짱이라며 3번 연속 타던 애가 이게 성에 찰리가 없지...​  ​ ​다섯식구이기 때문에 4인승인 대부분의 놀이기구에서 갈라져서 타야함;;​가끔은 이렇게 다 함께 즐길 수 있는 놀이기구도 타줘야죠ㅎㅎ​  ​와..코끼리...ㅠㅠ​조금 리뉴얼 되긴 했겠지만,,,이건 강씨가 막둥이만할 때 타고 찍은 사진도 있어요ㅋㅋ​완전 추억이다~~~추억이야~~~ㅎ​ ​범버카 또 빼 놓을 수 없죠!!​강씨랑 임씨 역할분담해서 강씨는 막둥이 케어,, 임씨는 1,2호케어~~​다 같이 다니면 기다려야하는 시간이 지루하니까 웨이팅 있을 땐 각자 플레이~~ㅋㅋㅋ​ ​1호 T익스 타는 동안 2,3호는 어린이마을로~~ㅎ​시크릿쥬쥬 홀릭 막둥이는 이날 소원풀었어요ㅋㅋ​ ​어린이버전 귀신의 집...이라고 하기엔 좀 그렇고,,​그냥 캐스퍼네 집에 놀러간 느낌 정도...ㅋㅋㅋ​  ​ ​이런 포토존 보면 그냥 지나칠 수 없는 6살~​아직 애기는 애기예요^^​  ​여기 8살 애기도 있어요~~ㅋㅋ​  ​ ​낙타 눈이 너무 카메라 보고 있는것 같네..;;​요즘 여우짓에 물 오른 막둥이~♥​ ​큰애랑 롤러코스터 타겠다고 줄 섰다가...키 미달로 빠꾸먹고 왔는데,,​또 한번의 시련을 겪은 2호..;;;​여기는 또 어린이 전용이라 2호가 키가 너무 커서 못탄데요..ㅠㅠ​  ​ ​이리 치이고,,,저리 치이고,,, 아고..안쓰러라 ㅠㅠ​2호 속상해서 풀 죽어있는데,, 지지배 눈치도 없이 재미있다며 3번 연속 탐...;;;​ ​아이들 사이에 인기였던 4번 차...​다행히 3번만에 백조칸에 탄 막둥이ㅋㅋ​몇 번이 문제가 아니라 백조칸 탈때까지 계속 탄다고 했을 것 같은데,​다행이다..3번째만에 성공해서ㅋㅋㅋ  ​막둥이라인 데리고 어린이마을 한바퀴 다~~돌았는데..​1호는 T익스 홀릭이라 돌아 올 생각을 안하더라고요..ㅠㅠ​한번 타고 내릴 때마다 계속 전화옴..또 타도 되냐고...ㅋㅋㅋ​임씨는 울렁거린다며 진즉 GG하고 나왔던데,,,​그래 니 타고 싶은 만큼~~타고 나와~~;;;​  ​ ​1호 기다리는 동안 막간 휴식타임~ 간식타임이라고 해야하나...;;ㅎ​이젠 조금이라도 허기지면 힘든 나이임ㅋㅋ​여기 떡볶이는 맛있는데,,,치킨은 완전 비추 ㅠㅠ​  ​확실히 오후되니까 사람 많이 빠졌더라고요,​게다가 비까지 중간에 한번 와줘서 대기시간이 훅!! 줄었어요ㅎㅎ​ 오면 아마존은 타줘야지~~ㅋ​ ​근데...이거 옛날보다 재미있지가 않다..;; 왜지??ㅎㅎ​아마존보다 썬더폴스가 100배 재미있음..​  ​다만 썬더폴스는 옷이 정말정말정~~~말 홀딱 젖는다는거....;;;;​ ​역시 마무리는 문라이트 퍼레이드!!​신나는 음악에~ 번쩍번쩍 조명에~~​아이들도 어른들도 재미있게 볼 수 있는 볼거리였어요^^​낮에하는 퍼레이드랑 비교가 불가~ㅎ​ ​출연진들이 가능하면 아이들 하나하나 눈 맞춰주고, 인사해 주려 하고^^​강씨네 큰 아이들은 이제 좀 컸다고 안 좋아할 줄 알았는데,,,​정말 손이 떨어져라 흔들고 있더라고요ㅋㅋㅋ​막둥이는 뭐 말이 필요없어요~ 정말 동화속에 들어간 마냥 푹 빠졌어요ㅎㅎ​  ​낮동안 신나게 어트랙션 타고 놀고~​저녁엔 이렇게 화려한 퍼레이드로 마무리!!​어찌되었든 아이들에겐 가 환상의나라가 맞긴 맞네요^^​  ​  ​퍼레이드까지 다 봤는데도,,, 놀이기구를 더 타야겠다는 아이들...;;;​정문까지 올라가면서 막판 스퍼트까지 달렸네요...ㅎ​기념품 샵에서 야무지게 기념품 하나씩 챙기고 진짜 끝!!​  ​아침10시에 들어가서,,,정문 딱 나서니 10시 반...;;​강씨야...진짜!!너무!!완전!! 고생했다...토닥토닥...ㅋㅋㅋ​환장의나라가 될 줄 알았지만,​찐 환상의나라였던 에서 삼남매와 함께 재미있게 잘 놀고 왔습니다~~~^^  ​#행복한삼남매 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
(2199Love)​ 주말을 맞이해 오랜만에 조용하게  4시간 알뜰하게 놀다 온 이야기 소개해드릴께요!는 집에서 가까워서 자주 가는 곳인데요, 워낙 유명한 곳이라 사람들이 많이 없을때 주로 이용하려고 노력하고 있어요.요즘 같이 날씨가 추울때는 사람들이 예전만큼 많이 없어서 이용하기 편리했어요.에 사람이 많은지 어떻게 알수 있냐구요?저는  갈때 2번 주차장에 차량이 많으면 사람이 많고, 2번 주차장이 한산하다!고 느껴지면 사람들이 없는 편인것 같아요!​​​​ 10시20분 로스트밸리 스마트예약 하기 티켓팅 하고 들어가면 스마트 줄서기 어플 이용해서 예약하는것 아시죠?가장 먼저 하는 고민은 사파리버스를 탈것이냐 로스트밸리 버스를 탈것이냐? 이건데, 저는 로스트밸리 버스를 타는 편이에요.그리고!! 가장 중요한것은 아침 10시20분쯤 입장을 하면 사파리 예약은 이미 예약마감이에요!^^;그래서 로스트밸리를 가장 먼저 스마트 줄거기 예약을 했어요. 그럼 80분뒤에 이용가능하다!고 대충 떠요!​​​​ 로은이가 좋아하는 시크릿쥬쥬 비행기 타기38개월 로은이는 시크릿 쥬쥬를 너무 좋아해요!그래서 에 있는 시크릿쥬쥬 비행기 놀이기구는 항상 타는 편이에요.로스트밸리 스마트줄서기 하고 바로 시크릿쥬쥬 비행기를 탔어요!​​​​ 비룡열차 첫도전!시크릿쥬쥬 비행기 놀이기구 옆에 비룡열차 놀이기구가 있어요!항상 타지 않고 지나갔던 곳인데, 이번에 처음으로 도전해보기로 했어요.물론 스마트줄서기 어플로 예약후 이용할수 있어요!예약하실때 교차예약이 안되어서 사파리버스, 스노우버스터 두가지와 중복으로 예약이 되지 않아요!한가지 예약하고 이용후 다른것을 예약할수 있어요!(로스트밸리와는 중복 예약 가능)​​​ 비룡열차를 처음으로 타보니 저와 미나♡는 긴장해서 소리 지르며 탔는데, 의외로 38개월 로은이와 17개월 나은이는 아무렇지 않게 잘 타더라구요.로은이는 또 타고 싶다고 해서 연속 두번이나 비룡열차를 타고 왔어요.이제  갈때마다 비룡열차도 필수로 타야되는  놀이기구 코스가 되어버렸어요.​​​​ 나은이가 좋아하는 회전목마17개월 나은이는 회전목마를 좋아해요!처음 회전목마를 탈때는 걱정이 되어 말을 타지 않고, 마차를 탔어요.얼마 후 나은이가 회전목마를 손가락으로 가리키며 타고 싶다는 제스쳐를 보이더라구요.그 후로는 부모 동반으로 꼭 회전목마를 즐겨 타고 있어요.​​​ 이번에는 제가 나은이와 회전목마를 탔어요.나은이는 회전목마를 타면서 재미있는지 연실 몸을 흔들흔들 해주더라구요.​​​​ 12시 아기 호랑이 어흥스쿨 관람12시와 13시가 되면  광장에서 공연을 해요.공연 이름은 " 아기 호랑이 어흥 스쿨 " 인데, 호랑이 해를 맞이해서 하는 공연이에요.두번째 공연인데 아이들이 흥미를 가져서 시간이 맞으면 보는 편이에요. 광장 아스팔트 바닥에 앉아서 공연 관람을 해야해서 꼭 담요나 바닥에 깔 돗자리 작은거 준비하시는게 좋아요!​​​   두번째 줄에서 관람했구요, 예전에 할로윈 퍼레이드 할때는 한시간전부터 기다렸는데 그정도의 기다림은 없었어요.공연시작 15분정도전에 왔더니 두번째 줄에서 관람할수 있었어요!​​​​ 로스트밸리에서 로은이가 기린을 만나다!이번 에서 로은이가 제일 기다렸던 기린버스, 로스트밸리 버스를 탔어요.지난번 소개때 말씀드렸듯이 로스트밸리 버스는 가장 뒷자리가 좋아요!동물과 기린을 가장 잘 볼수 있는 자리에요!그리고 또 하나 선정한다면 맨 뒷자리 중에서 탑승하는 방향쪽 뒷자리가 가장 좋아요! (개인적인 생각)​​​ 제가 로은이와 같이 앉아서 이리저리 들어주며 동물들을 최대한 잘보이게 해주었어요.나은이는 미나♡와 함께 앉아서 관람했어요.​​​ 로스트밸리 버스는 초식동물 위주 관람이라 로스트밸리 버스 유리창이 없이 오픈되어 있는게 이에요.그래서 머리가 긴 기린이 버스 안으로 머리를 넣는 이벤트가 있어요.​​​ 그 이벤트 전에 말하는 코끼리 뽀식이와 다양한 동물을 만날수 있었어요.로은이는 눈에서 단하나 기린만을 기다리고 있었어요.이번에는 기린을 가까이서 볼수 있기를 바라며 버스는 기린을 향해 다가가고 있었어요.​​​  드디어 기린을 만났어요.이번에는 운좋게 기린이 로은이 머리 바로 앞까지 다가오는 광경을 볼수 있었어요.로은이가 소리 지르지 않고, 차분히 있는 모습에서 놀라서 얼음상태인지 궁금했지만 돌발행동을 하지 않고 기린을 지켜 본 로은이가 대견했어요.​​​​  데이트는 항상 성공이에요!우리만의  이용 노하우로 대기시간 없이 알차게 4시간 재미있게 놀았어요.정말 사람들이 많이 없어서 안전한(?)  여행이었구요, 아이들도 재미있게 놀았던지 둘다 유모차에서 잠이 들었어요.덕분에 미나♡와 케이블카 데이트를 하며 돌아왔어요.​용인  여행은 항상 즐겁고, 놀이기구와 동물이 있어서 어린이들에게 더 없이 좋은 곳이다!는 생각이 들었어요. 놀이기구 로스트밸리 두가지 모두 이용할수 있는  여행 추천드려요! 비룡열차도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  
 용인 사람인 저희 부부!민속촌과 는 참으로 친숙한동네가 아닐 수 없는데요.​워낙 가깝다보니 우선순위로 미루면서도왠지 안가면 많이 서운하더라고요.💦​그래서 오늘은 날씨가 더 추워지기 전다녀왔던  방문 후기에 대해남겨볼까합니다.👏🏻👏🏻   위치 :  용인시 처인구 포곡읍 로 199가격 : Live MD패키지 네이버예약 2인 : 56,000원 :  앱 설치 추천, 입장권등록하면 어트랙션 예약도 가능라이브 방송으로 대할인을 해서질러버린 자유이용권 2장!​주말이기도하고 조금 늦게와사람이 많은 편이였지만대체적으로 어트렉션을 타는데는크게 긴 시간이 걸리지는 않았습니다✨ 쓰고다닐 굿즈 먼저 구매하기 ㅋ오전에는 사전예약인원만 탈 수 있고나머지는 오후 2시부터 줄을 대기하여탑승할 수 있어서 굳이 아침일찍갈 필요가 없더라고요.👍🏻👍🏻  빠르게 올라가서 빠르게 내던지는....에 오면 가장 먼저 타는 것이바로 '티익스프레스'  저희는 대기시간이 50분이였는데요.원래는 120분이 기본인 어트렉션인데50분이면 개꿀이죵!👍🏻👍🏻​티익스프레스 다음으로 간 곳은'로스트밸리'인데요 인기있는 어트렉션은 평균 50분이였는데아마존만 혼자 120분이였어요.​근데 로스트밸리는 50분이네?!  아마존이나 로스트밸리나그것이 그것이기에저희는 로스트밸리로! 커여운 기린쨩로스트밸리를 다녀온 다음락스핀을 타려고했찌만~!배가 고프니... 밥을먹으러 갔습니다. 중간중간 포토존에서사진을 찍은 것은 안 비밀~! 겨울의 만이볼 수 있는 독특한 포토존이인별그램에 올리기너무 좋겠더라고요 크리스마스 특전(?)으로 나온눈사람 솜사탕도 먹고!  날씨가 너무 추우서가볍게 어묵꼬치와 츄러스도옴뇸뇸!!!  그리고 저흰 생각을 못했죠...다음에 탈 것이 무엇이였다고?!'락스핀'​​이였다는거~!  락스핀은 약 30분이였는데요사진을 미처 찍지 못했는데바이킹도 이후 탔었어요.​바이킹은 대기시간이 10분컷이라서굉장히 빠른 회전률을 보여주었습니다!   데이트의 마지막은✨뿌빠랜드의 카피바라를 보며마무리를 했습니다! 겁나 커여워....!!카피바라는 보기만해도뭔가 힐링되는 마법이 있더라고요. 그래서 한마리 잡아옴!...은 농담이고회사에서 친하게 지내는 동료에게선물로 사다 주었습니다.(...근데 이 동료도 용인사람인데?!)​그렇게 춥지만 알찬  데이트를 보내니오후 5~6시쯤 되었더라고요.​주말인데 늦게간것 치고는주요한 어트랙션은 다 탄거 같아서아쉬움이 전혀 없었어요!  데이트의 마무리는저희 동네 집근처 찜질방'로만바스'에서몸을 녹이며 마무리!  남편의 뒤늦은 백신패스클리어 되자마자다시 다니기 시작한 찜질방&온천여행자주자주 갔음 좋겠습니다.  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  ​ 
저는  연간 회원권을 이용하고 있어요다니면서 알게 된 것들을 공유해 보려 해요​​ 장미 정원 5월​​​  주차- 유료 주차 : 정문- 무료주차 : 정문 외 주차장- 정문에서 유료 발레파킹 가능- 주차장 만차 여부는 '캐리비안베이' 어플에서 확인 가능​- 정문 주차 시 카카오티 결제 할인​상세 내용은 아래에 있어요 정문 주차 요금 2022년 6월 기준 정문 주차 시 일일 카카오티 10,000원 사전 정산 12,000원출구 정산 15,000원벌레 파킹 25,000원​​ 카카오티 주차 자동결제 ​카카오티 주차를 해본 적 없어서 많이 긴장했어요검색해도 이렇게 하라는 이용 방법이 없어서 왜 나만 할 줄 모르는가......에 대해서 생각도 해봤는데​이거 너무 쉬워서 설명할 필요가 없는 거였어요카카오티 어플을 처음 다운 받았다면 신용카드, 차량등록하고마이카 -> 주차 -> 자동결제 등록하면 끝이예요​​입차, 출차를 하면 알림 카톡이 와요출차할 때는 자동 결제로 카드 승인 문자가 왔어요 카카오티 입차 출차 시 카톡 알림이 옵니다 ​​요즘은 사람이 많아서 정문 주차장이 가득 차 있는 경우가 많아요 정문 거쳐 1주차장 거쳐 2주차장까지 간 적도 있는데​주차장 만차여부를 확인할 수 있어요캐리비안베이 어플에서 볼 수 있어요​이렇게 확인하고 가면 빙빙 돌 시간이 줄어들겠죠​​​<주차장 현황 확인 방법> 캐리비안베이 어플 캐리비안베이 어플 여유 주차장의 + 버튼을 누르면 상세페이지로 갑니다 주말. 늦은 오후인데도 정문 주차, 발레파킹 모두 만차 1,3주차장만 가능했어요 ​​ 공식 홈에 안내된 주차장 지도와 카카오 주차 이용방법 ​​​ 야간 퍼레이드 후 정문 최적 경로 광장에서 오르막길을 어느 정도 올라오긴 해야 하지만 전체 경로의 반 정도는 무빙워크로 편하게 올라갈 수 있어요​​지도에는 표기되어 있지 않아요 직원 통로인 거 같은데 개방하는 시간이 따로 있어요​시크릿 쥬쥬 비행기 쪽 삼거리에 지금은 운영을 안 하는 오락실 건물이 있어요 그 위쪽으로 보면 개방시간에는 문이 활짝 열려있습니다​벽에 표지판이 있어요 "판다 월드와 정문"​​평지인 이 길을 쭉 따라가 보면 판다 월드 옆으로 오르막길이 나오는데.....무빙워크가 있어요...!!!단숨에 정문 근처 평지에 닿을 수 있어요 무빙워크 통로 개방시간 무빙워크 올라사는 중 위치(좌) 무빙워크 정문 쪽 모습(우) ​광장에서 야간 퍼레이드 관람 후 사람이 몰려서 리프트, 케이블카 모두 40분 대기였고 이럴 바에는 걸어가겠다 싶어서 걸어가는데 언덕길에 아이들 태운 웨건까지 끄니 숨이 차서 드러눕고 싶었어요이솝 빌리지 옆 언덕은 절대 못 넘어가겠다 싶었어요여기를 발견하고 천당을 본 기분이었어요​​​​​ 나의 체력을 위하여오르막길 최대한 피하기엄마 아빠 보세요아이 데리고 방문한 엄마 아빠​난이도 높은 경사길에 유모차를 끌고 다니다가​내 몸인가 종잇장인가 흐물흐물 걷는 내 자신을 발견하실 수 있을 거예요​리프트, 케이블카, 무빙워크를 적극적으로 활용해 봅시다​저는 오르막은 물론이고 하행 길(내리막길)도 타고 내려가요 아이들의 에너지는 원전급이지만 저는 AAA 건전지이니깐요 무빙워크는 대략적으로 표기 (판다 월드 입구 쪽에서 시작돼요 상행편도)스카이 크루즈(케이블카), 무빙워크 : 유모차, 웨건가능​스카이웨이, 휴먼 스카이(리프트) : 접이식 유모차 가능, 웨건 불가 / 주의사항 유모차는 의자 뒤 고리에 거는 형태로, 짐칸에 짐은 없어야 하고 접을 수 있어야 합니다 스카이 크루즈 (케이블카) 스카이 크루즈는 거제에서 탄 케이블카보다 무서웠어요 그 이유는 거제에서는 너무 높아서 높이에 대한 감각이 인지를 못했는데에서는 락스빌 타시는 분들과 (거짓말 보태서) 윙크할 수 있을 것만 같았어요 주변 지형물들이 있으니 좀 더 무서웠어요​​​​​​​ 쿠치나 마리오 식당항상 줄 서 있는 집이라 궁금했어요입구 앞에 오더 테이블에 전화번호를 넣고 대기 번호를 받았어요 34분 대기였어요앞에 12팀이나 있다니 많이 기대됐어요  쿠치나 마리오 마리게리따 베이컨 파스타 피자는 아이들이 입 한가득 물고 접시에 또 담을 정도로 맛있어했어요​​​​​​ 자연 속의 놀이공원예쁜 정원의 은 산속에 있다는 점이에요​자연과 어우러져있는 모습이 멋있는데 그 자연 속에 진주처럼 예쁜 정원을 품고 있어요 4월 벚꽃이 핀  벚꽃이 필 때는 튤립도 만발이어서 사진 찍을 곳이 정말 많아요산 하나가 벚꽃나무로 가득 덮여있는데 그걸 높은 지대에서 한눈에 볼 수 있어요  벚꽃 계절에 여기서 사진 찍으면 예쁜 사진 찍을 수 있어요​ 뮤직 가든 4월 포시즌 가든 튤립 4월포시즌 가든 5월 장미 정원 5월 ​​​​​​ 야간 퍼레이드  ​시작점과 끝(광장)에서 퍼레이드를 봤어요광장 쪽에서는 오랫동안 퍼포먼스를 하니깐 광장과 그 윗길 쪽에서 관람하는 거 추천해요​​놀이공원이 즐겁고 좋은 건 우리의 일상생활과 다른 세상 같아보여서 그런 거 같아요그래서 집으로 돌아오는 길 발걸음이 떨어지지 않아 한 장면이라도 더 눈에 담으려 애쓰며 아쉬운 마음을 가득 안고 나와요​야간 퍼레이드는 신비의 나라, 환상의 나라의 정점을 찍는 퍼포먼스 아닐까 생각들어요​​​ 환상의 나라 로​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
오늘은 오랜만에 놀이공원을 가보려고요​롯데월드가 금액이 오른다고해서 롯데월드를 가려다가​놀이기구 보단 다른 볼거리들이 많은 에 가기로 합니다.​인천에서 오전 10시에 출발했어요 도착은 11시 45분쯤 한거 같네요.​ 정문 주차장은 유료라서​무료 주차장에 주차 한 후 셔틀버스 타고 들어갔어요.​ 환상의 나라  도착했습니다.​평일이라 그런지 사람들은 그렇게 많진 않았어요.​사실 놀이기구를 막 엄청 타질 않아서 잘 모르겠지만 그런거 같고​가족단위가 많더라고요. 가 아무래도 산에 있다보니 날씨가 추울줄 알았는데​햇빛도 따스하고 바람도 잔잔하니 딱 좋았습니다.  구경하기전에 인생네컷에서 사진 찍고 갈려고 했는데... ​12시 오픈인데 12시에 안열려 있어서 조금 기다리다가 환상의 나라로 출발했습니다. 는 지금 튤립 축제 기간이더라고요. ​알록달록 튤립들이 정문쪽이랑 포시즌 가든에 튤립들이 잔뜩 깔려있다고 하네요.​'4월 29일까지 튤립 축제 기간 이라고 합니다.' 벤치에서 많이들 앉아서 커플 사진 찍으시더라고요.​저희도 집에 가기 전에 지나가시는 분에게 부탁해서 한 장 찍었습니다. 이쁜 튤립 벌들이 많이 날라다녔어요.​수정을 시켜주기 위해서 열심히 날라다니는 벌들. 정문에서 걷다 보면 나오는 매직트리​밤에 보면 이쁘다던데 낮에 봐도 이쁘네요.​아이들이 참 좋아하는거 같아요. ​ 이전에 왔을때 판다를 못봤는데 판다월드 레니찬스로 예약해두고 놀이기구와 동물들을 만나러 갑니다.​처음 본 동물은 호랑이를 보았어요. 계속 벽 주위를 어슬렁 어슬렁 돌아 다니더라고요. ​누구를 잡아먹을까 하는 느낌인거 같아요. ​엄청 커보였는데 사파리 월드 구경하면서 들어보니 어린 호랑이라고 하네요. 다음은 펭귄들을 봤어요 많이 밖에 나와있는데.​2마리는 수영하면서 놀고 있더라고요. 원숭이 엉덩이는 빨개에 주인공인.. 누가봐도 빨간 궁댕이네요. 앵무새 존이 있길래 지니가면서 봤는데 넘 귀여워서 찍었는데​알고보니 인형 이네요 ㅋㅋㅋ 만화 같아서 신기했는데. 귀여운 프레디독 각자 어딜 보고 있는건지 ​한 참을 저상태로 그대로 있더라고요. 돌아다니다 보니 배고파서 스낵점에서 허니간장후라이드닭꼬치 ( 5,000 원 ) 및 별난 핫도그 ( 4,800 원 ) 먹습니다.​가격은 아무래도 놀이공원이라서 좀 비싸죵. 배고파서 그런지 맛있게 잘 먹습니다.​차갑지도 딱딱하지도 않고 맛있네요. 핫도그 맛있더라고요.​반반 나뉘어져 있는데요. 위 쪽은 치즈 아래쪽은 소세지가 들어가 있습니다.​명랑핫도그랑은 색다른 맛이였습니다. 안에 꽉차게 들어있는 치즈 쭈욱 늘어나서 먹는 재미도 있습니다.​겉에 설탕도 듬뿍 묻어 있어서 달콤하고 고소하고 맛 좋아요.​입에 행복 한가득.​다음은 아마존 익스프레스 타러 갔어요. 따로 사진은 못 찍어서 ​원형 기구에 탑승하여 아마존을 탐험하듯 물속을 지나가는 겁니다.​굉장히 재미있어요 근데 물이 많이 튀어서 몸, 옷 젖으니 각오하세요. 다음은 사파리 월드 탐험 했습니다.​예전에는 대형버스를 타고 움직였던거 같은데 ​요즘에는 픽업suv 에 트램 연결해서 이동하더라고요.​ 이런식으로요  공식 홈페이지에서 캡쳐했습니다.​보통 1대씩 연결해서 가는거 같아요. 근데 시간이 오후 1시 조금 지나서 갔는데 동물들이 다 꿀잠 자고 있더라고요.​잘때 저리 귀여운데 사람을 찢는 동물들이라니 무섭죠.​  띠용한 표정에 백호 눈이 굉장히 무섭게 생겻어요 귀신같아요.​ 백수의 왕 사자 멋있게 갈기를 휘날리며 위엄있게 졸고 있는 모습​  불곰들도 숙면 취하는중...​곰팅이들 ​ 곰발바닥은 이렇게 생겻습니다.​엄청 두툼하게 생겻네요.​마치 학창시절 인기있던 곰발바닥 실내화 같은 느낌이네요.  사파리 월드를 끝내고 스카이 웨이를 타고 상층으로 다시 이동해봅니다.​는 아무래도 범위가 크다보니 걸어다니면 힘든데​이런식으로 곤돌라 케이블카 등이 있어서 상층,하층 이동하기 편하게 되있어서 편한거 같아요.​그래도 힘들더라고요... ​ ​ 사파리 월드를 갔다오고 옥수수를 먹어봅니다.​살짝 간이 부족하고 바삭한 맛은 덜했지만 넘 맛있게 잘 먹었어요. 이제 판다월드 갈 시간이 되어서 판다월드 앞에서 기다리며 사진도 찍고​판다 만나러 갈 준비 하고 있어요. 아기 판다 푸바오에 정보네요.​하루하루 이렇게 업데이트를 하나봐요. 판다월드를 들어가면 ​푸바오의 출산하는 모습도 나오고 판다곰 들의 을 설명해주는곳이 나오는데​이렇게 판다가 대나무를 먹고 응가를 하면 위에처럼 응가가 나온다네요. 하루의 요정도 먹는다고 해요. 꽤나 많이 먹네요.​하루 종일 먹는 모습이 나옵니다 이제. 저기 보이는 아이바오는 푸바오를 낳은 엄마 판다네요.​꿀잠 자고 있는거 같았어요. 의 귀요미 아기판다 푸바오 입니다.​아기 답지 않은 우람한 체격이 튼튼해 보이네요.​판다들은 소리의 민감하다고 써져 있어서 실내가 굉장히 조용하고 사람들도 조심조심 하더라구요. 한 20분 정도 보고 있었는데 쉬지않고 계속 먹더라고요.​앉아서 먹고 누워서 먹고 서서 먹고 자리 이동해서 응가하고 또 먹고​대나무를 먹고 먹고 먹고 끝이 없습니다.​  판다랑 같이 있던 렛더팬더 얘네들도 인기 만점 이였어요.​계속 돌아다니면서 밥 먹고 하더라고요. 앉아있다가 또 내려와서 누워서 밥 먹는 푸바오.​팔자 좋더라고요 부러워요. ​ 눈 앞에 응가가 있어도 아랑곳 하지 않고 대나무 씹어 먹는 푸바오.​누워서 먹다가 손을 뻗어서 대나무 잡고 먹다가 버리고 또 잡고 먹고 반복하더라고요. 판다월드를 나와서 길을 걷다보면 푸바오의 생후 사진들이 쭈욱 걸려있고 ​마지막 쯤에 자기를 안아달라고 하는 푸바오의 상이 서있어요.​너무 귀여워요.​ 옆에서 보면 이런 느낌 이에요.​아쉬운 마음을 뒤로하고 도로가 정체 되기전에 인천으로 차를 출발 합니다.​인천으로 다다르자 배가 고파서 삼겹살 조지러 가봅니다.​구월동 길병원 쪽에있는 하남돼지집을 가봅니다. 하남돼지집 인천구월길병원점인천광역시 남동구 독점로3번길 10-24 위치는 여기입니다. ​주차공간은 가게 앞에 3대정도는 가능하게 되어있어요.​건물이 주차공간 같이 쓰는거라서 상황에 따라 다를수도 있어요.​ 기본 찬입니다. ​명이나물, 부추무침, 김치, 마늘, 상추, 와사비​이렇게 주시고요. 명이나물도 잘라주냐고 물어봐주시고 김치도 구워주냐고 물어봐주시고 매우 친절하십니다.​계속 리필도 해주세요. 생삼겹 1인분 , 항정살 1인분 시켰습니다.​고기는 초벌을 하고 나와서 사람이 없어서 그런지 몰라도 직접 다 구워주시더라고요. ​너무 편하고 좋았습니다. 노릇노릇하게 다 익으면 이렇게 스텐판에 올려주셔서 타지 않고 온도 유지되가지고 끝까지 맛있게 먹을 수 있어요. 요거는 가브리살 이였던거 같네요.​고기 총 3인분 먹으니 배불렀습니다. 요거는 돼지김치찌개 ​제가 사실 김치로 만든 음식은 안좋아해서 김치찌개도 안좋아합니다.​이거는... 국물 시원하고 맛있더라구요.  맛있게 돼지기름에 구은 김치까지  하남돼지집은 따로 비빔냉면은 없고 코다리냉면이 있더라고요.​간이 약간 양념떄문에 쎈 편이지만 맛있게 잘 먹었습니다.​​오늘도 봐주셔서 감사합니다. ​평일 힘내봅시다. 
[용인호텔]   근처 리디자인호텔  가깝고도 먼 용인 나들이~​나 민속촌 근처 방문할 때1박 하기 좋은 #용인호텔 후기입니다. ​막 오픈했을 때 다녀가고 오랜만에 방문했는데 주변에 먹거리촌이 많이 생겨서 더 좋아졌더라고요.  디자인호텔 답게 로비도 멋스러워요. ​바로 옆이 프런트인데 발열 체크하고 체크인 고고~! 체크인 오후 3시 체크아웃 낮 12시 ​* 용인 리디자인호텔은 전 객실 금연입니다.  엘리베이터가 2대 있어요. ​숙박하면서 몇 번 탔는데 기다림 없이 빠른 편이고 레스토랑과 카페가 있는 2층은 로비층에서 계단으로 연결되어 편리합니다.  주차장은 지상에도 있는데 지하 1층부터 3층까지도 할 수 있어요. ​가든룸 객실부터는 야외노천탕도 있어요. 지난번에 왔을 땐 요기 15층 펜트하우스에 묵었었는데..  이번엔 잠만 잘 거라 프리미엄 트윈룸으로 예약했네요.​저흰 6층에 배정받았어요.  꽤 넓고 아늑하더라고요. ​들어가자마자 소파랑 테이블이 보이고 객실과 욕실이 분리되어 있어 편하게 쉴 수 있었네요.   스탠드 조명이 참 분위기 있더라고요. ​그리고 아이와 호텔 숙박하는 거라.. 마루바닥이라는 점도 좋았네요.  행거 아래에는 목욕가운이 준비되어 있어요. 저흰 몰라서 따로 챙겨왔는데 그냥 몸만 와도 될 뻔..;;   객실과 욕실이 슬라이딩 도어 식으로 연결되어 있어서 오픈이 가능한 점이 입니다. ​그래서 호텔이지만 답답함이 덜한 듯..  작은 테라스도 있어서 환기도 할 수 있어요.   침대는 역시 시몬스 침대죠~ 편안하니 잠도 잘 오고 꿀잠 잤네요.  리모컨 사수한 아들내미 ㅋㅋ ​주말이라 재미있는 프로그램이 많긴 하더라고요.  요기 앉아서 일기도 쓰고 새해맞이 가계부도 정리하고..  스마트폰이랑 버즈 충전도 하고요. ​냉장고가 안 보여서 한참 찾았는데 데스크 아래 있더라고요.  생수 4병 + 캔 음료는 무료 서비스!   요기는 침대 맞은편인데 각종 어메니티가 있는 공간이에요.  어메니티 브랜드는 소르디(SORDY)인데 무난하니 쓰기 좋은 제품이에요. ​아래 칫솔치약도 있으니 숙박할 때 따로 챙길 것 없어 좋은 듯~  요기엔 커피포트와 귀여운 머그컵 2개가 놓여있네요. 원두커피와 허브차도 준비되어 있고요.   오른 편에 욕조가 있어요. ​없으면 아쉬울 때도 있는데 스파 기능이 있는 욕조라니 대박~ ㅋㅋ  버블바스도 하나 있어서 함께한 아이가 참 좋아했네요. ^^  샤워하는 곳은 화장실에 별도로 있어요. ​수압도 괜찮은 편..  다음날 아침, 기차 덕후 아이가 경전철 에버라인 구경하느라 신났어요. ​까지 한 번에 가는 기차라면서~ ㅋㅋ 사실 요런 뷰는 예상하지 못했는데 저도 보면서 우와~ 멋지다 했네요.  테라스에서 커피 한 잔의 여유도 누렸답니다. ​저희는 늦잠 자서 패스했지만 용인호텔 리디자인은 저렴한 비용으로 조식 이용도 가능해요. ​뷔페식 조식이라던데 다음번엔 일찍 일어나서 즐겨봐야겠네요.  #호텔 #숙박 ​동백역 근처에 위치하고 있어서 대중교통 이용도 편리한 곳이랍니다. ​Lee Design Hotel ​Tel) 031-284-3434~5  리디자인호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 43 ​ 
오늘은 아내와 함께 숙소 이스키아에 방문했는데요. 가끔씩 집이 아닌 분위기 좋은 곳에서 호캉스를 하게 되면 마치 장기 여행을 온 듯한 느낌이 들어서 기분전환에 참 좋더군요. 그래서 커플이나 부부들끼리 호텔을 가는 이유를 알겠습니다. 여행은 가고 싶은데, 겨울이기도 하고, 요즘 부쩍 더 사회적 거리 두기가 필요한 때여서 식사도 집에서 많이 하게 되다 보니 기분전환도 하고 스파도 할 겸 시설 좋은 용인호텔을 찾아봤는데, 여기가 인테리어가 깔끔하고 비즈니스호텔로도 좋습니다. 로비 사진인데요. 천고가 높고 고급스러운 인테리어라 호텔임을 확인할 수 있어요. 한편에는 웰컴 드링크도 따뜻하게 준비되어 있습니다. 용인 동백 호수 공원 근처에 위치해 있는데, 특히 동백역(에버라인) 과는 도보로 5분 거리여서 숙소로 이용하기 좋은데요. 에버라인의 종착역이 바로 입니다.​그리고, 근처에 한국민속촌도 있어서 용인의 자랑 , 민속촌을 편하게 이용할 수 있는 위치에 있어요. 전체적인 인테리어가 새로 지은 지 얼마 안 된 느낌이라 깔끔하고 잘 정리되었어요. 대리석을 사용해서 복도 역시 무척 고급스러운 느낌입니다. 룸에 들어왔는데요. 룸의 인테리어는 복도와는 달리 블랙 & 골드로 고급스러운 분위기입니다. 아내와 함께 왔는데, 최근 다녀왔던 여행지의 호텔이나 숙박업소에 비해 룸이 참 넓고 고급스러운 느낌이에요.  큰돈 들여 셀프 인테리어를 한 노하우로 이야기하자면, 바닥은 포쉐린타일을 사용했고, 벽은 거울 그리고 골드 금속 재질을 사용해서 이국적인 느낌이 났어요.  옷걸이와 냉장고는 옷장 안쪽에 있어 심플한 느낌인데, 냉장고가 안쪽에 있어 돌아가는 소리도 작게 들려 좋았어요. 생수를 포함해 다양한 음료수가 있습니다. (캔콜라, 캔커피, 차, 갈증해소 음료) 무엇보다 좋았던 점은 꼭대기 층을 사용했는데, 별도의 야외공간이 있어 여행 온듯한 느낌이 딱 들었어요. 흡연도 가능한데, 저는 금연한지 꽤 되어서 스파하고 시원하게 잠시 쉬기 좋은 공간이었습니다. 호캉스를 왔으니 스파는 빠지면 안 되겠죠. 욕조가 무척 큰 편이라 성인 2명이 들어가 그 충분하고 욕조 역시 고급 자재를 사용했습니다. 욕실 분위기 역시 금속 재질의 골드 컬러여서 최신 유행하는 인테리어 분위기를 잘 살려 주었네요. 수건과 드라이기, 다양한 헤어제품도 비치되어 있습니다. 스마트폰 충전 젠더와 전화기는 인테리어 분위기에 잘 맞는 복고풍이네요. 인테리어 소품으로 말락홈에도 하나사볼까 싶었던 욕심나는 제품입니다. 간단한 차 음료도 준비되어 있고, 무료 조식을 제공해 주는 식당에 가면 원두커피는 24시간 무료로 마실 수 있어요. 샤워가운도 잘 포장되어 있습니다.  전체적으로 블랙 & 골드의 느낌으로 고급스러운 인테리어가 인 용인호텔로 근처에 한국민속촌과 와 가까워 1박2일로 여행 오거나 호캉스할 때 방문하기 좋은 숙소입니다. 가볍게 스파를 마치고 아내와 함께 피맥을 했는데요. 노트북이 비치되어 있는데, 노트북이 TV와 외부 입력으로 연결되어 있어 TV의 큰 화면으로 넷플릭스를 볼 수 있습니다. 넷플릭스는 개인 아이디를 사용해 봤어요. 유튜브나 객실과 연결된 프로그램을 사용하면 영화도 볼 수 있고, 셋탑박스도 연결되어 실시간 TV도 편하게 볼 수 있습니다.​최근 다녀왔던 숙소에 비해 꿀잠을 잘 수 있었는데요. 온도를 세팅하면 바닥이 따뜻해지는 온돌이어서 깊게 잠을 잤네요. 숙소에서는 무료 조식이 제공됩니다. 오전 10시까지여서 시간도 넉넉했어요. 보통 9시쯤 일어나는데 일어나서 오랜만에 컵라면, 컵밥, 삶은 달걀 등을 먹으니 집에서 먹는 것보다 더 잘 먹는 느낌이네요. 커피는 24시간 제공됩니다. 간단한 조식치고는 푸짐한 편인데요. 토스트도 한편에 준비되어 있어요. 처음 먹어봤는데, 컵밥이 아침으로 좋더군요.​ [용인 이스키아호텔 - 홈]모던함과 세련됨의 끝판왕 : ISCHIA HOTELischiahotel.modoo.at 용인 이스키아호텔 예약링크​ 이스키아호텔도 용인시 기흥구 동백3로11번길 37 예약전화번호 0507-1320-9661도 용인시 기흥구 동백3로 11번길 37주차장은 1층과 지하 1층에 있으며 넓어서 주차하기 편해요.​ 
​​​우리 아드님  키즈동물사랑단 1년 수업이4월 열한번째 수업을 끝으로 끝났다 엉엉 ㅠㅠㅠㅠ시간 참 빠르구나....!!!!!  ​​​​​​​  키즈동물사랑단네번째수업부터 열한번째수업,그리고 수료식까지!도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 8월 진행한 세번째 수업 포스팅을 끝으로한동안 기록남기지 못하여 오늘 한방에 똭.....!!!!!!아들, 나중에 너에게 보여주려고 일기 쓰는거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 키즈동물사랑단 첫번째 수업  키즈 동물사랑단 첫수업 : 더운사막에는 누가살까?# #동물사랑단 #키즈동물사랑단 5월6일, 어제 이안이  동물사랑단 첫수업을 하고왔다 가기...m.blog.naver.com ​​​키즈동물사랑단 2/3번째 수업  키즈동물사랑단 2,3차 수업# #키즈동물사랑단 #동물사랑단 지난 6월,  키즈동물사랑단 두번째 수업을 받고 ...m.blog.naver.com ​​​​​​그리고 4번째 수업이었던 지난 9월!​What? 앵무새야 말해봐! - 앵무새들의 깃털은 모두 같을까 ? 깃털 비교관찰- 사육사 선생님과 금강앵무 만나기- 작고 귀여운 왕관앵무, 사랑앵무  탐구 - 노랑이마아마존앵무는 말을 얼마나 잘할까?​  이론 수업 먼저 들은후 만들기 시간.물에 묻히면 종이에 붙는 스티로폼으로 앵무새 액자를 만든 후,직접 앵무새들을 관찰해보는 시간을 가졌다.​​​​​​  그리고 교실 밖으로 나가 앵무새집으로 꼬우!다양한 앵무새들을 더욱 가까이에서 보고사육사선생님께 앵무새 에 대한 설명도 듣고말하는 앵무새 목소리도 들어보았다.아이들이 아주 좋아했음 ㅋㅋㅋ​​​​​​   그리고 버드파라다이스로 이동해 다른 사육사 선생님께서또 다른 앵무새를 데리고 나와 설명해주셨다.여기서 하는 공연 꽤나 퀄리티 있는데...ㅋㅋㅋ 키즈동물사랑단 친구들만이렇게 또 수업들을 수 있어서 너무 좋았다능!!  마지막으로 앵무새 깃털 비교 해보고 만져보기도 하면서수업 마무리했던 기억이 나네.​​​​​​​​그리고 다음달 10월에 다섯번째 수업을 다녀왔다.​What? 내 고향은 아프리카! - 전문 사육사 선생님과 바다사자 만나기- 바다사자 먹이주기- 펭귄 집 관찰 및 펭귄 만나기- 펭귄 아일랜드 방문(펭귄 수영 관찰)- 아프리카에 사는 자카스펭귄을 만나봐요.​ 선선한 날씨에 기분이 좋았던 아드님 찰칵.올때마다 느끼는거지만 6세에게 동물사랑단 수업 딱 좋은듯 하다.월 1회 수업이라 부담도 없고 ㅎㅎㅎ​​​​​​     10월에 알버트 스페이스 센터 신규오픈 했었던터라,동물사랑단 수업전 어린이 환경교실 체험할 수 있게 해주셔서 12시반쯤 일찍 도착!​선생님과 함께 지구를 구하는 방법에 대해 알아보고 원숭이, 오랑우탄, 침팬지도 만나보았다.아이들에게 아주 소중한 경험이 된 수업 ^^​​​​​​    그리고  동물사랑단 수업은 바다사자 먹이주기와펭귄들 만나고 펭귄집 구경도 해보고,마지막으로 물개도 만나보았더랬지 ㅎㅎㅎㅎ아참, 만들기 시간은 펭귄거울이었네~~~이날 수업 퀄리티가 아주 좋았던것 같다!​​​​​​​​​그리고 다음은 여섯번째 수업인 11월.​What? 너 나랑 닮았네? - 선생님과 함께 다양한 원숭이 을 알아봐요.- 원숭이 장난감을 만들어 선물해요- 전문 사육사 선생님과 오랑우탄을 관찰해요- 작고 귀여운 다람쥐 원숭이를 만나요​  원숭이띠라 원숭이를 좋아하는데 이번 수업에서만나볼수 있어서 아이가 씬나했던 기억이 나네.원숭이 먹이를 숨겨 장난감으로 만들어 전해주었는데(물론 사육사선생님께서 ㅋㅋㅋ)다같이 한참을 구경했다.귀여운 원숭이 친구들 :)​​​​​​   그리고 오랑우탄과 침팬지를 만나보았는데,이건 10월에 알버트 오픈수업으로 들었던 내용과 겹치는것 같아서 개인적으로 조금 그랬음....^^;;;​​​​​​​벌써 반년이 지나고 키즈동물사랑단 7번째 수업을 듣게된 12월.​What? 내 몸은 온도가 변해! - 선생님과 함께 볼파이톤을 만나보아요~!- 멋쟁이 파충류 그린 이구아나를 관찰해요.- 뱀의 뼈와 허물을 관찰하고 체험해 보아요.- 메리 크리스마스~ 깜짝! 산타와의 만남♬​   파충류의 을 탐구해보는 7차 수업이었다.뱀의 뼈와 허물을 관찰해보고 볼파이톤을 직접 만나보는 시간까지...!!!목에 둘러주셨는데 씩씩하고 용감하게 해낸 아들, 칭찬해^^​​​​​​ 12월은 크리스마스니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ수업끝나고 동물사랑단 선생님들께서 산타로 변신해아이들에게 선물도 나눠주셨다 :)  ​​​​​그리고 2022년이 되었네.1월 여덟번째 새해 첫 수업은​What? 내 몸에는 방패가 있어! - 냄새로 몸을 방어하는 스컹크를 만나요- 선생님과 함께 멋진 타란튤라를 관찰해요- 긴 몸을 가지고 있는 밀리패드와 지네의 차이점을 찾아보아요- 단단한 등껍질을 가지고 있는 육지거북을 만나보아요​     방어동물의 을 탐구해보는 수업!육지거북이 만나서 만져보기도 하고,밀리패드도 만나보고 ㅋㅋㅋ 사진 무엇 ㅋㅋㅋ방귀대장 스컹크도 만나보았다고 한다 (아빠가 수업 참관)그리고 사진엔 없지만 타란튤라까지.....!!!​​아직도 이때의 수업을 기억하고 있는 아들.이 동물은 어떤 을 가지고 있고저 동물은 어떤 을 가지고 있으며,만져보고 실제로 보았을때 기분이 어땠는지 등등7세가 되면서 아무래도 더욱 집중을 잘하고 기억도 잘하는 너낌이었다 ^^​​​​​​​9번째 수업은 사자를 만나보았는데사진을 못찍게 하셔서 홈페이지에서 다운받은 사진으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사자놀이터에 찾아가단원들 한명씩 직접 닭고기 먹이주는 시간을 가졌는데이렇게 가까이서 사자를 보게되어 부모님들도 신기해하셨다.2월 수업에서 기억에 남는건 사자 먹이주기와 만들기 시간인 호랑이 바람개비 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​다음은 열번째 수업이었던 3월.​What? 내 주머니에 아기가 있어! - 슈가글라이더에게 맛있는 간식을 선물해요- 햄스터의 볼 주머니를 관찰해 보아요- 세상에서 가장 큰 설치류인 카피바라를 만나요- 기니피그에게 선물할 간식을 직접 만들어 전달해요​  유대류와 설치류에 대한 설명을 들었고,슈가글라이더, 햄스터를 만나보았다.그리고 뿌빠타운으로 나가서 카피바라와 기니피그를 만나고 왔음.아이들이 직접 만든 먹이를동물들에게 주는 시간이 제일 행복해보였다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​앗, 벌써  키즈동물사랑단 마지막 수업인 4월......ㅠㅠㅠ총 11번의 수업이 진행되며 수료식을 끝으로 안녕이다​What? 하늘의 제왕 - 멋진 흰머리수리를 맹금 전문 사육사와 함께 만나요- 반전의 매력을 뽐내는 소형 맹금 가면올빼미의 을 알아보아요- 새들의 흔적! 알의 종류와 펠렛에 대해 배워요​  교실에서 가면올빼미를 먼저 만나보았고,사육사 선생님께서 맹금의 종류와 에 대해서 자세히 설명해주셨다.​​​​​​  맹금 알의 종류와 펠렛에 대해서도 알아보고,만들기시간에는 멋진 부엉이가면을 만들어보았다.​​​​​​    그리고 밖으로 나가 판타스틱윙스 공연하는 곳에서사육사 선생님과 함께 흰머리수리를 만나보았는데,진짜 멋있는 독수리.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알도 가져오셔서 아이들 만져보고 ㅎㅎㅎㅎ마지막 수업도 아주 알차고 재미있었던 시간 :)​​​​​​​    그리고 교실로 돌아와 수료식.....ㅠㅠㅠㅠㅠ1년 11번 수업 모두 참석해서 개근상도 받고~~수료증과 함께 꽃과 선물도 받았다^^선물은 너무나 귀여운 판다인형 ㅋㅋㅋㅋㅋ이로써 아쉽지만 동물사랑단 수업은 끝이났다......!!!​​​​아들,1년동안  동물사랑단 수업듣느라 고생했어^^동물들에 대해 더 많이 알게되고 소중한 추억과 경험이 되었길 바래~~~~~  ​​​​22년 이후 키즈동물사랑단 가입하시려는 부모님들께 유익한 정보가 되었길 바라며 ㅎㅎㅎㅎㅎ야 안녕~~~~~~​​​​​#동물사랑단#키즈동물사랑단#키즈동물사랑단#동물사랑단#​​​ 
https://blog.naver.com/enlanoche/222402262614 4살  두번째방문 동선 공개 [1]36개월이 지나고. 이제는 당당히 소인 요금을 입장해야 하는 시기가 왔으나 아빠의 의지대로 더 더워지기 ...blog.naver.com ​ 로스트밸리에도, 여기에도 플라밍고버드 파라다이스 길고 가파른 등산길이 끝나면 버드파라다이스로 들어가는 입구가 보인다. 얼핏 봐서는 별거 아닌 것 같은데 내부가 엄청 넓고아주 다양한 종류의 새들이 있고 분위기도 좋았던 곳. 동물친화 물개쇼토토와 물개섬예전처럼 물개와 바다사자들이 혹독한 수련을 거쳐야 하는 추억의 물개쇼는 이제 없지만탄탄한 스토리라인과 79년생 토토 덕분에 재미있게 봤다.​ ​ 레전드.  MUST슈퍼윙스 애니멀 톡에서 무조건 봐야한다고 추천한다.새들의 재롱과 장기자랑이 폭발하고, 성우인가 배우인가 싶은 사육사님도 최고다.유튜브에 풀영상이 많이 올라와 있던데, 새가 머리 위로 날아다니는 현장감은 정말 MUST.다음번에도 꼭 이번 다시 볼 예정. ​토토와 물개섬, 슈퍼윙스 애니멀톡은 실내시설이라 레니찬스로 이용가능하다.그리고 입장하면. 거리두기를 매우 혹독하게 하고 있어서 좌석이 생각보다 없다.1층 앞좌석에 앉으려면 시작 20분 전에 반드시 입장, 25분 전에는 줄을 서있어야 가능할 것 같다.다음번에는 꼭 그렇게 하고 싶은데. 물개쇼는 물개가 관중 가까이 다가오기 때문에 1열만이 누릴 수 있는게 있고슈퍼윙스는 새들이 날아다니기 때문에 어디든 좋긴 한데 앵무새를 가까이 봤으면 하는 바람이 있어서다음번에는 꼭 앞좌석!​ 너무 더워보여요왈츠 인 로열팰리스​홈브리지로 돌아가던 중 직원분들이 뭔가 분주하게 안내하시길래 시간을 봤더니 왈츠 인 로열팰리스 시간이었다.멋진 음악, 화면과 함께 캐릭터들이 왈츠를 추는데... 정원이 너무 넓어서 잘 안 보이는게 아쉽. 나중에 캐릭터들이 함께 사진도 찍어주던데, 이번에는 너무 덥고 힘들어서 포기했다... ​​​​ 홈브리지 5층에서 바라본 저녁의 .불이 조금씩 들어오면서 멋짐을 준비한다.이 멋짐을 소파에서 침대 위에서 보고 있는 것은 더 즐거운 것.   © Patrice_Audet, 출처 Pixabay장미원포토스팟이 여기저기인데아이들이 잘 안도와주줘서.... 정말 찍고만 왔다 © Patrice_Audet, 출처 Pixabay회전목마어김없이 회전목마. 아직 혼자 못탄다고 했더니 이번에는 마차를 타고 싶다고 하셔서 마차를 타고 빙빙 돌았다. ​저녁식사는 홀랜드빌리지에서 먹었는데 폭립, 훈제치킨, 소세지 등 바베큐를 파는 곳이다. 아이들이 먹을 수있는 건 볶음밥과 폭립이 같이 나오는 거, 우동이 있었다.돈스파이크의 Low & Slow 팝업도 열려서, 홀랜드빌리지 것과 비교해가며 먹었는데....돈스파이크거는 아주아주 부드러운 게 . 홀랜드빌리지는 육질이 탄탄한게 이었고둘 다 맛있었다!​​문라이트 퍼레이드​  문라이트 퍼레이드 중에도, 끝난 후에도 아름답다 아이들이 보면서 박수를 쳤던, 한 편으로는 너무 시끄럽다고 귀를 막기도 했던 퍼레이드.낮 시간 퍼레이드도 좋았지만, 밤의 퍼레이드도 아이들 기억에 아주아주 인상깊이 새겨졌다.​ 
2022 KLOOK클룩 5월 할인코드​  안녕하세요? 네이버 여행인플루언서 핑크예리입니다.​#klook 은 전세계 놀이동산(테마파크)입장권(티켓), 현지투어, 교통수단,체험 등을 미리 할인예약하고,모바일입장권으로 편리하게이용할 수 있는 여행사이트입니다.​클룩에서도  입장권을할인받아 구매할 수 있는데요.​아래 전세계 액티비티를 미리예약할 수 있는 공식사이트와#클룩할인코드 도 함께알려드릴테니 알뜰하게사용하세요.​​ ▶ 클릭 클룩 공식제휴홈페이지 바로가기(클릭하시면 klook 공식홈페이지로 이동됩니다)​​<위 홈페이지 혜택>1. 국내, 해외 전세계 액티비티여행상품 최대 60% 1차할인2. 아래 클룩 할인코드를 입력하면 2차 추가할인3. 여행상품에 따라 포인트적립​① 클룩 5월 할인코드 앱 전용= BetterOnApp혜택: 앱에서 첫 구매시 최대 1만원, 5% 할인​② 클룩 5월 할인코드(테마파크 앱결제 전용)쿠폰명 = 5월테마파크2000기한: ~2022년 5월 31일까지혜택: 2천원 즉시 할인!조건1: 1인1회/ 선착순 마감조건2: 최소 결제금액 2만원조건3: , 롯데월드,경주월드, 서울대공원 상품구매 시 적용가능.​※유의사항: 할인코드는 반드시위 공식제휴 홈페이지에서만사용가능합니다.​​​​ ​③ 예리가 드리는 첫구매3,5000원 할인쿠폰​여기를 클릭 ▶클룩 할인쿠폰받으러 가기​​※ 참고: 선착순 마감될 수 있습니다. ​​  #클룩​그럼 핑크예리가 #클룩 에서#자유이용권 을미리 예약하는 방법과#쿠폰 을 적용하는 방법을 알려드릴게요.​​​ ▲ 먼저 반드시 맨 위 klook클룩 공식제휴 홈페이지에접속합니다.​핑크예리는 태블릿으로접속해봤어요.​​​ 인기 상품 중에 바로클룩 초특가 자유이용권(QR코드 앱 등록 후 입장)여행상품이 있습니다.​그럼 #할인 을받아볼까요?​​​ 선택하면 #입장권을 구매할 수 있는페이지가 나옵니다.​​​ Klook의 각 여행상품에는, 조건, 사용방법 등이모두 소개되어 있습니다.​Everland의 경우예약당일 이용가능,예약 즉시확정,바우처 교환 전 무료취소가능,오픈티켓/날짜 지정 티켓,E-바우처 제시등의 이 있어요.​​​ 예리블로그가 알려드리는유용한 TIP>Klook은 접속시기에 따라자동으로 발행되는 쿠폰을발견할 수 있습니다.(없는 달도 있음)​그리고, 여행상품에 따라할인쿠폰명이 있는 경우도있으니 꼼꼼하게 모두읽어보세요.​여기 전체보기를 누르면사진이 뜹니다.​​​ 사진을 누르면2022년 5월 31일까지사용가능한#클룩쿠폰코드 를확인할 수 있습니다.​다만, #클룩쿠폰 은 접속시기에따라 달라질 수 있으며,선착순 마감이라 금방마감되는 쿠폰도 있습니다.​​​​ ▲ 그럼 #입장권예매해볼게요.​가장 먼저 방문하고자 하는날짜를 선택하셔야 해요.(단, 날짜를 선택하기 전에미리 날씨부터 확인하세요)​바로 원하는 날짜가 없으면위 사진처럼5월 12일 - 5월 31일 >날짜를 선택합니다.​​​​ ​ 예리는 방문날짜를2022년 5월 31일 화요일로선택해볼게요.​이렇게 날짜가 선택되었고요.​​​ 원하는 옵션을선택합니다.​오후권(28,900원)3인 종일권(105,000원)2인 종일권(70,000원),종일권(34,900원) 등등#가격 을확인해주세요.​​​ 2022년 5월 31일은 화요일이니위의 방문일지정(화,수,목 종일이용권)34,000원을 선택해주겠습니다.​​​​ 그렇다면주말 가격(요금)은?​2022년 5월 28일 토요일기준으로오후권(33,900원),2인 종일권(82,000원),3인 종일권(123,000원),방문일지정 종일권(42,000원),유효기간권 종일권(45,000원)등등입니다.​​​ ▲ 예리는 그래도 평일에갈 수 있어서 이렇게화, 수, 목 종일 이용권가격: 34,000원에서예약을 눌러줬어요.​​​ ​그리고, 상세정보를선택!​이렇게 패키지 정보가자세하게 나오고요.​​  해당 여행상품의 포함사항,추가정보, 유의사항,관련정보, 사용방법,운영시간, 교통수단 등등을꼼꼼하게 읽어보시는 것을권장해드립니다.​​​​ #클룩티켓 은이용 당일 파크 입장 및놀이시설 이용이 가능한입장권입니다.(단, 코인물, 대여물, 기획전 등의일부 시설은 별도 요금)​주의사항: 휴대폰번호를 입력할 때#이용권 이 문자또는 카카오톡으로 오기 때문에절대 휴대폰번호를 틀리면안됩니다.​​​​ ​ 주차장의 경우정문주차장은 유료.외곽주차장은 무료로운영됩니다.​홈페이지에서 이용정보 -교통정보- 자가용을 참고!​그리고, 위에 보면 스마트줄서기가있는데, 간단하게 설명을 하자면앱에서 원하는 시설을 선택하고,스마트줄서기를 한 후 예약된 시간에오면 됩니다.(입장권으로 입장하고 난 뒤에바로 스마트줄서기 실행)​​​​​ Everland의 티켓취소 규정도 확인하세요.​바우처 사용(교환) 전 예약 취소 시전액 환불이 가능합니다.​​​ 운영시간은 월요일~일요일오전10시부터 오후10시까지운영됩니다.​운영시간 및 공연 일정은홈페이지를 참고.​​​ ​ 사람이 많을 경우 이용권사는 줄도 꽤 많은데,이렇게 미리 온라인에서QR코드를 수신해서 가면아주 빠르게 입장이가능하더라고요.​​​ 그리고,  교통에 관해서는이렇게 Klook에서도 셔틀버스서비스(유료)가 있으니 편하게이용하세요.​​​​ ▲ 이제 어느정도 여행상품에대해 상세하게 보셨다면티켓을 예매해보자고욧!​이용가능 날짜를 선택하고,원하는 수량을 선택합니다.​예리는 인원은2명으로 선택.​여행인원은어린이, 청소년, 성인구분없이 선택하면 됩니다.​​​ 이렇게everland 자유이용권2명을 선택하니까평일 총 68,000원이나왔어요.​바로예약을 선택하세요.​​​​ 포인트도 적립받아야 되니로그인을 해줍니다.​회원가입은 누구나 무료이며,카카오톡, 네이버 등으로도가입이 가능합니다.​​​ 예리는 그 전에 회원가입을 해둬서이렇게 이메일주소와 비밀번호를입력해주었어요.​​​ 이제상품 선택 - 예약 정보 입력 - 결제 진행순으로 진행되고, 여행날짜, 여행인원,총 가격 등 다시한번확인해줍니다.​​​​ 이름, 성, 여권상 국가,전화번호, 이메일 등등예약자 연락처를 입력해줍니다.​everland 티켓을 구매할 때입력한 전화번호로카카오톡 또는 문자로#티켓 이 발급되어요.​​​ 예리블로그가 드리는쿠폰코드는 맨 위 ③번에서 받으실 수 있고요.​3,500원 쿠폰인데,첫 구매일 때 가능하고,선착순이라 적용이불가능할 수도 있습니다.​​​ 아무튼 ③번 링크를 통해회원가입을 하게 되면,이렇게 3,500원 쿠폰이자동으로 들어가고,결제단계에서도 자동으로나오게 되더라고요.​마이 페이지에 들어가도나의 쿠폰을 확인할 수있습니다.​​​ 이렇게 평일 자유이용권 2명 가격이3,500원 할인을 더해총 64,500원으로가격이 너무 괜찮네요!​​​ ​ 결제하기​결제는 카카오페이, 페이코,신용카드, 체크카드 등으로결제하면 됩니다.​알아두면 좋아요!이렇게 klook에서 국내여행상품을 원화로결제하면 보이는 금액그대로 결제 됩니다.이중환전수수료(DCC)추가로 안나옴.​​​ Klook은 Everland 같은테마파크도 미리 온라인으로예약해서 QR코드로 빠르게체크인할 수 있고요.​렌터카, 티켓과 입장권,현지투어, 체험투어 등등여행을 좀 더 특별하고색다르게 느낄 수 있어좋아요.​저는 개인적으로 해외에서Klook에서 현지투어나체험투어 신청해서다니는 거 너무 기억에남고 재미있었답니다.​​​ 핑크푸들예리가 준비한이야기는 여기까지!​쿠폰 잘 사용하셔서알뜰하게 쓰세요!​가정의 달 5월에 친구, 연인,가족과 함께 즐겁고 행복한시간 보내시길 바랍니당 ♥​본 포스팅 댓글도참고!​​   ​ 
# #스마트줄서기 #로스트밸리예약 #로스트밸리사파리 #​​안녕하세요~ 오늘의  기록~  로스트밸리 스마트줄서기 성공해서 예약시간에 맞춰 10분 전 입장! 로스트밸리를 돌아볼 수 있도록 전용 차량을 탑승하고 출발~ 해봅니다.처음 생겼을 때 와보고 오랜만에  설레네요~    로스트밸리 스마트줄서기 성공스마트줄서기 성공기는 하단 포스팅에서 확인할 수 있어요~ * 로스트밸리는 스마트줄서기로 운영되는 시설이며 14시부터 현장 줄 서기가 가능합니다.아침부터 현장 줄 서서 볼 생각하면 앙돼요~ ​입장 후에는 기다림 없이 바로 전용차에 탑승했고요~ 운전자의 뒤편, 앞쪽에 앉아보았습니다.(기린 먹이를 주시는데 차량의 위치상 기린들을 바로 앞에서 볼 수 있습니다) 안으로 들어가볼까요~gogo~~ 가장 먼저 만났던 쌍봉낙타~^^  코끼리~뽀식이가 7개의 단어를 사용한데요~ 세계 최초 말하는 코끼리라고 합니다!! ​동물에 대한 , 이름들은 설명을 다 해주시기 때문에 보면서 눈에 담으시면 됩니다~   ​  얼룩말😀😀😀😀😀 얼룩말은 엉덩이를 중심으로 양쪽 똑같은 무늬가 있다고 합니다~ 이쁘게생겼구나~^^ 사육사님께서 이렇게 왼쪽 앞에서부터 뒤쪽까지 가시면서 기린 먹이를 주세요~아이도 어른도 다들 신기해하는~^^ 이아들은 왜 싸우는지 모르겠지만^^ 계속~~  당나귀도 있어요~ 치타도 만날 수 있고요~~   로스트밸리 스마트줄서기 성공 후기한바퀴 금방이더군요~그래도 아이들이 좋아하니 꼭 와봐야 하는 곳 같아요~​  로스트밸리 스마트줄서기 성공해서 좋은 관람되시길 바랍니다~ 오늘도 즐거운 하루 보내세요.​  ​​★☆  스마트줄서기 포스팅은 요기요~https://m.blog.naver.com/i66410/222728859689  스마트줄서기 입장 후 즉시 신청하기# #스마트줄서기 #스마트예약 #스마트줄서기방법 #스마트줄서기...m.blog.naver.com  *  위치 :  용인시 처인구 포곡읍 로 199* 주차 : 유료도 있지만 무료 주차장 이용후 셔틀버스타고 쉽게 이동가능함.http://naver.me/Fn2i2GCD  : 네이버방문자리뷰 54,540 · 블로그리뷰 21,605naver.me ​​ 
딱,1년 전에 자식같은아니 나에겐 자식이었던산차이 (산차이는 19년을 함께 보낸 시츄입니다)를 보내고허한 마음에 멍때리고 TV보다가쓕~내마음에 들어온  레.서.판.다어디서 왔는지,이 뭔지 알바없고 무조건 직접 봐야겠다싶어어린이날을 핑계로 로 갔다죠. 어린이날 다음날인데,왜 사람이 많을까,..요?​서울의 대부분은 초등학교가자율휴교일 이래요 ㅜㅜ  됐고!​일단 레서판다는판다월드에 있는데,작년부터 바뀐  정책?에는입장 30분후부터 생기는 레니찬스인가 몬가가 있어야입장 줄서기가 가능하다는 ㅜㅜ​이젠 엔할아버지 할머니 손잡고 오면줄만서다가 갈판이에요.쳇!​이런거 극혐하는사십대이지만,레서판다볼라고오픈과 동시에 입장및판다월드 줄서기 누르고뭔지 모르겠지만,레니찬스 되어서바로 10시반에 입장!  다들 아기판다보러 온다는데,우리 애도 보기 힘든데몰 남의 애꺼정 ㅋ패스! 뛰어가느라 초점은 안드로메다로 ... 레서 어디? 애들은 어디두고아침부터 먹방중인 엄마판다. 진짜 TV에서 보던 연예인 보는 느낌 ㅋ갑자기 일어나서 쿵푸 할 것같은 이미지 ㅋㄱ 다소 인기 없는 레서판다.아싸!레시다! 여자 레서판다 레몬이는 시크하게 나무위에서눈길한번 안주구..힝... 남자 레시는 옆모습만 비추드만가.버.림. 저어기,얘들아!내가 니들볼라구 아침부터 왔거덩.나 맛집도 줄서기 싫어서안가는 뇨자야~~ 5분판다월드 관람시간...레서판다는 옆모습만보구먹방하는 판다들만 보고 나감...요 아쉬워서 나오는 길에 있는숍에서 얼굴사진 찍고레서판다 인형하나 사서 왔어요.​레서판다에 끌린건,아마 갑자기 떠난 산차이랑 닮아서 인가봐요.. 산차이,보구싶다...아가.  글쓰고 여행하는 마작가 드림 ​ 판다월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 #레서판다 #판다_ # #레서판다_ #판다보기 #쿵푸판다 #아기판다 #_판다 #마작가 #여행작가마작가  
안녕하세요. 망원동 새댁입니다.​놀이공원 좋아하세요?​저는 놀이공원 진짜 좋아해요. 특히 !​그런데 의 은?​넓다! 엄~~청 넓다!!!​하준이 어릴 때는 너무 힘들어 할까봐 못갔구요.​이제 4살 정도 되었으니 한번 데려가보자 해서 갔어요.​그런데... 미리 좀 잘 알아보고갈걸 땅을 쳤던 정보들과 제가 직접 경험한 맛집&꿀팁들을 좀 정리해 볼까 합니다.​ ​​​​1. 몰라서 낭패봤던 정보 1!! 씽씽이 반입 안됩니다ㅠㅠ​​저희 아이는 유모차 대신 씽씽이가 한 몸이예요.​씽씽이만 있다면 어디든 갈 수 있어!!​그래서 유모차는 뭐 애버랜드 안에서 빌려준다는 말도 있고,​필요하면 빌리지 뭐~ 해서 씽씽이만 가져갔는데요.​입구컷 당했어요. 씽씽이는 놓고 가라고...ㅠㅠㅠ​애는 울고 불고ㅎㅎㅎ​씽씽이와 한 몸인 아이들 많죠?​제가 미리 확인 못했던 정보, 이 글 보시는 분들은 놓치지 마세요ㅠㅠ​​​​2.몰라서 낭패봤던 정보 2. 유모차 16키로 이하만 대여 가능!​​4살이면 유모차 안타죠~ 근데 애버랜드에서는 다릅니다. ​애버랜드 볼 건 많고 넓기도 엄~청 넓어요. 유모차 필수!​그런데.. 저희 애는 딱 16.2키로라서 유모차 대여가 안되더라고요.​어이 키로수 확인하시고 유모차 챙겨가세요!​단, 가벼운 유모차로요.​​​​3. 아이 간식 정보! 스낵존 뽀로로 음료 파는 곳​​어이들 손에 하나씩 들려있는 뽀로로 음료! 레스토랑에 들어가지 않는 한 거리 스낵존에서는 아무데서나 잘 안팔아요. ​자희는 여기에서 샀어요.​아마존 익스프레스 앞 아마존 스낵(10:30~18:00)​미리 챙겨가시는 것도 추천!​ ​​​​4. 아이가 제일 재밌었다는 어트랙션은 아마존 익스프레스!​​아이가 무서운 걸 안 좋아해요. ​그래서 아마존 익스프레스 줄 서면서도 걱정이 많았는데, 타세요!​가능하다면 두번, 세번 타세요~​ 다녀온 다음날 아이가 자고 일어나자마자 했던 말은 '엄마~ 배타는 거 재밌었어요'​  단!! 물은 튀어요~~ 옷도 젖고요ㅎ​감안하셔서 여분 옷이나 이런 거 챙겨가심 좋아요.(저흰 그냥 놀았어요ㅎㅎ)​​​​​5. 페스티발 트레인은 포시즌스 퍼레이드 시간 맞춰서 타시는 것 추천!​​페스티발 하는 모습을 360도에서 볼 수 있어요ㅎㅎ​  ​​​​6. 레스토랑, 스낵존들은  앱으로 테이블 오더/픽업 주문 가능!​​ 사람 많은 거 아시죠?​저희는 이거 몰라서 줄 엄청 섰어요.​가시면서 앱으로 테이블 오더 해놓으시면 기다리지 않고 편하게 주문/음식 받으실 수 있어요.​아래 앱 캡쳐본에 보라색 주문하기 보이시죠?? 그거 누르세요~​ ​저 캡처본의 쿠치나 마리오도 괜찮아요.​사진 찍기도 좋고 포시즌스 가든도 한눈에 보여요.​ ​​​​7. 아이들 어트랙션은 주로 이쪽에 많아요.​​   ​​그 외 팁!!​​1) 사람 많다고 해서 오픈시간 10시 맞춰 갔는데 그 전부터 문 열어주더라고요ㅠ 한 30분 전쯤부터 열어주나봐요.  들어가야 스마트 줄서기가 되거든요. 기왕 가실 거 빨리 가세요~​2)  내부에서 앱으로 길찾기가 힘드실 때 네이버 지도로 찾으시면 더 편해요. 전 계속 네이버 지도 썼어요~​​그럼 모두들 사전 공부 열심히 하셔서 즐거운  방문 되시길 바래요^^​# #아이와 #꿀팁 #맛집 
​주말을 피해 월요일에 에 다녀왔습니다. 강수확률이 30퍼센트 이상이었고, 평일이었기 때문에 많이 붐비지 않을거라 생각했는데 붐볐어요😣​는 학창시절에 간 게 마지막이었고, 아이들 데리고 가보는 것도 처음이라 기대가 많이 되었는데 결론은 자주 올 데는 아니구나.. ​​​암튼, 저희 가족의  다녀온 후기를 보시면 팁을 좀 얻어갈 수 있을 거 같아요. 는 사전에 많이 알고 가는 게 좋겠더라고요. 시작할게요!​​ 출발 전, 앱 깔아두기​  ​를 이용하면서 느꼈던 가장 큰 점은, 스마트폰 없으면 이제 놀이공원도 못 오겠구나 하는 거였어요. 줄서기, 예약, 메뉴주문까지 다 앱으로 하더라고요. 회원가입을 해 둡니다.​놀이공원에 와서 이렇게 자주 스마트폰을 들여다 보고 있을 줄은 상상도 못했어요. 사진도 많이 찍어야 하는데 배터리가 부족해서 결국 보조배터리를 빌렸습니다.​  ​보조배터리가 있다면 챙겨가는 게 좋을 거 같아요. 대여한다면 3시간에 3천원, 6시간에 5천원입니다.​충전 및 보조배터리 대여는 두 군데 있고 어플 내 맵에서 휴대폰충전기를 검색하면 위치가 나옵니다.​​​ 입장 및 거리두기 ​​주차는 정문만 유료(만이삼천원)인데, 돈을 내더라도 체력 안배를 위해 정문 주차를 추천하더라고요. 10시 오픈에 맞춰 도착했는데 정문 주차장이 꽤 많이 차 있어서 깜짝 놀랐습니다. 그래도 발렛주차를 할 정도는 아니었어요. 주차하고 C구역에 세웠는지 D구역에 세웠는지 기억해 두시고 티켓발권을 하러 갑니다. (나올땐 기계로 사전정산 하시는 게 편하고 빠릅니다.)​​​ ​발급박은 티켓에 QR코드를 스캔해서 앱에 등록해요. 가족들것도 한꺼번에 등록합니다. 이게 왜 필요한가 했더니 레니찬스를 쓸 때, 스마트 줄서기를 할 때 쓰더라고요. 입장할 때는 티켓 실물을 보여줬습니다. ​ ​저희는 어른 둘 아이 둘 4인 가족인데, 오후 6시 이후엔 거리두기 4단계 격상이라서 3인이상이면 동거하는 가족인지 확인하기 위해 주민등록등본을 요구했어요. ​저희는 아이들도 명수에 포함되는지 모르고 등본을 안가져갔다가 6시 이후에 썬더폴스 타러갔는데 안된다고 해서 두 명이 먼저 타고 내려오기로 했었어요. 저녁도 먹으려고 했는데 동반입장이 안 될 거 같아서 저녁시간에 집으로 돌아왔습니다.​ 유모차/웨건 필수​워낙 많이 걸어야하다보니 아이들은 유모차나 웨건에 필수로 태워다녀야 합니다. 가서 대여할수도 있지만 사놓고 몇 번 못 써 본 킨즈 웨건을 이번에야말로 제대로 활용하고 왔습니다.​유모차를 보관하는 곳이 많이 있긴한데, 처음에는 누가 지키고 서 있는 것도 아니라서 분실 되지 않을까 걱정이 되었어요. 근데 그런 일은 다행히 없더라고요.​리프트 타고 올라가는 건 웨건은 모르겠고 유모차도 접히는 건 뒤에 걸어서 같이 올려주더군요. 절반은 젊은 커플, 절반은 유모차나 웨건을 끄는 가족일 정도로 이용하는 손님들이 많아서 유모차 친화적(?)인 것 같습니다. 특히 로스트밸리는 버스를 타는 곳까지 이동거리가 상당한데, 유모차를 끌고 끝까지 갈 수 있게 되어 있었어요. 뭘 먹이면서 이동할 때 진가를 발휘하는 웨건​ 애들이 있으면 왜이리 짐이 많아지는 걸까요 ㅠㅠ​그런데 이러나 저러나 제 생각엔 아이가 유모차나 웨건을 타야할 정도의 나이라면 는 그렇게 추천될만한 장소는 아니지 않나... 회의적이고 그러네요.​특히 유모차 놓고 사진찍고 하다가 아기를 태운 유모차가 막 혼자 움직이는 걸 두 번이나 목격했거든요;; ​가 평지보다는 언덕인 경우가 많기 때문에 항상 조심하셔야 할 거 같아요.​ 대기시간에 비해너무 짧은 어트랙션​입장 후 제일 처음 들른 곳이 <판다월드>였어요. 근데 레니찬스로 예약해야만 입장 가능하더라고요. 레니찬스가 뭔지 몰라 결국 직원한테 물어봐서 했습니다. ​레니찬스 이용방법 >>​​ 어플 홈화면서에 Map옆에 List를 클릭한 후 ○전체 ○스마트줄서기 ○레니찬스 중 레니찬스를 체크하면, 레니찬스로만 예약 가능한 어트랙션이 뜹니다. 원하는 어트랙션을 선택한 후, 이용가능한 시간대를 체크, 등록해 놓은 일행들 표를 모두 선택한 뒤 응모하는 거예요. ​처음엔 표 한 장 씩 했다가 누구는 11시 20분에 누구는 11시 40분에 당첨돼서, 직원이 그냥 한 번에 입장시켜줬습니다 케.​줄을 서긴 했지만 거의 바로 입장은 했는데, 7월에 태어났다는 아기판다는 뭐 사진, 현수막으로만 봤고, 진짜 볼게 없어서 깜짝 놀랐어요. 입구에서 관람도 5분 정도 할 수 있다고 그러고 여긴 진짜 비추입니다.​ 레서판다는 등돌리고 앉아서 얼굴을 볼 수 없었어요ㅜㅜ 기념품샵에서 래서판다 인형머리가 달린 머리끈이나 샀네요. 우리가 잘 안 살펴본 걸 수도... 사진으로 성장과정을 볼거면 뭣하러 들어갔나 했습니다.​그냥 주토피아에 버드 파라다이스, 타이거 밸리 이런데 다니면서 보는 게 훨씬 좋았어요.​​  ​스마트 줄서기는 이용하지 않고 대기시간이 얼마나 되나 확인하는 용도로만 썼습니다. 저희는 앱을 잘 활용을 못한 케이스이기 때문에 저희를 타산지석으로 삼아서  똑똑하게 이용하시고 오시면 될것 같네요 퓨퓨...​​ 가장 기대했던사파리와 로스트밸리​​를 간 목적은 다른 데서 흔히 볼 수 없는 동물을 보여주러 가는 거였습니다. 특히 사파리는 버스도 바뀌었다고 해서 처음 가봤지만 기대를 좀 하고 갔어요. 상상했던 것과는 조금 다르긴 했어도(상상했던 사파리는 로스트 밸리같이 사육사가 맹수를 좀 다루는 이벤트가 있는 줄 알았음) 통유리로 바뀌어서 보기가 편하긴 했습니다.​ ​창문이 열리거나 하는 것 없이, 앞에 장갑차에 버스가 달린 형태로 한 바퀴 투어만 하고 끝났어요. 자유롭게 사진찍기엔 좋았지만 재미는 좀 없었습니다.​  ​인기절정 사파리, 줄서지 않고 보는 방법! >>​​사파리는 스마트 줄서기가 가능한데, 11시에 저희가 줄을 서려고 보니 이미 마감이 되었더라고요. 개장하자마자 스마트 줄서기부터 해 두세요. 예약 마감 된 후에는 오후 2시부터 현장 줄서기 해야 합니다.​현장 줄서기를 피하는  또다른 방법은 Q패스를 애초에 자유이용권을 살때 함께 구매하는 것입니다. 저희는 큐패스가 뭔지 몰랐고, 현장에서 줄을 서고 있는데 Q패스 손님들이 줄 맨 앞으로 지나갈 때마다 그렇게 부러울 수가 없더라고요. Q패스는 아무래도 퀵의 Q를 뜻하는 거겠죠? 딱 한 번 사용할 수 있습니다.​대기시간이 약 1시간이라 중간에라도 어떻게 구매해보고 싶었지만 방법이 없었습니다.​  ​기념품샵에서 사둔 슬라임으로 줄 서 있는 시간동안 아이들의 무료함을 달래볼 수 있었어요. 태블릿PC로 뭐 보여주시는 분들도 계시던데, 놀이공원까지 와서 미디어를 보여주는 것 보다는 낫지 않을까 합니다.​사파리가 호랑이 사자 곰 등 맹수동물원이리면 로스트 밸리는 기린, 코끼리 같은 초식 동물원이에요. 기네스 북에도 등재되었다는 말하는 코끼리가 있었지만 엉덩이밖에 못봤어요. 동영상을 찾아 보라더라구요..?​그렇지만 우리 딸이랑 동갑인 네 살짜리 기린은 먹이를 줘서 아주 가까이 볼 수가 있어서 좋았어요.​   ​​ 추천 어트랙션; 아마존 익스프레스​어린 아이들도 다 탈 수 있어요.저희는 우비도 챙겨가긴 했는데 좌석에 방수천을 덮을 수 있어서 필요 없더라고요. 그래도 젖는 좌석이 있긴 한 거 같아요. ​자리 앉기 팁이 있다면 처음부터 역방향에 앉으면 끝까지 역방향입니다. 저는 타다가 돌 줄 알았는데 계속 역방향으로 가서 좀 답답하더라고요. 정방향으로 타세요.​안전밸트 없이도 안전한데 계곡물 타고 내려오는 스릴이 있어서 아이들도 즐거워했습니다. 여름에는 역시 물에서 타는 놀이기구가 시원하고 좋아요.  ​아, 여름에  갈 때 필수품이 있다면 몸에 뿌리는 모기퇴치제가 아닌가 싶어요. 풀도 많고, 이렇게 물이 있는 놀이기구 주변에는 아무래도 모기가 있기 마련이에요. 저도 좀 뜯겼지만 줄 앞에 사람이 물리는 걸 보고도 때려서 잡아주기도 뭣하고 그렇더라고요. 아이들은 패치 등 붙여주면 도움이 될 것 같습니다.​ 새 좋아하는 아이라면앵무새의 집​저희 아들이 새를 좋아해서 꼭 들러야하는 필수 코스 였어요😆​  ​스무살된 할머니새는 깃털이 많이 빠져서 안쓰러웠지만 아직까지 정정(?)해 보이더군요.​  ​먹이를 자판기에서 뽑은 다음, 새가 와서 먹어주기를 간절히 바랐는데, 배가 부른 새들이 많아서 한참 기다리다보니 한 두 마리씩 날아 오더라고요.​  ​사랑앵무를 잠깐 키운 적이 있어서 자꾸 만져보고 싶어 했는데, 만지려고 하면 금방 날이가버려요~~​ ​손 씻는 곳이 있어서 중간에 아이들 손도 한 번 닦일 수 있었습니다. 손가락 깍지 껴서 꼼꼼히 닦는 모습이에요. 손씻기는 아이들이 알아서 더 잘하는 것 같아요.​​ 군것질​ ​레인보우 솜사탕 5천원​) 습해서 엄청 금방 녹아버림. 5분 컷.​​ ​유기농 우유 아이스크림 6500원(이었나?)​ : 우유맛 풍부하고 안 달아서 좋은데역시나 빨리 녹음. 저 종이받침이 나중엔 더 불편.아이들은 컵에 담아주고 덜 녹는 구슬 아이스크림이 나음.​츄로스 3500원​ : 이런데 와서 먹어야 맛있음.평소에 빵집에서 파는 거 먹으면 이 맛이 안남.​​ 결국 해가 질때까지놀았네​친구들이 개장할때 들어가서 폐장할 때 나온다기에어떻게 그렇게 하루종일 놀까 궁금했었어요.​넓기도 넓고 대기시간이 전체  이용시간의 절반을 넘는 것 같네요... ​썬더폴스 타려고 역시 사오십분 기다렸는데딸래미가 잠드는 바람에 놀이기구 타기 전에 포기하고 바로 출구로 나가야 했을 때 억울함이란... 어휴...​​그래서 줄 별로 안 서 있는놀이기구 하나 혼자 타고 왔습니다.  ​허리케인 어트랙션이 맞나. 이거라도 안 탔으면 엄청 후회할 뻔 했어요. 오랜만에 타는 놀이기구라 정말 짜릿하고 기분 좋았습니다. 어서 아들이 키가 더 커서 같이 탈 수 있으면 좋겠다고 생각했어요. 맞은 편에 한 엄마가 아들이랑 손붙잡고 탔는데 옆구리가 시리더군요 ㅎㅎ​ ​지나가던 분이 무릎까지 꿇어가면서 여러장 엄청 정성스럽게 찍어 주셨는데, 밤에 저 나무 밑에서 사진찍지 마세요. 마지막 팁입니다. 얼굴에 빛그림자 져서 가뜩이나 웃긴 얼굴 더 웃기게 나왔어요. 가족사진은 낮에 찍고 밤에는 나무만 찍으십쇼. 
는 현재 장미축제가 끝나고,여름 축제인 '썸머 워터 펀' 축제가한창 진행 중에 있는데요.​장미원의 경우 여름까지는계속 꽃이 피어있는 상태라서지금 방문하셔도 좋을 듯 합니다. 지난 장미축제 때 프랑스 파리 컨셉의포토존이 아직까지 유지되어 있습니다.​엄청나게 큰 규모로 꾸미진 않았는데,군데군데에 있게 꾸며놓아서사진 찍기가 참 좋더라고요~ 이런 공간도 마련되어 있기는 한데,진짜 말 그대로 그냥 포토존입니다.​하다 못해 근처에서 커피라도판매하고 있음 좋을 것 같은데...아쉽게도 그런 건 따로 없더라고요~ 그래도 각도를 어떻게 잘 살려보면,정말 해외여행 온 기분이 나게사진 한 장 건져올 수도?! 장미원은 이제 약간 시들시들한장미들이 좀 눈에 띄기는 했지만,그래도 아직까지 장미가 많았어요~ 개인적으로는 장미원이 규모도 크고,나름 의 을 제대로 보여주는멋진 공간이라고 생각을 하고 있기 때문에이 5~7월 경의  방문은 강추입니다! 사진 찍는 거 좋아하시는 분들은(특히, 꽃 사진 좋아하시면 더더욱)이 맘 때 오시면 정말 마음껏 사진을건져가실 수 있을 겁니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아, 그리고 이번 여름 축제에서장미원에서도 즐길 수 있는 새로운콘텐츠를 선보였다고 합니다~ 그것은! 바로바로 장미원 뮤직 워터밤~장미원 분수대에서 펼쳐지는 공연!​물대포를 이번에 설치해놓고,음악에 맞춰 빵빵 터지는 시원한~물줄기를 즐기실 수가 있습니다 ㅎㅎ 젖는 게 싫은 분들은 사진의 웻존라인의바깥 쪽에서 관람하시면 되겠습니다.​카니발 광장에서 펼쳐지는 슈팅 워터펀은너무 많이 젖어 부담스러웠던 분들이라면장미원이 좋은 대안이 될 수도 있을 듯! 공연시간은 짧지만 여러번 진행해서시간될 때 방문하시면 되겠습니다.​시간은 위 사진과 다르게변경될 수 있으니 방문하기 전에꼭 홈페이지나 앱을 참고해주세요 :)  대략적인 느낌은 이런 모습~완전 초반 때 방문을 했던 데다가,평일이라 사람이 거의 없는 모습 ㅋㅋ​엄청 쾌적한 느낌이고 좋죠? 그리고 마지막으로 전해드릴 소식은스타벅스에 이은 두 번째 카페 프랜차이즈 커피빈의 입점 소식입니다 ㅎ_ㅎ ㅋㅋㅋㅋ​스타벅스도 정말 좋았는데,커피빈도 입점하다니 너무 좋네요~​입구 쪽에 스타벅스가 있다면,이제 아래쪽에는 커피빈입니다! 생각했던 것보다 꽤 큰 규모였어요.그리고 기존 건물을 잘 활용해서인테리어를 해 놓아서 그런지스벅보다 더 나은 느낌입니다.​끝! 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
​ 근처에는 교복대여가 가능한 곳들이 몇 곳 있는데요. ​오늘 할인혜택과 함께 소개드릴  교복대여 상점인 에버교복은 ​예쁘고 종류도 다양하게 많아  교복대여하는 분들에게 매우 인기있는 곳이에요~ ​ ​현장에서 결제 시에는 제 값을 다 내야하고, 보통 플랫폼 예약시에도 최대 10% 할인가에 이용 가능한데, ​​​ ​오늘은 이 포스팅을 통해 에버교복 "약 20% 할인" 받아 이용하는 팁과 대여 전 미리 알고 가시면 좋을 내용도 알려드릴게요~ ​​​ ​먼저 가장 궁금해하실 것 같은 에버교복 대여 가격과 할인 받는 팁 ​10% 쿠폰 적용 방법부터 말씀드려 보겠습니다. ​​​ ​에버교복을 현장에서 정상가격으로 이용할 경우 ​종일 = 20,000원 1박2일 = 25,000원 2박 3일 = 30,000원 ​에 대여 가능합니다. ​​​ ​​그리고 할인 플랫폼에서 미리 결제할 경우 ​정상가격에서 10% 할인 된 가격으로 순서대로 ​18,000원 / 22,500원 / 25,000원​에 이용 가능한데요~ ​​​ ​​6월 30일까지(혹은 더 연장될 수도 있다고 해요~) ​▶ https://bit.ly/3x4izZj 위 프로모션 링크를 이용해 ​​​ ​쿠폰명 : EVERSCHOOL10 을 입력하면 플랫폼의  교복대여 할인가에 10% 추가 쿠폰할인 적용되어, ​​​ ​종일 대여 기준 ​16,200원에 예약 가능해, ​정상가격보다 3,800원 저렴한 약 "20% 할인" 가격에 대여 가능해요. ​​​ ​​그래서  교복대여를 위해 에버교복을 이용하실 분들이라면 이 프로모션을 적극 활용하셔서 빌려보시길 추천드립니다. ​​​ ​에버교복은 전대, 역 2번 출구에서 도보 약 1~2분 거리에 위치해 놀이공원 가는 길에 들리기도 좋아요~ ​​​ ​이 곳은 예약도 가능하고, 예약 없이도 방문은 가능한데, ​예약 후 해당시간에 맞춰 방문 시에는 ​이용객이 붐빌 경우 들어갈 인원을 제한해 예약없이 방문하신 분들보다 먼저 입장이 가능해요. ​(단 예약시간보다 늦을 경우예약 효력이 사라지고요~) ​​​ ​플랫폼 이용 시 옵션에서 시간 선택하면 자동으로 예약되니 참고하세요.:)​​​  ​에버교복으로 입장하면 알록달록한 교실같은 인테리어에 다양한 교복부터 악세사리, 피팅룸,파우더룸, 포토존까지 ​​​  ​대여부터 세팅은 물론 사진촬영까지 가능한 모든 시설이 갖춰줘 있고요~ ​​​ ​ 교복 사이즈부터 디자인까지 다양하게 준비되어 있어 아래 사이즈 표를 참고하셔서 원하는 디자인을 고르신 다음 사이즈를 찾으시면 돼요. ​​​ ​ 교복대여 가게 중에서 에버교복이 인기가 많은 곳이다보니, ​예쁜 디자인의 경우 가장 많이 입는 사이즈는 금방 없어지는 경우도 많아요. ​그래서 가능하시다면 가게 오픈시간인 9시 즈음 예약하고 다녀오시길 추천드립니다. ​​​ ​그리고 다른 곳도 그렇지만 자켓와 가방을 빌릴 경우에는 각각 5,000원씩 따로 추가금이 있어요. ​이제 여름이라 자켓까지는 안 빌리시는 분들이 많은 것 같지만, 참고하셔서 포함인지 알고 입으셨다가 계산 시 추가비용 나가는 일 없으셨으면 해요^^; ​​​ ​그리고, 면티나 나시, 속바지, 양말 등은 대여가 되지 않지만 별도로 구매가 가능하니, 이 점도 참고하시기 바랍니다. ​​​ ​피팅룸에서 입어보고 마음에 들면 그대로 입은 채로 카운터에서 대여 계약서 작성 및 보증금과 5,000원과 신분증을 맡기고 반납증을 받아 가신 다음에 ​​​ ​에서 즐거운 시간을 보내고 반납할 때 환복 후 반납증을 드리고 신분증과 보증금을 돌려 받으시면 된답니다. ​​​  ​그냥 놀아도 물론 재밌지만, 교복과 함께라 이색적이고 옛날로 돌아간 느낌도 나고요~ ​더 있는 하루를 만들 수 있어서 좋았던 것 같아요.:-)​그래서 많은 분들이  교복대여를 찾으시나 봐요~~ ​​​  ​그리고 사진찍을 곳이 참 많지만, 개인적으로는 포시즌즈 가든이 가장 사진찍기 좋았어요~ ​​​ ​장미원부터  옛 이름인 자연농원 컨셉으로 동산처럼 예쁘게 꾸며놓아서, ​볼거리도 많고, 날씨 좋은날엔 특히 사진도 잘 나오더라고요~ ​​​ ​또 저녁이 되어도 조명이 켜지는 등 저녁만의 매력이 있어서 ​시간과 체력이 허락한다면 저녁까지 즐겨보시길 추천드립니다.:) ​​​ ​그럼 오늘 알려드린  교복 할인 이용 팁과 함께 학생 때로 돌아가 즐거운 나들이 되시길 바라겠습니다.:)​​​ 
어제 간만에 에 다녀왔어요저희는 연회원권이 있어서어트랙션 제대로 못타도 괜찮아 하는 심정으로 갔는데​생각보다 온라인에서어린이날 가 핫하네요 ㅋㅋ  ​제가느낀 이용자수는 그냥 날씨좋은 주말정도라고 생각했거든요 ​​​ ​아침 가는길은 시간이 오래걸리긴했어요인천출발 8시반쯤 출발했는데 11시반 좀 넘어서 들어갔어요세시간이나 걸리긴했네요?ㅋㅋㅋㅋ  ​처음보는 길로 가길래 보니까네비가 중간에 고속도로말고 판교쪽으로 빠져서 가는길을 안내해주더라구요​TIP. 사람이 많거나 정문유료주차장 애초에 포기하시는분들은 무조건 원하는 주차장을 네비로 찍고 가세요!11시 조금 안되어서  안쪽은 진입했는데네비가 이미 만차인 유료주차장쪽으로 안내해줘서 ㅠ_ㅠ미리 꺾어서 무료주차장 쪽으로 갔음 좋았을텐데차량들이 다 무료주차장으로 향하는걸 보면서도 미리 합류하지못했어요​다행히 3주차장은 한산했어요정문주차장에서 3주차장까지 차들이 줄지어 가긴했지만 멈추진않았고안에서도 밀리지않고 바로 차 세웠고 셔틀버스도 바로 탔어요​작년 가을에만해도(할로윈시즌) 셔틀버스 줄이 주차장을 두르고 있었는데이번엔 바로 탈정도면 사람 그리 많지 않은것같은데.... 기록은 또 어마어마 했데고....신기방기?제가볼땐 "할로윈 > 어린이날" 입니다할로윈이 더 핫해요  ​​​​ 원래  포스팅을 할거란 생각을 안해서초입부 상황사진이 없어요 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ​​생각해보니 매표소는 바글바글하긴 했어요그나마 저희는 연회원권 사용자라 가자마자 바로 들어왔는데현장에서 끊고 들어오시는분들은 매표소에서 꽤나 오래 걸렸을것같긴해요​그리하여  들어온시간이 11시반을 넘겼다지요​​​  ​​​​​ SPRING ON SPOON스프링온스푼​ 장미원에 행사부스가 열렸어요​운좋게 자리를 바로 잡아서 자리먼저 맡아놓고음식티켓 뽑아다 받아왔어요사람이 엄청 바글바글한것같은데 음식 나오는 속도가 빨라서티켓뽑을때만 좀 기다리면 음식은 금방 받아올수있었어요​지역별 음식이라며 음식을 판매하는데음식은 뭐.. 행사음식답게 가격은 비싸고 양이나 맛은 그냥저냥...​날씨와 피크닉 분위기가 다했어요콜라한잔 크으- 들이키면서맥주마시는 사람들 진짜 좋아하겠다 싶었던....ㅋㅋ  ​​대낮 날씨가 완전 여름이었거든요민소매원피스에 청자켓 걸치고 갔는데너무 더워서 청자켓 벗었어요자외선차단제 필수! 모자나 선글라스 필수!(밤엔 자켓하나 걸쳐야할정도로 약간 쌀쌀... 일교차 최고)​​​​  어린이날  상황이에요 ㅎㅎ뉴스기사들 사진만큼 아니죠?  어트랙션 대기시간도 그냥 사람많은 주말/연휴랑 비슷했어요물론 인기많은 어트랙션은 대기시간이 평소보다 많긴했어요썬더폴스나 T익스프레스가 약 2시간사파리, 로스트밸리가 약 3시간​근데 애들이 타는 비룡열차도 30분롤링엑스트레인도 40분이정도면 유난스러운건 아니지 않나요?​애들 롤링트레인 대기할때 야외에는 앉을곳 없어서바로앞에 KFC에서 먹을거 사다 앉아있었어요여기서도 운이 좋았던건지 자리 바로 났구요​저녁은 포메인이 새로 생겨서 쌀국수 먹었는데여기도 줄은 섰지만 앞에 한 다섯팀정도 금새 쑥쑥 들어가서 먹었어요​저흰 이번에 씨라이언빌리지공연만 보고동물원쪽은 아예 쳐다도 안본듯요 ㅋㅋ사파리는 두어번 보면 별로 재미도 없고 그렇더라구요동물들 다 멀리서 자기들 할거만 하구 그쵸?​어트랙션은 애들 세개정도씩 타고 왔어요정말 타고싶은거 몇개만 타고 천천히 돌다왔어요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 자꾸 사람 생각보다 별로 없었다 하면서적다보면 어마어마한것같은 이상한 느낌사실 연회원권 있어서 갔지 그냥 종일권 사서 가자고 했으면 피했을것 같긴한데....ㅋㅋㅋ​당연히 사람 많았던건 맞는데거길 어떻게 가! 사람밖에 없어! 절대못가!이정도는 아니었다는걸 자꾸 말하고 싶나봐요 ㅋㅋㅋ  오늘도 회사 출근하니 모든사람들이어떻게 어린이날 놀이공원을 다녀왔냐고 놀래셔서......​​​​​​ 사람 많은 사진을 꼽자면 이정도...?ㅎㅎ보통 어트랙션이나 동물원쪽에 사람 많은데이번 어린이날에는 장미원에도 사람들이 많더라구요  역시 봄인가~~~ 꽃내음 장난아니구요~~~​​​​​​​​​​그리고 핫한 기사사진들만큼 사람 많은 사진 하나 보여드리자믄... 이정도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 이거 퍼레이드 끝나고 사람들 한번에 몰려서 나올때에요이럴때 아니면 사람머리만 보일정도 아니었던거같아요뉴스기사사진도 아마 10시땡하고 사람들 한번에 입장할때 사진 찍은거아닐까요?ㅎㅎ​​​아그리고 5월5일이라 가족단위만 많을줄알았는데학생모임도 많았어요 참고요!​​​ 재미나게 마감까지 바짝 놀았고,오늘은 길바닥에 사람도 없는데 전 출근을했고온몸은 두드려 맞은거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 홈페이지에서도 혼잡도 예상하는거보면5월5일보다 5월6일에 사람이 더 많을거라 예상하던데오늘 사람들 얼마나 많이 갔을지 궁금하네요! ㅎㅎㅎ 
 어린이 날 무렵, 아이들을 위한 날이니 아이들이 좋아하는 곳에 가자는 남편의 권유로 어린이 다음 날인 5월 6일 8시 50분에 집에서 나서 에 갔어요. (사실 저는 반대했어요. ㅠ.ㅠ 번잡할 것 같다고 말이죠)​저의 예측은 아주 정확했어요!  저기 뒤에 셔틀을 타기 위해 서 있는 줄이 보이시나요? 정말 어마어마하더라고요. 주차장에 들어가기까지도 차가 꽤 막혔어요. ㅠ.ㅠ​저희도 엄청 긴 줄을 1시간 정도 서 있다가 겨우 셔틀 버스를 탔지요. (이 때도 남편에게 그냥 다른 곳을 가자고 권했지만... )​ 어디가나 긴 줄...입장하는 것은 예약 마감, 시도하지 않음 입장권을 사는 줄도 엄청 길고, 에 입장하는 줄도 정말 길었어요. 어딜가나 줄을 서야 하는 상황이 연출되고 있었지요. 그런데 그 때 저희가 입장할 무렵의 시간은 오전 11시경이었어요. ​겨우 입장해 아이들이 좋아하는 동물들을 보러 갔어요. 사실 선택권이 없었죠. 어디를 들어가려고 보면 줄도 길었지만,예약도 끝난 곳이 많았어요.   늘 를 가면 한 바퀴 여유롭게 도는 곳이지만,이 곳 역시 많은 사람들 틈바구니에서 움직여야 했어요.​ 점심 시간 무렵 절정아이들이 배가 고파할 무렵 식당에 들릴 생각으로 움직이는데, 점점 사람들이 더 많아졌어요.​사람들 틈바구니에서 휩쓸려 움직여야 하는 상황이었지요.​결국 식당에 들어갈 엄두는 내지 못하고, 핫도그나 소시지를 사먹을 수 있는 곳에 줄을 섰지요.​그런데 그런 상점도 줄이 상당히 길었어요. ㅠ.ㅠ 가장 짧아 보이는 줄에 섰는데 많은 사람으로 인해 감당이 되지 않는지,줄이 쉽게 줄지 않았어요.  땡볕에 줄을 오래 서 있으려니 아이들도 저희도 지쳐갔지요. ​갑자기 남편이 그냥 집에 가자고 말했어요. ㅠ.ㅠ 입장권 16만원을 내고 입장한지 2시간 만에 말이죠.​계속 오늘은 그냥 다른 곳을 가자는 저의 권유에는 반응을 보이지 않다가,입장하고 2시간 만에 이러한 제안을 하는 남편이 저는 밉상스러웠어요. ㅡ.ㅡ​제가 줄을 서기로 하고 아이들을 데리고 어디라도 가서 놀라고 저는 제안을 했어요. 장미공원을 저는 생각했던 것 같아요.​ 비교적 짧은 줄의 식당 줄을 서다꽤 오랜 시간 줄을 서서 겨우 제 차례가 다가온소떡소떡 집에 주문을 넣고 조리를 기다리던 중 남편으로부터 전화가 왔어요.​비교적 짧은 줄의 식당을 발견했다고 말이죠.저는 바로 소떡소떡 주문은 취소하고 버터구이 오징어만 챙겨서 남편과 아이들이 있는 쪽으로 갔어요.​정말 다른 식당에 비해 줄이 짧았지만, 주문을 넣기 위해 1시간 넘도록 기다렸어요.​  건강식을 고를 수도 없었어요.메뉴가 저러한 종류들이라 일단 배고플 아이들과 남편을 위해가장 밥이 될만한 메뉴로 주문을 했답니다.​ 지쳐서 잠들었다가 깬 둘째도 열심히 먹고,아들과 남편도 부지런히 음식을 먹었어요. ㅡ.ㅡ​인파에 치여 에너지 소진이 너무 빨리 되었는지 다들 잘 먹었어요.​ 날씨는 화창날씨가 여름에 가까운 날이었지요.아이들도 덮다며 겉옷은 일절 입지 않았고,선풍기와 얼음물을 찾았으니 말이죠.​화창한 날씨로 놀기는 정말 좋은 날씨였어요. 사람이 너무 많아서 그렇지 ㅠ.ㅠ 식사 후 회전목마식사 후 딸을 위해 회전목마 줄을 섰어요. 긴 시간 기다려야 하기에 아이들에게 구슬아이스크림을 사줬지요.  그래도 하나라도 탄 것이 어디냐며.​  회전목마 타려고 줄을 서 있을 때 퍼래이드가 있어서 잠시 구경도 했답니다.주말엔 낮에도 한다고 들었던 것 같은데, 밤에 보던 퍼래이드를 낮에보니 새로웠어요. 장미공원에서회전목마를 타고 나서 공원을 거닐며 아이들과 시간을 보냈어요.​  아이들이 좋아하는 사파리나 로스트밸리에 어마어마한 줄을 본 뒤라 일찍 포기하고공원에서 비교적 한적하게 거닐며 놀았어요. 아이들 사진도 열심히 찍어주었네요.​ 힐링타임곧 장미축제도 하지 않을까 싶어요.초록초록한 잎들을 보니 힐링이 되는 것 같았어요.    마무리는 맥주스프링 페스티벌각 지역별 을 살린 음식 페스티벌이 한 창 진행 중이었어요.저도 그 곳에서 파는 맥주와 닭꼬치를 샀답니다.​맥주가 정말 맛있었어요.  맥주를 마시니 피로가 살짝 풀리는 듯한 기분이 들었답니다. 기사 발견링크로 올리려 기사를 검색해보니 보이지가 않네요.그 다음 날 기사를 읽게 되었어요.롯데월드도 그랬지만, 도 많은 인파가 몰렸다고 말이죠. 관련 기사 캡쳐정말 심각한 수준이긴 했네요. 다시 보니... 흐흐​ 느낀 점어린이날 무렵엔 를 가지 말자, 고 몇 번이나 되뇌였어요. 남편도 더 이상 어린이날 에 가자는 말은 하지 않겠지요? 흐흐주말에도 될 수 있으면 안가는 편인데, 어린이날 다음 날 샌드위치 휴가로 쉬는 곳이 많은데 무모한 시도를 했던 것 같아요.​될 수 있음, 는 평일인 금요일에 가는 것으로 가족 모두 합의를 봤어요. 흐흐 
포스팅을 거의 한 달 만에 작성하는 것 같다아니 블로그 방문 자체가 너무 오랜만이라언제 마지막으로 들어왔었는지조차 기억이 나지 않을 정도다그동안 일이 너무 바쁘기도 했고집에서 사용하던 노트북을 당근하였다오랜만에 집에서 있는 시간이 생겨 블로그를 켜봤다해당 포스팅은 이달 16일(2주 전)에 방문한 여행(?)기 이다  망포역에서 여자친구님과 만나 분당선을 탔다전날 회식에서 과음을 해서 여자친구님의 기분이 언짢아 보였다하지만 한 손에 파워에이드를 들고 온 모습을 보니언짢아하는 모습이 그리 나쁘게 보이지 않았다기흥역에서 내려 경전철을 타러 이동했다한 5년 만에 오는 건가그때는 일부 공사를 하고 있던 것으로 기억하는데오랜만에 오니 괜히 설레어 왔다해외여행 가기 전에 공항에 온 느낌이랄까물론 공항이 100배는 더 설레지만  ​카드사 할인으로 들어가고 싶었지만 내가 사용하는 대상 카드가 아니라여기어때를 통해 예매했다라떼는 손목에 종이 티켓 감고 들어갔던 거 같은데이제는 스마트폰으로 안 되는 게 없다니세상 참 좋아졌다  ​  ​경전철을 타고 종점인 에서 내렸다그렇게 춥고 비가 오던 날씨였던 거 같은데또 저 날은 날이 좋았던 것으로 기억한다참 운이 좋은 것 같다​ 오랜만에 보는  셔틀 승강장​셔틀을 타고 약 15분 정도 달리니 정문이 보이기 시작했다평일 아침에도 사람이 바글바글했던 것으로 기억하는데정말 한 겨울 한파가 왔던 날보다도 사람이 없어깜짝 놀랐다​ ​기다림 없이 로 들어갔다외부와 비슷하게 내부에도 사람이 거의 없었다대부분 어린 자녀와 함께 방문한 가족단위 방문객이나 커플이었다​방문해서 가장 놀란 점은언제부터 에 이니스프리, 스타벅스 같은브랜드 매장이 입점했지..?전에는 만의  있는 상점들이 대부분이었던 것 같은데만년 적자를 임대료로 메꾸기 위함일까만의 분위기가 옅어졌다는 것이 크게 느껴졌다​ 로지텍이 왜 여기에..? ​의 상징인 트리 앞에서 한 장 찍었다같이 찍는 건 나오면서 하기로 하고 우선 셀카로 한 장 남겼다​ 로봇이 타주는 커피​원래는 티익스프레스를(이하 티) 먼저 타려고 내려갔다하지만 가는 길에 만난 판다는 참을 수 없어서스윽 들어갔다원래는 여기도 대기가 필요하다고 들었는데사람이 워낙 없으니 바로 들어갈 수 있었다​ 판다는 못 참지 ​푸바오는 만나지 못했지만그래도 나름 재밌었다나와서 우리는 주변의 다른 동물 친구들을 한 번씩 구경했다​ ​동물들을 구경하면서 밑으로 내려오니스마트 줄 서기가 열렸다우리는 바로 줄 서기를 했는데사실 이게 큰 의미가 없는 날이었다사파리를 제외하고는 대기가 10분 안팎으로티 역시 들어가서 한두 번만 기다리면 바로 차례가 왔다​  ​여자친구님은 예전에 에서 아르바이트를 한 적이 있는데본인도 이런 날은 처음이라고 망하는 거 아니냐고 진지하게 걱정했다참고로 여자친구님은 알프스 OO씨~ 라고 불렸고인기가 많았다고 한다 (믿거나 말거나)혹시 함께 근무하던 분이 이 글을 보신다면댓글을 달아주세요!​ 시래기국밥 정식구슬 아이스크림은 못 참지​전에는 어딜 가도 먹을거리가 널렸었는데이제는 일정 구역의 식당만 문을 열었다주말에는 또 다를지 모르겠지만사람이 없을 때 방문하니 좋은 점과 나쁜 점이 모두 사람이 없다 인 것 같다​점심을 먹고 나니 아마존이 열렸다근처에서 후식으로 구슬 아이스크림을 먹고우리는 바로 가서 줄을 섰다아마 여기서 30분? 정도 기다린 것이 이날 가장 긴 웨이팅이었던 것 같다​ 아마존은 아무나 일할 수 있는 게 아닌 것 같더라... 대단..​대기하는 내내 직원분의 화려한 랩과 노래, 춤사위가 눈을 뗄 수 없게 만들었다정말 쉬지도 않고 계속 움직이시는데경외감이 들 정도로 격하고 대단했다덕분에 지루하지 않게 대기할 수 있었다​ 고스트 머시기 총 게임​아마존을 타고 고스트 머시기(총 게임)을 하고우리는 위로 올라와 카페를 갔다스타벅스를 갈까 하다가 처음에 봤던 로봇 팔 카페를 갔다날이 좋아 포장해서 실외에서 먹었다바이킹 옆의 한적한 곳에 자리를 잡고 먹는데햇빛이 너무 따가워 살이 다 타는 줄 알았다​ ​커피를 마시고 나니 때마침 바이킹이 운행을 시작하여 바로 탔다날도 좋고 운도 좋은 날이다​  상당한 크기의 공작들이 돌아다녀 놀랐다 선더폴스 타기 전 젖지 않으려는 발악바이킹을 타고 선더폴스 까지 타니 슬슬 배가 고파왔다우리는 다시 티가 있는 곳으로 가 아메리카 식으로 배를 채웠다감자튀김이 포슬포슬하고 맥주와 잘 어울렸다​ 먹다 남은 거 아니고 바르는 중​다 먹고 음주 티를 탄 후 우리는 집에 가기 위해 올라갔다가는 길에 회전목마가 있어 어쩔 수 없이 탔다안 타면 섭섭하니까​  ​회전목마도 타고 앞에서 사진도 찍고근데 나이가 드니 회전목마 멀미나..​ 하트해줭 왜 나만 해​아침에는 함께 찍지 못했지만나가기 전에 주변 커플에게 부탁해서 함께 찍을 수 있었다​ 인생 네 컷도 찍고​원래는 퍼레이드와 불꽃놀이까지 보고 나오는 게 정석인데폐장을 19시에 한다고 하더라불꽃놀이 참 좋아하는데 아쉬웠다​사람이 없는 게 큰 장점이자 단점이 되어버린 날다음 방문 때는 오늘보다 활기차고 시끌벅적한 분위기로마스크 없이 놀 수 있으면 좋겠다 
 오랜만에 다녀온 환상에나라.평일 오전에 드라이브겸  스타벅스 R점에 방문했어요.새로 생긴건 알았지만 가본적은 없어서뭔가 새로운 기분.ㅎㅎ​ 스타벅스 R점이라고 해서뭔가 굿즈들도 많고 텀블러 종류도 많아요.구경거리가 쏠쏠한데주말에는 역시나 사람이 어마무시 하다고 합니다.​평일오전이라 그런지 완전 한산했어요.​  스타벅스 R점 내부는굉장히 넓고, 천장도 높아서 쾌적해요.히터를 켜놔서 실내는 따끈따끈.정책 때문에 테이크 아웃만 가능해서주문하고 살짝 구경한 후에 음료들고 나왔습니다.​마실수 있었으면 좋았겠지만 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ​매장 외부에는 테이크아웃 전용 창구가 있어서간단하게 테이크아웃 주문하고 바로 받아갈 수 있는시스템도 편리할 것 같네요.  스타벅스 R점 푸드 메뉴도 다양하고,특별한  만의 메뉴가 있었어요~달달한 핫초코가 땡겨서 주문을 했는데, R 점 에서만 판매하는 뭐라고 했는데 까먹었음...ㅋ​여튼 스타벅스 핫초코 처음 먹어봤는데진짜 진한 감동의 맛이라 놀랐어요!ㅎ돈이 아깝지않음. 케이크 종류나 마카롱, 여러 빵종류도포장해서 즐길 수 있습니다.자리에 앉아서 편하게 수다떨며 먹을 수 있는 날이 올까요 ㅠ  틴케이스 가방에 쿠키가 들었다는데 별로 안땡겨서 구경만.커피 종류도 있고, 트레이나 인형도 여러가지라뭔가 스타벅스 아이템, 굿즈들 모으신다면 눈을 못떼시겠어유~ 예쁘고 있는  스타벅스 R점 텀블러들.머그도 종류별로 있고 콜드컵이나 보온이 되는 텀블러까지종류가 꽤나 다양합니다.​컵종류 욕심이 많지만 이번에도 눈으로만 보기.3년전에 산 스타벅스 텀블러를 아직도 잘 쓰고 있는데내구성이 정말 좋은 것 같아요. 제값함!​예쁜 텀블러 선물용으로 구매하기도 좋은 곳입니다.  매장이 크기 때문에 많은 인원도 수용할 수 있겠지만,지금같은 상황에서는 철저하게 테이크 아웃이 필요하겠어요.오래 머무는 것 보다는 후딱~ 보고 음료받고.​ 스타벅스 라는 특별함 때문에늘 손님들이 많지만, 그래도 평일에는 한가하니불안하시다면 평일 방문을 추천하고 싶네용^^ 돈 주고 구매할수도 있는 스타벅스 플래너도 있네요~뭔가 확~땡기는 디자인이 아니라서 요것도 눈팅만.조금더 색상이 포근하고 여자여자한 핑크나 레드 계열이었으면 좋았을걸.​잠시 기다리니 주문한 스타벅스 핫초코가 금새 나옵니다. 윗부분은 거품이 몽글몽글 있었고,코코넛 가루같은게 씹혀서 고소해요.초코 맛이 진하고 묵직한 느낌이었습니다.​마냥 달기만 하지 않고 뭔가 풍미가 좋다고 할까요~?그란데 사이즈로 언니랑 둘이 나눠 먹으면서 주차장 가는길에 다마심.ㅋㅋ다른곳 핫초코나 라떼보다 더 맛있게 느껴졌어요.추워서그런건지 ㅋㅋㅋㅋ  화요일 오전, 휑한 네요.마스크 단단히 쓰고, 손소독제도 틈틈히 해 주고한산할 때 방문하면 그래도 안심은 되는 느낌.​ 스타벅스 R점 매장규모도 크고특별한 메뉴와 굿즈, 아이템들이 있어서한번쯤 방문해 볼 만한 곳인듯 해요.​구지 찾아가는 것 보다는 들른김에, 맛있는 음료 땡긴다면 추천.매표소 지나 정문 입구에 있으니 찾기도 쉽습니다.​추운 겨울에는 또똣한 한초코 한잔 들고크리스마스 느껴보면 힐링된답니다^^​  스타벅스 용인R점도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
​원래 이번주 토요일에 에 다녀오려고 했는데 남편이 오늘 쉰다고해서평일이 사람이 적으니 후다닥 짐을 챙겨에 다녀왔습니다.​ ​ 입장권 가격은핑크색이 D, 주황색이 A인데요.​ ​A는 대인/청소년 58000원D는 64000원입니다.​ 입장권은 제 돈주고 사용하기 아깝죠 ㅠㅠ할인받는 방법은 기간마다 다른데​https://www.everland.com/web/everland/now/promotion/promotion.html 홈 >  > 요금&프로모션 >스페셜 프로모션Previous Next 1 2 전체 유아 동반 가족 초/중/고 동반 가족 일반, 학생(중/고/대학(원)생) 군인, 문화누리, 선물하기www.everland.com ​위의 사이트에서 확인하시면 됩니다.​저는 신한카드가 있어서 40% 할인받아2명에 69600원에 결제했습니다.​ ​어린이날 좀비처럼 걸어가던사람들의 모습을 보고나서오늘 가보니 정말 한산하더라고요ㅋㅋ​ ​여름이라고 식혜도 팔던데아침에 버거킹 햄버거 반을 먹고 갔더니생각보다 배가 안 고파서오늘은 에서 사 먹은게아이스크림 밖에 없네요ㅋㅋ​ ​이제 구슬 아이스크림은무인기계로도 팔더라구요.​ ​이뻤던 우산들.​ ​5월 13일부터 6월 12일까지한달간 장미축제가 열리는데요.​ ​이번에도 다양한 포토존들과예쁜 장미꽃들이 많이 있었어요.​ ​어떤 사람들이 지나가면서장미향을 맞더니 너무 좋다고극찬을 하길래 저도 맞아보니오ㅋㅋ 생각보다 좋더라구요~​ ​국가들과 국가들을 상징하는 것들도보이던데 그 주변은 장미들이많이 없어서 좀 아쉬웠고​ ​여기도 튤립축제 땐 정말 이뻤는데천막이 가려버려서 아쉽....​ ​핑크핑크한 포토존이 많았고평일이라 사람들이 적어포토존에서 바로 찍을 수 있었습니다.​ ​주말에는 줄이 엄청 길죠...​ ​요새 바람이 엄청 불던데햇빛도 강한 편이라막 춥거나 막 덥지는 않았어요ㅋㅋ​ ​그리고 지나가다가 어떤 커플이 테이블에 앉아서 맛나게 생긴아이스크림을 먹길래 ​로즈가든 앞에서 파는 아이스크림 부스를 가보니 넘 이쁘게 생긴 아이스크림이 있더라구요.​ ​맛있게 생긴 대신 가격은 덜덜덜...복숭아 맛이 먹어보고 싶었지만복숭아는 약간 복불복이 있어서​솔티드 캐러멜 초콜릿 프레즐+후르츠링콘 1스쿱해서7800원에 구매했어요.​ ​콘에 붙어있는 후르츠링이 떨어지지 않을까..걱정했는데 어우 엄청 단단하게 붙어있어요ㅋㅋ비쌌지만 맛있게 잘 먹었습니다.​ ​테이블도 자리가 넉넉하고그늘막도 쳐져있어서 좋아요.​ ​그리고 음식 부스들도 보였는데제가 갔을 땐 운영을 안하더라구요..​ ​늘 지나가면 시원한 곳.​ ​튤립은 없는데 그 자리에다른 다양한 꽃들이 있는걸 보니튤립축제 땐 로즈가든에 장미가 별로 없는데​장미축제 땐 로즈가든에도 장미가 한가득이고튤립 자리에도 다른 꽃들이 있으니장미축제에 오는 게 더 볼거리가 많은 듯요ㅎ​ ​튤립축제 포토존들은 기존에 있던 것들을그대로 쓰는 것도 있고 바뀐 것도 있었어요.​ ​처음 보는 꽃들, 있는 꽃들이 보여서 굿.​ ​실내에는 원숭이류 동물들이 모여있어서한번 쓰윽 둘러봤는데 정말 종류가다양하더라구요.​ ​침팬치의 급습ㅋㅋ​  ​실내에선 직원분이 안에 있는동물들에 관해 자세히설명해주셨어요.​ ​ 한바퀴 싹 돌고나서 정문으로 가는 길목에 있는 판다월드..​대기가 없어서 궁금해서 들어가봤는데팬더는 3마리 밖에 없었어ㅋㅋ그리고 3마리 모두 자고 있어서잠깐 보고 왔네요.​아기가 아직 돌 밖에 안되서놀이기구는 못 타는데좀 더 커서 몇 개씩 탈 수 있으면지금보다 뽕 뽑고 놀 수 있겠죠ㅎㅎ​캐리비언베이도 좀 있으면 개장이던데캐리비언베이도 빨리 가고 싶어요~ㅎㅎ​  ​​​​​​ 
봄이 왔네요!예쁜 벚꽃들과 봄꽃들이 많이 펴서나들이하러 가기 좋은 4월이네요.​​놀러가기 좋은 4월이니까맛있는 맛집 하나 소개할까해요!바로 용인  맛집인데요.저희가  가기전이나 갔다와서 들르는 단골 고깃집이랍니당.​​​​ ​​​바로 수제갈비 진상! 근처에 있는 고깃집으로가성비가 정말정말 좋거든요!이 집만의 특별한 점은 점심특선이 주말에도 된다는것!!!!​보통 점심특선하면 평일시간만 운영하는 곳이 많잖아요.그런데 여기는 평일 주말 상관없이 운영하고 있어 갈때마다 들르는 맛집이 되었어요.​​​​ ​​​점심때만 되면 점심특선 먹으러 오는 손님들로 바글바글~이날 평일이였는데도 사람 많더라고요.우리는 언니들과 놀러 나왔기에미리미리 룸으로 예약해서 프라이빗하게 먹었죠. ㅎㅎ​​​​  ​​​​여기가 바로 룸!미리 예약하면 이용할 수 있는데요.넓은 테이블과 의자로 되어 있어단체 모임장소로 딱이에요.​​​​ ​​​용인  맛집의 메뉴판!고깃집이니까 소고기메뉴 돼지고기메뉴 식사류이렇게 따로 나눠져있고요.​​특히 여기만의 인 점심특선!오전 11시부터 오후2시까지 이용할 수 있어요.평일, 주말 상관없이 가능한 점심특선고기와 함께 식사메뉴인 된장찌개+즉석솥밥or 수제냉면을 선택할 수 있어요.고기도 먹고 밥도 먹고 그런데 가격도 착하면서 고기도 맛있어~ 하니 가성비 좋은 맛집이에요.​​​​ ​​​기본찬들이 먼저 세팅되었는데요.샐러드부터 손많이 가는 잡채까지밑반찬이 다양하게 나오면서 맛있어서 리필요청할 정도에요.​​​ ​​​이날은 우리 그동안 격리로 고생했다며몸보신 하기로 모였거든요.그래서 소!!! 소메뉴로 점심특선을 즐겼어요.​​​​  ​​​빛깔 좀 보소~~~예술이지요~~~매번 돼지만 먹다가 소로 선택하니굽기전부터 흥분되더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​돼지에 비해 소는 잘 구워야하는데요.고기 잘굽는 언니가 있어서그 언니에게 맡겼어요..ㅋㅋㅋ​​​  ​​​화력 센 숯불위에서 맛있게 익어가는 소고기!요거 다시 보기 하니 왜 또 생각이 나는지..ㅠ주말에 아이들과 함께  가면서 출동 해야겠어요.​​​​ ​​​타지 않고 먹음직스럽게 잘 구웠죠?소고기는 바짝 익히면 맛이 없으니까적당히 익었을때 재빠르게 먹어야해요.그래야 더 맛있으니깐~~젓가락이 바빠지기 시작해요.​​​​ ​​​​우선 오리지날로 먼저 맛을 보는데입에서 살살 녹아요 ㅠㅠㅠㅠㅠ돼지와는 다른맛이래서 다들 소를 먹나봐요..흑흑흑​​​​  ​​​그냥 먹어도 술술 넘어가지만같이 나온 밑반찬이나 야채쌈해서 먹으니까 더 맛있어요.​수제갈비 진상은 재료를 아끼지 않고음식을 만들기 때문에 더 맛이 좋아서밑반찬들도 클리어하게 되네요.​​​​​​ ​​​​자~ 고기 먹는데 술이 빠질수는 없지요.그동안 집에서 격리하느라 고생한 우리들을 위해한잔 했어요 ㅋㅋㅋ운전하는 사람 빼고시원하게 들이키기!어찌나 맥주가 꿀맛이던지~~​​​​ ​​​먹다보니 고기 추가요~이번에도 소소!고생한 우리를 위해 돼지 노노~~ 소 오케이~~​생갈비를 먼저 먹었으니이번에는 양념이요~​​ ​​​두툼한 양념갈비보니더더 먹음직스러워요.큼직하면서 두툼하니까 먹을게 더 많아서 신나신나하며 열심히 굽굽했어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​이번에도 고기잘굽는 언니야에게 고기집게 건네주었더니먹음직스럽게 잘 구워주네요 히히히히..​​​​ ​​​숯사이로 불도 퐈이야~~~~센불에 구워주니 고기의 육즙도 그대로 살아있고고기 맛이 더 좋은거 같아요.이렇다보니 집에서 먹는거는 노노~용인  맛집 찾아 오는 이유예요.​​​​ ​​​생갈비와는 또 다른 매력을 가진 양념갈비빛깔에서부터 다르죠?좀 더 진하면서 양념이 맛있을거 같아언능 입에 넣어보니와우~ 양념갈비도 맛있네요.ㅠㅠ이러다 돼지갈비 앞으로 못먹을듯 ㅠㅠ​​​​  ​​​이미 생갈비로 배가 좀 찼는데양념갈비도 왜이리 잘 들어가는지!이날 너무너무 잘먹어서저녁까지 패쓰했다는~~~~역시 고기가 들어가야 배가 든든하면서 오래가나봐요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​배불리 고기를 먹고 이제 식사타임우리는 물냉면도 시키고 밥도 시켰어요.다 같이 맛보려고 둘다 시켰는데역시 둘다 맛있네요.​​​​ ​​된장찌개와 즉석솥밥대령이요~보글보글 끓인 된장찌개는 고기로 배채워서느끼했던 속을 달래주고요.​즉석솥밥은 바로 만들었기에밥맛이 꿀맛즉석솥밥은 2인분부터 가능하니인원수 계산을 잘해야되요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​남은 불에 김까지 구워주는데이 김도 어찌나 맛나는지~​​​​노릇노릇 구운 김에갓지은 밥에된장찌개까지 먹으면...뒷말 생략할께요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​우리는 이렇게 이날 배불리 먹었는데부담이 없었다는것!그 이유는 바로 점심특선이였기에 가능했지요.이렇게 먹고 산책도 할겸  가자고 했지만다들 커피가 땡긴다며 카페가서 수다로 마무리~진심 용인  맛집덕에 힐링 제대로 되었네요.​​ 수제갈비진상도 용인시 처인구 포곡읍 로 71 수제갈비 진상도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 105031-333-3389​​4월 초에 다녀온 튤립 너무너무 이쁘죠?지금 는 튤립축제중!​​안에는 비싸기만 하고 사람많고 힘드니용인 고깃집 수제갈비 진상에서 든든히 먹고놀러가는걸 추천하고 싶으네요^^​​​​​​​ 
​​​에 안에 있는 커피빈이에요커피빈이 기존에 없었는데 이번에 가니 크게 생겼더라구요. 매장이 상당히 큽니다 카페 들어가는 입구부터 놀이공원의 이미지를 품고있습니다​​ ​​아무래도 테마파크에 있는 커피빈이라서 그런지, 정말 크고 색다름이 느껴졌어요만의 이 잘녹아 있어서  카페가 색다르게 다가왔어요​​ ​​​​ 카페는 아무래도 놀이공원의 한중심에 있다보니 수용인원을 정말 많이 받을수 있겠더라구요커피빈 국내 여러매장을 가보았지만, 이렇게 넓은 곳은 처음이었어요. 살짝 사파리 느낌도 들었어요​​ ​​커피빈  내부가 상당히 넓었는데요 . 거리두기에 최적합 된곳이 아닐까 생각이 들었어요여타 커피빈과 똑같이 깔끔하고, 친절하며 바가지도 없습니다.​​ ​​커피빈은 모든지점을 직영점으로 관리하는 스타벅스와 달리 각나라에 독점사업권을주는 프렌차이즈 형태로 알고있는데요.  카페는 왠지 직영점 같은 느낌이 확 들었습니다​​  ​​와 콜라보한 제품들이 많더라구요. 에코백,드링크백등을 판매하고 있었는데 ,  심볼인 펜더와 커피빈 특유의 보라색을 적절히 잘 섞었더라구요.   MD는 오로지 커피빈  점에서만 만나볼수있다고해요 ​​ ​​카페에 오면 가장 즐겨마시는 것이 바로 헤이즐넛 아메리카노에요​커피빈만의 특별한 헤으즐넛 바우너가 들어가 있어 시럽에 나오는 일반적인헤이즐넛 아메리카노에 비해 달콤하고, 고소하면서, 깊게 퍼지는 풍미가 있어요​​​ ​​각얼음이 아닌 작은 알갱이 얼음으로 나와서 입안을 시원하게 해줍니다아메리카노 보다는 달고 마치 우유가 들어간 라떼 느낌때문에 언제먹어도 맛있습니다달기때문에 호불호가 갈릴수 있는 맛이에요. 전 당이 떨어지면 당것이 그렇게 좋더라구요​​ ​​​그렇게 무더운 날에 앉아서 휴식을 취했습니다. 입구에 있는 스타벅스와 달리 사람적 적어서 커피빈 용인점은 쉴수있는 대안이 될수있지 않을가 생각합니다​ 커피빈 용인점도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 (파크내 홀랜드빌리지 옆 암스테르담) ​ 
 기숙사 교육이 끝나고 다음 날과 그 다음 날이틀에 걸쳐서 서비스 교육이 이루어지는데마지막 날에는 대망의 부서를 배치받게 된다.우리 동기들은 대부분 서류에서 희망부서로 썼던곳으로 배정받았다고 하는데, 직무 무관으로 쓴 사람들은 f&b 로 가장 많이 배정되었다.  서비스 교육 첫 날~!기숙사를 나와 좀 걷다보면 건물 하나가 동 떨어져 있는데그 곳에서 첫 날의 교육이 시작된다.교육받은지가 꽤 오래돼서.. 내용이 확실하게는 기억나지않지만 대략  캐스트들이 갖추어야 하는소양들에 관한 것이었고, 서비스업에 관한 전반적인 내용들도 포함돼 있었기 때문에 꼭 캐스트가아니더라도 서비스직쪽에 있다면 참 유용한 내용들이될 것 같다는 생각이 들었다. 중간 쉬는시간에는 각 부서별 옷을 입어볼 수 있는 시간이주어지는데, 그리팅이나 엠디 옷이 무난하게 예뻤고역시 어트랙션은 화려했다✨ 나는 동물원 관련 직무를해보고 싶었기에 동물원 옷을 입어봤당다른 옷까지 입기엔 시간이 부족… 조별로 나누어서 퀴즈게임을 하는데 이 때 나오는 문제는앞에서 배웠던 내용을 바탕으로 나온다.1등 팀에게만 주어지는 ‘행복 디자이너’ 배지💜하..ㅎㅎㅎ 당시에는 이거 하나 따보겠다고 굉장히열정적으로 임했는데… 현장 나오니까 음…다른 예쁜 배지가 워낙 많아서 묻힌다..^^!  두번째 날 오전에는 안전과 관련된 강의를 듣고오후에 부서가 발표되는데 어플 중에 캐스트들이깔아놓아야 하는 ‘포켓’이라는 어플에 미리결과가 나와있었다. 너무 떨려서 진짜..ㅎㅎㅎ나는 앞에서 말했듯이 동물원이 가고 싶었지만그냥 굳이 희망하자면 가장 가고 싶은 곳이었고,안전하게 합격하기 위해 직무무관으로 서류를 넣었기에에펜비 가겠거니 하고 살짝 해탈한 상태였다🤧에펜비 부서가 싫은게 아니라 나는 식당경험도 없었고,식당 특성상 꾸밀 수 없었다는 점이 아쉬웠기때문에 아무래도 만의 을 느끼기가어렵지 않나 라는 생각이 들었다😢​그래서 나의 결과는 바로~!!! ​MD??? 엠디는 정말 아예 예상 밖이었던 부서였어서결과보고 진짜 놀랐다😳일단 에펜비 아닌 것에 놀라고, 아르바이트 경력사항에도엠디와 관련한 경험이 전무했기 때문에…정말 어떤 기준으로 부서배치가 되는지는 아직도미지수.. 전혀 예상밖의 부서가 배치되니 이것도나름 즐거웠다. 물론 돈을 다루는 부서라는게 꽤큰 부담이었지만ㅠㅠ 같은 동기 중 엠디가 많지 않아서조금 아쉽기도 했었다. 부서 배치 후에는 당일 오후 소속 그룹에 가서 프로님께교육을 받게 되고, 다음 날 오전까지의 교육을 모두마친 후에는 매장이 발표된다. 에는 기프트샵이 약 14개 정도 됐던것 같다(직영점만) 우리는 이 직영점 중 하나로 배치를 받게되고 매장 배치는 파트장님께서 하신 후 발표해주신다.엠디 옷은 대부분 한 종류로 통일되어 있지만매장마다 다른 엠디 옷도 있는데 나는 좀 있는 매장으로 배치가 되었다🐥ㅎㅎ 처음에 갔을 땐 가방도액세서리도 내 것을 하나도 못 산 상태여서 시연상품으로나름 꾸며본다..👑💍👛🎒🕶 머리망이나 양갈래가 규정이고, 나는 초반에 양갈래가정말! 너무! 어색하고 적응이 안돼서 어느 날 머리망을하고 나갔다가 양갈래로 다시 빡꾸당했다😄그리팅 말고는 다들 양갈래를 하는 분위기라고 보면 된다 사람은 적응의 동물이라고.. 양갈래를 하다보면오늘은 위로 올릴까 아래로 올릴까를 고민하는 내 자신을보게 된다. 나는 지금도 양갈래 하고 돌아다니라고 하면할 수 있을 것 같당.. 사회에서 날 수용하지 못하겠지..ㅎ사진처럼 머리핀부터 머리띠까지 엠디는 진짜 액세서리의 모든 것을 활용할 수 있긴 한데 그래서인지월급을 다시 에 쓰는 나를 보곤 한다..😌아직도  상품이 내겐 너무 많아…​💛룸메이트에 관한 이야기 기숙사에 들어오는 사람 중 상당부분을 차지하는 고민 중 하나가 룸메이트에 대한 부분이었다.물론 나도 그게 가장 큰 고민이었으니까..하지만 나는 참 착하고 잘 맞는 동생을 만나서기숙사에 있는 동안의 생활이 오히려 행복했다.몇 달동안 한 사람과 동고동락하면서 들어가는 정은내 생각보다 훨씬 빠르고 깊었다.퇴사하고 난 이후에도 문득문득 동생과의 생활이그리울 정도니까ㅎㅎ그러니 혹시 기숙사 들어오면서 룸메 걱정하는 사람들이있다면 (물론 안 맞는 사람이 배정될 수도 있지만)이렇게 좋은 인연을 맺는 사람도 많다는 것에조금은 안심해도 될 것 같다고 말해주고 싶다😊​캐스트 하우스 주변 산책길에서 찍은 사진✨ 다음 글은 내  생활의 꽃이었던 엠디생활에대해 기록해보겠다😎 
​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​큰김이  튤립축제하는데 비오기전에 다녀오자고 해서 하교후에 급 갔다. 2022년 튤립축제는 3월18일부터 4월24일 까지다. ​ ​ 매 시즌 행사 할때마다 있게 입구에 이렇게 해놔서 입구만 봐도 지금 무슨 축제중이군.. 하고 알수 있다. 언제나 와도 즐거운  신나는 강도가 올때마다 줄어 드는게 늙나부다  그러지 말고 즐기자구~​  트레이드마크 나무 나무장식도 시즌별로 바뀐다. 스타벅스매장에서 커피한잔 할까 하다가 얼른 놀이기구 타고 싶어하는 아들때문에 들르지도 못하고 고고   그래 오늘 너 기분 전환 시켜주러 왔지.. 그치.. ㅋㅋㅋㅋ​ 큰김이 에 로봇이 커피주고 아이스크림만드는 곳이 있다던데? 라고 말하는 순간 저기 라운지엑스가 보인다...우와... 대에박..  실제로보니 더 신기방기   라운지엑스  ​허리케인타러 가려는데 퇴근하면서 점심을 못먹은 큰김 핫도그 하나 먹을까... ㅋㅋㅋㅋ 그럼 주전부리 그냥 지나칠 큰김이 아니지...​  야 김너구리 너 나 커피 살 시간도 안주더니... 그래 너는 먹어야지...   먹고허리케인 이번엔 도전해보겠다고 해서 도즈언~!!지난번에도 도전해보고 싶었는데 같이 갔던 중학생 형아도 무섭다고 살려달라고 한다고 했더니 겁이 나서인지 도전 못했는데 오늘 성공~~!! 셋이 같이 한번 탔다. ​ 제일 좋아하는 개구리열차타러 여기서 작은김이 말하는 개구리열차는 이솝빌리지 안에 있는 레이싱코스터 놀이기구 잘 못탔는데 맛들이고나서 올때마다 4~5번 꼭 타는 개구리 열차  아들 혼자 타러 가고 팬더월드 앱으로 레니찬스 예약중 코시국이라 입장권 큐알코드 찍는다고 앱 사용하ㄱ ㅣ시작했는데 어쩌다보니 이렇게 예약기능도 잘 쓰고 있네실내에서 관람하는것은 인원제한으로 매타임 예약을 해야된다. ​좀 컸다고 이제 개구리 열차 재미없다고 한번 타고 끝!! 짜식 많이 컸어. ​​ 자 이제 판다월드로 가볼까나..다시 올라와서 또 내려가... 환장의나라 언덕의 나라 시작됐다. ​   올때마다 나무에 빨래처럼 널어져 자고 있었는데 저녁시간이었나.. 오늘은 세마리 모두 일어나서 맛있게 식사를 하고 있었다.   레서팬더 너무 사랑하는 울아덜.. 한..참을 또 본다. 쭉 내려와서 타이거밸리 ​  엄마호랑이랑 아가호랑이 4마리가 다 깨서 놀고 있었다.. 아기 호랑이라고 하지만 덩치는 12세랑 비슷ㅋㅋㅋㅋ​로스트밸리 가겠다고 내려오는 길에 알버트스페이스 센터 들렀다. 알버트스페이스센터도 실내여서  레니찬스로  예약해야된다. ​  ​​원숭이. 침팬지.오랑우탄이 있었다. 뭔가 사람같고.. 신기하고....한..참을 유리를 사이에두고 서로 마주 보고 있었다. 뭔가.. 마음이 안좋다고 둘다...나도 동물원에 대해서 긍정적인 생각은아니었는데 유퀴즈에 사육사님들 나와서 이야기 하고 바뀌었다. ​멸종위기동물들을 보호하고 계체수 확보를 위해서 그리고 유기동물들을 보호하기 위해서라는 의미로는동물원은 꼭 필요한곳 이라는 생각은 못 했었으니까..​  ​또 길따라 내려가다 보니 애니멀스테이지로    나무늘보 보아뱀 토코투칸 이구아나 보고 내려오는데 우와...비버 보기 어려웠는데.. 얘도 깨어있네.. 헤엄치는 모습도 자세히 볼수 있었다.  수없이 왔지만 비버 헤엄치는건 또 처음   ​아마존익스프레스 앞에 있는 뿌빠타운 문이 열려 있다.. 우와.... 지난번에 왔을땐 추워서 인지 닫혀있어서 아쉬웠는데... ​​  카피바라를 이렇게 가까이서 볼수 있다니.. 신기방기 ​아마존 신나게 한번 타고 40분 대기해야 하는 사파리와 로스트밸리는 과감히 패스 한후 포시즌스가든으로 갔다. 튤립 사진찍는데 나에게 주어진 시간은 20분   너무한다 너무해 아들 ​주어진 시간 내에 최대한 찍어 보겠어.   ​​​    20분 딱 맞췄다...그러고보니 6시 저녁 먹어야지.. ​에 스타벅스도 있고 커피빈도 있고 포메인도 들어오려는 지 공사중이었다. 포메인 위치는 차이나문1층 제일 만만한 차이나문으로 고고 엄마아빠는 짬뽕밥 아덜은 짜장면에 만두튀김 앤다탕슉​​  ​창가에 앉았는데 여기가 뷰맛집이네.. 포시즌스가든이 한눈에 내려다 보인다. 이제 밥도 먹었으니 본격적으로 토나오게 놀이기구 타볼까....아들 좋아 하는 피터팬 타러.. ​앞으로만 가면 피터팬이 아니죠.. 뒤로뒤로뒤로뒤로뒤로~~  아들이 집에서도 자주 부르는 ㅋㅋㅋㅋ피터팬 타본 사람든 다 알수 있는 노래....자 이제 또... 허리케인 타러 올라갑니다. 아.. 언덕의나라 환장의 나라  날 이렇게 운동시켜 주다니....사랑해요    ​해지니깐 또 이쁘고 해가떠도 이쁘고 그냥 이쁜 너   ​바이킹 타고 싶었는데 움직이는거 보니 너무 무섭다고 안전바가 길에 몸을 감싸는게 아니라 더 무서울것 같대서 바이킹 도전은 실패했고 ​엄마랑 같이 허리케인 한번타고 혼자 2번 더 타고 오늘의  일정은 마무리 됐다.​    수없이 왔지만 선물가게 들어가서 아무것도 안 사고 집에 온건 이번이 처음인 것 같아. 1월에 왔을때만 해도 인형 두개나 사갔는데 그 짧은시간 사이 또 컸나보다. 대신 젤리랑 초콜렛 인형하나만치 사온건 안비밀   오늘도 내나편이자 아들아빠 덕분에 즐거웠어. 담에 또 오자  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ##튤립축제#2022꽃축제#도꽃축제#꼭축제#환상의나라#용인 
용인카페 노브133​영업시간 : 11:00~21:00(월요일 휴무)대표메뉴 : 커피, 브런치, 콜드파스타 ​​분당 출발 방향으로 쭈욱~​순간 깜빡 정신놓으면찾지 못할 골목길​그 안에 일케나 예쁜용인카페 노브133이 자리잡고 있다​​ ​​​운전하기는 힘들었지만가뭄 끝 거센 비가 반가웠던 오늘​빗물에 흠뻑젖은 용인카페 노브133​또 그 나름의 운치가 느껴진다​​​ ​​물 없어도 살 수 있는용인카페 노브133의 상징인만년 벚꽃​직접 보니 너무 이쁘고 깜띡​​​ ​​촉촉히 젖은 데크가깨끗하고 시원하다​날씨 좋은 주말이 되면이곳에서 아이들이 뛰어놀겠지?​​ ​​용인 브런치 카페 노브133​새로 리모델링은 한지 얼마 되지않아모든 소품과 가구들이깨끗하고 새것의 태가 난다ㅎㅎㅎ​​ ​​탁 트인 높은 천고와수많은 조명들​와~사장님인테리어에 진심이시구나​​ ​​특히 호그와트 식당에나 있을법한엄청나게 긴 통나무 테이블​요런 원목테이블한 6인용만 되도몸값이 어마어마하던데ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​용인 브런치 카페 노브133​​공간마다 계단으로 단차를 두어공간을 분리시키고서로 다른 개성으로 꾸며감상하는 재미가 쏠쏠​​ ​​와천정조명미쳤다​요즘 대형 샹들리에로한껏 멋낸 카페들이 많던데​용인 브런치 카페 노브133의 아름다움에조명이 한몫 단단히 한다​​  ​​하늘에서 별이 떨어지는 듯한 느낌​별빛이 내린다샤랄랄라 랄라랄라~​노래가 절로 나오는 아름다움♡​​  ​​파스텔톤 테이블 램프로발랄함을 연출했다​창밖 초록이들은무슨 액자같애~​​ ​​2층 야외공간그린그린한 테이블과 활짝 핀 수국들이보테니칼 가든을 연상시킨다​요즘 대형카페들이연인이나 어르신이좀더 편안하게 카페를 즐기도록노키즈존을 운영하는 곳이 많은데​용인카페 노브133도​다양한 니즈를 충족시키기 위해2층공간은 노키즈존으로 운영하고 있다​​   ​​요소요소아름다운 소품들귀여운 공간들​​   ​​용인카페 노브133​입구에서 반겨주는인형 칭구들​눈이 웃고있는것 같네ㅎㅎㅎ​​  ​​이제 맛난 브런치를 주문하고기다림의 시간​​ 빵,마카롱, 케이크종류도 다양  ​​오픈시간부터 브런치 즐기러용인카페 노브133을 찾은 손님이 많아쬐끔 오래 기다려 받은 브런치​​ ​​요즘 폰카 수준 보소사진이 예술이네ㅎㅎ​음식사진을 찍다보니음식의 맛도 물론 중요하지만아름다운 음식을 감상하는 즐거움도못지않다​​ ​  브런치 C 시그니쳐 오믈렛+수프23,000  ​속이 꽉 찬 오믈렛버터풍미 가득한 크로아상옥수수 콕콕 박힌 소세지두툼한 베이컨토마토 스튜​​가격은 좀 있는 편이지만모든 음식 하나하나맛이 굉장히 좋았다​​ ​  따뜻한 카페라떼6,500  ​커피맛도 진하고우유와 커피의 밸런스가 굿♡​근데 바리스타님라테아트 너무 소박하신거 아님?ㅎㅎㅎ​​ ​​진한 토마토 맛이 일품인토마토스프​사이드로 바게트빵이 있었다면찍어먹기 딱 좋았을텐데​​  ​​속이 꽉 찬 오믈렛​모짜렐라 치즈와짭쪼롬한 야채와 햄촌스런 내 입맛에 딱인캐쳡까지 듬뿍 ^^​​ ​  마르게리따 피자11,000  ​ ​​피자는 캐쥬얼한 맛​도우 끄트머리가약간 딱딱한건 조금 아쉬웠지만맛은 좋았다 ^^​​ ​​용인  근처브런치 카페 노브133​​분당에서 멀지 않은 곳에한적하고 있는예쁜 대형카페를 발견한것 같아정말 행복했던 날♡​대형 카페들이 즐비한 요즘이지만노브133만의 매력이 분명하고​빽빽하고 정신없는 분위기가 아닌고급스럽고 우아한 분위기에서자연을 즐길수 있는 카페​​사랑하는 가족들과꼭 다시 찾고 싶은 곳이다​용인카페 노브133​도 가볼만한 곳으로찐추천 드려요^^​​ 주차공간 넉넉한 편 용인카페 노브133도 용인시 처인구 포곡읍 곡현로133번길 21 노브133 #용인카페 #용인브런치카페#용인맛집 #서울근교카페 #분당근교카페 #근처카페 ​ 
2022. 5. 8 (일)+2765 (만 90개월 25일) +1888 (만 62개월)+1111 (만 36개월 14일)​  한 번 가야 하는데… 벼르고 별렀던 # 드디어 다녀왔다. 5월 5일 어린이날을 시작으로 금요일, 토요일까지 놀이공원 최대 인파라는 기사는 줄줄이 쏟아져 나왔는데 이미 몇 주 전에 5월 8일 나이트사파리 예약 ㅋㅋㅋㅋ 의식의 흐름 데로 손가락이 눌러버림(?)첫째가 9살인데 2~3년 간격으로 동생들이 태어나 엄두를 내지 못했는데 이제는 한 번 가야 할 때라는 생각이 들었다. ​  애들 셋과 함께하는 외출은 쇼핑몰도 기 빨리는데 놀이동산이라니… 넓디넓은 라니... ‘살아 돌아오자.’라는 생각으로 도전(?) 했는데 #눈치게임 완전 성공적~!! ​  집에서 출발해서 막히는 것 없이 9시 40분쯤 주차장까지 도착했다. 사전에 카카오T 발렛 예약(25,000원)을 해뒀기에 짐만 빼서 구입한 종일권을 핸드폰에 넣어 놓고 정문으로 바로 입장~!!길고 긴 대기 행렬을 예상했는데 그런 게 없어서 '오잉?' 싶었고 스마트 예약 2분 컷이라 힘들 거라는 후기를 미리 듣고 왔기에 각오하고 눌렀는데 로스트밸리(A)와 썬더폴스(B) 예약 바로 성공! 대기 시간 90분 떴지만 예약해서 탈수 있다는데 무척 감동이었고 이때 오늘 운 좋은 날이구나 싶은 생각이 들었다.ㅎㅎㅎ​  자매가 알콩달콩 하는 모습 #함께해서좋은너희들 남편은 마흔 넘어 처음 방문했고 9살, 6살, 4살 삼 남매도 처음!! 나는 자연 농원 이후 처음(이라고 생각했는데 와보니 20대에 남친이랑 왔던 것 같은 기억이 새록새록.. ㅋㅋㅋㅋㅋ #미안해남푠) ​  주변에서 들은 귀 동냥, 맘 카페 후기 등을 훑어본 결과 입구에서 사진 찍고 기프트샵 둘러보는 건 절대 하지 말라는 충고를 머리에 단단히 새기고 ㅎㅎㅎ정문을 뒤로하고 동쪽에 있는 썬더폴스로 무작정 향했다. 시시하지만 90센티 4살 막둥이를 위한 놀이 기구가 모여 있었는데 릴리댄스를 시작으로 피터팬, 나는 코끼리, 매직 스윙 등 자잘한 놀이 기구를 몇 개 탔는데 시간이 너~~어무 여유로운 것!!​   이거 명성으로만 듣던 그곳이 맞나 싶은 게. 5월의 놀이 동산. 그것도 주말에 이게 가능하다고???라는 생각과 함께 #하늘이도왔구나 싶었다. 입가에 번지는 아이들의 미소를 보며 기분이 짜릿한 게 오길 정말 잘 했다는 생각뿐 ♡​  최대 난관은 스마트 예약 한두 개가 거리가 꽤 됐는데 대기 시간이 엇비슷해서.. ㅠㅠ 썬더폴스 타고 로스트밸리까지 냅다 뛰어서 겨우 입장했다는 거..ㅎㅎㅎ예약 시간이 11:30~11:50으로 20분 정도 여유가 있어서 46분에 아슬아슬하게 입장!!  QR로 하다 보니 1분만 지나도 찍히지 않아 짤 없이 OUT! 그렇게 되면 2시 현장 줄 서기로 넘어가야 하니 완전 좌절 ㅠ ㅠ (하.지.만 오늘 로스트밸리는 대기 시간 10분 컷...ㅋㅋㅋㅋ)​ 가 참 좋은 게 키 100센티 미만 아이도 부모 동반하면 함께 탈 수 있다는 거 :-)작년 서울랜드 갔을 땐 그게 안되니 막둥이가 너무 심심해하고 결국 기다림에 지쳐 핸드폰 쥐여줘야 했는데 ㅠㅠ (놀러 나와서 영상 틀어주는 거 너무 시르다....)​이번에는 그래도 몇 개는 탔고 생각보다 너무 좋아하더라는..ㅎㅎ 아이들 만족스러운 미소를 보며 ‘이러려고 여길 왔지.’, ‘오길 정말 잘 했어~’라고 생각이 드는 게 지갑이 술술 열리네?ㅋㅋㅋㅋㅋ​   그런데 썬더폴스는 무조건 100센티 이상만 탈 수 있어서(떨어지는 각도를 보니 꽤나 무섭긴 할 것 같은) 자매와 아빠만 타고 막둥이는 나는 밑에서 대기!우비 2개 챙겨갔는데 너무 요긴해서 잊지 않고 챙긴 나.. 셀프 칭찬해. #토닥토닥 ​  로스트밸리는 기린이 일당백~! 너무 얌전히 서있어서 인형인 줄 알았..ㅋㅋㅋㅋ 풀떼기 간식 주면 엄청 가까이로 오는데 이렇게 가까이서 볼 수 있다고??!!! 싶은 게 흥미진진 ㅎㅎㅎㅎ 애들만 신나는 게 아니라 어른들도 신나는 #_로스트밸리 ㅎㅎㅎ​   5월 연휴 내내 날씨가 여름이라 애들 반팔 입혔는데 무슨 가을 날씨처럼 써늘… 밤에 입히려고 챙겨온 긴팔 옷과 바람막이 점퍼 주차장에서부터 입혀서 집에 올 때까지 쭈~욱 입고 있었다.출발할 땐 몰랐는데 밤에 비 예보가 있더라는 ㅜ ㅜ​   남편도 나도 워낙 체력이 부실한데 놀이기구 기다리는 시간이 없으니 지치지 않아서 신기방기 ㅎㅎ오후 2시 이후 아마존 익스프레스 대기 30분, 판다 및 로스트밸리 10분 등 거의 프리 패스 느낌으로다가~!!! #아마존익스프레스2번탔음​아쉽지 않게 모두 누리고 가겠구나 싶었는데.. 그랬는데…!!! 초저녁부터 한두 방울씩 떨어지더니 밤 8시 번 후로 제법 내리기 시작했다. ㅜ ㅜ일기 예보가 이렇게 정확하다고..??!! #대체언제부터..​  8시 10분 예약한 나이트 사파리를 보고 야간 퍼레이드와 BTS 불꽃놀이까지 쭈~욱 코스를 밟으려 했는데 우천으로 취소 됐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ아쉬울 거 없는  방문기가 될 거라 생각했는데 예측은 보기 좋게 엇나가고 작은 아쉬움을 품고 집으로 돌아와야 했다. 게다가 차도 조금 막혔다. 그런데 마음 한편에는 차라리 잘 됐다는 생각도 드는 게 차마 포기할 수 없어서 추위와 싸우며 늦은 밤까지 다 보고 왔으면 많이 부담됐을 시간과 거리인데 어쩔 수 없이 환경적인 요인으로 포기해서 미련 없이 돌아설 수 있었다.​집으로 가는 길 피곤함에 모두 곯아떨어져 운전하는 남편과 핸드폰으로 꼬물꼬물 기록하는 나만 깨어있었는데,다음날 피곤한 월요일, 한주의 시작이 될 것 같지만 오늘의 나들이 여운은 긍정적이고 즐거웠던 기억은 두고두고 회상하며 우리 가족에게 기쁨이 되어줄 것 같은 예감 :-)​  #나이트사파리 가 싱가폴 보다 낫다는 말 여러 번 들었는데, 10여 년 전 싱가포르에서 봤던 것과 비교하면 나도 사람들의 의견에 너무너무 동의한다. 무척 가까이까지 볼 수 있고 분위기나 오디오로 들리는 설명도 긴장감 넘치고 재미있어서 :-)호랑이, 사자, 곰 등이 생각보다 정말 크고 근접하니 아이들 보다 남편 리액션이 더 화려하더라는?ㅋㅋㅋㅋㅋ 1인 15,000원 비용 아깝지 않아~~ 이래서 다들 #_나이트사파리 노래를 부르는 거였어!!ㅋㅋㅋ​​시간의 흐름이 아니라 의식의 흐름 데로 적고 있는 후기 ㅋㅋㅋ #눈치게임 후광에 힘입어 피곤함을 잊고 들쑥날쑥 써 내려갔음 주의.​ 분명 굉장히 신났었는데.. #표정왜이럼 ㅋㅋ 얼마나 여유롭던지 실내 관람도 3개나 볼 수 있었는데1. 조류는 싫어하지만 오늘 봤던 '슈퍼윙스 애니멀 톡' 은 재미있었다. 사육사의 설명도 즐거웠고 말을 따라 하는 앵무새가 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 아이들도 집중력 최고!!2. 반면 '씨라이언 빌리지 애니멀톡' 은 조금 지루함이 있었고3. '레니의 대모험'은 바닥에서 불도 솟아나고 꽃가루도 날려줘서 스케일이 결코 작지 않았고 아이들은 굉장히 집중해서 잘 봤는데, 5시 50분 관람이다 보니 나는 피곤해서 꾸벅꾸벅 졸았다.ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​  막둥이도 많이 걷고 꽤나 피곤했던지 웨건에서 숙면.ㅎ무거워서 끌고 다니다 손목 나간다는 후기도 들었는데 놀이기구 앞에 세워두고 이것저것 타고 다니다 1시간 후에 와도 그 자리에 그대로 있어서 갖고 가길 추천~!ㅎㅎ특히 우린 아이들이 여럿이고 낮잠도 재워야 해서 짐도 많이 실리고 눕힐 수 있으니 완전 꿀템이었다.​​   판다도 너무 귀여웠다. 총 3마리가 섞여있지 않고 영역이 구분되어 따로 있었는데 한 놈은 움직임이 거의 없다시피한 게 정적이고, 또 한 놈은 나무에 몸을 맡기고 연신 엉덩이를 긁으며 부산스럽더니 똥까지 싸고, 나머지 한 놈은 대나무를 폭풍 흡입하며 먹방을 보였다. 저마다  있던 판다들 ㅎㅎㅎ 보면 볼수록 귀여운 게 매력 있어~~ 마지막에 갑자기 가족사진을 찍어준다며 플래시 팡팡 터트려 주는데 심지어 사진도 5명 조화롭게 잘 나왔어.#오늘뭐야 뭘 해도 되는 날이냐며 ㅋㅋㅋㅋ #13,000원​  기프트샵은 어찌나 예쁜 거, 볼거리가 많은지 아이들 하나씩 사줄 수밖에 없게 만들어 놓았.... 5인 가족 하루 나들이로 입장권, 나이트사파리 예약, 장난감, 식대 등등~ 30만 원은 족히 쓴 것 같다. ㅋㅋㅋㅋ 정신 못 차리고 돈 쓰게 만드는 곳~!!!!​ 비 맞고 퇴장 전 마지막으로 찰칵! 그리고 #오늘제대로알았다 놀이동산은 지치는 곳이 아니었다. 기다림만 없다면..!!!  ㅠㅠ하루 외출로 13시간 넘게 밖에 있었다니 집콕 좋아하고 유리 체력 부부인 우리 가족에게 전으로도 후로도 없을 만큼 오랜 시간 외출인데 예상외로 피곤하지 않고 너무 즐거웠던 하루! :-)#환상의나라  또 만나. ♡  #육아일기 #삼남매_육아일기  ​ 
​안녕하세요!!날씨가 따뜻해지니 나들이 많이들 가시죠아이와 함께 많이들 찾으시는  에 서식한 지  오래라사계절 내내 꽃이 피고 지고하는데도 별 감흥이 없네요​코로나가  백신 접종이 시작 되었구국민 모두가 방역에 적극 동참하여코로나가 얼른 사라졌으면 좋겠습니다​오늘은  오다가다있고 맛있는 수제버거집을 소개 할려구합니다  그레드 : 네이버방문자리뷰 16 · ★4.09 · 매일 10:30 - 21:00naver.me  그레드(카페,디저트)☎️ 0507-1352-2372용인시 처인구 포곡읍 영문리 225-23에서 차량  5분거리🕔  매일 10:30-21:00주차 가능,포장,예약,남녀화장실 구분,무선인터넷퇴근길에 항상 지나는 길이라 인테리어가  있다해서버거 맛좀 보러 들렀습니다​ ​새로지은 건물이며 3층까지  있는데2층까지 매장으로 운영되고 있습니다​ Previous imageNext image ​QR 및 발열 체크  셀프로  쉽게 할수 있구요수제버거는  잘 모르지만 메뉴판은  보구가실게요저희는 그레드 버거,베이컨치즈 버거음료 주문​주문했으니 1층부터 구경좀 하실게요​ ​매장 1층오픈한지 한 달 남짓 되었다구 하네요널찍하구요.. 새건물이라 깔끔합니다테이블과  의자도  개성이 넘쳐요벤치와 기둥에 그려진 그림도 있고 무엇보다도  인테리어가 눈길을 사로 잡습니다​1층 인테리어 보실까요 ​어디 전시회 온 듯 한 기분입니다보지 못한  인테리어어놀랍네요평일 오후라 손님이 없어 맘것 찍었습니다​2층은 더 놀랍습니다준비되셨나요??GO  Go 2층으로~~​ ​2층은 더 많은  슈프림  수집품들이 전시되어있습니다어마어마 하쥬스포츠 용품들은 갖구 싶네요​여기서 끝이 아닙니다신발 덕후분들 주목하세요이제부터 신발 나갑니다​  ​대단하쥬~~!!나이키 조던 컬렉션두  있습니다갓조던...  수집을 어떻게 하셨는지 궁금할 따름 ㅋ신발이 이게 다가 아니라는...​ ​3층 올라가는 계단에 신발이 딱!!3층은 아직 개방이 안되서 그런지신반을 전시 해놓은 ㅋ​ ​2층은 단체석두 있습니다코로나로 인해 지금은 사용을 안하는~~​버거는 대체 언제??  버거 먹으로 와서 인테리어 구경에신난~~​  ​버거가 나왔습니다 ㅋ수제버거 자주 먹는게 아니지만  오시면 아이들과 함께하기에모자람이 없어보입니다 ​  ​메뉴판에 콜라같은 탄산음료가 없는데따로 판매한다고  하니 참고 하셔야 합니다​​​오늘은 여기까지 감사합니다!!  ​​#근처맛집 #용인수제버거#그레드카페 #용인슈프림카페#근처카페#그레드​ 
​​​​ 153포인츠부대찌개용인본점​​​OPEN 11:00, CLOSE 21:50last order 21:00​​ ​에서 재밌게 놀고 저녁은 좀 뜨끈한 국물이 땡겨서 근처 부대찌개집에 갔다. 차로 가야 가깝다.첨 들어본 곳인데 체인도 많아서 괜찮을 것 같은데,, 어떨지 감이 안잡혔음.​  ​도착했을 때 감자탕 집과 카페가 같이 있었다. 야외 주차장이 공터처럼 넓게 있어서 주차를 여유 있게 할 수 있다.​ ​홀은 깔끔하고 넓다. 부대찌개 인원수에 맞춰서 주문하면 라면과 밥이 무제한이다. 근데 부대찌개 먹다 보면 항상 추가 주문 여러 번 하기 진짜 힘들어..​  ​부대찌개는 염도가 다 표시되어 있다.포장도 가능하고, 퀘사디아 특이하네,, 쭈삼에,,곱창볶음,, 할 수 있는 거 다 해본 느낌ㅋㅋ어린이 메뉴도 따로 있기 때문에 가족 단위가 꽤 있었다.근데 난 여기 특허 제품인 포인츠 부대찌개를 주문했다.​  ​ 포인츠 부대찌개 2인 & 햄, 소시지 사리 추가슈퍼푸드 토마토와 신선한 야채, 유단백이 첨가된 진한 사골육수로 담백하고 칼칼한 대표 건강 부대찌개 (염도 0.8~0.9)​  ​​밑반찬은 부대찌개에서 많이 나오는 조합ㅋㅋ 밥은 옥수수밥이다.🌽​ ​뒤에 올려진 건 햄, 소시지 사리 추가한 접시.약간 육수가 우유 같다. 설명이 사골육수가 아니고 유단백이 풍부하다고 하니까 우유 베이스인 듯.​ ​보글보글 끓여지고 있는 부대찌개,, 진짜 맛있어 보임,, 라면은 햄 조금 건져먹고 넣어야 맛있는 거 아시쥬?​ ​사리까지 추가해서 양이 많다. 국물도 뽀얗고 해서 맑은 국물이 아닌데 진짜 맛있다.토마토가 둥둥 떠다녀서 시큼하지 않을까 했는데 전혀. 너무 짜거나 자극적이지도 않는데 또 다른 부대찌개랑 맛이 좀 다르다.이태원 부대찌개 같은 치즈 맛도 아니고.. 담백한 부대찌개 맛. 배가 엄청 고프지 않았는데 신나게 먹음.포장도 해오고 싶었달까.​ ​글 쓰다 보니까 또 먹고 싶어지네.. 부대찌개 진짜 좋아하는데 부찌 베이스와 너무 동떨어지지 않으면서 이런 있는 곳 좋아함.  갔다가 먹기 진짜 좋은 듯. 바로 옆 카페도 있어서 식사와 커피 한번에 다 해결 가능하다.다음엔 집 근처에 있는 지점으로 가봐야지~​​​​ 153포인츠 부대찌개 용인본점도 용인시 처인구 한터로 184-29 ​​​​  ​​​​​ 
하나님은 당신을 사랑하십니다.저는 할로윈축제를 좋아하지 않습니다.할로윈 파티를 다들 아시겠지만,죽은 영혼이 다시 날아나 정령이나 마녀 등이 출몰한다고 믿고 그들에게 몸을 빼앗기지 않기 위해 귀신이나 해골 등등의 복장을 하고 즐기는 축제가 바로 할로윈으로 알고 있습니다.국내에는 2000년대 들어오면서 할로윈파티가 퍼지기 시작했다고 기록되어 있지만, 2002년에도 할로윈파티는 거의 보지 못 했던 것으로 기억합니다. 어쨌든.. 지금은 모든 놀이동산에서 할로윈파티를 합니다.기괴한 모습도 그렇고.. 놀이동산에서는 사람들의 주목을 끌기에는 좋은 행사이기에 꽤 오랫동안 하기도 합니다. 할로윈파티가 가장 긴 것으로 알고 있지만, 직접 비교를 해보지 않고 위키에서 찾은 내용이라. ㅎㅎ그렇다고 합니다.​​​​   할로윈이라 그런지? 퍼레이드도 모두~ 귀신복장입니다 ㅎㅎㅎ 볼 거리는 화려하지만.. 뭐 그렇네요. ​​​​  레드앤그릴입니다!가을에만 열리는 바비큐축제인데요~~메뉴판은 참고만 하시면 될 듯 해요. 가격이 지난 번 보다 비싸진 듯 하기도 하고 비슷한 것 같기도 하고 잘 모르겠네요. 메뉴는 비슷하고 한 두가지 추가된 것을 볼 수 있습니다.​​​​​  여기저기서 식사 준비를 한다고 고기 굽는 냄새가 가득 합니다.숯불이~~ ㅋ​​​​​   보이는데로 찍었는데, 메뉴는 비슷한 듯 하네요.​​​​​  새롭게 제주도 특산품이 생겼습니다.빵 같은 것과 한라봉, 천해향 착즙 주스입니다. 한 캔에 5,000원 정도이기 높은 가격 같지만, 착즙주스니 그 정도는 들어가야겠죠?요즘 카페에 가도 착즙 주스가 6,000~9,000원이기에.. 괜찮은 듯 합니다.​​​​​  2가지를 선택했습니다.아이들이  가겠다고 모은 용돈으로 먹으니~ 더 맛있네요 ㅎㅎㅎ메뉴 이름을 잊어 먹었는데.. 독일식은 몇 번 먹어봤던 것인데.. 제대로 메뉴를 보지 않고 선택해서 약간 후회가 있었습니다. 그리고 새우와 빵이 들어간.. 뭐 그런 것이었는데.. 좋아하시는 분들만 좋아하실 듯 하네요.두 번째 사진은 저도 의도하지 않은.. 잘못된 주문이라.. 그냥 그러려니 하고 기분 좋게 먹기는 했습니다만..레드앤그릴을 이용하신다면, 가장 먼저 메뉴를 구입하기 전에 각 매장을 둘러보시면서 맛있어 보이는 것을 고르시길~~ 바래요.각 나라별로 이 강한 편은 아니지만 그래도 괜찮은 편입니다. 숯불에 구워서 바로 나오는 음식을 먹는 것이 가장 맛있겠죠?이 외에도 스테이크나 등심 등이 있으니 좋아하시는 메뉴를 선택하시면 되겠죠?​​​​​ 가을 날씨라 아이들과 함께 맛나게 먹고~또 뛰고~ 좋네요.이 날 사람이 많은 편이라..놀이기구는 대기가 60분 이상이라는... ㅋ 그래서 결국 한 개 밖에 못 탔지만 그래도 아이들이 좋아해서 다행입니다.​​​​​  밥을 다 먹은 후에~아이들이 좋아하는 아이스크림도 구입을 했습니다~~진짜 과일이 들어가기도 하지만 아이스크림이 쫀듯한 편입니다.예전에 신세계 백화점에 갔을 때도 한 두번 먹은 적이 있었는데 비주얼도 재미있고 아이들아 참 좋아한다라는~ ^^ 며칠 지나고 쓰려니 감이 많이 떨어지네요~ ㅎㅎㅎ그래도 10월에 를 가신다면 꼭 #레드앤그릴 에서 식사하세요!​​​​​ 
용인 도 식후경이쥬.​퍼레이드를 볼려면 저녁 챙겨 무야됩니더.이곳저곳 물색했는데 가장 만만하게 중국집이쥬.​ 회전목마 바로 옆에 위치한차이나문 방문. 다들 중국집이 만만했나 봄.줄 겁나게 길어유.​놀이공원에서 밥 먹어보는건 진짜 기억에도 없을만큼 오래전인듯.​무튼 외관을 보아하니 맛은 있어 보이네유.​ 웨이팅은 생각보다 길지 않음.놀이기구 줄서는것보다 빠름.​근데 입장하는 순간 규모에 놀람.그리고 급식처럼 배급 받는 시스템에 놀람.​차이나문 외관보고 너무 과대평가했나봄.ㅋㅋㅋ그래, 여긴 놀이공원이지,,, 차이나문 메뉴판.​짜장면과 튀김만두.오징어짬뽕.광동식 찹쌀탕수육.주문.​놀이공원와서 음식 가격엔 놀라지 않아유.그냥 그런가 봅니다하고 넘김.​그래야지 그나마 맛있게 묵을 수 있음.​ 어디 수련회 온듯한 이느낌은 뭐지?무튼 자리 잘 잡고 세팅하자.​ 짜장면&튀김만두(9,000원)​ 비록 급식처럼 줄 서서 받아온 짜장면이지만일단 어느 중식당에서나 흔히 볼수있는 비주얼.​되직해 보이긴 하는데 잘 비벼진데이.​ 튀김만두.​ 응. 넌 그냥 냉동만두.바로 그 맛이어유.​눅눅하지않고 바삭한건 인정.​회전이 빨라서 금방금방 나와서 음식들이전체적으로 따뜻한건 좋네.​ 어김없이 짜장면 먹방을 보여주는36개월 딸랑구지아킴.​밖에 나와서 뭐라도 요래 잘 묵으면 마음이 놓여유. 오징어짬뽕(9,300원)​ 삶은 콩나물을 요래 올려주는건참 있네유.​수많은 짬뽕을 무봤지만요래 콩나물 올려주는 짬뽕은 첨이네.​ 날씨가 쌀쌀해서 짬뽕이 땡기더라.기대감 전혀없이 국물 드링킹.​오호 생각보다 맵다잉.그리고 생각보다 어?괜찮네 이정도면.ㅋㅋㅋㅋ 퀄은 쫌 떨어지는 오징어지만그래도 제법 많이 들어 있어서 기분은 좋아유.​마지막까지 건져서 먹을정도였데잉.​ 면발 괜찮고 묵으면 묵을수록 괜찮음.​배식하는 시스템의 짬뽕을 보고기대치가 확 떨어진 상태로 먹어서 그런지생각했던것보다 맛있게 먹음.​근데 먹으면 먹을수록 msg느낌이 은은하게 납니다요.​ 광동식 찹쌀탕수육(9,900원)​ 사진으로는 탕수육 사이즈가 많이 작아보이는데성인 입 크게 한입 사이즈정도.​가위로 반틈 잘라서 먹으면 맞는 사이즈요.​ 광동식까진 잘 모르겄고 요즘 중국집에서 흔히 먹을 수 있는 찹살탕수육.​소스는 겁나게 달달구리함.​아이들이 기본 손님이라 달달구리하게소스를 만들었지 싶음.​ 군만두 탕수육소스에 푹 찍어 먹으면뭐 탕수만두가 됩니데이.​ 차이나문 오징어짬뽕 생각보다 맵고생각보다 묵을만 했습니데이.​이마에서 땀 겁나게 흘리고퍼레이드 구경하게 자리 잡으러 갑시더. 
지난주 토요일에는 식구들과 외식도 할 겸 양념고기로 알아준다는  맛집으로 향했어요.숯불에 구워  가득한 돼지양념구이와 모듬고기를 폭풍 흡입하고 왔던 곳이라 소개해볼까 합니다.​​1. 애버가참숯구이 전대교차로도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 주소 :  용인시 처인구 포곡읍 성산로 651전화 : 031-336-0003영업시간 : 10:00 - 22:00메뉴 : 한우모듬구이 69,000원​ 우리 가족들이 다녀온곳은 글렌로스cc에서 차로 10분도 채 안걸렸어요.대로변부터 궁전이 연상되는 하얀 석조 건물이 눈에 띈 덕에 헤맴없이 찾아갈 수 있었네요.​​ 식당 바로 앞에는 전용 주차장이 구비되어 있어 파킹도 수월히 마칠 수 있었답니다.영업하시던 시간은 오전 10시부터 오후 10시까지로 하루 세끼하기 충분히 넉넉했어요.​​ 주차 마치고 안에 들어서자 잘 정리 된 느낌의 홀이 우릴 환영해줬어요.자리마다 방풍이 설치되어 있어 오픈 된 공간이지만 옆손님과 부딪힐 염련 없었어요.​​ 한켠에는 프라이빗하게 공간 나뉜 룸 공간도 설치되어 있었는데요.여닫이문을 통해 외부와 공간도 단절시킬 수 있어 모임하기도 좋을 듯 싶었죠.​​ 이내 자리에 착석 마치고서는 가볍게 메뉴판을 훑어보았어요.대부분의 고기는 전부 착한 금액이라 저흰  맛집의 시그니처인 모듬구이에 돼지양념을 냉큼 오더해봤어요.​​ 자리 앉아 5분 쯤 기다리니 반찬을 줄줄이 내주시며 고기까지 한상 가득 내려주셨어요.하나 같이 어울려 먹기 좋은 구성으로 담음새까지 푸짐함에 보자마자 감탄케 됐어요.​​ 가장 처음으로 먹어봤던 것은 드레싱이 가득 올라간 샐러드에요.달달한 간도 적당히 들어 입맛 살려주며 먹기도 좋았답니다.​​ 이어 손을 댄 장아찌는 대파로 만들어 도 가득했어요.기대보다도 알싸하지 않고 부드러운게 아쉬움도 전혀 안남겼어요.​​ 또 오이고추로 만들어주신 반찬도 먹어보았는데요.쌈장이 적당히 발려 고소운게 반찬으로서도 제격이었답니다.​​ 그 옆에 놓여 있던 장아찌는 고추를 활용한게 핵심이었어요.은근 알싸한게 입에도 잘 맞아 몇 번 리필해가며 먹기도 했어요.​​ 그런가하면 무생채는 금방 만들어 수분감도 한가득이었어요.양념도 딱 맵지 않을 정도라 아이도 즐거워하며 흡입했어요.​​ 놀랍게도  맛집에서는 양념게장도 기본 찬에 포함되어 있었어요!속까지도 옹골질만치 살이 잘 오른만큼 감칠맛까지 특출났어요.​​ 틈틈이 쌈싸먹곤 했던 상추는 금방 씻어주신듯 청량감도 돋보였는데요.텃밭에서 재배한 것 못지 않던 프레쉬함에 기분도 좋아졌어요.​​ 가장 기대했었던 모듬구이의 부위들은 한우티를 너무 내는듯 하나 같이 선명한 육색을 뽐냈어요.마블링도 적잖이 껴 있을 정도로 퀄리티 높은만큼 잡내도 없었어요.​​ 곧장 불판에 한우고기를 올려 익혀주기 시작했어요.실시간으로 담백한 향미가 올라와 양 눈을 촉촉해지게 만들었어요.​​ 이내 익은 고기에선 핏물이 채 가시기 전 잘라보았는데요.특유 비린내가 전혀 없었고 부드럽게 잘리는걸 보고있자니 감탄도 그칠 줄 모르고 나왔어요.​​ 서둘러 먹어본 고기는 육질이 얼마나 부드럽던지 입안에서 막 녹아없어졌어요.특유 고소한 간까지도 진한게 시시각각 손 뻗게 만들었어요.​​ 재차 고기를 먹을 땐 소금에 살짝 찍어 간도 맞춰보았어요.고소함이 몇 갑절은 도드라지는게 속도 든든하게 채워줬던  맛집이었답니다.​​ 최애는 고기를 상추쌈에 얹어 양파까지 곁들이던 방법이에요.목 넘기자마자 올라오던 은근한 단물에 양도 한점 부족치 않았어요.​​ 다 먹고 추가로 시켰었던 돼지양념구이는 소스에 숙성이 되어진듯 이쁜 색감을 띄고 있었어요.굽기 전 부터 달짝지근한 향미가 진동을 하며 군침만 자꾸 넘기게 만들었답니다.​​ 어김없이 잘 달구어진 불판에 고기를 올려 구워줬는데요.실시간 양념까지 타지 않던데다 짠기만이 두각을 드러내는게 시선도 모았어요.​​ 재빨리 고기를 한입 사이즈로 손질한 뒤 그대로 맛봤어요.별다른 양념이 필요 없을 정도로 달콤한게 밥생각이 절로 나게 했어요.​​ 가장 맘에 들던 방법은 양파에 고기를 얹어 먹던 것이에요.단미가 쉼 없이 흐르는게 단연 비교할 수 없는 별미였어요.​​ 마지막까지 만족스레 해치운 뒤 나오는 길에 명함까지 챙겼어요.모처럼 서비스까지도 차별되던  맛집이라 가족외식 장소로도 강추해드려요.​​  ​​2. 식물원K주소 :  용인시 처인구 포곡읍 옥현로65번길 238전화 : 0507-1389-9084영업시간 : 11:00 - 20:00메뉴 : 에그 베네딕트 12,000원​식후 디저트를 위해 찾았던 곳인데 4계절 내내 눈호강할 수 있는 카페였어요.베네딕트는 계란에 샐러드를 곁들여 비린내도 전혀 없었는데요.깔끔한 디저트로 2017년 2tv생생정보도 나왔었는데 비싸지만 가볼만해요.​​3. 고기리막국수주소 :  용인시 수지구 이종무로 157전화 : 0507-1334-1107영업시간 : 11:00 - 21:00메뉴 : 원조 들기름막국수 9,000원​이 동네에서 엄청 유명한 막국수전문점인데요.수육은 살코기 부분을 위주로 조리해주신만큼 담백함도 진했는데요.농축부에서는 안심식당으로도 지정해 단골 손님도 굉장히 많은 편이랍니다.​​4. 귀래정주소 :  용인시 수지구 동천로 635전화 : 031-263-8266영업시간 : 09:30 - 22:00메뉴 : 능이버섯오리백숙(국내산) 70,000원​고기리계곡을 바라보며 야외테라스에서도 식사를 할 수 있는 백숙전문점입니다.이제 여름이고 휴가철인데 비싼돈 내고 먹는 백숙과 누룽지 맛이라도 좋아야겠죠.한 자리서 30년 이상을 장사한만큼 백년가게로 지정 돼 웨이팅도 있는 곳입니다.​​5. 희락보리주소 :  용인시 처인구 포곡읍 포곡로234번길 10전화 : 031-322-3777영업시간 : 10:30 - 21:00메뉴 : 희락보리밥 8,000원 / 양념게장 13,000원​구수한 청국장과 보리밥을 비롯해 고등어구이와 직접 담근 국내산 양념게장이 일품인 곳입니다.가격대가 저렴한 편임에도 맛과 서비스에 대한 고객들의 만족도가 상당히 높아 평도 좋구요.부모님 모시고 가기에는 최고에요!!​​ 
​이번 주말데이트는 전대리에서 :-) 헷용인 전대리는 가 제일 먼저 생각나는 곳이에요.하지만 근처에 맛집과 카페가 엄청 많다는 사실!모처럼 드라이브삼아 레스토랑+카페까지 한번에 즐길 수 있는 전대리457에 다녀왔습니다. ​ ​전대리457은 피자와 스테이크가 맛있다고 입소문난 곳이에요.그리고 큰 규모로 가족단위로 많이 찾는 레스토랑이기도 합니다.​ ​11시 오픈인데 12시쯤 도착했더니 사람도 많이 없고 여유롭게 식사하고 올 수 있었어요.들어가자마자 보이는 가지런히 진열된 와인들.​ ​입구에서 왼쪽으로 가면 이렇게 숲속에 들어온 것 같은 느낌으로 꾸며져 있구요.​ ​오른쪽으로 들어오면  모던한 분위기.이런 레스토랑에선 왠지 소개팅해야될 것 같은 기분이 들지만,,,, 나는야 유부 3년차 ^^;;; ㅋㅋㅋㅋ​ ​제철 식재료를 사용해 음식을 만든다는 전대리 맛집 전대리457의 자부심이 느껴지는 인사말.​ ​저희가 전대리457에 온 이유 바로 1미터피자를 맛보기 위해서인데요.퀄리티 컨트롤을 위해 하루 5개 한정판매하는 메뉴랍니다.1m 사이즈 도우에 3가지 토핑이 올라가는 피자라니~~ 거기에 감튀, 음료가 함께 나와요.​ ​전대리457의 이 담긴 단품요리.​ ​파스타, 리조또, 샐러드 등등 다양한 메뉴가 있습니다.메뉴에 대한 설명도 함께 들어있어 주문하기 어렵지 않았어요.​ ​식전빵이 먼저 나오고​ ​뒤이어 나온 1미터 피자와우 ㅋㅋㅋㅋ 비주얼 엄청나죠!​ ​이렇게 긴 피자는 처음봐요 @@​ ​1미터 피자는 앞서 말했듯 토핑이 3가지가 올라가 있는데요.랍스터랑​ ​베르두레​ ​스테이크 이렇게 3가지 랍니다.​베르두레는 처음 들어보는거라 찾아보니 토마토, 가지, 쥬키니 등을 그릴에 구워낸 이탈리아 샐러드라고 하네요.한마디로 건강한 토핑이라는거 ㅎㅎㅎ​ ​도우가 얇은 화덕피자라 같이 곁들여온 꿀에 찍어먹으면 끝부분이 바삭바삭 과자같고 넘 맛있어요.토핑도 아주 실~하게 듬뿍 올라가 있어서 입안에서 느껴지는 풍미가 좋았습니다.​ ​중간중간 감자,양파튀김도 먹어주고요 ㅎㅎ양파튀김 나오는거 넘 센스있음 >< ​ ​저희는 3명이서 1미터피자랑 메뉴2가지 더 주문했는데요.먹다보니 1미터피자 양이 꽤 많아서 3명이 간 경우에는 1미터피자 + 메뉴1개 더 추가로 주문해도 괜찮을 것 같아요.​ ​에이드로 목도 틈틈히 축여주고~​ ​랍스터, 스테이크 토핑은 맛이 익숙했는데 전 베르두레 토핑이 젤 신선한 맛이라고 해야되나?쥬키니랑 가지가 올라간게 은근 담백하고 맛있더라구요.어렸을 땐 가지 참 싫어했는데 ㅎㅎㅎ 이렇게 입맛이 바뀌나봅니다.​ ​두번째 메뉴는 457짬뽕.해물이 들어간 매콤한 스튜파스타에요.​ ​새우, 바지락, 관자 등등 각종 해산물이 있고 안에 파스타면이 들어가있어요.국물이 진하고 얼큰해서 스프같은 느낌도 들고-전날 한잔 하고 온 봉구씨는 국물 한입 먹더니 '어이구 좋다' 며 해장되는 맛이라고 ㅋㅋㅋ​ ​피자가 살짝 느끼하다 싶을 때 요 파스타 한입 먹으면 다시 리셋됩니다. ㅋㅋㅋ1미터피자와 넘 잘어울리는 메뉴였어요.​ ​마지막 메뉴는 시금치관자 리조또.시금치 페스토로 만든 리조또에 관자, 그리고 목이버섯이 올라간 메뉴에요.접시가 검은색이라 음식 색깔이 더 돋보이는듯.​  ​전대리457 와서 관자는 정말 실컷 먹고 가는 것 같아요 >< ㅋㅋㅋ 관자가 아주 통통하고 부드럽고~~리조또도 간이 아주 딱 적당해서 좋았어요.​  ​레스토랑에서 복불복인 메뉴 중 하나가 바로 리조또라 늘 주문할 때 긴장되거든요.밥알이 너무 날라다닌다던가 아니면 너무 짜던가,,, ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ근데 전대리457 리조또는 담백하고 넘 맛있었어요.​메뉴 고민되신다면,, 리조또 추천입니다 쾅쾅​ ​배둥둥~ 배부르게 먹고 커피한잔 생각난다면 멀리 갈 필요 없이 바로 위층으로 올라가면 카페가 있어요.​ ​좋은 원두를 사용해서 커피를 만든다는 전대리457 카페.​ ​들어가자마자 플랜테리어가 돋보이는 내부에 감탄했어요.​ ​그리고 전대리457 카페는 아직 크리스마스 분위기 뿜뿜!트리가 블링블링 넘 예쁘죠​ ​창밖을 바라보며 커피 마실 수 있는 자리도 있구요.​ ​메뉴도 꽤 다양한 편.​  ​달다구리 디저트와 신메뉴.​ ​주문하고 다시 한바퀴 둘러보기 ㅋㅋㅋㅋ레스토랑 갔다가 커피마시러 오기도 좋지만, 카페만 이용하러 와도 좋을 것 같아요.워낙 규모도 크고 야외 테라스도 있어서 날씨 풀리면 야외에 앉아 커피마시면서 바람도 쐬고~~지금은 너무 추워서 그런지 야외 나가는 문이 다 잠겨있더라구요.​ ​그래서 저희도 실내에서 마셨습니당 ㅎㅎ저는 신메뉴인 코코넛스무디커피를 주문해보았어요.​ ​진한 라떼 안에 스무디가 녹아든 맛 이라고 해야되나 ㅎㅎㅎ 암튼 꼬숩고 맛있었어요.요즘 왜이렇게 라떼가 땡기는지 모르것네~~~​ ​전대리457 레스토랑에서 밥먹고 카페에서 커피까지 마시고 나니 벌써 오후 늦은 시각.시간이 왜이렇게 빨리가는지-​그래도 모처럼 멀리까지 나오니까 기분전환되고 좋았습니다.가 멀지 않아서 그런가 더 놀고 싶은 생각이,,, ㅋㅋㅋㅋ​ ​전대리 맛집 전대리457에서 데이트 잘하고 갑니다아  여보 우리 또 오자!​​ 전대리457도 용인시 처인구 포곡읍 마성로 356 전대리457 ​#전대리맛집 #맛집#용인전대리맛집 #전대리457#용인데이트코스 #용인피자 #용인스테이크맛집#1미터피자 ​​​​ ​​​​​​ 
             20140707 _ EVERLAND      기자단으로 활동하면서 야간취재를 위해서 7일에 사진촬영을 좀 다녀왔습니다.일단, 취재기사를 먼저보내야 했었기 때문에 사진을 거르고 남은 사진들은 이제서야 공개합니다... 사진이 너무 많아, 일부분만 올립니다 :-)          어슬렁 어슬렁 오후 5시쯤 산책하는 기분으로 도착한 , 월요일이라서 그런지 사람들이 없었습니다. 한산 그자체.           바람의 숲이라더니, 바람은 어디가고 왜 이렇게 더운건지....낮에는 더 이상 가지 말아야겠다고 느꼈습니다.        일단, 로스트밸리가 짧았기 때문에 타보고 싶어서 +_+ 혼자라도 과감하게 줄을 섰습니다.대기시간이 짧아서 금방금방 오는 차들 덕분에 기다린지 5분만에 탔습니다.마침, 밥 시간이라서 그런지... 차 양 옆으로 기린들이 들어와서 먹이를 먹었네요. 주는 먹이를  너무 잘 먹구요.  역시... 밥 시간이 진리... 인가        일단 올해 장미원 자체의 제대로 된 사진들이 없고 ( 장미시즌에 방문을 못했더니... ) 그래서 장미원에서 한 2시간동안 사진만 찍고 돌아다닌것 같습니다.   장미원 사진들은 나중에 따로 올려야겠네요.현재  장미원은 여름시즌을 맞아 " 별빛 요정의 비밀의 정원 " 이라는 컨셉으로 꾸며져 있습니다- 반짝 반짝 빛나는 정원이 또 다른 느낌을 줄 것 같네요.다만, 겨울시즌에 진행했던 장식품들이 일부 이쪽으로 그대로 온거 같더군요..    장미터널에서 진행하는 사랑의 러브랜턴. 랜턴 안에 편지를 넣고 랜턴을 달아보는 건데요, 생각보다 여러개가 모이니 예쁘더라구요 +_+      밤이 찾아오고, 오랜만에 문라이트 퍼레이드를 어떨결에 (?) 보고요. 저녁 8시가 지나서야 이제 완벽한 어둠이 왔습니다.월요일이라 사람이 없어서 사진찍고 구경하는데는 편했습니다만... 야간사진은 삼각대 없이는 정말 찍기 힘들것 같아요... 그리고 눈으로 보는게 더 이쁨 ㅠㅠ                 그리고 오랜만에 야간 공연을 보게 되었네요.3D 맵핑 공연인 " 아트란티스 어드벤쳐 " 와 야간 공연 " 박칼린의 쥬크박스 시즌2 "      일단, 3D 맵핑쇼 아트란티스 어드벤쳐.... 하아.... 왜 이걸 하고 있나 하는 정도. 솔직히. 너무 뜬금없는 영상이고 이게 뭘 의미하는건지도 모를정도의 ; 스토리없는 그냥 윈도우 화면 보호기 수준이랄까... 보다가 화딱지 나서 사진도 없네요 .         야간 공연인 " 박칼린의 쥬크박스 시즌2 " 는 이전보다는 더 나은 모습니다.아무래도 불꽃놀이쇼는 이게 최고인듯 싶더군요....음악, 조명, 영상, 불꽃을 적절하게 잘 활용한듯 싶었고 - 공연 몰입도 재밌게 잘 되었구요.  물론.. 만의 을 느낄 수 있는 공연이 아니라는 점에서는 앞으로 가 풀어야할 숙제라고 생각하지만 - 어쨌거나 공연자체는 좋았습니다.           개인적으로 처음보았던 공연이라 사진들이 엉망진창이네요.. ^^; 사람이 없어서 그래도 여유롭게 사진까지 촬영할 수 있어서 다행이였습니다ㅎㅎ                 
할로윈 시즌이 돌아왔네요. 그 덕분에 놀이공원들은 새로운 테마로 온통 분위기를 바꿔 눈길이 닿는 곳마다 포토스팟으로 변했는데요. 아이와 함께 혹은 연인과 함께 즐거운 시간을 보내고 싶은 분들은  자유이용권을 준비하고 계실 거라 생각되네요. 용인가볼만한곳으로 이만한 곳이 또 있을까 싶은데요. 오늘은 입장권 할인 방법에 대해 알려 드리려고 해요.​ ​클룩은 이미 많은 분들이 이용하고 있고 저도 여행을 떠날 때면 꼬박꼬박 챙기는데요. 현장 발매보다 더 저렴하기 때문에 이용하지 않을 이유가 없어요. 할인뿐 아니라 주말, 주중, 오전, 오후권 등 다양한 선택이 가능해 무척 합리적인데 입장권을 바로 보내 주기 때문에 입장할 때 대기 시간을 대폭 줄여주는 장점도 있어요. 그리고 곧바로 티켓이 날아오기  때문에 입구에서 예약해도 문제 될게 없어요.​요즘같이 사람이 몰릴 때는 입구를 들어갈 때부터 줄을 서야 하는 불편이 따르게 되는데요. 이렇게 허비되는 시간이 무척 아깝게 느껴지고 먼저 들어가는 사람들을 보면 왠지 불안한 마음이 들기도 하죠. 미리 예매를 한다면 바로 입장권을 받을 수 있기 때문에 이런 시간과 노력을 아낄 수 있어서 좋아요. 자세한 사항은 아래 URL을 참고하세요.​​입장권 할인 바로가기​​​ ​ 1. 두루두루 타보고 싶다면 오른쪽으로..입장을 마쳤다면 인기 어트랙션을 향해 곧장 이동하는 편이 좋은데요. 입구에서 가까운 쪽부터 대기 줄이 늘어서기 때문에 빠르게 안쪽 깊숙한 곳의 놀이기구를 먼저 공략하고 비교적 대기가 짧은 순으로 도는 것도 좋은 방법이에요. 이미 대기 시간에 대한 충분한 각오를 다지고 왔다 하는 분들은 입구에서 시작해 갈림길을 만날 때마다 오른쪽으로 방향을 잡으면 좋은데요. 비교적 대기 시간이 짧은 놀이기구 들이 연속으로 이어지기 때문에 아이를 동반했다면 반 시계방향으로 크게 한 바퀴 돌면 더 다양한 것들을 즐길 수 있어서 좋아요.​ ​ 2. T 익스프레스를 꼭 타야겠다 마음먹었다면..만약 의 최고의 스릴을 만끽하고 싶다면 당연히 T익스프레스로 직진해야겠죠? 최단 경로는 입구를 들어선 후 직진해서 아메리칸 어드벤처 구역의 '스카이웨이' 리프트를 이용하는 방법이에요. 리프트를 타면 금방 도착할 수 있는 언덕 아래 스테이션이 바로 T익스프레스가 있는 '유러피언 어드벤처' 구역이에요. 요즘은 워낙 대기가 길 때라 우리나라 최고의 롤러코스터를 즐기고 나서 여유 있게 다른 어트랙션을 이용한다면 무척 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거예요.​중간중간 공연과 퍼레이드도 벌어지기 때문에 미리 시간을 파악해 놓으면 좋은데요. 입구에서 받을 수 있는 가이드맵을 하나 챙겨두면 걱정 없을 거예요. 스마트폰으로도 다양한 정보를 확인할 수 있으니 참고하시구요.​ ​ ​ 3. 놀이공원은 역시 스릴이지.. 자유이용권을 제대로 활용하려면 역시 인기 어트랙션 위주로 하루를 보내는 것이 좋은데요. 스릴을 원한다면 앞서 언급한 'T익스프레스'외에도 바로 위 사진에서 볼 수 있는 '더블 락스핀', 20미터 높이에서 수직낙하하는 '썬더폴스', 360도 회전하며 달리는 또다른 롤러코스터 '롤링 엑스트레인', 19미터 높이에서 회전하며 스윙하는 '허리케인' 그리고 대망의 바이킹 '콜럼버스 대탐험'은 누구나 인정하는 이곳의 빅 6라고 할 수 있는데요. 하루 만에 이 모든 걸 다 타기는 힘들겠지만 이중 절반만 해도 성공이라 할 수 있어요.​ ​ ​ ​ ​ 4. 명물을 빠트리면 안 돼요.그리고 다소 소프트하지만 '아마존 익스프레스'와 '회전목마' 역시 빼놓을 수 없는데요. 아마존 익스프레스는 이곳의 명물 중에 명물인 만큼 꼭 타볼 것을 추천드리고 싶어요. 여기서 일하는 크루 분들의 재치와 입담이 장난이 아니라 놀이기구 만큼이나 이분들을 보는 재미가 크거든요. 피자처럼 여러 조각이 이어 붙은 동그란 배를 타고 급류 타는 동안 물이 튀고 벽에 부딪히며 목적지를 향하게 되는데요. 옷이 젖는 것보다는 신발에 신경을 쓰는 게 중요하니 까치발을 유지하는 것 잊지 마세요..^^ ​스마트폰 없이 화장실 가기를 참지 놀이공원가서 회전목마를 타지 않는다면 아마 일 년 동안은 찜찜할 테니 유치한 기분이 들더라도 회전목마에서 인증샷을 찍는 것도 잊지 마세요.  자유이용권을 낭비하지 말자구요...^^​ ​  ​ 5. 아이와 함께라면..실내형 탈것들은 아이들에게 인기가 많아요. '레니의 피닉스원정대, '몬스터 패밀리' 같이 탈것으로 이동하며 레이저건으로 타겟을 맞추는 체험형 입체 영상 어트랙션은  어린이들에게 잊지 못할 순간을 선물하게 되는데요. 자신의 점수가 카운트되는 걸 볼 수 있기 때문에 어느 순간부터는 자기도 모르게 어른들도 초집중하게되요..ㅎㅎ​공룡을 좋아하는 어린이라면 렙터레인저는 꼭 들러보세요. 세트가 현실감 있게 꾸며져 있어 꼬맹이들에겐 그야말로 환상적인 경험을 안겨 줄 수 있는데요. 영화의 한 장면을 그대로 연출한 공간에서는 랩터로 분장한 연기자들이 관객을 쫓기 때문에 스릴 넘치는 순간이 될 거예요. 간혹 울음을 터트리는 어린이도 있지만 진지한 눈빛으로 출구를 찾아 미션을 수행하는 아이들이 대부분이니 염려 마세요. 역시 용인 아이와가볼만한곳을 찾는 분에게 제격이에요.​​ ​ 6. 동물의 왕국사파리 월드는 제가 제일 좋아하는 어트랙션인데요. 빅 3 놀이기구에 못지않을 만큼 긴 줄을 자랑하는 곳이에요. 철창으로 겹겹이 둘러싼 사파리 카가 이끄는 트레일러에는 커다란 창이 사방으로 나 있어 바깥을 구경하기 좋은데요. 이 트레일러 안에 앉아 사파리를 한 바퀴 돌면서 사자, 호랑이뿐 아니라 곰들이 어슬렁거리는 거대한 우리를 둘러볼 수 있어요.​동물들과 꽤 가깝게 접근하기 때문에 사진 찍기에도 그만인데요. 길가의 바위에는 열선이 설치되어 있어서 동물들이 주로 휴식하며 시간을 보내는 덕분에 맹수들과의 아이컨텍도 가능하죠. 꼬맹이들 만큼이나 어른들이 더 좋아하기 때문에 긴 대기 시간을 감수할 이유가 충분해요.  자유이용권이면 이 모든 걸 한방에 해결할 수 있어서 여기저기 찾아다닐 필요가 없죠..^^​ ​그 밖에도 다양한 동물들을 볼 수 있는데 이쯤 되면 놀이공원을 온 것인지 동물원을 온 것인지 헷갈릴 정도인데요. 아크릴 벽의 답답함 없이 직접 동물들을 접할 수 있어서 갇힌 느낌의 동물원에서는 절대 느낄 수 없는 신선함을 느낄 수 있어서 좋아요. 이 밖에도 희귀한 동물들도 많은데 특히 귀여운 원숭이와 깃털 색이 예쁜 새들이 많아서 생각 보다 오랫동안 시간을 보내게 되는데요. 아이들뿐 아니라 어른들도 좋은 추억을 쌓을 수 있어요.​ ​ ​ 7. 무작정 걷지는 말자.는 언덕을 경계로 상하단으로 나뉜 형태를 하고 있어서 하단부를 마치고 나면 이렇게 리프트나 곤돌라를 타고 올라가는 분들이 많은데요. 올라가는 방향은 항상 대기줄이 엄청 길어서 내려갈 때 리프트를 타고 올라갈 때는 걸으면서 중간중간 언덕길에 있는 공연이나 전시를 보면 좋아요. 이렇게 하면 자연스럽게 발걸음 쉬게 되기 때문에 생각보다 힘들이지 않고 올라갈 수 있게 되거든요.​리프트는 개방감이 좋아 주변 풍경을 즐기기 좋으니 꼭 타보세요. 곤돌라가 운행되는 구간은 상대적으로 거리가 긴 편이기 때문에 주변을 충분히 다 돌아본 뒤에 타는 게 좋으니 탑승 전 빠트린 게 없는지 꼭 가이드맵을 살펴보세요.​ ​ ​ ​ 8. 빠르고 합리적인 식사유러피안 어드밴처 구역의 '포시즌스 가든' 주변에는 식사와 쇼핑이 가능한 아기자기한 샵들이 몰려 있고 그 밖에도 각각의 구역에는  있는 레스토랑이 운영 중인데요. 빠르고 간편하면서 부담 없이 식사를 해결하고 싶다면 '더블 락스핀'옆에 위치한 KFC를 이용하면 좋아요. 입구 앞에는 하늘색 올드카가 장식되어 있어서 찾기 쉬울 거예요.​ ​ 자유이용권은 이번 할로윈에 필수 아이템이라 할 수 있어요. 연인 혹은 친구와 함께 그리고 가족과 함께라면 이만한 곳이 또 있을까 싶네요. 용인놀거리를 찾아 이번 주말에 여행 같은 나들이를 다녀오면 좋을 거예요.​자동차를 이용해 다녀오는 경우가 보통일 텐데 얼마 전부터 메인 주차장이 유료화되었어요. 조금 떨어진 보조 주차장은 무료인대신 셔틀버스를 이용해야 하는 불편함이 있으니 참고하세요. 그리고 클룩에는 서울 주요 지점에서 출발해 이곳을 왕복하는 셔틀버스도 예약할 수 있으니 운전을 하지 않고 다녀오고 싶은 분들은 함께 살펴보면 좋을 거예요.​  ​오늘은 여기서 마쳐야겠네요. 오늘도 여러분의 근사한 여행을 응원합니다.항상 안전하고 건강한 나들이 잊지 마세요. Good Trip..!!​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
​​​​​​​​ 주변에 좋아하는 음식점 중의 하나인, "타이씨암"에  가다보니  두부집이 하나 있는 것을 알게 되었다."오늘만든 두부만 사용합니다" 라는 문구가 인상적이었기에, 언제 한번가볼까 싶다가도 머뭇거렸던 이유는,이미 이 동네에서는 "두부마당"이라는 두부집의 명성이 자자하기 때문이었다.그래도 무언가 다른 이 있지는 않을까.. 라는 생각에 학원 선생님 한 분을 모시고 점심 시간에 방문.​​손두부 정식 2개 주문. (1인 - 15,000원) ​​​​​ ​​​​​​두부김치가 먼저 나온다.​​​​두부를 맛보는데 고소한 맛이 강한 것이 아주 맛있었다.시중에서 판매하는 두부와는 확실히 차이가 있었음.​​​​​​ ​​​​​​김치전에도 특이하게 두부가 들어간다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​반찬들이 나오고.​​​​​찬들은 그리 자극적이지는 않고 평범한 맛.내 입맛에는 반찬의 구성이나 맛은 "두부마당"이 더 좋았다.​​​​​​ ​​​​​​샐러드도 나오는데 흑임자 소스를 보고 건강해져야지.. 라는 생각에 한입 먹었다. 풉~​​​​​​ ​​​​​​메인인 두부보쌈.​​​특이하게 삼겹살과 오리고기가 함께 나온다.​​"선생님, 오리고기는 다 드셔야해요!"  (난 닭에 이어, 오리고기도 못먹는다. T.T)​​​무엇보다 고기가 차갑지 않고, 잡내 또한 없어서 아주 맛있게 먹었다.​​​​​ ​​​​​​제육볶음도 조금 나오고.,​​​​​​ ​​​​​​돌솥밥 나오기 전에 쌈을 싸서 먹는다. 매콤한 무말랭이가 한몫 단단히 한다.​​​​​​​ ​​​​​맛있는 돌솥밥.​​​​돌솥밥이2인용으로 나와 밥 주걱으로 밥을 나누어 퍼야하는데, 숭늉을 부어 먹을 때도 국자로 떠야하고 새 접시는 테이블에 구비되어 있지 않아 아쉬웠다.(새 그릇 하나 주세요.라고 부탁드리려다 그냥 말았다)​​​이유는 있겠지만 돌솥밥을 1인용으로 직접 주시면 더 편하게 먹을 수 있을텐데.​​​​​ ​​​​​​청국장과 비지찌개도 나온다.​​​​진한 맛의 청국장이 더 인상적이었음.​​​​​​ ​​​​​이렇게 콩물까지 주신다.​​​콩물로 마지막 입가심을 하는 것은 아주 좋은 아이디어라 생각한다.​​​​​ 가는 길, 식사 한끼 하기에 좋을 집이다.​​식사 후, 주변에 있는 전대리 457이라는 카페에서 레몬에이드 한 잔 했는데,​​오래간만에 야외테라스에서 시원한 바람 맞으니 아주 좋더라.​​이 집과 함께 식사 + 후식 조합으로 다니면 좋을 듯.​​​​​ 오늘손두부도 용인시 처인구 포곡읍 성산로 629 ​​​031) 335 - 2003​​​​​​​P.S​​​학원 방학인 7월 15일 - 7월 17일에 예정되어 있던 가족여행을 전면 취소했다.아버지께서 가고 싶어하신 평창을 되도록이면 모시고 가려했지만,코로나 확진자가 1,000명이 넘고무엇보다 학원 종사자는 의무적으로 선별진료소에서 코로나 검사를 받고,그 후 백신을 맞아야한다는 데 날짜가 여행 날짜와 겹쳐 어쩔 수 없었다.​​7월 19일부터가 입시의 본격적인 시작인데,혹시나 여행을 다녀와 백신을 맞고 몸이 아프면 입시에 지장이 있을까 도저히 안되겠더라.코로나 잠잠해지면 8월 주말에 잠시 짬을 내서 부모님 모시고 평창 다녀와야겠다.​​아버지, 대신 8월에 가고 싶어하신 평창 주물럭집에서 제가 소고기 사드릴게요 ㅎㅎ.... ​​​​​​#두부맛집#맛집#포곡맛집#처인구맛집#용인맛집#전대리맛집#둔전맛집​ 
도만의 매력과 을 갖춘 유니크 베뉴!회의실을 떠올리면 쉽게 연상되는 사각 테이블과 딱딱한 의자!​뻔하고 지루한 회의실이 싫으시다고요?그렇다면 지역의 이 담긴 매력적인 회의 장소를 소개해드리겠습니다.​도는 도만의 매력과 을 갖춘 마이스(MICE : 회의, 포상관광, 컨벤션, 전시박람회) 행사 개최지인' 유니크 베뉴*' 17개소를 선정했습니다.*유니크 베뉴 : 도만의 매력과 을 갖춘 마이스(MICE : 회의, 포상관광, 컨벤션, 전시박람회) 행사 개최지​인프라, 접근성, 마케팅, 지속가능성을 위한 노력 여부 등을 평가하고,마이스 전문가 등으로 구성된 합동심사단의 현장답사를 통해 선정한도 이색 회의명소! 함께 알아볼까요?  도 이색 회의명소'도 유니크 베뉴' 🙋‍♀️ 유니크 베뉴란? 🙋‍♂️​전통적인 회의시설인 컨벤션 센터, 호텔 등이 아닌 전시복합산업 행사 개최지역의 독특한 정취나 색다른 매력을 느낄 수 있는 장소로, 실내 시설 및 외부(자연) 환경을 모두 포괄하는 장소를 뜻합니다. ​ 아시아출판문화정보센터(파주) 출처 : 관광포털[특징] 출판단지, 도서를 주제로 한 독특한 콘셉트를 가진 복합 문화 시설로서 숙박, 도서관, 식음, 공연 회의시설 등의 다양한 문화시설을 가지고 있습니다.​ 현대포터스튜디오 (고양) 출처 : @0489luna[특징] 자동차를 의미하는 'Motor'와 새로운 문화를 창조하는 'Studio'를 결합한 국내 최대의 체험형 자동차 테마파크로서 미래 지향적인 자동차를 활용한 다양한 콘텐츠가 짜임새 있게 구성돼 자동차에 대한 새로운 경험을 선사합니다. ​ 한국민속촌 (용인) [특징]  대한민국을 대표하는 전통문화테마파크로 오랜 시간을 거쳐 전승되어 온 우리 문화 속 생활풍습을 한데 모아 내외국인 관광객에게 민족문화를 소개하고 있습니다.  ​ 수원전통문화관 (수원) [특징] 전국적으로 사례를 찾아보기 힘든 독창적인 전통문화 체험관으로 소중한 무형 문화유산인 전통문화예술의 계승과 지역 문화의 발전을 책임지고 있습니다. ​ 마이다스호텔 앤 리조트 (가평) 출처 : 마이다스호텔 앤 리조트[특징] 청정 자연 북한강을 마주하고 있는 곳으로 우수한 회의시설과 더불어 자연을 느낄 수 있는 수상 레저 시설, 스포츠 콤플렉스 시설 등이 준비되어 있습니다. ​ 원마운트 (고양) 출처 : 관광포털[특징] 365일 여름과 겨울이 공존하는 새로운 개념의 테마파크로서 워터파크, 스노우파크를 비롯한 다양한 문화 편의 시설이 갖추어져 있습니다. ​  리조트 (용인) 출처 : 관광포털[특징] 다양한 축제와 어트랙션, 동물원과 식물원으로 구성된 글로벌 테마파크로서 5개의 테마존과 계절마다 모습을 달리하는 축제와 서비스로 다채로운 즐거움을 선사합니다. ​ 허브아일랜드 (포천) [특징] 국내 최대 규모의 허브정원을 자랑하는 명소로, 허브 원산지인 지중해 생활을 테마로 한 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있고, 세계 최초 허브식물박물관을 운영하며 1년 내내 허브 체험을 통해 몸과 마음을 힐링할 수 있는 관광지입니다.  ​ 광명동굴 (광명) 출처 : 관광포털[특징] 한국 관광 100선에 선정된 명실상부한 대한민국 대표 관광명소로서 20여 가지 볼거리와 함께 환영 메시지 이벤트가 가능한 LED 미디어타워, 1000명을 동시에 수용할 수 있는 빛의 광장 등 다양한 부대시설이 있습니다.  ​ DMZ 생태관광지원센터 (파주) 출처 : 관광포털[특징] 역사적 의미가 깊은 DMZ 관광자원을 활용하여 구성된 곳으로 3만 명을 수용할 수 있는 야외 공연장과 소규모 행사 및 세미나를 실시할 수 있는 다양한 시설이 준비되어 있습니다. ​ 신구대학교 식물원 (성남) 출처 : @allonmine_e[특징] 20여 개의 주제 정원과 에코센터, 숲 전시관 등의 실내 시설을 갖춘 식물원으로 자연을 관찰하고 직접 체험할 수 있는 식물 관련 마이스 행사가 가능합니다. ​ 캠프그리브스 (파주) [특징] 20여 개의 주제 정원과 에코센터, 숲 전시관 등의 실내 시설을 갖춘 식물원으로 자연을 관찰하고 직접 체험할 수 있는 식물 관련 마이스 행사가 가능합니다.  천주교 남양성모성지 (화성) 출처 : @heeesuu_93[특징] 국내에서 유일한 성모성지로서 세계적인 건축가 마리오 보타가 평화통일의 염원을 담아 설계한 대성당과 건축과 예술의 거장으로 불리는 페터 춤토르의 티채플이 건축되고 있어, 세계적인 종교 명소로서의 역할이 기대됩니다. ​ 양평힐하우스 (양평) 출처 : @days_a_go[특징] 사계절 아름다운 정원과 강변을 가진 곳으로 오랜 기간 안정적으로 운영하고 있는 다양한 부대시설이 존재하고 있습니다. ​ 쁘띠프랑스 (가평) 출처 : 관광포털[특징] 프랑스 거리를 거닐고 있는 듯 프랑스의 모든 것을 보고, 즐기고, 체험할 수 있는 국내 유일의 프랑스 테마파크입니다. ​ 부천아트벙커 B39 (부천) 출처 : @awesomeplanb[특징] 방치된 쓰레기 소각장을 새롭게 변화시킨 매력적인 복합문화재생 시설로 각종 컨퍼런스, 포럼, 콘서트, 박람회를 개최할 수 있는 시설을 가지고 있습니다. ​ 김포현대크루즈 (김포) 출처 : 김포현대크루즈[특징] 약 1,000명이 탑승 가능한 4층 규모의 대형 관광유람선으로 선상에서 즐기는 화려한 불꽃축제와 공연을 즐기며 아라뱃길의 수향 8경을 둘러볼 수 있습니다.   도의 색다른 회의시설을 즐겨보세요.  ​ 
직장, 학교에 찌들어 사느라친구들이랑 다같이 어울려왁자지걸 신나게 놀아본지 오렌지,,​올해가 가기전에 한 번 만나야겠다 싶어여행지를 모색하다 고등학교를 졸업하고한 번도 가본 적 없는 를 택하여따.​#우정여행 #우정여행 ​나 포함 친구  일곱 명 중 유일하게차가 있는 만경이를 유용하게 활용하기 위해여행 전 모임장소를 오송에 있는우리 집으로 정했당. 조금이라도 를 한산하게 즐기기 위해모두 월요일에 연차를 내고일-월 펜션에서 하룻밤 코스로 계획을 짰다. 비좁았지만 따듯해서 좋았어 ㅎㅎ일요일 오후 1시,용인에서 늦은 점심을 해결하는 플랜으로오후 3시 즈음 용인에 도착하기 위해 징아 지수 수잔 만경 나를 태운민경이의 애마, 방구님이 부르릉 용인으로 향했당. 나날이 성장하는 만경님의 운전 실력조수석 선정은 공평하게 사다리타기운 좋은 수잔이가 앞자리를 차지했당.​(뒷자리보단 앞자리가 편하니까 ..)​차에서 먹으려고 준비한숏다리를 질겅질겅 씹으며재밌게 드라이브를 즐겼당.  기상한 이후로 아무것도 먹지 않았기에출출한 배를 달래서 잠시 들린천안 삼거리 휴게소 천안삼거리휴게소(서울방향)충청남도 천안시 동남구 쉼1길 42 일요일이라 그런지 꽤나 사람이 많았다.​천안 삼거리 휴게소는 처음 들려보는데수잔이가 왜 천안호두 휴게소가 아니냐며이름이 삼거리로 바뀐거나며 질문을 던졌다.​천안호두 휴게소는 처음 들어보는데,휴게소 이름에 호두가 들어가니은근히 귀여운 맛이 있는 듯 ..? 주차난의 예상으로 한적한 곳에 주차한 만경님휴게소에 들어서니 맛있는 음식냄새가 솔솔 ~  터벅터벅 휴게소 음식 조지러 가는 칭구님덜휴게소 원탑 음식인 만쥬리아를 사러 갔는데,이리저리 둘러보니 만쥬는 온데간데 없고보이는 것은 닭강정, 어묵꼬치, 버터오징어 등등 ..​다들 실망한 얼굴을 감추지 못하는 가운데저 멀리 한구석에서 보이는 앤티앤스 !!! 앤티앤스 환장녀들앤티앤스 치즈 크러스트에 환장하는지수와 만경이를 필두로 황급히 줄을 섰당.​#천안삼거리휴게소 #앤티앤스메뉴추천  왜 갯수가 다르지 ?_?만경이의 빠른 주문 및 결재 아랰ㅋㅋ아몬드 치즈 크러스트 겟 !!​분명 같은거 주문했는데갯수가 다른 이유는 무엇일까 ㅋㄷㅋㄷ 미안타 칭구덜배고파서 하나 슬쩍 먹어버렸다. 사진 찍자하면 자동 포즈 완성고소하고 달달한 크러스트 냄새에당장이라도 차로 달려가서옴뇸뇸하고 싶었당. 앤티앤스는 무조건 레모네이드다 ...칭구들은 다들 아아를 주문했는데나는 이 날 카페인이 별로 내키지 않아서레모네이드로 주문을 넣었당.​새콤한 레몬 맛이 느끼한 치즈와 궁합이 맞아서넘넘 왕맛탱이었당.  휴게소에서 산 크러스트 쩝쩝 먹어대며약 2시간 가량의 드라이브르 달렸다.​시끌벅적 정신없었을텐데성공적으로 무사히 운전을 마친도로 위 주여사, 만경이 대단해​용인에 도착한 우리는 칭구 술빈이를 만나기 위해용인 명지대역 근처에 잠시 머물렀다. 용인골곱창도 용인시 처인구 금학로265번길 1 술빈이를 만나고 허기진 배를 달래기 위해추운 날씨에 딱 맞게 어울리는 음식인곱창전골을 뿌시고자 유명한 맛집인용인골곱창 집으로 향했당.​#용인곱창맛집 #용인골곱창  학생 때 이후로 가게에서 다같이 한컷 넘 오랜만 오후 3시에 와서 그런지 사람 하나 없어가장 넓고 전망 좋은 자리로 착석 간/천엽 무조건 먹고싶었는데 ... 눙물소곱창전골 중짜로 두 개 주문하고볶음밥 먹는 플랜으로 궈궈​곱창 먹으러 오면 간이랑 천엽 필수로 먹어주는데요놈의 인간들이 간천엽을 대놓고 무시하더랜다..​말캉한 간이랑 오독한 천엽에참기름 찍어먹으면 올매나 맛도린데 ㅠㅠㅠ​그래 오늘은 점심이라 소주 까는것도 아니니까 ㅠ 소곱창전골 중자 치곤 양이 많당.푸짐하게 금방 차려진 소곱창 전골 !전골에 들어간 팽이버섯 사랑하는 편인데두부랑 버섯류들이 그득그득 담아져나와 넘 좋았당. 기본 찬으로 나온 천엽 사랑해요 ...사장님이 기본찬으로 가져가 주신 천엽 !​오이와 천엽이 기름장에 버무러져서 나왔는데,아삭하고 시원한 오이랑 천엽의 궁합이 넘 좋았당.​이렇게는 처음 먹어보는건데,나중에 정육점에서 천엽 사다가집에서 직접 해먹어봐야겠다 싶은 맛이었당. 크 .... 이모 소주 한병요 !코 시릴때 전골 국물 한 입으로 추위가 사르르 ~​#소곱창전골맛집 #용인골곱창메뉴추천 ​이미 익혀져서 나온 전골은뜨뜻하게 먹기위해 팔팔 끓이며 휘휘 저었다. 부드러운 소곱창에 뜨끈한 국물 크 제대로 한 점 집어주시는 수잔님​쫄깃한 소곱창과 소 부속내장이쫄깃쫄깃 너무 맛있었당. 찐맛집은 볶음밥까지 완벽해야 하거늘 ...전골의 하이라이트는 볶음밥 아니겠는가볶음밥 두 개씩 슥슥 볶아달라 요청 !​음 .. 근데 맛이 좀 밍밍허다 ?볶음밥을 밍밍하게 하는 곳은 첨인듯 ..김가루만 넣어도 맛있는게 볶음밥 이랬거늘​여기 볶음밥은 추천하지 않는걸로 ..😅  곱창이 채 소화되지 않고서 몰려오는 피로함에후다닥 찾아나선 에버홈펜션​야놀자에서 찾은 초초저렴이 펜션이었당.​#원픽 #짠테크 #용인펜션추천 에버홈펜션도 용인시 처인구 유림로227번길 18-11 높은 경사의 산골을 올라야 찾아갈 수 있어초보 운전 만경이에게는 다소 쉽지 않은길 찾기 코스였당.​#용인에버홈펜션 #에버홈펜션  광기 어린 경고문 음 근데 여기 좀 무서워 ...​광기 어린 경고장 문구와헐랭한 펜션 내부가 오싹함을 이끌어냈다.​티비장 옆으로는 잠겨있는 창고까지 ..여자들끼리 놀러오기에는 다소 열악한 환경 흡사 1박2일 실내취침팀무섭기는 개뿔​바로 이불보 깔고 충전기 꼽을 콘센트 찾는보기보다 겁대갈 없는 친구들​펜션이 워낙에 넓어 휭휭 추운 바람이 들어오길래온돌을 최강으로 올려 본격 쉬는 타임을 가졌다. 이 음식은 곧 여성 6명에게 잔혹히 부서집니다 ..펜션이 산골에 위치하는 바람에배민으로 주문시 배달팁이 후덜덜하게 붙어우리의 만경장군님이 그녀의 애마 방구를 몰고용인 이리저리를 쑤시러 떠났다.​족발, 닭강정, 김밥, 마라샹궈까지입맛 취저 쏙쏙이들만 골라 야무지게도 싸들고왔당. 정말 맛있었던 족발 !!!  맥주와 함께 맛깔난 야식 식사 시작 !​모두가 피곤한 상태였기에소소한 이야기를 시작으로가볍게 야식 파티를 마쳤당. 황조지 여행 패러디 지대로 그러다 문득 수잔이랑 징아가맥주병을 이리저리 냄비를 이리저리구도를 옮겨가며 사진을 찍어대기 시작했다.​#황조지여행 #황정민짤 #황조지 ​징아가 찍고싶었던 것은숙취짤의 대명사-황조지 여행​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​황조지의 구색을 맞추기 위해나까지 투입하여 술빈 감독의 지휘아래성공적인 황조지짤을 만들어냈당. 제목 : 죽겠어요.이어서 패러디한 혜수느님의 죽겠어요 짤 ㅋㅋㅋ​#죽겠어요짤 #김혜수짤 #패러디 ​얼굴이 진짜 비슷하게 나왔는데 ...나만 볼 수 있다는 것이 참으로 아쉽 ㅠ 멀티탭 주위를 서성이는 피라냐들그렇게 우리는 한참을 떠들썩하게 놀다모자란 핸드폰 바떼리에 굴복하고만경이가 사온 멀티탭에 둘러 누워각자의 시간을 가졌다. 주씨가 추천하는 쥬씨 과일푹 찌는 온돌로 인해 급격히 건조해진 방 안​맥주를 마셨더니 달달한 과일이 땡겨ㅋㅋㅋㅋㅋ또 만경장군를 중심으로과일조가 편성되어 용인 투어를 나섰다.​시간이 늦어 문을 연 과일 가게가 없었기에과거 만경의 쥬씨 알바 경험을 살려쥬씨를 들려 키위와 샤인머스켓을 구매했당.​#쥬씨과일구매 #쥬씨과일추천   으시시한 펜션 분위기에 겁 먹은나와 지수 만경이는,,학생때의 추억을 되살려 함께 씻기로 하였당.​나체로 있을 때 훨씬 재밌는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​씻고나니 뭐가 그렇게 피곤했는지노곤노곤 기절하듯 잠들었 .. 이 날 입술 마음에 드는구만 ?다음날 열심히 화장하곤용인  뿌시러 교교교 !!​너클 같은 손 보호대까지 차고추위를 완벽하게 이기기위해 단단히 차려입었당.(수잔아 손 보호대 고맙당 🤍)  에버홈펜션에서 까지는차로 약 10분이면 도착한당.​는 10시에 개장하기 때문에좋은 자리에 주차하고 미리 줄을 서기 위해9시에 출발했다. 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 9시 20분 즈음 도착했을까 ?벌써부터 줄서고 있는 부지런한 한국인들 만경이의 닭발 네일 자랑 기다리는게 지루할 땐 셀카제 📸​ 오기 두밤 전수잔이의 핑거수트로 튜닝한 만경이의 닭발 ㅎㅎ잘 어울린다 만경아 자주 해라  우리가 가장 먼저 탄 것은 입구에서 제일 가까이 위치한#허리케인 !! 🌀(너무 빨리 타서 사진도 없어 ㅋㅋㅋ)​허리케인 안 기다리고 바로 타는거 너무 짜릿해 ,,​평일이라 사람이 없어서 대기줄도 없고빈자리 널널한거 실화냐며 ,,​다음으로 탄 것은#콜럼버스대탐험산타마리아호 !🚢⚓️🚢​요것 또한 기다리지 않고 바로 탔기에 ...사진이 없 ?,,,, ㅎㅎ 겨울철 핫팩은 선택이 아닌 필수스카이 리프트 타고 언덕 아래 쪽으로 내려가니후덜덜한 어트랙션들이 좌르륵 ,,​에서 가장 좋아하는 놀이기구였던(?)#더블락스핀 을 시작으로 회오링뱅뱅대갈쓰 환장파티가 시작됐다 ....  짧고 굵은 어트랙션인 롤링 엑스 트레인 🚅은가장 줄이 길어 후보지에서 탈락 !​고민 않고 바로 #렛츠트위스트 를 타러 궈궈했당.​요것 또한 생각보다 줄이 길었지만 ,,360도로 회전하며 공중제비하는 짜릿한 기분을놓칠수야 없지 ! 하나 둘 씩 쌓여가는 머가뤼 중간중간 틈틈히 사진도 찍어주고 ~ 줄서기 힘들 땐 셀카 찍기 빙빙 돌아가는 먼저 탄 분들을 바라보며떨림을 감추지 못했당.​이 시각 만경이와 지수는 ,,놀이기구 잼병들이기 때문에근처에 꾸며진 서부느낌 충만한 아티클을 배경으로무한 사진 찍기 삼매경이었다고 한다.  #음식추천 #비빔밥 ​아침도 안 먹고 어트랙션 즐겨서 그런가슬슬 헛구역질이 나기 시작하는데,,​한국인은 밥심이라며 뭐라도 먹어야대갈쓰가 덜 빙빙돌겠다 싶어#알파인레스토랑 👩‍🍳🧑‍🍳으로 향했다. 한국인은 밥심이지우리가 주문한것은 비빔밥과 치돈, 김치찌개​최대 4인으로 밖에 앉을 수 없었기에떨어져 앉아 만찬을 즐겼다.​가격이 저렴한 편은 아니지만준비도 빠르고 비비고(?) 맛에 충실했기에와구와구 먹어대기 아주 좋았당.  찌개 비비고 출처인듯 해 맛있엉이날은 유난히 초등학생 이하의 아이들이 많았기에치즈돈까스 줄이 상당히 길었당.​고로 맛이랑 든든함까지 보장하는 비빔밥 강추 !  배불리 위를 채우고 향한 곳은워크맨에 출연해 유명세를 탄 윤쭈꾸의 과거 일터#아마존익스프레스 !​위로 아래로~ 위로 아래로~자동으로 흥얼거리게 만드는 신나는 BGM이생각나 줄 서는 시간이 지루하지 않았다. 멋이고 나발이고 따뜻하게 입는게 최고 ! 줄 서다 발견한 포토존에서 사진도 한 방 찍고 📸 가족여행 오신 두 분 친구들 사진도 찍어주고 📸 물파티는 지수와 해야 제맛지수와 같이 한 장 찍어내고 📸​남는건 사진 ! 마인드를 되새기며열라게 사진 퍼레이드를 남겼다.​지금와서 갤러리를 봐도 그 당시 상황이 기억나웃음을 자아내는게 참 좋은 것 같다. 방수기능 제대로 안되는 쓸모없는 초록천 아마존은 2명씩 짝을 지어 10명까지 탈 수 있는어트랙션으로 회전률이 큰 편이다.​나는 지수와 짝을 지어 자리에 앉았고젖지 않기위해 꼼꼼히 붙이고자 했던 방수 커버는제 역할을 톡톡히 수행해내지 못하여 그만엉덩짝이 흉히 젖어버리고 말았다. 여유로운 여왕님의 모습이 날의 MVP는 혼자 앉은 여왕별 만경님 ,,​혜양이 궁둥짝에서 물이 줄줄 새곤란함을 내비치고 있을 때무척이나 뽀송한 상태로원숭이 엉덩이가 된 친구들 사진을 찍던 여왕벌 ,,  워낙에 추웠던 날씨라히터에 엉덩이를 들이댄들 마를리가 없다 생각하여서둘러 아마존을 떠났다.​밖으로 나오니 신나는 가락을 연주하던젊은 밴드 트리오가 계셨다. 놀이공원 분위기를 한 껏 살려주신 밴드님덜햇볕이 쫘악 비추고 바람 하나 불지 않아연주가 무척이나 놀이공원의 분위기를 살려줬다.​밴드명이 생각나지 않아서 문제지 ,,에버.. 뭐시기였는데 뭐더라 적어둘걸 😅  나와 지수, 만경이를 제외한 친구들은티 타러 갈거라기에 바로 GG치고#로스트밸리 로 향했다 ... 기린을 실제로 볼 수 있다니 !! 설렘설렘 로스트밸리에서는 150여 가지의동물을 관람할 수 있다는데이날의 동물은 기린, 낙타, 코끼리, 치타 등등 ..​기린을 실제로 볼 수 있다는 생각에너무 기대가 됐당. 충실히 블로그용 사진 찍혀주시는 지수님사파리 월드나 로스트밸리, 판다월드는자녀를 둔 부모님들의 필수코스라고 한다.​때문에 입구가 굉장히~~~길고스마트 줄서기를 통해야만 즐길 수 있는경우도 많다는거 !!!​이 날은 운좋게 로스트밸리가오후 2시부터 현장 줄서기로 운영되어약 20분 정도만 줄을 서고 바로 입장할 수 있었당. 낙타 혹 사이에 낑기면 아프겠다 .. 버스 창가자리에 앉은 후,부릉부릉 움직이는 버스를 따라다양한 동물들을 만나봤다. 코를 비틀어 말을 할 줄 아는 코식이말을 할 줄 안다는 코식이 🐘열심히 지푸라기를 먹기 위해코로 포대를 좌우로 흔들흔들 춤추고 있었다.​아쉽게도 이 날은 말하는걸 직접 들어보지 못해집에서 영상으로 찾아봤당. 코를 돌돌 말아 입에 우겨넣고 휘파람 불듯바람의 세기를 조절하여 말을 한다는데,,, 이야코식이나 나보다 똑똑할듯 ..? 볼거리가 다양한  로스트밸리 그 외에도 산양, 타조, 얼룩말들을가까이서 볼 수 있어어트렉션과는 색다른 재미를 느낄 수 있었다. 실제로 보니까 무서웠던 짱 큰 기린 목이 내 키보다도 길었던 기린 🦒생각했던것보다 등치가 산만해서 놀랐다.​태어날때부터 키가 180cm라고 하는데,내가 기린을 어렸을때 봤더라면아마 트라우마가 생겼을지도 몰라 ..​목 관절이 도대체 몇개일지 궁금해서만경이랑 진지한 토론을 하기도 했다. 침 줄줄 흘리시던 기린님 최애 맛집기린 하이라이트로 뚫린 버스 창문을 통해기린의 풀잎 먹방(?) 쇼를 보여주기도 한다.​주욱주욱 늘어나는 침이 어우야 ,,, ㅎㅎ​그래 너 많이많이 먹고 건강해야한다 ~~ 사랑아 홍학해 ~~인상 깊었던 로스트밸리식 사랑 고백 방법 !!​나는 널 홍학해 💓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암수 한 쌍의 홍학이 마주 보고 있을 때의 모양이하트의 모양과 같아서 사랑이라는 단어를홍학이라고 부른다고 한다.​여러분들 홍학해요 ~~~ ㅋㅋㅋ  다음 사진은 #판다월드 에서혜양이가 찍어준 원숭이와 판다 ! 아저씨 .. 울타리 잘 못 들어가신거 같은데요 ㅋㅋ.. 세상에 내가 잘 못 본거 아니지 ...??​어떻게 저렇게 신기하게 생긴 원숭이가 있을까자연에서 마주쳤더라면 기절 각​앉아계신 자세가 범상치 않으십니다만 ...ㅋㅋ 많이 큰 푸바오 ! 🐼의 마스코트라고 할 수 있는어린 판다 ! 푸바오 !​푸바오는 이 날 엎드려 쿨쿨 디비져있었기에그 얼굴을 제대로 볼 수 없었다고 한다 ㅠ​아쉽 ㅠㅠ... 다음에 오면 볼 수 있길 바래 !   가볍게 즐길 수 있는 어트렉션을 찾다 발견한#슈팅고스트 ! 👻🔫​놀이기구를 타고 움직이면서 화면에 나오는유령 혹은 몬스터 들을 총으로 쏴 없애버리면되는 아~주 간단한 게임 !​친구들끼리 점수내기를 할 수 있기에더한 재미를 부가할 수 있는 놀이기구이다. 봉산리 총잽이 실력 어떠신가 우후훗이 날의 내기는 간식 쏘기 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ​앞에 앉은 만경이의 점수가 보이시는가33400점으로 가장 낮기에 간식 내기 당첨 !! 이 날의 1위 스코어 뭥미 ....?우쭐우쭐 대며 훗 내 실력좀 보소 할려다가퇴장하는 곳에서 본 점수판에이 날의 고득점 선수71600점을 보고 말문이 막히고 말았다.​뭘 .. 어떻게 하신겝니까 ..ㅎㅎㅎ? 버거카페라 하니까 스폰지밥같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 무튼 우리의 내기 꼴찌는 만경이기에간식을 얻어먹으러 총총총 버거카페로 향했다. 의외로 맛점이었던 핫윙셋 다 점심먹고 나서의 배부름이 채 가시지 않았기에허니갈릭치킨버거세트와핫윙을 주문해 나눠먹었당.​별 기대 안했는데 핫윙 굉장히 잘 튀겨져서 맛도리잘 먹었다 만경아 〰🤍  새로운 놀이기구를 타기 위해찢어져있던 친구들이 한데 모였당.​우리가 정한 다음 어트렉션은시원한 (?) 물줄기를 고대로 몸에 맞는 !#썬더폴스 !! (롯데월드는 후룸라이드) 젖기 전 행복했던 그녀들의 안면썬더폴스 또한 대기줄이 그리 길지 않아수월하게 줄을 설 수 있었다. ㅋㅋㅋㅋ 틈틈히 들려오는 물폭풍 소리에 굳어지는 안면 대기하면서 보이는 놀이기구 탑승 장면 ㅋㅋ​대략 8층 높이에서부터 물 줄기를 가르며급 하강하는 썬더폴스는 아마존보다 더 심하게젖는 아주 시원깔삼한 놀이기구기에되도록이면 모자를 푹 눌러쓰거나방수가 되는 옷을 입고 오는것을 추천한다. 젖지 않을 자신 있다 !! 아좌좌 !!!마치 나초롬 ㅎㅎㅎㅎ​패딩 모자 덕분에 지킨 내 앞머리 ㅎㅎㅎㅎ하지만 엉덩이는 다 내줬다지 ,,??​썬더폴스는 낙하지점에서 사진을 찍어주기에길이길이 남을 만한 엽기적인 사진을 찍고자대형 구도 모두다 계획하여온 몸이 젖는 두려움을 뒤로하고 실행에 나섰으나​이런 썅 ,,,,포토점이 운영을 안해버렸지 모야 ?​너무 아쉽지만 ㅠㅠㅠㅠ 어쩔 수 없지내년 여름에 다시 도전하지 얘들아 ..  그렇게 젖은 엉덩이를 탈탈 털며사진을 남기지 못했다는 속상함과 함께어기적어기적 거리며 다음 놀이기구를 타러 나섰다. 무사히 지킨 앞머리로 인생샷 찰칵바이킹을 한 번 더 타자라는 생각에발걸음을 떼고 있던 찰나대형 관람차가 잘 찍히는 자리를 발견하고는냅다 포토존 지정석에 자리하여한 컷 멋지게 담아냈다.  버스 시간 문제로 먼저 집을 가게된술빈이와 지수 ,,, ㅠ​다같이서 이날을 추억하기 위해 대형 나무 앞에서어색한 우리의 우정사진을 찍었다. 에서 트리 앞 사진은 국룰이라며근데 너무 어정쩡하게 나왔다 야,,​담부턴 삼각대 챙겨오자구여 예 ?!!  지수랑 술빈이 보내고 남은 우리는만경이를 제외하고 티를 한 번 더 타기위해서둘러 티 존으로 향했다. 이렇게 큰 호랑이가 서 있는거 처음봤어지름길이라고 생각하며 간 길은호랑이가 있는 주토피아 뿌빠타운이었고엉겁결에 호랑이와 물개 들을 구경할 수가 있었다. 호랑이 .. 키우면 어떤 기분일까 왕년에 청주동물원에서 앉아서 쉬던대형 호랑이를 본 적이 있었는데,​롯데월드에서 마주한 호랑이는그 때 호랑이보다 더 거대하고 활동량이 많아감탄을 자아냈다.​옛 조상들은 저런 호랑이를 집 앞에서마주했을거 아녀 ..? Wow 그저 대단  드디어 마주한 #티익스프레스 ,,,,​우리는 티를 타기 위해 사전에스마트 줄서기로 입장권을 획득하였당.​#스마스줄서기 #티익스프렉스스마트줄서리​스마트 줄서기란 ?​스마트폰  어플에서이용권 등록 후에만 사용 가능한 스마트한 기능으로정해진 시간동안만큼의 어트렉션 줄을 설 수 있는 기능이다.​줄 서기 진행 시 일반대기와 달리 빠른 입장이 가능한롯데월드의 매직패스와는 다른 개념으로많은 시간의 줄 서기가 예상되는 인기 어트렉션에만 적용되기에매일마다 스마트 줄서기 어트렉션이 변경된다.​스마트 줄서기는 티켓팅 형식으로스마트 줄서기에 성공할 경우, 정해진 시간대에어트렉션을 방문하여 줄서기를 진행하면 된다.​이 말인 즉슨, 원하는 어트렉션을 스마트 줄서기만제대로 성공하면 횟수 제한 없이 계속해서 즐길 수 있음 !​때문에 원활한 스마트 줄서기를 이용하고자 할 때는동반인들의 놀이공원 이용 티켓을 하나의 스마트폰 어플에등록하는 것이 티켓팅에 수월하다.​나랑 친구들은 뚜렷하게 스마트 줄서기사용 방법을 알려주는 사이트를 찾지 못해서처음 어플을 이용할 때 조금 애를 먹었당. 티로 향하는 길에 보인 굳은 얼굴=내 얼굴티 타러 가는 길에 봤던 천장 구조물이 처음에는 이게 뭔가 싶었는데지금와서 생각해보니까티 타고 나서 한껏 겁에 질린 내 얼굴이 아닌가 싶다. 세상에 T가 저 T였어 ?할로윈을 연상시키는 무서운 나뭇가지,,​스물 둘 먹고 티 처음타보는건데,,,티 익스프레스가 생각대로 티 일줄 내가 알았겠냐고 촘촘히 쌓인 구조물들 심히 무섭군스마트 줄서기로 미리 탑승 예약을 해서 그런지대기줄이 아예 없어서 완전 빨리놀이기구에 탑승할 수 있었다. 살 떨리게 하는 순번 2이왕 타는거 제대로 즐겨보자는 심산에맨 앞에서 두번째 칸에 탑승 !​수잔이가 티의 무서운 구간, 탑승 요령 등을미리 알려줘서 더욱 간떨리게 즐길 수 있었다. 앞으로 다가올 고통도 모른채 그저 해맑 :-)모가지가 꺽일줄도 모르고 그저 해맑은 나 ,,​한 번 타본 티 경험담으로는음 ? 생각보다 무섭지 않은데 ?싶었다.​눈을 감으면 하~~나도 무섭지 않아서일부러 눈을 뜨고 탈 정도로 괜찮았다.​탑승 마지막 시기에 찍히는 사진은감히 엽기적인 자세를 취하기에 매우 도전적이지만잘 만 노력하면 할 수 있을듯 ..? 싶었다.  에서의 최종 마지막을 장식하기 위해 입구쪽에서 운영중인#인생네컷 을 방문했다. 여행에서 인생네컷은 기본이지라만의 을 살린놀이기구와 판다, 렛서판다가 그려진프레임을 선택할 수 있다는 특징이 있다. 남는건 사진뿐이다 !! 자 이리 모여 !! 찰칵 📸인생네컷 찍을때 만큼은 비로소 허용되는귀여운 머리띠와 악세서리들 ㅎㅎ,,,,​인생네컷만으로는 아쉬워서 거울 앞에서단체샷을 몇 장 좀 남겼다.​술빈이와 지수도 함께했으면 좋았을걸 ㅠㅠ 다 같이 못 찍어서 아쉬울 따름 ㅠ마스크를 착용했기에 더욱 만족하는 인생네컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 방 한 쪽 벽을 야무지게 장식할좋은 아이템 생겼다 ^^ 아싸뵤 ^^  어두우지니 한 껏 내려가는 기온 ...더 추워지기 전에 집에 출발해야겠다 싶어저녁 6시 반 즈음 주차장으로 향했다. 주차 요금 정산 할인 필수필수카카오로 주차 정산시에 5,000원 할인된다기에후다닥 어플을 이용해보는 만경이​사전 할인을 통해 10,000원으로가뿐히 주차정산을 끝냈다.​그리하여 다시 시작된 용인에서 오송까지의험난한 고속도록 주행 스땃뜨 .... ㅠ^ㅜ  무사히 친구들을 떨궈주고 우리집으로 같이귀가한 만경이는 결국 뻗었다고 한다 ...... 고된 장시간 운전으로 뻗어버리신 만경님 피쓰-ㅋㅋㅋㅋㅋ신기하게 쳐다보는 땅콩이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​만경아 정말 고생 많았어 ㅠㅠ 앞으로도 고생은 하되 조금 덜 하도록 하자 ㅠㅠ  이렇게 하여 1박 2일 간의  투어가 끝이났~~~ 습니다 ~~~~ㅠㅠ 😂​고등학생때  방문은 정말 씹던껌이었는데,고새 얼마나 나이가 들었다고무릎이며 허리며 관절 사이사이가 다 쑤시냐 ㅠ^ㅠ​건강을 잃었지만 추억을 얻었으니 만족해 !!  
워후~우리 young감과 함께 떠나는 대환장 여행 >_<..아침부터 환장한다환장해 일요일 도 성남에있는결혼식 겸  여행오는건뒤 ..글씨 구두를 빠뜨려 버렷냐!!!!! 역시 우리 young감 ㅎㅎ나랑 비슷혀~..되돌아갈거냐는 나의 말에 엥? 머선말이야 이천 아울렛 잇숴 들럿다가~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 후리하다후리해,,,다시돌아가자할까봐 걱정햇자노>_< ㅎㅎㅎ..걱정을 뒤로하고 휴게소를 들리는데 여기 떡볶이 왤케 맛잇냐,,,, #문경휴게소 떡볶이 맛집아잉교 ㅎㅎㅎㅎ..묵다묵다 지칠때쯤,,,, 이천에 도착 햇수다~~~..​ 롯데프리미엄아울렛 이천점도 이천시 호법면 프리미엄아울렛로 177-74 롯데프리미엄아울렛이천점 #이천프리미엄롯데아울렛에 도착하엿슴미돠 ㅎㅎㅎ​​ 워메,,,, 대구 촌사람 두명 눈뒤집어 지겟누,,,.. 우앙,,,,,많다,,,,키즈존 스포츠관,,많구먼,,,#이천가족나들이 가기 딱 좋은듯 우린 시간이촉박해서 구두만 사고 나왓다능 ㅎㅎㅎ... #탠디 남성구두하나 사부렷돠,,,갑자기 18마넌 ㅎㅎㅎ그리고 요기서 제일 잇는 맛집,,,,#류은재베이커리빵집 에서 테이크아웃을 햇슴다 ㅎㅎㅎ..#류은재베이커리가는길,,,,웨메,,,센트럴파크아입니꺼,,, Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋㅋ좋구먼 ㅠ 돈이아주펑펑,,,류은재베이커리카페는 3층에 있네여 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 사묵어보즈아 ㅎㅎ..사람대박많누... ㅋㅋ빵이나 보자,,,,, Previous imageNext image 오예 쌀 카스테라 하나 남은거 득템 ㅎㅎ요거 3개 득템쓰 ㅎㅎㅎ마늘빵이 존마탱,,,,.. 기여워ㅠㅠ 이렇게 엔쵸비는 먹방을 찍엇다구,,,...이제 숙소가자 숙소 ㅠ [용인]더숨포레스트호텔 환장의나라-숙소편꺅 환장의나라 를 가기전 근처 숙소를 우리 young감이 미리 예약 해놨네요 ㅎㅎㅎ 기특하여라,,,❤...m.blog.naver.com 숙소는 여기 참고!!!!..  숙소에서도 여전한 빵돌이 엔쵸비 ㅎㅎㅎ치즈식빵대존마탱,,,,...좀만 쉬엇다가  가보자구!!!!!!!!!!!   궈궈8분거리 개꿀 ㅎㅎ.. 므냐 ㅎㅎ 대단한 삼성가,,,,아예 로드이름을 바까뿟네,,,,.. 드디어 입성 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ#1주차장 카카오택시 어츨 사용해서 주차비 5000원 할인 받았다뤼~다덜 그렇게 하더만 ㅎㅎㅎ제1쥬차장은 정문 바로앞인데 유료!!!종일 15000원이랍니다 ...하지만 우린 오후권을 끊어찌 주차는 종일권이지만 ㅎ..  누가 여기 핫스팟이래!정문에있는 트리,,,,,어떤 아찌가커플 사진찍어줬는데 드릅게 못찍어서 커플사진실패ㅠㅠㅠ ​ ​그래도 환상의 나라로  가지전 이정돈 찍어 죠야쥐 ㅎ울엔쵸비의 얼굴은 소중하니까 가려줌 ㅎ... 티익스프레스 타기전,,,,,,,저뒤에보이는저것을 탈 것이여,,,,뽕뽀송하구먼 ㅎㅎㅎㅎㅎ.. 우히히히엔쵸비 겁에질렷다 ㅎㅎ꺄륵 겁쟁이네 겁쟁이야~~티 익스프레스 대기열심히 타는듄~~~~ ​ㅋㅋㅋ타고나서 영혼나감 ㅋㅋㅋㅋ근데 #티익스프레스 존잼 젤처음 한번이 무섭고 그뒤론 쏘쏘 ㅎㅎ..배고팡 ㅠㅠ 밥묵짜ㅠㅠㅜ #포메인 안에 있는곳 ㅎㅎㅎ 존마탱이다ㅜㅠ근데 쫌 짜다짜ㅠㅠㅠㅠ근데 쾌적함 ㅎㅎㅎ Previous imageNext image #먹을거리#식당...그리고 우린 불꽃놀이와 퍼레이드 기달렸당 ㅎㅎㅎㅎ퍼레이드 넘나 기대됭!!꺅 꺅 ㅠㅡㅠ 진짜 환상의 나라 맞구나ㅠㅠㅠ꿈과 희망이 가득하구먼 ㅎㅎㅎ...불꽃놀이도 빠뤼 ㅠㅠㅠ 보고시포  실제로 보면 더 이쁘다능ㅠㅠ방탄이랑 제휴인가,,,방탄노래에 맞춰서 해줘요 ㅎㅎ.. 앗 이건  어플로 몇시에 하는지 어디서 하는지 대기시간이런거 알 수 있음!!!!개꿀 ㅎㅎㅎㅎ저렇게 포레이드 시간 등등 다 알려줌 ㅎㅎ​..너모 즐거웠다ㅠㅠㅠㅠ 마지막은 장남감 기념!!!!ㅎㅎㅎㅎ..엔쵸비와함께한 즐거운여행 끗!!...##퍼레이드#불꽃놀이#어플사용#주차장#퍼레이드#이천프리미엄롯데아울렛#용인커플가볼만한곳#도커플여행#BTS#방탄#방탄소년단  
 스타벅스 리저브 MD 용인 R점 한정판 MD 베어리스타, 텀블러, 머그 에 스타벅스 매장이 생긴 이후로는 가 본 적이 없어서 이번에 처음 방문한  스타벅스 매장.리저브매장이었고 역시나 한정판 MD를 판매하고 있어서 구경하는 재미가 있다.​아,  입구쪽에 보니  안에 있는 매장에서의 제품 구입을 목적으로 입장 후 환불 불가라고 적혀있던데..역시나 그런 사람이 있을 수도 있겠다 싶었다.. 아니 적지 않았으니 그런 문구까지 붙은거겠지.​뭐 아무튼, 커피 보다 더 궁금했던 엠디를 구경하러 바로 자리에서 일어났다.  매장에 들어서자마자 바로 정면으로 한정판 MD들을 모아둔 진열대가 따로 마련되어 있다.밑에 보이는 쿠키틴도  한정판이었던걸로 기억. 그리고 어뮤즈먼트 파크 튤립 베어리스타 라는 이름으로 튤립 꽃을 들고 있는 곰인형도 있었다.꼭 기념품으로 사고 싶어지는 비쥬얼이지만.. 우리집에 애들이 가지고 노는 인형들만 해도 골치가 아파서 베어리스타는 절대 안 사는 편.  튤립 하나 들고 한정판이라니... 참 장사 잘 해먹네.​  그리고 살까말까 좀 고민했던 어뮤즈먼트 파크 시즌 글라스 머그. 차가운 음료를 넣으면 관람차 부분이 알록달록하게 변한다고 한다. 그리고 오른쪽에 샛노란 머그컵도 예뻤다.내가 해외에 살지만 않았다면 스벅 엠디를 모으고 있었을지도 모르겠단 생각을 하며... 이거 역시 수화물로 들고 갈 생각 하니 그냥 내려놓게 되더라. 두번째 줄 빨간 뚜껑 텀블러도  한정 한정판 말고도 관광지라 그런지 한국 한정, 지역별 엠디 제품들도 보였다.코리아 데미머그도 참 있고 예쁘던데.. ​요즘은 참 스타벅스 MD 너무 예쁘게 잘 나오는 듯. 옛날엔 시티 텀블러 너무 밋밋해서 안타까울 정도였는데 언제부턴가 과할 정도로 MD에 열을 쏟는 듯한 스타벅스 코리아.​해외여행가서 근처에 스타벅스 있으면 일부러 찾아가 구경하곤 하는데 도 구경하는 재미가 있는 곳이었다-커피 한 잔 마시기에도 매장 넓직해서 굿굿.​  ​ 
​​​​블챌6개월을어케하지?얼른햄깅이모티콘받고끝내고싶다​​​​​​​​6/15조모양 생일🫶생일추카해(써)​​ ​영어스피킹쉅 기말보러 학교감..문법도 다틀리고 레알 개아무말햇는데 에인절교수님이 반응을 넘 잘해주셔서 기분이 좋앗다..​아침6시에 일어나면서하 x지고싶다... 기말 걍 째?..이생각 백만번햇는데.. 가길 잘햇다..엮시 수업은 째는것보다 듣는게 결과적으로 훨낫다ㄴ이게뭔당연한소리​​​​​​6/16​ ​마카롱맛집 n년만에 재방문하다​개어려운시험 보고나니까 기분이 넘드러워져서 사묵음​​  ​​원래 앙버터 개극혐하는데여긴 앙버터마저 맛잇뜸..미쳤쥬​​​​​​​6/17에 가다  ​일일가이드덕에 bts불꽃놀이도보고 동물원구경도하고퍼레이드도 난생처음 봐보고 ...(생략)좋더이다🤩​근데 어째 생일자가 가이드를 해줌,, 미안해사랑해용서해...고생햇슈🥺🥺🥺​​​6/18​ 하사받음..🥹 ​알바갓다와서 한손으론 폰하고 딴손으론 계속돌림..👍​​​​​​어케끗내지?​뿡​​​​​​​​​​ 
여행의 마무리휴게소에서 통감자 먹기~! 가평휴게소(서울방향)도 가평군 설악면 미사리로 544 춘천 레고랜드(일요일 폐장:19시) 갔다가 서울 가는 길재미나게 잘 놀았는데 하아 멀긴 멀어서 레고랜드 연간회원은 무리인듯 다니던  계속 다니기로 춘천 갈때 국도로 가서 포천 구경 실컷하고 휴게소를 못들러서 아쉬웠다.서울 올때는 아예 네비에 휴게소를 찍고 왔다.춘천에서 출발 가평 휴게소에 19시 넘어서 도착하니 파리바게트 가평맛남샌드 영업끝.ㅜㅡ 다른 제품 먹을까 하다가 호두과자랑 통감자를 먹자.​ 휴게소 통감자  통감자와 호두과자 구입. 통감자 4,500원 설탕 톡톡 따끈~포슬~짭쪼름 달달~이 맛이야~​ 가평 호두 잣 과자가평은 잣이 이라 호두과자에도 잣이 들어 있다. 선물용은 따뜻하지 않고 간식용 소량은 따뜻 간식용 15개 6,000원 구입 야외 테라스로 나갔더니 분위기 굿 가평 호두 잣 과자 금방 나온 호두과자 굿~! 따끈 달달 고소~고소한 잣이 씹히는게 굿​ 가평휴게소 식사 가평 잣 산채비빔밥 북촌 손만두 피냉면가평 잣 산채비빔밥 8,500원 슥슥 비벼 한그릇 뚝딱 굿 북촌 손만두 피냉면(물) 9,500원시원하고 맛있는 물냉면 냉면은 굴림만두랑 세트메뉴도 있다.냉면 국물은 통감자 먹으면서도 먹었더니 꿀조합~!춘천 여행의 마무리 가평휴게소 굿~! 잠실 롯데타워에 조명이 참 예뻤다.이번주말 롯데타워 방문 예정이라 반가움.차 안이라 흔들렸는데 주말에는 예쁘게 찍어봐야지.기대~! 
2013년, 4월 17일부터 4월 21일까지  호암 미술관 앞에서 의 벚꽃문화제를 한다. 호암 미술관 앞 호수 산책로와 산 전체가 벚꽃으로 만개한 것을 보고 왔어야 했는데, 아직 벚꽃이 봉오리만 맺힌 것들도 많아서, 20일, 21일이 가장 보기 좋을 것 같다. 1. 벚꽃문화제까지 가는 무료 셔틀 버스.  정문 앞 셔틀버스 타는 곳 2, 3번 정류장에서 15분 간격으로 밤 9시까지 셔틀버스가 운행한다. 올라가는 버스는 8시인가가 마지막.용인시랑 공동으로 하는 벚꽃축제라서 그런지, 버스는  버스가 아니라 따로 대절한 관광 버스이고, 짙게 선팅 된 차 유리 덕분에 차 안에서 바깥의 색을 제대로 보는 건 무리~. 2. 셔틀을 기다리면서 보는  정문.금요일 삼성로가 많이 막혀서 나는 바깥에서 40분 넘게 기다리고, 여차저차 하느라 많이 늦어서 거의 7시 가까이 되어 도착했더니, 사방이 벌써 어두워서 살짝 우울했다. 3. 벚꽃이 만개하고 낮에 온다면 예쁘겠구나... 4. 어쨌든 왔으니 볼 건 보고 가야지.셔틀버스에서 내려서 여러 가지 공연을 하는 메인 무대장으로 내려가는 길. 5. 메인무대장과 전시 체험 프로그램이 있는 곳. 역시 평일이라 사람이 없다. 느긋하게 구경할 수 있다는 점에서는 좋고, 분위기 안 나고 썰렁하다는 점에서는 나쁘고.전시 체험 프로그램은 평일이라 그런가... 사람도 없고 상당히 한적했다. 용인시 과 간단한 체험 프로그램이 있고,  스낵바에서 출장 나온 분들이 간단히 먹을 것을 판다. 6. 평일이라 다행히 스낵바 앞에 앉을 곳도 많았고, 느긋하게 앉아서 간단한 저녁을 먹었다. 로스트 갈릭과 감자침, 2500원짜리 오뎅 2컵이 우리의 저녁.먹을 게 종류가 너무 없다 -_-... 에서 파는 츄러스와 팝콘이 있어서 먹고 싶었지만, 살 때문에 참는다.다른 쪽에는 몇 정류의 와인과 밀맥주도 판다. 스낵바에 앉아서 와인잔을 돌리시는 분들을 몇 분 봤다. 7. 금요일 저녁 7시 40분부터 8시 10분까지 재즈 보컬 말로의 작은 공연이 있었다.벚꽃은 다 피지도 않았지만, 어쨌든 벚꽃 축제이고, 옆에는 의 불빛이 반짝거리고, 거기다 재즈까지 듣고 있으려니 절로 고개가 부드럽게 흔들린다. 평일이라 그랬으리라 믿지만... 공연이 끝나기도 전에 자원봉사자와 진행 요원들이 짐 싸서 나가는 게 보였다 -_-...;;;끝나고 나서 호수 산책로를 걸으려 했는데, 조명도 하나도 없고 사람들도 철수 분위기고, 자동차 없는 길이라고 했는데 자동차가 슁슁 다니고 해서, 벚꽃 산책은 제대로 하지도 못했다.대신, 특별 보너스가 있었으니,  무료 입장!! 이래봤자, 평일이라서 파장 분위기였다...아마 셔틀 버스는 한정되어 있고, 사람들은 올라가야 하니,  통해서 알아서 걸어가라 라는 멋진 취지가 아니었을까. 8. 벚꽃 문화제는  서문 출입구와 이어져 있기 때문에, 들어가자마자 바로 포시즌즈 가든이 보였고, 튤립들이 보였다. 9. 사람들이 뭉쳐있길래 뭔가 했더니,  끝날 즈음에 하는 드림 오브 라시언 공연이 시작하려 준비 중이었다. 10분을 기다려서 공연까지 보았다.아기들이 졸려서 칭얼대다가, 공연이 시작되니 정신없이 빠져들더라. 10. 딱 한 시간만이라도 뭔가 한 두개를 즐길 게 남아있으면 좋았을 텐데... 이미 파장 분위기라서 뭐 탈 게 없다. 부지런히 걸으면 마지막으로 바이킹 정도나 한 번 탈 수 있었을 지도 모르겠다.케이블 타고 올라가는 중에 본 벚꽃에 단순하게 또 기분이 좋아진다.새로 생긴 스카이 크루즈를 탔었어야 했는데, 있는 걸 몰라서 옛날 케이블 카를 타고 갔다. 크읏... 정문 가까이 올라간 후 뒤늦게 타려고 달리니, 아쉽게도 내려가는 크루즈는 이미 닫은 후. 11. 나오는 길에 튤립이나 잔뜩 본다. 딱 여기만 봄 향기, 봄 빛깔이다. 밤에 와서  무료 입장도 했고, 공연도 봤으니, 시간이 된다면 일요일에 낮에 호수 산책로를 걷기 위해 나와봐야겠다. 공식 홈페이지 : http://www.everland.com/yongin/주차 :  주차장입장료 : 무료. 단순히 구경만 하다 가면 교통비만 들고 오면 끝.
이랜드 지인 찬스로 5월5일~7일 2박 3일로 #켄싱턴호텔평창 에서 묵게 되었다!! ​ 무려 어린이날, 긴 연휴 거기다가... 레고랜드개장과 가는 길이 겹치는 불상사...서울(은평)에서 평창까지 6시간 넘거 걸렸다. 중간에 화장실 가려고 쉼터&점심 휴게소 까지 들려서 장장8시간을 길에서 보냄. ​원래 양떼목장에 가기 위해 평창을 선택했으나​ 아침9시 반에 출발해서 다섯시 넘어 체크인 해 봐라.뭘 할 수 있는지.​덕분에 9살 딸이 차안에서 서럽게 "오늘 어린이날인데...차안에만 있고..."하고 글썽거림​하...동시간대 네비로 1000대 넘게 레고랜드,2000대 넘게 로 가더라 향후 10년은 연휴에 그 근처로 얼씬도 안 할듯​어쨌든 하루를 통으로 길에서 보내버렸지만 호텔은 즐기자!!!​ 4월13일에 예약을 했어도 패밀리룸을 잡을수 없어서 어쩔수 없이 프리미엄 더블룸 으로 잡았다. 심지어 이랜드 지인이 5월5일,6일 잡을 방을 5월5일로 2번 예약한걸..전날 알아버려서 급하게 예약 변경한다고 정신이 없었음.. 프리미엄 뷰라고 해서 좋은 전경은 얻지 못함. 사이드에 위치해서 논밭뷰..지만 이 연휴, 풀 예약인 상태에서 이정도도 감지덕지.​켄싱턴 평창 많이 와본 손님들인지 아이들이 다 체크인 할때 '킥보드'를 챙겨온게 인상적 이었는데 이유가 있었다!! 킥보드 잘 타는 아이들은 무조건 킥보드 챙겨!!!!!!​ The 광활...홈페이지에서 광고하는 프랑스풍 정원은 사실 미니어처 같은 느낌이었는데, 큰 야외 놀이터가 2개에 에니멀 팜,호수,실외수영장을 활용한 썰매장도 있어서 애들 하루 종일 밖에서 놀 수 있음! 저런 전동킥보드나 자전거 대여도 해주는데,무려30분에 19900원...2번 이용하니 4만원. 소고기 등심2인분이 사라졌다.​킥보드 챙겨.​그리고 돗자리도 챙겨온 본격 피크닉 피플들도 있어서자유롭게 쉬는 모습이 인상적 이었다.​ 동물러버 딸 덕분에 애니멀팜만 4번 찍고​어쨌든 지인 찬스로 할인 받은 만큼, 부대시설에 돈을 많이 썼다.​ 어린 아이들을 위한 무료/유료 키즈카페도 있고​총평은​ "야외 놀이터&키즈카페에 호텔을 살짝 얹은 느낌"​평창에 큰~키카 에서 실컷 놀았다.​*체크아웃 날은 키카 오픈하자마자 들어감​ 실내 수영장도 괜찮았는데초등 저학년 까지는 안전하게 놀 수 있음사람많은 날이라 그런지 구명조끼가 모자랐음(호텔만실...)​​거기다 사우나 시설도 굉장히 작고 (씻을수 있는 곳이 5개 밖에 없다) 사우나 내 샴푸,컨디셔너등 어메니티 없다. 따로 챙겨가세요. 더 작은 규모 호텔도 사우나에 공용 샴푸정도는 디스펜서에 넣어두는데 딱 비누 밖에 없었다.(남탕은 수건도 모자라서 난리였다) ​ ​조식은...​할말많...어쨌든 이틀 예약했다가 취소하고 근처에서 감자빵과 과일 등 사서 간단하게 먹었다.기본 조식가면 3접시 기본먹는 따님이 한접시도 안먹음. 나도...기겁한 것은 티...음...티백을 주전자에 우려 나눠마시는 것에서...​ ​룸컨디션은..그래요..만실이라서 전날 급하게 예약변경으로..네...​*정말 아이는 즐길게 많은 곳! 이틀내내 숙소안에서 재미있게 놀았다!이랜드 특유의 '가성비'가 곳곳에 녹아 있다고 해야하나... 샴푸가 굉장히 뻑뻑함..코로나 이후 거리두기 해제된지 얼마 안되서 관광지 인력난이 심각함을 느낌..​​에너지 넘치는 어린이가 좋아했다! ​어린이는 재방문 의사 100어른들은 애를 생각해서 눈 감음킥보드나 모래놀이, 돗자리 등등 왠만한 공원 놀러나가는 스케일로 짐 싸면 대만족​일정상 예약해둔 삼양목장에 못갔는데 애니멀팜에 아기양들도 있고 사슴,토끼,염소에 오리까지 있고, 호텔에서 삼양목장,강릉커피콩빵등  팜 ㅋ  달달하고 밀키한것을 좋아하는 나에겐 딱❤️​ 니가 웃으면 나도 좋아​#켄싱턴호텔 #켄싱턴호텔평창 #어린이날 #평창 #강원도호텔 #강원도 #강원도여행​​​ 
오늘은 남자친구와  튤립축제를 가는날 ! 오랜만에 데이트라 들떴다 ㅎㅎ 로 향하기 전, 용인터미널에서 순대국밥을 먹고 고고 !  입구에 있는 나무 앞에서 무조건 사진 찍어줘야한다는 내가 만든 룰 ㅎㅎ놀이기구를 안타는  놀이공원은 처음이라 걱정반 설렘반이었다바로 동물친구들 구경하러 고고 다람쥐원숭이친구 ㅠㅠ 너무 귀여워서 쭈그러 앉아 한참동안 바라봤다.. 이렇게 귀여운 원숭이는 첨이다 다음은 홍학! 색이 너무 아름다웠다저기 접히는 곳은 무릎이 아니라 발목이라는 새로운 사실을 알게 되었다. 멋있는 호랭이 귀여운 펭귄 ㅎ 혼자 자기를 관찰하는 사람들을 관찰하고 있는게 넘 귀엽다 가장 나이가 많다는 무새! 20살이라고 그랬던 것 같다 너무 열심히 먹어서 눈에 지푸라기 묻은줄도 모르는 알파카 ㅎ동물친구들이랑 열심히 일방적인 소통을 하고 ㅋㅋ 튤립보러 고고  공원에서 봤던 튤립이 한가득이다. 꽃좋아하는 엄마가 생각났던 튤립정원 너무 아름다웠다 다른 꽃구경할 곳이 없어서 그런지 로 다들 모였다. 이렇게 사람많은 는 첨인듯!  마침 봄이라고 전국팔도의 (?)로 장이 열렸길래 그냥 지나칠 수 없어서 시켰다.부산어묵과 춘천닭꼬치?? 맛있었다 ㅎㅎ 마지막으로 퍼레이드를 기다리면서 찍은 회전목마​퍼레이드는 못찍었지만 왜 놀이공원의 꽃이라고 불리는지 알 수 있을만큼 화려하고 반짝였다. ​어렸을때 놀이기구 더 탄다고 퍼레이드를 안봤었는데 나이가 들어서 오히려 더 좋아진걸까 ​간만에 행복수치가 만땅이었던 하루였다☺️#튤립 # #꽃구경 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
 따스한 봄볕이 봄꽃의 만개를 재촉하고 있는 요즘 실속있는 봄나들이 정보가 필수적이다. 벚꽃축제, 매화축제, 진달래 축제 등 수많은 축제가 열리는데, 단순 꽃만 즐기는 축제라면 봄을 느끼기엔 턱없이 부족하다. 이제는 봄을 직접 체험할 수 있는 체험형 축제로 따스한 봄날의 추억을 만들어보자구요!     3월 18일부터 5월 1일까지 진행되는  튤립축제에 가면 최고의 봄나들이를 즐길 수 있어요~ 역시나  튤립축제는 봄나들이 최고의 추천장소! 올해는 단순관람에서 벗나 체험형 프로그램이 많아서 그런지 더욱 재미난  봄나들이 될것 같아요^^   우선 포시즌스 가든에서 튤립의 향기를 맡으며 봄을 느껴보자구요!!~ 그리고 튤립 가운데에서 사진도 찍으며 아름다운 봄날 추억을 만들어요~ 가족에게는 봄소풍 장소로 연인에게는 봄날 최고의 데이트장소로 손색이 없을 것 같아요^^    가족과 함께라면 꿀벌이 되어서 를 즐기는 ‘꿀벌 에버Bee’모험을 체험해 본다면 더욱더 에서 재미나게 봄날 추억을 만들 수가 있을 것 같아요^^ 꿀벌 에버Bee 모험은 직접 꿀벌이 되어 봄기운 가득한  곳곳을 누비는 자율적 롤 플레잉 프로그램이에요~ 꿀벌 에버Bee의 모험을 신청하시면 꿀벌헤어밴드도 함께 준다고 하네요~ 올해는  35주년을 맞이하여 더욱더 특별한 체험 행사가 열려요!~ ﻿﻿ 신규 동물 공연 ‘ 내사랑 타잔’은 역대 최대 규모인 총 41종 139마리의 동물들이 출연하는데요, 공연은 조종사(사육사)가 타잔랜드에 불시착하면서 시작된다고해요~ 조난된 조종사가 타잔과 제인(오랑우탄) 기타 동물들과 함께 타잔랜드를 침범하려는 사람들에 맞서 섬을 지키려는 모습이 전개되는데 흥미 진진할것 같네요^^  또한 500마리의 새들이 펼치는 ‘판타스틱 윙즈’ 공연도 리뉴얼해서 오픈한다고하네요~ 공연시간도 늘리고, 컨텐츠도 강화해서 새들의 다양한 묘기도 볼수 있다고하니 넘넘 기대되네요!!~   하면 사파리를 빼놓을 수 없겠죠?^^ 키즈 동물 사랑단은 미취학어린이를 대상으로 한 ‘맞춤형’ 동물체험 프로그램이에요~ 동물선 전문선생님과 함께 평소 쉽게 볼 수 없었던 동물들을 직접 보고 만지며 창의력과 탐구력, 그리고 동물을 사랑하는 마음을 키워보자구요~!   매월 다양한 야생동물 체험도 할 수 있고 체계적으로 종합 자연 교육을 시킬 수 있어 우리아이 신나게 학습을 즐기기에 정말 딱! 일것 같아요^^   봄하면 나비도 빠질 수 없죠?! 알, 애벌레, 번데기, 성충으로 이어지는 나비의 한살이 과정을 직접 관찰하고 체험하는 나비체험학습 교실도 방문해보자구요^^   새옷으로 갈아입은 형형색색의 봄처럼 다채로운 캐릭터 상품을 이용한다면 더욱더 즐겁게 튤립축제를 즐길 수 있을 것 같아요!!~      4월 2일 부터 15일까지 충남 서천군 서면 마량리 동백정 일원에서 개최되는 동백꽃·주꾸미 축제에 가면 아름다운 동백꽃도 보고 신선한 쭈꾸미도 잡아보는 재미난 체험을 할 수 있어요!~  천연기념물로 지정된 수령 500년을 자랑하는 마량리 동백나무 숲에서 봄을 맞아 만개한 동백꽃을 보며 아름다운 자연경관을 즐기자구요!~   축제기간동안 서해안에서 갓 잡아 올린 신선한 주꾸미, 활어회 등 다양한 먹을거리 장터도 열리니 먹는 재미도 쏠쏠!~하겠네요..  5월 산란을 앞두고 몸통을 불리는 쭈꾸미머리에 꽉 찬 밥알만한 알은 별미 중에 별미라고 해요^^ 넘 맛있겠네요 ㅎㅎ   이외에도 주꾸미 잡이 체험, 주꾸미 잡이 배 포토 존, 살아있는 바다생물 체험 등 함께 즐길 수 있는 다채로운 체험 중심의 프로그램이 있어서 지루할 틈이 없을 것 같네요~       4월 8일 부터 10일 논산천 둔치를 중심으로 열리는 예스민 논산딸기 축제에 가면 맛있는 봄을 맛볼 수 있어요!~ 봄이 제철인 딸기가 먹음직스럽네요^^  축제에서는 딸기와 농· 전시·판매, 딸기음식 판매, 딸기즙 무료시음회, 딸기 캐릭터 퍼포먼스, 논산우수상품 홍보·판매, 우수농산물 사이버장터 등의 홍보행사를 비롯해 청정딸기 수확체험, 딸기 케이크 만들기, 딸기잼 만들기, 딸기 공예체험, 곤충·건강 체험, 봄꽃 정원 즐기기 등 풍성한 체험행사가 운영될 계획이라고해요~또 행사장 주변에는 연산순대 등 논산지역 토색음식을 맛볼 수 있는 먹거리 장터와 어린이 놀이터, 생태체험장 등도 개설돼  즐길거리가 아주 많다고 하네용~~ 딸기축제 특설행사장에서 딸기를 주제로 딸기 캐릭터 만들기 경연 대회도 열리는데요.. 아이들이 자유롭고 창의적인 캐릭터 만들기 경연을 통해 딸기와 친근해지는 교육의 장이 될것 같네요~아이교육에도 유익할것 같아요!  딸기축제에서는 마라톤 대회도 열려요,, 공설운동장을 출발하여, 탑정호를 순환하는 코스인데, 따뜻한 봄날 가족들과 함께 탑정호를 돌며 따뜻한 봄바람을 느껴보시는 것도 무척 좋을것 같아요~  지금부터 천천히 조깅연습을 해두어서 완주를 목표로 논산 딸기마라톤 축제를 즐겨보는것도 좋은 기회이겠죠?    논산딸기체험을 빨리만나 볼수 있도록 사이버 체험기회도 제공하는데요,, 매년 딸기축제시 가장 인기있는 체험 프로그램이 딸기수확체험 행사이기 때문에 체험농가를 미리 예약 방문할 수 있다고하네요^^ 맛있는 봄 딸기를 미리 만나고 싶은 분들은 사이버체험을 신청해서 딸기 수확하러 떠나보자구요~       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 맛집, 용인시내맛집 하남돼지집 다녀왔어요!  지난주~~ 조카가 놀러왔어요형부휴가기간이라... 이모네집에 오고 싶다는고 해서요조카가 온 첫날.. 용인시청 수영장가서 신나게 놀고~~맛있는 삼겹살 먹으러 다녀왔어요~~ 맛집, 용인시내 맛집하남돼지집   반갑게도~~ 저 피그가 우리를 반겨주네요~~조카랑은 은기, 슈~ 모주 좋아합니다~~ㅋㅋㅋ우리가 수영을 일찍마치고 갔어요5시 좀 넘어서인가... 배도 고프공, 형부는 내일출근을 위해 오늘 집을 가셔야 했거든요~ 가서 봤더니... 우리가 딱 오픈시간에 간... 첫손님이더라구요~~ㅋㅋㅋ 오픈시간에 가보는건 처음인거 같아요 들어가보니 역시나 내부인테리어~~ 죽이네요~~ 깔끔하고 고급진느낌~~ㅋㅋ 그리고 의자에도 비밀이... 가방은 의자를 열면 아래 보관하게 되어있더라구요~~ 그건 깜박하고~~ 사진을 못 찍었어요~ 500도 참숯붙이기 - 초벌 - 고품격재단 - 명이나물과한쌈 - 삼합(할정살+구운김치+밥)   요 문구가 딱 맘에 드네요~~"손님이 짜다면 짠거다!!"     이제 뭘~~ 먹을지 골라봅니다.일단 모듬한판을 시켜봅니다... 그리고 나중에 발견한~~ 중요한~~ 팁!!메뉴판에 무엇을 먹을지 고민하시는분들을 위한 메뉴선택법과 맛있게 먹는 방법이 소개되어있더라구요~~역시나~~우리 시험볼때 맨날 듣는말... 지문에 답이 있다고~~여기는 메뉴판에 모든게 있었네요~~ ㅍㅎㅎㅎ​​ 처음 오신분들을 위한 메뉴 생삼겹살~~, 특목살중급자를 위한 메뉴 생갈매기살미식가를 위한 메뉴 항정살, 가브리살모험가를 위한 메뉴 생갈비맛있게 먹을 수 있는 방법도 소개되어있어요~~집게 잡은 사람!! 육즙으로 한톨이라도 흘리면... 넌 죽음이야~~ 요게 바로 고기먹는 자세지요~~ ㅋㅋㅋ   사이드 메뉴도 술도 다양하게 있네요~~ 근데 그것보다 더 좋은건...사랑나눔프로젝트~~ 1병이면 기부금 50원~~ 굿굿사회복지 전공자로써 요런게 보임... 일단~~맘이 더 갑니다.그렇다고 많이 드시라는 건 아닌거 아시죠???ㅋㅋ​​​​앉자마자 주신~ 압축티슈~~​물을 부으면~` 쏘옥 흡수하면서~~ 물티슈로 변신~~!!​​ 여기는 참숯초벌실...아이들이 우르르 몰려가길래 왜 그러나 했더니만 고기냄새따라 자동으로 간거드라구요~ 우리 슈는 보이지도 않는데 보겠다고~~  초벌해서 나올때 부터~~ 향이~~ 굿굿입니다.저 윤기 쫘르르르 흐르는 고기보이시나요??저걸 가져다가 구우니 안 맛있을 수가 있을까요??   간단한 밑반찬에 요 명이나물~~!!드셔보신분들만 안다는... 울릉도 이지요~집에서는 먹기 힘들고 가격도 꽤 나가는걸로 아는데... 요기 있네요~~ 명이나물이 돼지고기랑 궁함이 딱인거 보이시죠??건강하게 음식먹는거 중요하자나요~~(콜레스테롤 낮추고 발암물질 억제를 돕고...) 맛집용인시내맛집하남돼지집  자 이제 구워서 초벌한 고기가 나왔으니...먹어야죠~~ㅎㅎㅎ저 요상한 기계는 뭐지?? 했는데... 저 빨간점 보이시죠??불판의 온도를 재는거라고 하더라구요~ 최적의 온도찾기...하나하나에서 새심한이 보이죠??    초벌한 고기를 올려서 구워주세요~~ 이미 초벌해서 그런지 연기도 거의 안나고 좋아요~딱봐도 고기자체가 도톰하고~~ 먹기딱 좋은 크기로 알아서 해주신답니다.캠핑장에서 고기먹는 느낌나더라구요~~  이제 먹어야죠~~ ㅋㅋㅋ군침이 꿀꺽~~ 나오는 비쥬얼이에요~~  땡굴땡글해보이는... 고기 먼저 한점~~겉은 바싹하고 안은 육즙이 쥬르르르 흘러나오는 그맛!!!  두번재는 명이나물과~~명이가 고기의 기름진맛을 확 잡아주고~~ 깔끔하게 만들어주는...  그리고 나서는 취향대로~~역시 명이나물이 갑!!!입니다.전 계속 명이에다가 싸 먹었다는...   고기 맛이 왜이리 좋은가보았더니만... 역시나~~ 한돈 고기를 사용중이었어요~~​    아이들이 있어 밥과 계란찜 시켜보았는데..밥은 검은쌀을 넣어 윤기가~~ 쫘르르르 흐르고~~ 계란찜은 은기아빠가 맛있다고 너무 좋아하더라구요~  고기 한판으로만 끝낼수가 없어서~~삼겹살 추가~~~ 추가~~ 몇판을 했는지... ㅋㅋㅋ 새로 구울때마다 깔끔하게 불판이 정리하고 구우니.. 타지도 않고~~다 익은 고기는 스텐받이에 올려 더 타지 않게 맛있게 먹을 수 있게 되어 좋았어요~~  맛집용인시내맛집하남돼지집​ 지금봐도 또 먹고싶네요~~ 어쩜 윤기가~~ 좔좔좔~~흐르는지.. 마지막으로 후식으로~~~ 비빔국수~~국수매니아 은기아빠가... 맛있다고~~냉면이 있었으면 먹어보고싶었다고..주방아주머니 음식잘하신다고~~~ 평을 하더라구요~~  맛집용인시내맛집하남돼지집 맛집 찾으시는 분들 많아요~~ 가끔 놀러오시고...또 데이트하러 많이 오지요?? 저도 그랬던 기억이... 잘 놀고 나와... 이름 없이 잘 알려지지 않은 곳 가셨다가...맛도 없고 분위기도 없어여자친구에게 한소리...거 같은 분들에게 추천드려요.  제가 용인  근처에서 7년간 살아본 결과~~요만한 집 없어요~~ 에서 신나게 놀았으면 확실한 마무리는 맛있는 먹거리겠죠?맛있게 먹고 점수도 따시길...  우리 아들 맛있게 먹어 기분좋다고~~~저런 포즈로 마무리 해주었어요~~다른테이블앞에가서 해서 민망했다는...ㅋㅋㅋ ------------------------------------ 사람들이 용인시내 차가지고 나가면 힘들다고 투덜되는데...하남돼지집은... 그럴 말 할필요가 없어요~~ 용인 공영주차장 바로 옆에 있어서~~~주차하고 맛있게 먹고, 시내도 좀 둘러보고 오기에는 딱이에요~~공영주차장이용시 주차권도 주시거든요~~  위치는 바로 여기  용인송담대 역에서 시내쪽으로 쭈욱~~ 올라오시다가주차장~~ 보이시죠?? 우회전해 들어오세요~ 바로 하남돼지집이 보여요~~여기서 바로 가심 안되고~~ 우회전하심 바로 공영주차장 여기에 추차하시면 되요~~   맛집용인시내맛집하남돼지집​   
[] 제2회 벚꽃 축제 -  근처 리디자인 호텔 경전철 타고 가는 에버 벚꽃 여행 용인 8경, 가실벚꽃 아래민,관,군이 함께 하기에 더욱 더 의미 있는 축제삼성 가 지난해에 이어 용인 8경가실 벚꽃 길의 아름다움을 즐길 수 있는'제 2회 용인 에버 벚꽃 축제'를 개최합니다. 이번 축제는 '용인 시민과 함께 하는 봄 나들이'를 주제로4월 18일 부터 20일 까지 3일간  서문 플라자와호암 호수 주변 산책로에서 진행됩니다. 꿈결같이 아름다운 벚꽃 눈이 내리는 '4월의 눈 내리는 마을' 가실 벚꽃의 황홀한 정취에 흠뻑 빠져보시고 더불어 즐거움과 감동을 전하는 다양한공연들과 풍성한 즐길거리 먹거리도 만나실 수 있습니다.제2회 용인 에버 벚꽃 축제의 개막은 상생과 희망의메시지를 담은 문화 공연이 있기에 더욱 특별합니다. 아름다운 가실 벚꽃 아래 100만 용인시민 모두가 주인공이될 수 있는 '2014 가실벚꼬 시민 노래자랑'이 열리고3군 사령부 군악대 및 의장대의 축하공연트로트의 영왕 김혜연의 노래자랑 축하공연과달콤한 하모니로 녹이는 네 남자 스윗소로우의Grand Finale까지최고의 공연들이 여러분을 기다리고 있습니다. 인기 뮤지컬, 실력파 Indie Artist,인기가수가 꾸미는 무대 공연 호술가 산책로를 따라 벚꽃 기을 산책하다 보면아름다운 음악의 선율이 여러분의 귓가를 스치게 됩니다. 암마, 아빠와 함께 시간 가는 줄 모르고 신나게 즐기는가 준비한 어린이 뮤지컬 '비비의 모험' 실력파 Indie Artist의 아카펠라와 어쿠스틱 밴드 콘서트인기가수 '여행스케치'와 '자전거 탄 풍경'의 공연이아름다운 벚꽃 잎에 물들어 여러분의 마음에 예쁜 추억을 새겨 드릴 것입니다.  용인 지역 상공인들이 준비한 판매 & 먹거리 장터 용인 사회적 기업의 쫄깃한 떡, 달콤한 쿠키와 빵용인 학일마을의 전통간장과 산야초 효소용인 화훼마을의 아름다운 화초까지 용인 지역 특산품과 먹거리르 만나보실 수 있는상생의 장터에 들러 보시는 것도 잊지 마세요~~ *용인 에서 경전철을 타고 리디자인 호텔 오는 방법~*에서 경전철을 타시고 동백역에서 내리시면 바로 리디자인 호텔이~~~~걸어서 3분거리에 있습니돠~
​ 작년 가을에 다녀왔던 율곡수목원  좋은 기억만 가득해서 재방문했답니다♪​ 저는 규모가 큰 수목원보다는 이렇게 아담한 곳들이 더 좋은걸요. 아직 주차비가 무료라서 행복했던 날​https://blog.naver.com/sweetfever/222530083156 파주 율곡수목원 주말 나들이, 앞으로 더 기대되는 멋진 수목원♥파주 율곡수목원 주말 나들이 집에서 그냥 쉬어야지, 다짐했던 주말이지만 아침부터 날씨가 좋으면 어딘가 ...blog.naver.com ​점점 체계를 갖춰가는 게 보여요, 카페도 생기고  판매점도 생기고. 그래서 방문객도 많아지고 있는 율곡수목원​​​  ​ 이른 5월은 아직 튤립 시즌 어릴 때는 튤립 구경하러 를 해마다 갔었는데 지금은 일산 호수공원이나 수목원을 찾게 되네요. 가까운 곳이 최고!​ 송파구 살 때는 올림픽공원, 석촌호수가 있었고 일산에 오니 호수 공원이랑 수목원들이 많아 좋은.​ 편안하게 동네 산책 복장으로 모자도 꼭 쓰기. 코로나가 잦아들면서 다시 열심히 피부과 다니기. ​  ​  태어나서 처음 보는 해당화 그리고 아파트 단지에도 예쁘게 핀  매발톱 등의 꽃들로 가득했던 소목원  곧 작약이 만개할 것 같아서 꼭 다시 와야지.  다양한 개화 시기를 가진 꽃들이 있어서 언제 방문하셔도 예쁠 것 같아요♡​​ ​ 오픈 시간에 맞춰서 갔는데도 뜨거운 태양 정오 무렵에 오시는 분들도 많았는데 힘드셨을 듯; 그래도 아직 공기는 선선해서 걷기 딱 좋았던 아침​어렵게 예약해놓은 국립수목원도 꼭 아침에 가야지. 나이가 들수록 자연을 찾게 되는 어른의 현실.​​ ​산책로를 따라서 심어진 튤립 수백만원은 투자되었을 고급 꽃길 역시 이럴 때는 정부 돈이 되고시다.ㅋㅋㅋ​ 아침 햇살을 받은 투명한 튤립 꽃잎은 정말 아름다워서, 미래의 내 정원에 꼭 심을래.​​ ​  튤립 축제 갈 필요가 있나요~ 여기가 축제인걸. 튤립 종류도 참 다양하구나.​ 꽃 구경하느라 3보 1멈춤 꽃나무만 기대했지 튤립까지는 상상도 못했는데 뜻밖에 횡재한 기분.​​ ​ 결국 바닥에 주저앉아서 인증사진 튤립이랑 함께 나오고 싶은 나의 욕심​ 를 가도 7-8cm 하이힐에 미니스커트를 입었던 과거의 나는 사라지고  어느새 트레이닝복이 제일 편한 내가 되었구나.​ 아이러브맨투맨 아이러브후드티 아이러브조거팬츠​​​ ​ 파주 율곡수목원은 섹션 별로 잘 구성되어 향기 좋은 아로마 나무 구역, 과실수 구역 등  실외 마스크 프리가 되었으니까 마음껏 킁킁킁 ​ ​ 노란 황매화랑도 찰칵언덕을 오르니 슬슬 힘들어지네; 제가 가장 좋아하는 시즌이어라.​​ ​ 사과꽃 계통은 다 예쁘네요, 장미목 장미과는 역시 옳아.​매화 - 벚꽃 - 겹벚꽃에 이어 사과꽃 이제 능소화랑 백일홍을 기다려야겠네?​ 꽃나무 아래서 올려다보는 풍경은 목의 통증을 잊게 할 만큼 아름다워요.​​ ​가을에 없었던 유리온실도 발견! 이너 가든(중정)을 만들고 싶어서인지 무슨 식물들이 있는지 유심히 보게 됩니다.​ 유리온실이나 별실이 있어서 티타임 장소로 활용하고 싶은 마음​​  ​ 작지만 소담하고 사랑스러운 아이들 허브류가 많아서 요리나 플레이팅에도 Good​진심으로 잘 만들어놓은 내부에 감탄. 전공자분들이 노력하신게 마구 느껴집니다.​​  ​ 햇살이 뜨거워지면 나무 그늘에서 휴식  새소리와 바람 소리 들으면서 쉬어가요.​ 오늘 산책하면서 햇살로 생긴 나뭇잎 그림자가 바닥에서 일렁이는 걸 봤는데 그것만으로도 힐링​ ​ ​진짜 학교 앞에 있는 분식점 발견 니케분식인데 자꾸 니체분식라고 하는 달링​ 레트로풍의 외관에 끌려서 도전 주차는 예상보다 힘들었지만 겨우 성공​​​ ​ 진짜 학교 앞 떡볶이처럼 맵지 않고 떡이 탱글 쫄깃했어요. 칼국수 추천이 많아서 그것도 함께 냠냠​ 사실 저는 아파트 단지 안의 학교만 다녀서 분식점이 없었다고 합니다. 대형 아파트 상가? 그래서 그런 추억을 가지신 분들이 부러워요. 아파트 상가에 서브웨이나 파파이스 이런 추억만 가득해서 슬픈 오륜동 거주자​​ ​착한 가격과 푸짐한 양이 좋았던 니케분식 블로그 후기들에 친절하다고 했는데 그건 별로; 그냥 무심한 할아버지, 할머님의 서비스 정도?​그래도 집 앞에 있었으면 자주 갔을 분식점   실제로 동네 주민이나 학생들이 많이 왔어요.​​ 
​​​드디어.말로만 듣고 남들 가는거 보기만하던우도를 직접 가보네요! ㅎㅎ​이번 #제주한달살기 기간동안사실 우도는 리스트에 없었어요.배타고 가야한다는 생각을 하니,느낌상 엄청 힘들 것 같았거든요.(몸 사리는 스타일)​하지만 남편과 지인가정이 함께 오셔서용기내어 우도를 다녀오기로 했어요!!​​​ 안타깝게도,우도 가기로 한 날은 해가 거의 없고바람이 많이 불던 날이였어요.배 타고 갔다가 영영 못돌아오는거 아닌지 남편이랑 쭝얼거리며 성산 선착장으로 갔어요.ㅎㅎㅎㅎ바람 많이 불고 파도가 드세도배는 잘 가더라구요. ㅎㅎ​매 정각 / 30분이렇게 30분 간격으로 배가 운행되어요.표를 구매하려면 신분증이 있어야 한다고 안내문에는 적혀있는데요,남편들 2명이 가서 가족 표를 모두 구매했는데,따로 신분증 보여달란 말은 안한 것 같아요.​​​​​​​​​ 드디어!배를 탔어요!배는 15분정도 운행하면 우도에 도착하더라구요~​배 자체가 울렁거리기는 하지만,15분이라서 멀미를 느낄 새도 없이 내렸어요.ㅋ​​​​​​​ 실내에서굳이 밖으로 나가서 바람따귀를 맞고있는 아가들과 아빠를 바라보는,‘몸사리는 엄마’ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 그래도 아이들은 좋은가봅니다.:)​​​​​​​ 우도에 도착해서 너무너무 추워서‘차를 가져왔었어야했나’ 싶기도 했어요.​우도 선착장에 도착해서저희는 순환버스를 타고 다녔어요.연인들은 모두 전동차를 타더이다. ㅋ2인용이라 바로 패스입니다.​순환버스는 타고다닐만은 했는데요,일단 날이 춥고, 버스마다 사람이 너무 많아서코로나 감염이 조금은 걱정되더라구요.정~말 간만에 만원버스 탔어요. >_<서울에서도 안타는 만원버스를 우도에서…ㅋ코로나 걱정인형이 많으신 분들은자차를 가져가시기를 권장합니다. :)​순환버스는 마치  사파리 슨생님처럼이동하는 코스를 마이크로 설명해주셨어요.깨알 재미가 있더라구요.​그리고 티켓을 끊으면순환버스를 계속 타고내릴 수 있어요.정거장마다 서도 되고, 안서고 원하는 곳으로 쭉- 가도 된답니다.​​​​​​​​ 첫번째 정거장이였던,우도의 핫플레이스 ㅎㅎㅎ버스슨생님이, 우도의 강남이라고 소개해주셨어요.신식 건물들이 많이 들어서고 있다구요.:)​​​​​​​ 검멀레해변 근처였나봐요.(일주일도 안지났는데, 금새 지워진 나의 기억… ㅎ)구름들 사이로 빛이 비추는데,참 멋진 광경이였어요.​​​​​​​ 버스로 우도여행하던 중간에,맛난 전복 식당을 갔어요.전복버터구이도, 미역국도,,그리고 무엇보다 간장게장도,,모두모두 맛있었는데,,​하나 아쉬운건, 서빙하시는 직원분이씅이 잔뜩 나셨더라구요 ㅋㅎㅎ애들을 데려와서 그런건지..저희가 들어오는 순간부터 씅이 잔뜩..그 날 집안에 우환이 있으셨던걸로..>_<​​소섬전복제주 제주시 우도면 우도해안길 1158http://naver.me/xmNIAkDF​​ 우도에 가면 #땅콩아이스크림 을 안먹을 수 없죠.콧물이 입 지나.. 턱까지 흘러내려도;;은 꼭 먹어야지요. 암.​​​​​​​ 또 다른곳에서또다른 모양의 땅콩아이스크림 주문했더니요로코롬 도날드덕을 만들어주셨어요.(원래 도날드덕인데,, 첫찌가 윗입술 포카칩을 1초만에 재빨리 먹음) ​​​​​​​ 모자 저렇게 쓴줄 몰랐..사진 속 내 모자들은 모두 삥구. ㅠ​​​​​​​ 날씨가 비록 흐렸지만,흐리니까 또 나름 운치가 있는 우도였어요.​​​​​​​​ 남편이랑 걸으면서,, 연신,,여긴 꼭 봄가을에 다시 와야겠다,, 말했어요.​ 땅에 서서 동서남북을 둘러봤을 때4면이 바다인 곳을 관찰할 수 있는 곳은여기 우도밖에 없는 것 같아!남편님​​봄이나 가을에, 날이 좀 따땃하면꽃도 예쁘고 하늘도 더 예쁠 것 같아요.그 때 다시와야지~​여벌옷도 챙겨와서울 쌍둥이들 #검멀레해변 에서 더 맘껏 놀게도 해주고유명하다는 보트도 타서 바위들도 보구요~ ㅎㅎㅎ​아!새우깡 두둑히 챙겨오세요 ㅋ우도 여행 중 가장 재미있는..갈매기가 새우깡 채가는 쇼를 볼 수 있어요.:) ​​​​ 
​​​​​​​​안녕하세요. 한강유역환경청  강이에요~~​​​코로나19로 인해 지난 2년간은 모든 행사나  축제들이 취소되거나 온라인, 비대면으로 축소되어 여러 가지 상황이 어려웠었어요.​다행히 올봄부터는 서서히 아주 조심스럽게 진행되는 행사들이 마련됐는데요계절의 여왕 5월 행사들도 순조롭게 마무리되면서~​6월  무더위가 오기 전에 가족과 지인, 혼자서도 즐길 수 있는한강 따라 가볼만한 곳을 추려보았어요:)​ ​​​​​ 파주 초리골 초록 축제1. 기간  2022. 6. 3.(금)~ 8. 31.(수)2. 장소  도 파주시 법원읍 초리골길 138-9 : 초리골 초록 축제3. 행사 시간  주간 10:00~17:00 / 야간 18:00~22:004. 이용요금  주간, 야간 각 5,000원무더운 여름,,,가족, 친구, 연인과 함께 야외 수영장도 즐기고, 늦은 시간 어두워져도신나게 놀 수 있는 페스티벌도 즐겨보세요^^4륜 오토바이와 강릉 열차도 경험해 볼 수 있는신나는 축제장이랍니다~~​​​​ 제34회 고양행주문화제1. 일시  2022. 6. 10.(금)~ 6.12.(일)2. 장소  행주산성 및 행주산성 역사 공원 일원​"다시, 우리! 여기, 행주!"의 슬로건으로 고양시를 대표하는 전통문화 축제인데요~코로나19 이후의 대면 행사인지라 '다시, 우리, 여기'라는 말만 들어도 뭉클하네요.34번째 고양행주문화제는 행주대첩의 승전을 기념하고 권율 장군과 순국선열들의 정신을 기억하기 위한 전통행사라고 합니다. ​주요 프로그램은 행주대첩 투석전, 행주 수상 불꽃놀이가 있고개막공연으로 노름마치와 폐막공연은 뮤지컬 행주대첩이 준비되어 있답니다.​​​ 물왕 예술제1. 일시  2022. 6.17.(금)~ 6.19.(일)2. 장소  비둘기 공원 일원3. 내용  공연예술, 평면(전시) 예술, 시민참여 예술(백일장/사생/휘호대회/휴대폰 사진촬영대회)4. 홈페이지  www.sharts.or.kr도 시흥에서 진행하는 물왕 예술제는 전문예술인들의 수준 높은 공연을 비롯하여예술을 사랑하는 모든 사람들의 소통의 장으로 꾸려진다고 합니다.​게다가 당일 현장 접수로 참여 가능한 백일장/사생/휘호대회/휴대폰 사진촬영대회도 있으니 가족과 지인 혹은 혼자서도 즐거운 추억을 더할 수 있겠어요~~​​​​ 여주 금사 참외 축제1. 일시  2022. 6. 3.(금)~ 6. 5.(일)2. 장소  금사 근린공원여름 하면 생각나는 대표 과일 '참외' 다들 좋아하죠?푸드 마일리지를 줄이기 위해시장과 마트가 아닌 '참외' 산지로 찾아가 보는 건 어떨까요~​※푸드 마일리지란?먹거리가 생산자의 손을 떠나 소비자 식탁에 오르기까지 이동거리를 의미해요.​여주 금사면의 인 아삭 달콤한 금사참외로 아주 다양한 행사가 준비되어 있어요.참외 따기 체험, 참외화채 시음행사, 금빛참외 빨리 먹기 대회 등등오~ 금빛참외 어린이 모델 선발대회도 있어요~~​  ​아이들과 나 서울랜드, 레고랜드에 가는 것도 좋지만 직접 체험하는 것만큼 기억에 남는 건 없을 거예요~​지역 경제도 살리고, 지역의 전통문화도 알아보는 소소한 축제들에 더 관심을 많이가지면 좋겠습니다.​​​​다음엔 곧 있을한강사랑 그림 그리기 대회도 소개 드릴게요.참가 자격은 어린이 대상이에요~~상상력 풍부한 아이들의 그림은 정말 놀라워서 늘 기대된답니다 :) 
Lee Design Hotel1 2 3 YOU ARE ALWAYS WELCOME T. +82.31.284.3434~5 F. +82.31.281.2400 845-1. jung-dong. Giheung-gu. yongin-si. Gyeonggi-do. korea 상호 : 주식회사 제이에스호텔앤리조트 ｜ 대표자명 : 한상욱 사업자등록번호 : 862-81-01274 ｜ 주소 : 도 용인시 기흥구 동백3로11번길 43(중동) Leedesign Hotel Copyright ⓒ lee design hotel All Rights Reserved. PC 버전으로 보기www.leedesignhotel.com ​호캉스! 좋아한다. 가끔 쉬는날이 되면 아고다를 뒤져보는데 뭔가 집 가까운데서 돈주고 하루 자고온다는 것이 돈아까운 느낌? 그래서 더 멀리 여행간다.​드디어 거주지역 근처에서 호캉스를 해봤다. 월요일 칼퇴 후 회사에서 20분 거리 용인 동백에 있는 리디자인이라는 호텔로 퇴근을 했다. 마침 화요일 재택이라 시기가 딱좋다. 호텔 체크아웃 시간이 12시라 오전 재택은 호텔에서 오후 재택은 집에서 하기로~​ ​호텔에 도착! 지상에도 주차장이 있고, 지하에도 있는 듯 했다. 마침 지상주차장에 자리가 있어 1층에 주차를 했다. 주차하고 보니 이 근처가 용인동백 번화가(중심상가) 같은 곳인거 같았다. 근처에 용인세브란스 병원도 있고​즉, 저녁에 배달시켜 먹기 딱좋은 동네!​여기가 에버라인 동백역 근처고 랑 가까워서 에 오는 가족단위 숙박객들이 많다고 한다.​  ​와 호텔 로비가 남다르다. 알고보니 여기가 드라마 영화 촬영을 많이 했다고 한다. 연예인들 사인이 어디 있다는데, 조식당쪽에 있나보다. 진짜 드라마세트장 같다. 특히 저 계단! 여기가 층고가 높아서 2층같은 3층인데 호텔에서 저런 계단 첨본다. 조식당으로 이어지는 건가?​ ​엘베를 타고 9층으로 이동 중 호텔 주의사항이다. 여긴 체크아웃 시간이 12시라 정말 넉넉하다. 조식은 아침 7시~9시 11천원이다. 전날 너무 많이 먹어서 아침은 못먹음​ ​내가 예약한 룸은 프리미엄더블베드이다. 스탠다드 룸과 차이는 욕실과 면적 차이같다. 이 호텔에서 욕실차이 아주 중요하다. 욕실에 아주 힘을 준 호텔이니까! ​전에 다른 커뮤니티에서  테라스 노천탕이 있는 호텔로 종종 후기를 보곤 했다. (노천탕은 가든룸에)​난 가든룸은 아니지만 넓은 프리미엄룸으로 혼자 호캉스를 즐겨보기로 한다. ​ ​보통 스탠다드룸은 쇼파가 침대 옆쪽에 있어서  TV보기 불편한데 여긴 방이 넓어서 침대앞에 쇼파 그앞에 큰 TV가있다. 난 여기서 치킨을 먹었다. 내 버킷리스트가 혼자 호텔에서 치킨한마리 시켜먹는거다! 혼자 여행을 자주 가지만, 막상 가면 여기저기 돌아다니며 많이 먹어  호텔에서 뭘 먹기 힘들거나, 지역 을 먹어야 되서 치킨을 먹을 기회가 없었다.​  ​침대 옆쪽에는 별도 공간에 책상, 작은 냉장고, 옷걸이가 있다. 옷장이 따로 없고 옆으로 공간이 마련되어 있다.​ ​여긴 욕실과 화장실이 분리되어 있다. 화장실이 아에 분리되어 있어서 대충보면 저곳이 화장실인지 알 수 없다.​***  여기까지는 이 호텔이 특별할게 없어보이는 후기다. 이제부터 이 호텔이 특별한 이유가 나온다 ***​​대충 짐을 정리하고 치킨도 먹고 씻고 자려고 욕실에 들어갔다. 욕조와  샤워실이 분리되어 있군 욕조는 뭐가 있는데? 자쿠지다.  사진 왼쪽아래를 누르면 자쿠지가 가동된다. 욕조도 엄청 커서 목욕탕이 따로 없다.  세면대는 달토끼 절구같이 생겼다. 세면대에서 세수하면 팔꿈치에 풀튀기고 난린데 세면대가 낮고 크니 그럴 일이 없다.  여긴 샤워부스. 샤워공간도 엄청크네? 뒤에 저 대리석같은건 뭐지? 옷 올려두라고 있는건가?  욕조위에 저 돌아가는 창문은 밖에 테라스룸에 연결되어 있다. 테라스쪽에 창문을 열어두면 욕조에서 머리가 시원해진다. 간접 노천느낌​그리고 호텔에서 이런 공간에서 왜 쉬지 싶지만 쉬게 되어 있다! 샤워실에서 씻다가 이런걸 봤다. 이건 뭐지??? 밑에 사우나라고 써있다. 첨에 습식 버튼을 누르니 무슨 소리가 났다. 딱히 변화가 일어나지 않아서 몇번을 켰다가 껐다가 뭐가뭔지.. 그냥 켜두고 씻는데 샤워기 밑 물빠지는 곳에서 수증기가 올라오는거다! 수증기가 점점 심해지고 온도가 높아지고..여기 룸에 습식사우나 있다!! 엄청 신기!!! 습식 사우나에 자쿠지 욕조 그리고 기본으로 여기 방이 31도로 세팅되어 있었다. 바닥도 뜨끈뜨끈여기 온천이 따로 없다. 사우나도 하고 자쿠지도 하고 나왔더니 방도 뜨끈뜨끈 아까 테라스 공간에 나가서 쉴수 밖에 없었다. 3월 밤바람 맞으며 쉬니까… 온천여행에 온 기분이었다. 아! 그리고 위에 샤워실 대리석은 습식 사우나 할때 앉아있는 공간이었다.​원래 혼자 호캉스를 즐기기 위해 왔는데, 온천같은 방을 보고 바로 전화했다. 엄마!!!!코로나로 엄마. 사우나가는걸 반대했는데, 여기 사우나가 있다! 바로 호출! 나의 혼자만의 호캉스는 치킨먹는 걸로 끝났고 바로 효도관광으로 전환되었다.​코로나로 사우나 매니아들이 호텔방 빌려서 목욕하러 다닌다던데 여기가 그런곳이다!!  (목욕하세요 여러분!)  신기해서 욕실 찍어봤다. ​ 리디자인호텔 : 네이버방문자리뷰 298 · 블로그리뷰 472naver.me  갈때 숙박추천! 용인 화성 성남 수원에서 30분컷 노천탕이 있는 호텔! 추천​#용인호텔# 호텔# 숙박​ ​ 
​​안녕하세요:)설탕 쫌 다루는 천마치 블로그입니다. 5월 후덜덜 ㅎㅎㅎ뭔 날이 그케 마나요!어린이날/어버이날/스승의날/성년의날/부부의날바다식목일/민주화운동기념일/동학농민기념일발명의날/세계인의날/세계금연의날이게 다 5월 입니다.​👍   포천 산정호수 산정랜드​우선 여기 간 이유는 ㅎㅎ미리메리 어린이날!줄 없는 바이킹 때문이에요 ㅎㅎ(한적한 놀이동산/2022.5.1.일요일 기준)​​거리두기가 해제되면서 / 롯데월드 /서울랜드가북새통 이라고 해서사람없는 놀이동산 산정랜드로-(현명한선택이였음)​놀이기구 몇개 타고, 호수도 걷고, 오리배도 타고은근 할게 마나요 ㅎ물론 놀이기구가 쫌 😂 ​웃고말지요. ​*노후됨/놀이기구 다양하지 않아요*  산정호수 주차장바르게살자!!!​산정호수 산정랜드주차장에서부터 풍선 터트리기!  풍선 선트리기로 스타트-하트쿠션 뽑앗엉(집에 오자마자 내팽겨쳤지만,뽑을땐 주변에서 다 부러워해서 뿌듯함)   소세지랑 핫도그.칡즙.번데기.소라군밤.옥수수.어묵.달고나.탕후루 ㅋㅋ뭐가 이케 마나요?!산정호수 아직 들어가지도 않았는데,3마넌 벌써 썼어요 ㅋㅋㅋ​[어린이날갈만한곳](도 놀이동산 산정랜드)​​시골 놀이동산 정감있쥬!!!  포천 산정호수 산정랜드.등산로 입구같은 분위기.약초전문점 마나요 ㅋ   애기들 하나 같은소리 여기 놀이동산 맞아? 눼눼.요기는 놀이동산이 맞습니다~​어린이날 놀이공원산정랜드 자유이용권이 없군요 ㅎㅎ​1회 이용권과 빅3 이용권 뿐.어짜피 마니 탈것도 없어서빅3 !!!​ 산정랜드 단 하나 뿐인 매표소.하물며 줄도 막 자유로워 ㅋㅋㅋ그래도 싸우는 사람 하나 없었네요.신기방기. 오.. 바이킹아찔 ☆빅3장점☆애껴서 놀이기구 탐하나하나 정해서 탈때마다 엄청 고뇌해. 언빌리버블-아무도 안탔어!! 🎠 회전목마​ 이거 쫌 재밌겠는걸?! 놀이기고 줄 서는데 지친 이들이여-산정랜드로 궈.​​그래도 있을껀 다 있죠?바이킹.범퍼카.회전목마야구장....​(2022년 5월1일.일요일 내돈내산)​​문제는 놀이기구가 이게 다라는거 ㅋㅋㅋ어 쩔~~~~​. .​.걱정은 노노산정호수=산정랜드 오리배두 있구요.산정호수 둘레길도 있고.식당은 넘나 많고!(애덜 피자나 햄버거집×산채비빔밥or매운탕or 도토리묵) 수상 휴게실에서도 음식 팔구요카페도 있어유.뭔 체험이나 핸드메이드 싱품판매 등등 마나요.  물고기잡기체험 이에요.5천원(잡은거 못가져감.가져가려면 만원 추가)  암만 잡아봐-가져갈수있나 - 어린이.어른이.다들 착각하고 욜시미 잡고있슴 ㅋ​난 꽃구경이나 가야디- 지금 산정호수에는튤립이 만개에요:) 우산인테리어 올- ​​​제가 어린이날에. 서울랜드. 롯데월드. 두리랜드다 다녀 본 사람으로서.느낀 점은어린이날에는 집에 있는게최고더라구요.​좋은것 좋은곳보다,함께가 더 중요한거니까요...  .​.  ​잉 ㅠㅠ​​​​​​​​2022년 5월 1일 일요일시점산정호수. 산정랜드 (내돈내산.내느낌.내상황.내기분)​ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108산정랜드도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107 
[아이랑 가기 좋은 실외]태안 세계튤립꽃박람회 오래 전 얼리버드 특가 1인 8,000원에 구입해둬서집 앞  튤립축제를 냅두고멀리 안면도까지 튤립&바다여행 왔어요🌷 태안 세계 튤립꽃박람회 🌼​🔅입장료성인 : 12,000원 / 경로 및 단체 : 10,000원청소년 이하 9,000원🔅운영시간09:00 - 18:00🔅주차행사장 앞 넓은 실외 주차장(무료주차 운영중)🔅행사장 내외 화장실 및 매점⭕️먹거리, 특산품, 화훼  판매⭕️동물먹이 주기 2,000원전동차 셔틀 성인 3,000원 / 청소년 2,000원🔅041-675-5533코리아플라워파크코리아플라워파크,태안 세계튤립축제,가을꽃축제,빛축제,안면도꽃지해수욕장www.koreaflowerpark.com 태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 작년에 놓친 튤립축제🌷올해는 꼭 가보리라 다짐하고 미리 예매해 뒀었죠^^지금은 현장 구매 가능해요✌🏻​ 태안 세계튤립꽃박람회4월9일 ~ 5월9일금요일 방문으로 주차장도 박람회장도매우매우 한산했어요~   튤립 외에도 수선화, 수국, 벚꽃, 유채꽃 등다양한 품종의 꽃들을 만날 수 있어요🌼4월 15일엔 만개한 태안 세계튤립꽃박람회    배경이 알록달록하니 어딜 찍어도환상적으로 나와요💐요런 꽃 구경 가실 때는 무조건밝은색 옷 입고 가셔요😉   중간중간 포토존이 많아요~확실히 주중에 가니사람 안 걸리고 내 모델들만 찰칵📸너무 예뻐! 백번은 외친듯💕   여기 네델란드 아니뉘???😳잠시 해외여행 다녀 온 기분도 내구요~향긋한 꽃향기에 덩달아 햄벅해😍 출처 : 태안 세계튤립꽃박람회 사이트태안 튤립축제에 전시된 품종이이렇게 많았다구요?!꽃알못인 저는 그냥 빨간튤립, 노란튤립인줄..모여있으니 더 예쁜 튤립들💛​중간중간 작게라도 무슨 꽃인지이름표라도 있으면 좋을 것 같아요~튤립 외에도 예쁜 꽃들이 많던데..이름을 몰라몰라🙂  명화와 함께 하는 꽃전시도 있고  시원한 분수도 감상해요🙂   온실정원에서는 다양한 수국과 열대식물을만날 수 있는데요바나나 열린거 처음 보는 우린 그저 신기🍌​ 편의시설전동차, 매점, 화장실, 먹거리, 특산품판매장박람회장을 쭉 한바퀴 도는 전동차 운영중꽤 많은 분들이 이용하셨어요~  화장실은 입구와 중간에 위치매점에서 다양한 간식&음료 판매하고  박람회장 입구에 먹거리촌이 있어요!  가장 안쪽 온실 전시장 옆에 판매장 있으니함께 구경해보세요👀​ 동물먹이주기토끼, 염소, 공작새, 양,거위 등 1 바구니 : 2,000원    규모는 작은데 동물들이 매우 적극적😆특히 갓 태어나서 아주 작은 토끼들너모기여워🐇    아니..여기 동해 아니고 서해라고?😳내가 아는 탁한 바다가 아닌걸?와 진짜 태안 바다는 너무 매력있음💙 예쁜 윤자매랑 예쁜거 보니더 즐거웠던 시간🌸🌼아무래도 여자아이들이라꽃구경 하는거 매우 좋아해요~예쁜게 최고얌 예쁜거 다 좋아✨  퇴장할때 기념품샵도 구경하기🤗​토요일, 용인으로 올라오는 길에 보니우와..태안으로 들어가는 차도,서해로 가는 고속도로 위 차들도 엄청 많았어요!​아무래도 요런 행사장은 주중에 가셔야 사진도 넉넉히 찍고구경다운 구경할 수 있는거 아시죠?😉​밝은 옷 & 편한 신발 & 썬크림준비하셔서 예쁜 사진 많이 남겨보세요🌷​ 
#제일기획 #제일기획공모전 #제일기획공모전기획서 #제아페 #제일기획공모전기획서분석 #제일기획아이디어페스티벌 #광고기획서 #광고 #기획서분석 #리조트 #제일기획공모전41회수상작 #제아페41회 #제아페수상작 #​제 41회 제일기획 아이디어 페스티벌 기획서 분석하기!금상, '환영합니다, 가장 가까운 여행 에버랜도입니다.'과제 :  리조트​ [표지]사진에 효과를 줌으로써 속도감 있게 표현하고 있다.의 심리적 거리감을 줄이겠다는 것을 표지에서부터 드러내고 있다.​  [상황분석]가 테마파크 시장 내 강자로 자리하고 있지만, 다른 경쟁사들에 비해 물리적 거리가 약점이라는 것을 지적하고 있다.​ 시간 투자에 대해 민감한 밀레니얼 세대의 소비 형태인 '가시비'를 얘기하고 있는데, 타겟층에 대한 분석이 미미해 보인다. 뒤에서 어떻게 풀어갈지 기대가 된다.​ 소비자들이 여가시간을 보내고 싶어 하는 희망 장소 순위권에서 지속적인 하락세를 보이고 있다고 했는데, 그 근거가 부족해 보인다.​물리적 거리로 인해 형성된 심리적 거리감의 위험성을 얘기하며, 향후 의 브랜드 가치 상승에 어려움을 줄 수 있다고 말하고 있다. ​ [문제도출]에 대한 물리적 거리로 인해 형성된 심리적 거리감의 근거를 해석수준이 낮게 발생하기 때문이라며 논리적으로 제시하고 있다.​ 하위수준해석 과정과 상위수준해석 과정을 각각 '시간의 투자가 적고, 경험이 많은 브랜드 선호', '시간의 투자가 많더라도 본질적으로 더 좋은 브랜드 선호'라고 설명하고 있다.​소비자들은 테마파크 브랜드 선택에 대해 방문에 대한 계획 기간이 짧아질수록 당장의 손익이 보이므로, 최소비용을 선택하고 있었다. 이렇듯 해석수준이론에 따라 소비자들이 하위 수준의 해석을 하고 있다며 문제를 깊게 파해치고 있다.​ 현재 에 대해 하위수준 해석을 하고 있는 소비자들의 심리적 거리감을 역이용하여 상위 수준해석으로 를 판단할 수 있게끔 새로운 포지셔닝을 해야 한다고 제시하고 있다. 여기서 리포지셔닝을 강조하는 것은 좋은데, 엘빈 토플러의 말을 크게 인용하며 강조한 이유가 궁금했다.​  [타겟분석]소비자의 상위 수준 해석 영역을 설명하기 위해 보다 물리적 거리가 먼 국내 인기 여행지를 들고 있다. 역시 국내 인기 명소에 속한다는 지표를 보여주면서 더 이상 테마파크 영역으로 국한되지 않고, 다른 여행지들과 함께 상위 수준의 해석을 해도 될 거라며 주장에 대한 힘을 싣고 있다. 타겟에 대한 구체적인 언급 없이 포괄적으로 설정한 것이 조금 아쉬웠다.​  [인사이트]를 멀어도 가는 여행지 중, 하나로 리포지셔닝 해야 함을 강조하고 있다.먼 곳 중 가장 가까운 여행지라는 점도 얘기하면서 를 새로운 시각으로 바라보게 한다.​ [IMC]I(인지) : 가 여행지 고려대상 군에 들어갈 수 있게M(각인) : 여행지로서의 를 직접 경험할 수 있게C(확산) : 다음 여행도 로 떠날 수 있게​  [IMC-인지]를 놀이공원이 아닌 여행지로 인지할 수 있게끔 하는데 상당히 효과적일 것 같고, 더 많은 매체를 이용해보는 것도 좋을 것 같다.​보딩패스 광고는 다음 여행지로 인식할 수 있게끔 한다고 했는데, 비행기 티켓 형태는 단순히 사람들의 흥미만 끌 뿐, 각인과 확산의 과정으로까지 이어질지 의문이 들었다.​  [IMC-각인]우리나라에 대관람차가 있는 놀이공원이 몇 안 되는데, 에 대관람차와 조형물을 함께 실현시킴으로써 로의 발걸음을 늘릴 것 같다는 기대감이 들었다.​  [IMC-확산]에버랜도의 지역  판매를 진행한다고 했는데, 다른 테마파크와의 차별화를 느끼지 못했다.의 마스코트 캐릭터를 언급하고, 부가적인 설명을 해줬으면 하는 아쉬움이 있다.​평소, 는 위메프 등 쇼핑몰에서 여행상품으로 판매된다. 모두투어의 여행상품 판매가 다른 회사들의 상품과 어떤 식으로 차별화되는지 잘 모르겠다.​  [총평]하위수준해석을 하고 있는 소비자들을 상위수준해석을 할 수 있게 바꾸자며, 문제를 도출하고 해결 방법까지 찾는 과정이 상당히 논리정연했다. 해석수준이론을 근거로 찾아온 게 정말 대단한 것 같다.하지만 IMC 전략들에서 기발한 아이디어가 돋보이지 않은 것 같아서 아쉬웠다. 그렇지만 IMC가 전반적으로 일관되고, 실현 가능성이 높아서 인지-각인-확산까지 소비자들의 에 대한 일관된 브랜드 이미지를 구축할 수 있을 거라는 기대가 든다. 일상 속 가장 가까운 여행지로써 상위수준을 할 수 있게끔, 의미하고 있는 일관성을 잘 지킨 것 같고 현실적이어서 좋았다.​​ 
[ 여행꿀팁 * 3월 봄꽃축제 일정 ]- 광양매화축제/양산원동매화축제/튤립축제/구례산산수유꽃축제/의성산수유꽃축제/한림공원튤립축제 -어느새 3월의 셋째주에 접어들었어요.이제는 정말 완연한 봄날씨인것 같네요@_@따뜻해진 날씨와 함께 슬슬 봄꽃축제 일정 알아보시는 분들 많으시죠?오늘은 2015년 3월 봄꽃축제일정 알아보도록 할게요 !광양 매화축제    ▲ 봄의 시작은 매화꽃으로 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.14 ~ 2015.03.22행사장소 : 섬진마을 및 시 전역 문의전화 : 061-797-3714 , 3715홈페이지 :  http://www.gwangyang.go.kr" 봄, 매화, 여름 매실로 우리 함께 힐링합시다" 라는 주제로 9일간 진행되는 광양 매화축제.매화 개화기간에는 한달동안 약 110만명의 관광객이 찾는 아주 유명한 봄꽃축제라고 해요.하얀 매화꽃이 아름다운 섬진마을로 봄맞이하러 떠나보아요 ! 튤립축제   ▲ 꿈과 희망의  튤립축제 ,  3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD 행사기간 : 2015.03.20 ~ 2015.04.26행사장소 : 문의전화 : 031-320-5000홈페이지 : http://www.everland.com놀이기구도 좋지만, 봄이면 흐드러지게 핀 튤립들이 장관을 이루는 의 '튤립축제' 도 또하나의 즐거움이죠!사진찍기 좋은 '포토스팟 매직트리' , 다양한 초화들이 동선을 따라 쭉~!올해에는 이색가든 '둥지정원' 도 새롭게 만나볼수있다고 하니 가족끼리 나들이 다녀오기 좋을것 같아요!구례산 산수유 꽃축제  ▲ 지리산 자락 노오란 산수유꽃들 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.21 ~ 2015.03.29행사장소 : 전남 구례군 지리산 온천관광단지 일원 문의전화 : 061-780-2726~7홈페이지 : http://sansuyu.gurye.go.kr지리산 곳곳에 노오란 산수유꽃이 만발하는 구례산 산수유 꽃축제!매년 산수유꽃이 필때쯤에는 고로쇠약수도 한창이라 관광객이 붐빈다고해요~산수유꽃으로 만든 차, 술, 음식뿐만아니라 음악회, K-POP콘서트, 보물찾기 등 다양한 부대행사도 즐길수 있다고 하니 주말 나들이로 이만한 장소가 없는듯 !양산 원동 매화축제   ▲ 낙동강과 매화꽃의 조화 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.21 ~ 2015.03.22행사장소 : 쌍포매실 다목적광장문의전화 : 축제추진위원회 055-392-2547~8 /         문화관광과 055-392-3231~3홈페이지 : http://tour.yangsan.go.kr매년 3월이면 낙동강과 매화꽃이 이루는 멋진 절경을 보기위해 관광객들로 붐비는 원동일대.가족, 연인과의 드라이브 코스로도 강력 추천할만한곳이에요~원동의 , 원동매실로 만든 음료와 막걸리도 꼭 맛보고 올것 !의성 산수유 꽃축제   ▲ 온 마을전체가 노오란 산수유로 물드는곳 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.27 ~ 2015.03.29행사장소 : 산수유꽃피는 마을 일원문의전화 : 054-834-1408홈페이지 : http://tour.usc.go.kr이름부터 '산수유 꽃피는 마을' 인 만큼 매년 3월이면 온마을에 노오란 산수유꽃이 만개해장관을 이룬다는 이곳. 소박한 마을 꽃길 걸으며 추억만들기 너무 좋은곳이에요!별빛달빛 불꽃놀이, 각종 가요대회, 자전거대여, 조명쇼 등 다양한 부대행사 덕분에 가족, 친구, 연인과 함께 즐길거리도 많은 곳!한림공원 튤립축제   ▲ 제주도 여행을 계획하신다면 들러보기 ,  3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.28 ~ 2015.04.12행사장소 : 제주 한림공원문의전화 : 관리사무소 064-796-0001~4홈페이지 : http://www.hallimpark.co.kr요즘 제주도 여행 계획하시는분들 굉장히 많으시죠?항공가격이 정말 저렴하더라구요~ 제주변 지인들도 제주여행 많이들 계획중이던데,제주 한림공원에서 4월12일까지 튤립축제를 진행하니 3~4월 제주도 여행 가실분들은 꼭한번 들러보시면 좋을것 같아요 ! ​​​​이미지 출처 : 구글 이미지 ​
   용인 의 밤은 화려한 불빛이 수놓였습니다.얼마나 멋진지 몰라요!!!  저희는 일단 배부터 채우고 빛축제를 보러 가기로 했답니다.아흐아흐 배고프다 이동~^^          외국 어딘가의 거리를 걷는 느낌이 드는 분위기가 넘 맘에 들었어요.이히히히~요기서 도도도도도도=3 사진 찍었어요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   일단 밥먹고 갈 곳을 미리보고~그 근처에서 저녁 먹기로 했어요.          한식당을 찾다가 문을 닫아서 결국 햄버거로..둘다 요런걸 별로 안 즐기는데.. ㅠㅠ         밤이 되면서 사람이 더 많아지면서 자리가 잘 없어서 문쪽에 자리 잡았어요.다들 추워서 인지 안에 들어와 있더라구요.       남자님과 저는 햄버거 먹으면서 밥타령 했습니다.햄버거는 밥 아니죠~ 간식이죠..ㅠ0ㅠ    대충 먹고 일단 이동!!!여기저기 크리스마스가 한창이네요^^        멋진 조명도, 무대고 모두 크리스마스~크리스마스~크리스마스~크리스마스~♥내 마음에도 크리스마스~ㅋㅋㅋㅋ    이 곳이  빛축제 현장 입니다.요건 12월까지 계속 될 예정이랍니다.크리스마스 데이트코스로 추천추천!!!        빛축제는 언제봐도 넘넘 아름다운 것 같아요^^하지만 아직은 실력이 좋지 못해서 요렇게 밖에 표현을 못했네요요기두 사진작가 분들이 대거 출연 해 주셨더라구요.요즘은 어디든 사진대회가 열리는 것 같아요!!언젠가는 을 기대하며 제 인증샷도 올려봅니다.ㅋ        나날이 발전하는 남자님의 사진실력.물론 아직은 반은 초점이 다 다른 곳에 가 있지만 그래도 지금은 정말 잘 찍어 줘요^^곧 인물사진 전문가가 될지도 몰라요~ㅋㅋ인제는 발목 잘린 사진이 없어요.ㅋㅋ    우리는 사진 포인트로 이동합니다.내려다 보는 모습이 더 아름다울 것 같더라구요^^         더헙... 이럴수가..사진 포인트 전망대쪽에 이렇게 먹거리가 모여있을 줄이야.ㅠㅠ        어묵두 우동두 있구 다 있어요~조금더 참아서 요 아래에서 먹을 것을 그랬더라구요.혹시나 이후에 오실 분들 계시면 꼭 요기 빛축제 현장 근처에서 드세요^^    저는 전망대 위에서 인증샷을 남겼어요^^물론 남자님이 찍어 주셨습니다.얼굴이 후덕하다는 말씀과 함께...ㅡㅡ)a        내려와서 따뜻한 카페라떼 한 잔 하기로 했어요^^남자님은 지치셨어요~저한테 맞춰 주려면 체력을 더 키워야 할 것 같나봐요여행지에서의 저는 무한체력!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        같이 사진 찍자고 하면 자꾸 도망가서 버럭 했더니 요렇게 옆에서 찍어주십니다.이쁘게 찍는거 재미없다며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저만 이쁜척 했네요^^ㅋ        이래서 사랑한다며^^ㅋㅋ귀요미 남자님 입니다.    아까 외국 같다던 길로 다시 돌아왔어요.요기서 다다다다다다=3 사진 찍고 갑니다.       이히히히히~뒤에 놀이기구까지 다 나왔죵.역시 하나를 가르치면 열을 아는 남자님의 실력!!!        그리고 나의 안티로 인정.ㅋㅋㅋ그리고 이제 돌아가기로 했어요.도저히 저도 체력이 안되네요^^사람이 너무 많아서.ㅋㅋㅋ        모든 건물이 전구로 장식이 되서 빛이 들어와요.이렇게 아름다운 모습을 볼 수 있다니..급 도 여행을 계획해 주셔서 얼마나 고마운지 몰라요^^이럴때 아니면 언제 와 보겠어요.    트리도 맘껏 보고 간다고~남포동 트리축제도 꼭 또 가자고 했더니 고개를 절레절레..ㅋㅋㅋㅋ         그래도 갈거면서..ㅋㅋㅋ    아래에 보이는 사진은 트리축제 현장이요^^ 크리스마스 트리축제♥        브로콜리 트리가 참 이뻐요^^잇힝잇힝~ 내맘대로 브로콜리래.ㅋㅋㅋ  인증샷도 찰칵 찍고!!        나가기전에 커피 자랑 사진도 찍고~하늘두 모두 반짝반짝 합니다.   으흐~ 다시 셔틀버스 타러 나갑니다.정말 알차게 구경 잘 하고 나갑니다.       처음부터 끝까지 너무 아름다웠던  크리스마스 트리축제와 빛축제.언제 또 보겠냐며 실컷 뒤돌아 보고~남자님한테 우리 인증샷 마지막으로 찍고 가자고 해서 겨우 두장 찍었어요.ㅋㅋㅋㅋ         즐거운 도 여행은 여기까지요.여행 계획 있으신 분들은 그 지역의 축제도 검색해 보시구요, 맛집도 검색해 보시구 가세요그러면 더 다채롭게 즐기는 여행이 될 수 있을 것 같더라구요^^이번엔 먹거리가 부족해서 살짝 아쉽지만 다음엔 맛 난거 먹는 여행을 해야겠어요.여기까지요~~   크리스마스 계획 얼른 잡으셔요^^숙소들이 벌써 풀로 예약이 되고 있다고 합니다.   여기는 도 용인  축제 현장이였습니다.      울산에서 5시간30분 걸려요~차 막히는 것도 고려 해 주시면 좋겠습니다^^        
관찰카메라 2021 슈퍼레이스 챔피언십 현장 인천 대청도 강화인삼스테이크 홍어코스 온면  여행 창신동 데님 디자이너  6월 2일 191회 촬영지 장소 위치 방송시간 정보 ​관찰카메라 191회 방송일 시간 정보 : 6월 2일 수요일 밤 8시 10분 방영​관찰카메라 오늘 방송 내용 정보 소개 ​ 관찰의 눈 / 챔피언을 향해 거침없이 달려라! 2021 슈퍼레이스​촬영지 장소 위치 어디  스피드웨이에서 5월 16일에 열린 개막전을 시작으로 국내 최대 규모 모터스포츠 ‘슈퍼 레이스’의 막이 올랐는데 개막전에는 총 107대의 차량이 참가, 대회의 메인 클래스이자 국내 최고 레벨의 케이스인 슈퍼 6000 클래스를 비롯해 GT 클래스, 캐딜락 CT4 클래스, M클래스, 레디컬 컵 코리아까지 다채로운 레이스가 펼쳐졌다. 요즘 시국으로 무관중 로 진행된 슈퍼 레이스의 개막전에서는 낯익은 얼굴들을 만나볼 수 있었는데, 바로 개그맨 양상국이 처음으로 슈퍼레이스 GT1 클래스에 출전하는 걸 볼 수 있었다 .  가수이자 엑스타레이싱의 감독인 김진표가 지난해에 이어 출전, 그의 팀 정의철 선수가 개막전 2위를 차지했다. 선수는 물론, 미케닉과 감독, 선수레이싱걸 그리고 초조하게 를 지켜보며 울고 웃는 사람들까지 결승선을 향한 거침없는 레이싱이 한창인 2021 슈퍼레이스의 현장을 ‘관찰카메라 24’에서 확인할 수 있다. ​관찰카메라 슈퍼레이스 챔피언십 현장 촬영지 장소 위치 어디 :  스피드웨이 ​​먹방여행 / 인천, 과거와 현재의 맛있는 만남​ ‘먹방여행’에서는 홍어 국내 최대 산지로 유명한 인천 대청도를 방문한다. 홍어를 양식과 접목시켜 특별한 홍어 요리를 만드는 한 호텔의 레스토랑을 취재한다. ​ 스토리 잡스 / 창신동에 새바람이 분다, 데님 디자이너​ ‘스토리 잡스’에서는 한국 봉제 산업의 1번지로 불리던 봉제의 메카 창신동을 방문한다. 최근 데님 디자이너 육성이 한창이라는데, 관찰카메라팀은 데님 특화 과정으로 진행한다는 소잉마스터 아카데미의 디자이너들을 만나본다. ​ ​ 
파주 남광하우스토리 중대형 아파트 공급​보통 인프라를 따라 새로운 도심이 생겨나기 시작하는데요.​파주도 신도시가 발표되며 운정부터 시작되어 주변 도시들까지 전입 세대가 늘어났습니다.​금촌에도 캠프하우즈 개발이 가시화되며 기존 도심과 합쳐지는 새로운 도심지가 생겨나고 있습니다.​ ​파주 남광하우스토리 도로설비가 갖춰진 지역에 들어서며 운정신도시와 인접하고 금촌역세권 등의 인프라 활용이 유용한 위치에 들어서게됩니다.​근처 단지들과 같이 개발되며 뒷편으로 미 육군이 사용하던 부지를 개발하여 대규모 공원시설과 테마파크 등으로 개발이 될 계획입니다.​ ​세대수는 초기에 1035세대 8개동을 예상했지만 더 큰 세대수로 짓는 방향으로 변경될 계획입니다.​강변쪽으로 뻗어 있어 공동주택이 들어오는 부지 중에서는 가장 좋은 위치이며 대단지로 지상에는 수변공원 같이 자전거도 탈 수 있는 각종 시설들이 설치되어 나들이 온 기분을 단지에서 느낄 수 있습니다.​ ​캠프하우즈는 전체 30만평의 땅에 18만평 정도를 차지하고 있습니다.​원더풀파크라는 가칭을 가지고 있으며 여기에는 대지 크기만큼 시설이 다양하게 설치됩니다.​기존 미군 건물을 살려서 활용하기 때문에 시에서는 예산을 아낄 수 있으며 독특한 공간으로 재탄생이 될 것입니다.​총 7개의 파트로 나눠서 체험공간과 주민들이 을 팔 수 있는 시설들이 제공되며 한류을 체험할 수 있는 공간까지 있어 외국인 관광객들의 방문도 이어질 것입니다.​ ​시설내에 들어서는 캠핑장은 대형으로 수도권 주변에 부족한 수요로 강원도쪽으로 많이 나가곤 했는데요.​집 근처에서 대형시설에서 즐길 수 있는 글램핑과 캠핑은 지역민들에게 즐거움을 선사하여 외부 관광 수요를 활성화 시킬 것입니다.​금촌선 또한 예타부족으로 연결이 미뤄졌지만 캠프하우즈가 설치되고 가동된다면 예타 통과에도 문제가 없을 것입니다.​ ​파주 남광하우스토리는 외부로부터 접근하기 좋은 도로인 서울문산간 고속도로가 있으며 전철로는 운정신도시에서 이어지는 KTX 기존 노선을 활용하는 금촌역세권이 있습니다.​이외에도 통일선이 설치된다면 이용할 수 있는 노선이 늘어남에 따라 지역 경제에도 긍정적인 영향이 있을 것입니다.​ ​지하철 관련된 연결이 파주쪽 도시들이 개발이 되고 이번에 창릉신도시까지 발표되며 더 늘어날 것으로 보고 있습니다.​기존 노선으로는 수용인구의 한계가 있기 때문에 연장 또는 배차 수량을 늘리는 방향과 신설노선 개통 등이 3기 신도시 완공될 시점에는 개선 방향이 더 많아질 것 같습니다.​ ​운정에서 접근하기 좋은 위치로 생활권을 같이 공유하게 되며 최근 대규모 오피스텔 공급을 진행하고 있어 새로운 대형 쇼핑몰이 들어올 것으로 지역의 경제는 더 발전될 것입니다.​해당지역에 차로 인접하기 때문에 관련 시너지가 될 것입니다.​ ​문화유산인 삼릉이 근처에 있으며 공릉천이 흐르고 있는 주변으로 건설되기에 파주 남광하우스토리에서 바라보는 영구 조망권은 시내권 아파트에서는 볼 수 없는 자랑이 될 것입니다.​자연을 그대로 느낄 수 있으며 외부와 단절된게 아닌 필요시설과 대형 테마파크 등은 언제든 놀러갈 수 있는 아이들의 체험공간이 될 것입니다.​ ​미육군에서 사용 한 공여지로 개발이 늦어져 아쉬움이 컸습니다. ​10년 전에 반환이 되며 시에서 적극 밀어붙인 사업이지만 다소 문제로 인해 개발이 미뤄져 왔습니다.​작년 행정소송에서 승소를 하면 다시 사업이 급물살을 타고 있고 2026년까지 테마가 있는 문화공원으로 탈바꿈하게 될 것입니다.​ ​캠프하우즈의 역사는 오래되었는데요.​한국전쟁 당시에 미군 해병대 사령부로 사용되어 왔으며 휴전 후에는 미 보병 주둔지로 이용했습니다.​2000년대 초에서 와서 반환이 이뤄져 왔으며 3년간의 협상을 끝으로 반환받았지만 시행자와 시의 마찰로 인해 사업이 늦어져 왔습니다.​본격적인 추진을 앞서 총 3단계 사업으로 진행될 계획입니다.​ ​205억원을 우선 투입하여 마을을 우선 조성할 계획으로 초기 기반시설들을 갖춰지게 됩니다.​진입로가 설치되고 수도와 가스 등의 필수시설들이 들어오게 됩니다.​그리고 100억이라는 예산이 잡혀있는 2단계에는 공원시설과 조경이 설치되며 마지막으로 고도화시켜 캠핑장과 체험판매시설까지 들어서게 되면 마무리가 됩니다.​현재는 토지 90% 매입하였으며 초기사업미만 약 1600억 정도를 지출했다고 밝혔습니다.​ ​67년간 개방하지 않았던 시설들이 개방되며 여기에는 둘레길과 전망대 등이 설치됩니다.​자연을 그대로 보존하고 있어 동식물의 관찰이 가능할 것으로 기대되며 실내에는 지역 을 살 수 있는 판매시설과 예술인들을 위한 공연시설과 박물이 들어서게 됩니다.​기존의 병영을 수리하고 리모델링하여 카페와 게스트하우스 등이 들어섭니다.​ ​현재 부족한 진입로를 위해 대원리에서 조리를 안 거치고 바로 관통할 수 있게 길을 새로 만들게 될 것이며 하니랜드 쪽으로 진입할 수 캠프하우즈 전용 진입로가 만들어집니다. ​ ​파주 남광하우스토리가 들어서는 지역에는 도시개발이 확정되어 있으며 59와 77형으로 메인으로 들어서는 지진이 발생해도 진도 7이상을 견딜 수 있는 설계로 거주하고 싶은 아파트 환경을 만들고 있습니다.​특히 잔여분이 있는 59형은 방이 일자로 배치되는 형태인 포베이로 설계되며 서비스 확장 면적으로 일반 아파트 대비 넓은 공간을 자랑합니다.​용인에 가 있다면 파주에는 캠프하우즈가 대표하는 공간으로 자리하게 될 것이며 친환경에 중심을 둔 개발로 살고 싶은 주거 단지로 될 것입니다.​ ​  ​#파주남광하우스토리​  ​ 
집에서 공부하던 스페인어 교재에, 살치쵼, 쵸리쏘, 오르챠따, 소브라사다 등등등.. 스페인 음식 이름들이 많이 있었다. 궁금해서 일단, 교재에서 이름을 들어본 것들은 거의 다 먹어봤는데.. 우선, 쵸리쏘 파프리카랑 섞어만든 살라미다. '소브라사다' 역시 파프리카를 섞어 만든 소시지반죽 같은 거 였는데 빵에 발라먹도록 되어있다. 우리가 샀던 것 중 제일 인기가 없어서 올 때 반 이상 남은 걸 버리고 왔다.  이게 오르챠따, 설탕 많이 탄 두유맛이 나는데 '땅아몬드 (스페인어/독일어사전으로 봐서 한국말론 뭐라는지 모르겠다)' 라는 열매로 만든 우유랜다. 아주 차게 해서 마시는 게 관건이라고.. 시내에 나갔을 때 오래 되어 보이는 카페에 들어가서 주문해봤다. 뭐, 수퍼에서 사먹는거랑 별반 다르지 않더군.. 오리지날 츄로스도 먹으러 들어간 건데, 츄로스는 코코아랑 먹는거고 오르챠따에는 이걸 먹는다고 해서 주문했던, 설탕아이싱 입힌 묘한 빵. 그저그러했음.. 결국 츄로스도 주문했는데, 기름기 장난 아니고, 질기기도 한게 결론은, 우리나라 에서 먹는 츄로스가 더 맛있었음..  이건, 내 생일 날 먹었던 밥 상. 생물 왕새우가 정말 싸다. 1kg 에만 원 정도.. 원래, 근사한 식당 가서 파에야를 먹을 계획이었으나, 비오고 춥고 바람이 무쟈게 불어서 도저히 파에야 먹으러 해변까지 가고픈 생각이 없어서.... 집에서 이렇게 있는걸로 주섬주섬. 마크왈 '학생때 생일상 같다' 젊어진 기분이고 좋지 뭐........... ^^* -2011년 3월
​고소공포증이 있는 여사님밖이 보이는 엘베도 ㄷㄷㄷ이라​용인의  란 큰 산책길(나한텐 비싼길)​그래서 자매품 산책길을 찾음​ ​용인기흥아울렛갈 때마다 괜찮았던​ ​기흥호수공원편하게 걷다오기 좋다​ ​매주 기다렸던 요즘은 비슷한 곳이 안 보임​ ​근처에 등산길이 있는 줄 몰랐는데여사님이 여름에 발견​내가 풀옵션 넣어드렸다고 했었는데​옵션 다 빠져뿟네​ ​언제 다시 갈까나사진 더 찍어둘걸 
아침에 컵라면 하나 먹고 벌써 관광지를 두 군데나 다녀오다니! 매우 부지런했는 걸?이제 조금씩 고파져오는 배를 채우러 가야겠쥬? 우리가 박경리 문학관을 포기할 수밖에 없었던 이유가 될 수 있는구례에서 맛집으로 가장 유명한 것 같은 부부식당.오전 11시부터 오후 2시까지, 하루에 단 3시간 밖에 영업을 하지 않는다. 그마저도 재료가 소진되면 문 닫고요?명성이 너무 자자해서 도대체 어떤 맛이길래!!!! 하고 궁금함을 참지 못해 꼭 먹어보고야 말겠다는 생각으로 한달음(?)에 달려온 것.​ 11시 오픈이고 우리는 11시 10분 정도?에 갔는데 이미 대기줄이 생겨서미리 뽑아놓은 (그래서 대기표에는 10시 44분으로 찍혀있음) 대기표를 받았다.​ 입구 옆 의자에 앉아서 순서 기다리는데 왜 이렇게 처량해보이지...님아 그 어깨 좀 펴오.​ 평일에도 웨이팅이 있다고 해서 각오하고 갔는데다행히 그렇게 오래 기다리지는 않고 20분? 만에 입장했다.메인이 오래 앉아서 먹을만한 메뉴가 아니라 그런지몇 팀에 동시에 우르르 들어갔다가 나오면서 금방 금방 회전이 되는 듯.​ 메뉴는 딱 두 가지. 다슬기 수제비와 다슬기 무침.수제비만 각각 주문해서 먹을까 하다가 여길 언제 또 오겠나 싶어서다슬기 수제비 하나, 다슬기 무침 소 하나를 시켰다.​   소박하지만 정갈함이 느껴졌던 밑반찬들.사실 여기에 밥 한 공기만 있으면 그냥 뚝딱이잖아여?​ 수제비를 반죽을 하고 삶는 시간이 있어서인지 다슬기 무침이 먼저 나왔다.새콤달콤한 양념으로 버무린 채소 위에 다슬기가 한 움큼 올라가있는데다슬기 자체가 크기가 작아 식감이나 맛이 풍성하게 느껴지진 않았지만 채소 사이 사이 쫄깃하게 씹히는 맛이 좋았다. 무엇보다 양념이! 개짱맛있었음.새콤하면서 너무 자극적이거나 달지 않고 완전 산뜻ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이 양념으로는 뭘 무쳐도 맛있겠다는 생각이 들었다.​ 뒤이어 나온 다슬기 수제비!엥? 다슬기가 어디있어? 라고 물으신다면​ 들어서 보여드리는 게 인지상정.​전날 재첩국을 먹고 실망 아닌 실망을 했기 땜시롱ㅠㅠ이번에도 기대했다가 실망하면 어쩌지? 했는데 국물이...국물이...끝내줘요bbbbbb수제비도 너무 두껍지 않으면서 쫜득하고 쫄깃했고부추의 향긋함과 고추의 은은한 칼칼함이 맛을 더해줘 정말 호로록 호로록 흡입했다.​ 수제비 시키면 밥을 반공기 주시는데 우리는 밥에 다슬기 무침 넣어서 비벼먹음ㅋㅋㅋㅋ 이것도 별미더라고요? 역시 양념이 맛있으니까 어떻게 먹어도 다 맛있음. 더불어 소면 생각이 났지ㅇㅅㅇ​ 부부식당전라남도 구례군 구례읍 구례2길 30 부부식당 구례 부부식당* 화~일 11:00 - 14:00(영업시간 이내라도 재료소진 시 영업마감)* 월요일 정기휴무​​다른 분들은 식당 앞 골목에 주차를 하셨던데 공간이 그리 넓지는 않아보였다.우리는 부부식당 가던 중에 우연히 무료 주차장을 발견해서 그곳에 주차를 하고 5분 정도 걸어갔는데 거기가 무슨 주차장이었는지 모르겠냄,,​​  배를 채웠으니 다시 열심히 움직여야지 뭅뭅!깎아지른 암벽에 지어진 사찰인 사성암을 보러 왔다.사성암까지 자가용을 통해 올라가도 되지만 다른 블로거들 후기에서올라가는 길이 꽤 가파르고 주차도 몇 대만 할 수 있다고 하면서 대부분 마을버스를 타고 올라가길래 우리도 사성암 마을버스 매표소 주차장에 주차를 하고, 마을버스를 타기로 했다.​ 마을버스 매표소 옆에는  파는 곳? 이 있는데내려오는 길에 암생각 없이 참기름에 찍은 버섯 먹었다가ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 박스 사옴.​ 마을버스 1인 왕복 요금은 3,400원.이 승차권은 내려올 때 기사분이 회수를 하기 땜시롱 내려오는 버스 탈 때까지 잘 가지고 있어야 한다.​ 마을버스 타고 올라가는데 이거 그건데? 9번 버스 타고 남한산성 올라가는 느낌인데?근데 뭐랄까 사성암 마을버스 기사님들이 좀 더 터프한 느낌. 여기선 속도를 줄여야 될 것 같은데? 싶은 구간에서도 스피드를 즐기시던 모습이란. 덕분에 며칠 전 다녀온 에서 탔던 롤링엑스트레인이 생각났다.​ 블로그 후기에서 다들 길이 험하다고 해놔가지구 엄청 가파르고 좁은 길을 생각했는데 그 정도는 아니었고 막상 올라와보니 주차장도 빈 자리가 몇 개 있어서 마을버스 안 타고 내 차로 올라왔어도 될 뻔 했...지만 이것도 다 경험이죠잉?​ 마을버스 정류장에서 내려서 사성암을 향해 걷기 시작하는데 여기 경사 뭐야...20년 전에 다니던 고등학교를 떠올리게 하는 경사네^.,^​ 올해는 일요일에 오셔서 좀 섭했지만 그래도 위치선정 기가 막히게 하실 때가 많아서 늘 감사드리고 있읍니다_☆ ​ 사성암을 향해 오르고​ 또 오르고....ㅎㅎ무지랭이 살려~~~~​ 그래도 길 옆으로 보이는 풍경은 참으로 아름답고도.​ 그러다 어느 순간! 사성암이 짜잔 하고 나타났다.눈앞에 암자가 불쑥 나타나는 순간 '헐 대박'하고 외칠 수밖에 없었다.근데 우리가 구경 다하고 내려갈 때 반대편에서 올라오던 사람들도ㅋㅋㅋㅋ이 위치쯤 왔을 때 다 비슷비슷한 반응이었다. 사람 사는 거 똑가테.​ 아니 그런데 정말 어떻게 저런 절벽에다가 암자를 지을 수가 있는건쥬ㅣ???? 보면서도 믿기지가 않았다.그리고 다녀와서 나중에 알게 됐는데 ​ 2년 전 이 지역에 홍수가 크게 났을 때 소들이 무리 지어 어디론가 가는 모습이 화제가 됐었는데​ 그때 소들이 대피온 곳이 사성암이었던 것ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저 도로에서부터 사성암까지 엄청 높이 올라와야하는데 어떻게 소들이 여기까지 올라온건지,그리고 이곳이 신성한 곳이라는 걸 알고 온건지 신기방기할 따름이다ㅠㅠㅠㅠ​ 절벽에 지은 암자가 하나가 아님. 반대쪽 절벽에 또 있음. ​ 바닥까지 디테일 살아있는 거 봐. 정말 멋져.​ 사성암에 대한 설명 한 번 읽고 가자구욧.원효대사도 수도한 곳이라니 이거이거 더 멋진 곳이었냄!​ 캬 봐도 봐도 감탄이 나온다.​ 암자 위로 올라갈 수 있도록 계단이 있어서 올라가봤는데​ 풍경 미쳤...!!!!!마을을 따라 유유히 흐르는 섬진강도 아름답고그 뒤로 우뚝 솟은 산도 아름답고하동에 이어 구례까지 정말 눈 호강한다 눈 호강해.​ 이것이 힐링이 아니면 무엇이 힐링이란 말이오.그리고 나 섬진강 좋아하네.​ 바위 아래에 삐죽 피어난 꽃들도 옙쀼리~*​ 반대편 암자쪽으로도 올라와봤는데​ 쌍계사에서도 그렇고 룡개랑 나랑 둘 다 불교 무식자들이라;;;법당 안에 들어가지는 못하고 밖에 주춤거리며 서서 다른 분들 인사 올리는거 구경만 했다.저 유리 너머로 보이는 마애약사여래불은 설명에 따르면 원효대사가 선정에 들어가 손톱으로 암벽에 새긴 것이라고 하는데 가까이서 볼 순 없었지만 넘나리 신비로웠다. ​ 그리고 아까와는 조금 다른 각도에서 내려다 본 구례의 전경.하 이게 사진으로는 아무리 애를 써도 직접 봤을 때의 느낌을 담아내지는 못하는구먼ㅠㅠ 진짜 넘 좋아서 비슷한 사진만 수십장을 찍었다.  그래서 여행기에 쓸 사진 추려내기 힘들었...​ 잘 따라오라규 퐐로퐐로미​ 대나무 너머에 숨어있던 작은 암자​ 자세히 보면 불상들마다 조금씩 다른 자세를 취하고 있다.​ 불상이 모셔져 있는 반대편에는 바깥 풍경을 볼 수 있게 문이 나있었는데 이거 완죠니 액자 아니냐???​ 가다가 도선굴 입구를 발견해서​  한 번 들어와보기도 했지.​ 틈만 나면 풍경 사진 찍기에 여념이 없음.​ 근데...너무 그럴만 하잖아요?이쪽은 마을의 모습이 눈에 더 잘 들어와서 또 다른 느낌이었다.​ 유유히 걸음을 옮겨보는 나​ 수많은 사람들의 소망이 담긴 소원바위도 지나고​ 한 바퀴 돌아 처음 왔던 곳으로 되돌아왔다.​ 하동의 삼성궁과 마찬가지로 사성암도 다녀온 사람들은 다 극찬을 하던데 넘나 그럴만했고요?​ 보람찬 시간을 보내고 이제 목 축이러 카페에 갈 시간.커피랑 빵 먹을 생각에 신이 났고만.​ 내려가다가 나무에 우두커니 앉아있는 이름 모를 새를 보았다.풍경 감상하는 거 좋아하는 편?ㅎ​ 룡개가 지리산 물 궁금하다고 해서 한 병 사봤다.이렇게 놓고 찍었더니 뭔가 지리산 천년수 광고 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 마을버스 기다리다가 귀여운 멍뭉이도 봤고요?견주분께 사진 찍어도 되냐고 물어보고 사진 찍었는데​ 자기가 귀여운 걸 너무 잘 아는 눈치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사성암마을버스매표소전라남도 구례군 문척면 죽연1길 67사성암전라남도 구례군 문척면 사성암길 303 사성암* 입장료 없음* 관람시간 7:00~17:30​​사성암 올라가는 방법​1.사성암까지 자차 이용이때 주의할 점으로는 올라가는 길이 구불구불해서 초보라면 무서울 수 있다는 점.위쪽 주차장에는 얼핏 보기로는 10대 정도 주차가 가능할 것 같았다.​2. 마을버스 이용사성암마을버스매표소에 가서 마을버스 표를 구입.왕복 3,400원 / 편도 1,700원내려오는 막차시간은 오후 5시 30분.​3. 택시 이용마을버스 매표소에서 왕복 택시를 이용할 수 있다.왕복 이용 요금은 12,000원이라고 하니인원이 많다면 택시를 이용하는 것도 괜찮을 듯.​  ​원래 이번 편으로 여행기 끝내려고 했는데 쓰다보니 지치냄나는 말이 너무 많아...ㅎ.....ㅎㅎ 
테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례 다운​ 자료문서 (압축문서).zip​​테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례​테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례​테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례​*목차Ⅰ. 테마파크의 개요​1. 테마파크의 개념2. 테마파크의 주제3. 테마파크의 역사적 배경​Ⅱ. 기업으로서 테마파크​1. 테마파크의 사업적 2. 테마파크의 구성요소1) 테마파크의 시설요소2) 테마파크의 호스피탈리티의 구성요소(1) 기능적 요소(2) 물적 요소(3) 인적 요소(4) 창조적 요소3. 테마파크의 방향성​Ⅲ. 직장으로서 테마파크​1. 테마파크에서의 업무적 2. 테마파크 종사자 교육을 위한 키워드​Ⅳ. 이용자 관점의 테마파크​Ⅴ. 국내기업 사례: 삼성​*참고문헌1. 테마파크의 개요​1) 테마파크의 개념​테마파크(theme park)란 일정한 주제 아래 통일된 환경을 조성하면서 각종이벤트와 쇼, 볼거리를 연출한 공원, 즉 레저공간이라고 할 수 있다. 테마파크와 유사한 것으로 유원지(amuseme...테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례​*목차Ⅰ. 테마파크의 개요​1. 테마파크의 개념2. 테마파크의 주제3. 테마파크의 역사적 배경​Ⅱ. 기업으로서 테마파크​1. 테마파크의 사업적 2. 테마파크의 구성요소1) 테마파크의 시설요소2) 테마파크의 호스피탈리티의 구성요소(1) 기능적 요소(2) 물적 요소(3) 인적 요소(4) 창조적 요소3. 테마파크의 방향성​Ⅲ. 직장으로서 테마파크​1. 테마파크에서의 업무적 2. 테마파크 종사자 교육을 위한 키워드​Ⅳ. 이용자 관점의 테마파크​Ⅴ. 국내기업 사례: 삼성​*참고문헌1. 테마파크의 개요​1) 테마파크의 개념​테마파크(theme park)란 일정한 주제 아래 통일된 환경을 조성하면서 각종이벤트와 쇼, 볼거리를 연출한 공원, 즉 레저공간이라고 할 수 있다. 테마파크와 유사한 것으로 유원지(amusement park)가 있는데, 유원지는 수목, 연못등 자연환경을 갖추고 각종 유희시설을 배치하여 고객에게 오락을 제공하는공간이라고 할 수 있다. 다시 말해서 유원지와 테마파크의 차이점이라고 하는 것은 유료의 유희시설을 배치하여 오락을 제공하는 점에서는 동일하지만특정한 비일상적 테마에 근거하여 시설 전체의 환경조성을 한 것이 테마파크라고 할 수 있다.한편 우리나라의 관광진흥법상에 있어서의 테마파크는 전문휴양업으로 분류될 수 있는데 이 법에 따르면 전문휴양업이란 `관광객의 휴양이나 레저선용을 위하여 일정한 장소에 음식, 숙박시설, 농 ? 어촌 휴양시설 등 휴양에 적합한 시설을 갖추어 이를 이용하게 하는 업`으로 정의되고 있다. 민속촌, 스키장, 해수욕장,유기장,수영장 등이 이러한 전문휴양업에 속한다고 할 수있다.따라서 우리나라 법률상으로의 테마파크는 전문휴양업의 한 형태라고 할수 있으며, 대표적 인 테마파크로는 삼성, 롯데월드, 서울랜드, 우방랜드 등을 꼽을 수 있다.​2) 테마파크의 주제​테마파크는 특정한 테마에 기초를 둔 레저공간이므로 테마성이 테마파크의 생명이라고 할 수 있다. 따라서 테마파크에 조성되는 주제라고 하는 것은일상에서 벗어날 수 있는 신기성이 있어야 한다. 역사,지리,환경,사회, 민족, 옛 시절의 향수, 과학, 첨단기술 등 방문객들이 일상생활에서의 반복과지루함에서 벗어나 새로운 세계를 만날 수 있는 신기로운 주제가 테마파크에조성되어야 한다. 그리고 테마가 명확하고 방문객이 쉽게 몰입할 수 있어야한다. 또한 공간 전체에 테마의 통일성이 이루어져야 한다.비일상적 테마로 구성된 테마파크에서 새로운 지식을 쉽고 재미있게 배울수 있으며 새로운 세계와의 정보교환이 가능하게 된다.​3) 테마파크의 역사적 배경​세계에서 최초로 `테마파크`라고 불린 시설은 덴마크의 `터볼리 공원`이라고 할 수 있다. 터볼리 공원은 1843년에 수도 코팬하겐에 건설되었으며 현존하는 세계 최고의 테마파크라고 한다. 창설자인 게오 가스텐센은 당시 프랑스 혁명의 여파로 인해 불안정한 정세로 정서가 삭막해진 시민들에게 미래에대한 밝은 꿈을 안겨주고자 국왕 크리스천 8세로부터 왕실의 땅을 제공받아꿈과 환상을 테마로 한 세계 최초의 도시형 공원이 개원하게 된 것이다. 이곳은 어트랙션(attraction)이 25개소, 레스토랑이 29개소의 대규모를 자랑하는데, 야간에는 약 11만 개의 전구와 불꽃이 환상적인 세계를 연출하고 있으며,현계에도 연간 350만 명의 입장객을 맞이하고 있다.월트 디즈니가 이 터볼리 공원을 참고로 디즈니랜드를 설계했다고 한다.게오 가스린센과 비슷한 또 하나의 일화가 있는데, 월트 디즈니가 딸을 데리고 놀러간 유원지, 뉴욕의 코니아일랜드에서의 에피소드가 바로 그것이다.시설은 밝아 있었고 종업원의 태도도 너무나 불친절하였으며 밤에는 술과매춘이 난무하는 무법지대가 되어 있었다. 그리고 어트랙션은 어린아이들밖에는 즐길 수 없는 조악한 것으로 가득 차 있었다. 이러한 유원지를 본 월트디즈니는 유원지를 청결하고 안전하며 온 가족이 즐길 수 있는 장소로 만들기 위해 전력을 다했다. 바로 이렇게 발생한 것이 디즈니랜드(1953년에 개장)이다.​2. 기업으로서 테마파크​1) 테마파크의 사업적 ​첫째, 테마파크는 모든 산업발전의 총체라고 할 수 있다. 즉 1차 산업.2차산업,3차 산업,4차 산업(정보산업)의 모든 을 갖고 있다. 테마파크사업은 계절, 즉 기후의 영향을 직접적으로 받고 있다는 점과 자연환경적 요소 역시 중요한 요소로 작용하는 경우가 많다는 점에서 1차 산업적 을 갖고있다. 그리고 토지 구입 및 첨단시설의 설치와 유지,추가 투자비 등 막대한자본이 투입되는 장치산업이라는 점에서 2차 산업적 도 갖고 있다. 그리고 인적서비스, 즉 호스피탈리터가 하나의 중요한 구성요소라는 점에서 3차산업, 첨단 IT기술이 요구되며 일정한 테마를 둘러싸고 방문객과 종사원, 방문 간의 양방향 정보교환이 이루어지는 공간이라는 점에서 4차 산업(정보산업)의  역시 지니고 있다. 이러한 으로 인해 테마파크의 운영은 복잡한 요소에 의해 유지된다. 테마파크의 입지,시설,규모,서비스 등의 다양한요소에 의해 집객력 이 결정된다.한편 이러한 사업적 으로 인한 테마파크의 기업운영적 과제와 난제를정 리하면 다음과 같다.​-수요예측이 어렵다.즉, 입장객의 정확한 예측아래 수용시설, 인력매치가 이루어져야 하는데그날그날의 기후와사회환경적 변화에 매우 민감하게 반응하기에 정확한수요예측이 어렵다.따라서 업체는 예상되는 가장 최저치의 숫자를 토대로 수지계획을 수립하게 된다.​-집객력의 확보 및 계방문객의 유치를 위한 지속적인 추가 투자비 부담이 요구된다.대체로 개장 후 3년을 기점으로 방문객 수의 감소현상이 나타난다고 한다. 따라서 이 시기에 새로운 마케팅전략과동시에 추가​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=11019220&sid=tjr6155&key=​​​[문서정보]​문서분량 : 16 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례파일이름 : 테마파크의 개요와 배경 및 , 삼성 성공사례.hwp키워드 : 테마파크,개요와,배경,,삼성,성공사례,테마파크의,및자료No(pk) : 11019220 
##스타벅스#STARBUCKS#스타벅스음료#음료#플러피판다핫초콜릿#더블에스프레소크림라떼#스타벅스#스타벅스음료추천#스타벅스푸바오#스타벅스판다#푸바오​스타벅스 용인 R점!  한정 머그, 플러피 판다 핫 초콜릿~​ 에서 가본 <스타벅스 용인 R점>을 소개할게요^^​ 입구에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한스타벅스 용인 R점~보통 동네에 있는 스타벅스와는 달리외관이 너무 예쁜 스타벅스였어요^^​스타벅스 용인 R점 영업시간10 : 00 ~ 18 : 30금, 토는 19 : 30분까지예요!​ 스타벅스 용인 R점에서만 맛볼 수 있는화이트 타이거 프라푸치노와 플러피 판다 핫 초콜릿!동물들이 많은 의 을 활용해 만든 음료네요~​ 들어오자마자 보이는 귀요미 베어리스타예요!분위기가 넘나 산뜻해요^^​  외관이 좀 멋있는 스타벅스 용인 R점!밖에서 바라보는 게 더 좋았다는~~​ 넘나 귀여웠던 <버터 라이스 쿠키 틴백>인데요.생각보다 작아서 앙증맞은 편이에요.​  어뮤즈먼트 파트 튤립 베어리스타!넘 귀엽죠?​ 그리고 에서만 판매하는 한정 머그컵도 있어요.관람차 그림이 그려져 있는데살까 말까 고민만 하다가 왔어요^^;​  스타벅스 용인 R점은내부가 굉장히 넓었어요.앉을 곳이 많은 건 아닌데 공간 자체가 넓어요~​​ 스타벅스 음료 중에서 제일 좋았던더블 에스프레소 크림 라떼 아이스와스타벅스 용인  R점에서만 맛볼 수 있는플러피 판다 핫 초콜릿을 먹었어요^^​더블 에스프레소 크림 라떼는 정말 맛있는데지금은 판매하지 않아서 아쉽네요.​ 플러피 판다 핫 초콜릿은판다 아트가 눈에 띄는 음료이고요.고소한 헤이즐넛과 진핫 핫 초콜릿으로이루어진 음료예요~따뜻하고 달달하면서 부드러웠어요^^ 푸바오가 생각나네요~~​ 음료를 마시면서내부를 천천히 구경해봤어요.제가 앉아있는 자리에서 보이는 모습이었는데요.뭔가 벽 무늬가 독특했어요~​ 집에 가는 길에 바라본 스타벅스 용인 R점!야경도 멋져요! 이용시간보다 조금 먼저 문을 닫아서 밖에서만 바라봤어요~​스타벅스 용인 R점!  한정 머그, 플러피 판다 핫 초콜릿~잘 놀다 왔어요^^  ​ 
삼성전자의 마케팅이나 광고 또는 흐름을 보면 어떤 분야가 가장 핫한지 어디가 트렌드인지를 알 수 있다는 말이 있습니다.'삼성전자'라는 기업에 대한 호불호는 있겠지만 분명 주목해야 할 이유는 있다고 판단됩니다. 특히 '삼성'그룹에 있는 계열사가 함께 하는 광고는 시너지를 더욱더 낼 수 있을것 같은데요.저는 가장 좋았던 곳으로 단연  '' 가 정답이라고 생각됩니다. 일단 많은 타겟 소비자들의 마음이 아주 많이 열려 있는 자세를 취할수 밖에 없고기다리는 것에 대해서 어느정도 인지를 하고 있고시선을 둘만한곳을 찾기 마련이기 때문입니다. 이곳은 에서 가장 핫한 시설 중 하나인 '로스트 밸리' 입니다.저는 야간으로 입장했는데요. 생각보다 가까이서 볼수는 있지만 너무 짧아서 좀 아쉬움이 컸던 곳입니다.하지만 수륙양용차는 신기하기는 했습니다.  로스트 밸리의 입장을 위해서는 상상을 초월하는 줄을 서야 하는데요.입장을 바로 하기 전 만날 수 있는 UHD Zoo 입니다. 각 동물마다 한대의 TV에서 생생한 모습을 느낄 수 있어서 TV만 모아놔도 동물원이라는 메시지를 전달하고 있죠. 곧 앞에 있는 로스트밸리 만큼 생생한 동물을 느낄 수 있다는 메시지는 정말 강력한것 같습니다. 눈 앞에 느끼는 즐거움 만큼 로스트 밸리라는 컨셉에 맞춰 화면을 만져주면 동물이 반응한다는 메시지를 전달하고 있는데요.특히 재미있는 것은 이런 컨셉이 다양하게 연결되어 있다는 것입니다. 로스트 밸리를 활용한 이런 광고는 엄청난 주목도와 관심을 끌수 있다고 생각합니다.하지만 아쉬웠던 것은 너무 기다리는데 지쳐있다는 거죠. 기다리는 코스의 시간을 잘 분배할 수 있다면 정말 강력한 메시지를 전달할 수 있을 거라고 생각합니다.즐거운 에서 다양한 크리에이티브 아이디어도 즐겨보세요!  
​​​2021.10.15​​ EVERLAND​​알버트 스페이스 센터 환경교실나이트 사파리 Night Safari Tram​​​​한달만에 ​10월 지나가기 전에알버트 스페이스 센터와 나이트 사파리 꼭 보자고 해서다시 왔어요​지난번 추석연휴에 왔을때도 사람 엄청 많았는데이날도 금요일이라 그런지 날씨가 흐린데도 불구하고꽤 혼잡했어요​​ 아기 호랑이 5마리​꼭 만나보고 싶었는데쉬러 갔는지 이번에는 아쉽게도 만나지 못했어요 미리 예약해둔알버트 스페이스 센터​지난달에 왔을때 몽키밸리 앞에 막아두었길래멀 하는걸까.. 궁금했었는데의외로 프로그램이 빨리 오픈되었더라구요​비용은 무료이고인터넷으로 사전예약했는데10월 한달 거의 예약 풀이었어요 는이런 동물 & 환경 프로그램을 꾸준하게 업데이트 하는것 같아요​살짝 아쉬운점은프로그램이 은근 자주 바뀌는 편이라무척 좋았던 프로그램이어도 또 해보지 못한다는거.​아 그때 그거 정말 재밌었는데.. 왜 없어졌는지 모르겠다. ...며 아쉬워하고는 해요 프로그램 시작하기 기다리고 있어요 간단한 영상보고 시작! 일본원숭이물을 좋아해서 먹이를 주면 물에 씻어먹는다고 해요​사육사님이 흙묻은 고구마를 주니깐열심히 가져가서 물에 씻어먹는 모습 너무 귀여워요 오랑우탄 타워 일락꼬리여우원숭이 흰손긴팔원숭이견과류와 건포도를 나눠주셔서 먹으라고 던져주었어요꼬리가 없어서 인간과 같은 유인원이라고 해요 오랑우탄오랑우탄의 과 행동에 대한 설명도 듣고오랑우탄이 건강검진 하는 모습도 직접 볼 수 있었어요​컨디션체크, 체온측정, 구강확인, 폐활량확인 모두 다 천천히 해보았는데 아이들 엄청 신기해하더라구요 침팬지침팬지의 건강검진 모습도 볼 수 있었어요​무리생활을 하는 침팬지들이라서아기 침팬지가 무리에서 여러가지를 배우는 모습도 알 수 있었구요즐거웠어요 야외에서 생활하고 있는 침팬지들여러가지 자극을 주기 위하여도구를 사용하여 요거트를 먹거나유리상자에서 포도를 빼먹는 모습도 볼 수 있었어요 마지막으로지구를 구하는 30가지 방법도 살펴보고지구 구하기 실천 서약서도 쓰고 수업 마무리에요​아이들도 좋아하고즐겁고 유익했던 수업이었어요 수업 끝나고 주토피아 구경하다가 정글까페​좀비 분장하고 돌아다니는 사람들 너무 많았는데써니랑 크리스탈은 둘다 무서워해서 패스했어요 ㅎㅎ 로스트밸리도 할로윈 해가 지고 호러블해지는  에서게임센터는 정말 참새방앗간이구요 7시 넘으니 거대 삐에로와 좀비가 돌아다니기 시작해요  나이트사파리​나이트사파리도 사전예약 가능해요.당일예약도 할 수 있긴 한데지난번에 와서 보니 당일은 거의 예약풀이라 미리 예약해두는게 좋더라구요​예약시간에 맞춰 와서 바로 입장하니기다리지 않고 너무 좋았어요​확실히 낮과는 다르게모든 동물들이 엄청 활동적이어서정말 흥미진진 너무 즐거웠어요 문라이트 퍼레이드까지 보고 마무리했어요​​​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ 
​ 교복대여 감성교복 점 리뷰​  꼭꼭꼭 !더 늦기전에 해보고싶던 이색데이트​바로 교복입고 놀이공원가기​요즘은 놀이공원근처에교복대여전문점들이 있어서,편하게 가서 교복입고 놀다오면 되더라구요!​날 풀리자마자  자유이용권 호다닥사서( 심지어 소셜커머스에서 할인해서 저렴한 가격에 겓 )이번 주말에 다녀온 따끈한 리뷰 입니다 🥰​​  교복대여 : 감성교복 점 📍  용인시 처인구 포곡읍 로 199 ( 정문 근처 위치)​📞 031-320-9043​✔️ 스마트스토어     https://smartstore.naver.com/gamsunggyobok_main✔️ 인스타그램     https://www.instagram.com/gamsunggyobok_everland/​ 감성교복 점도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 정문 입구 바로 앞쪽에 위치한 교복대여 전문점 감성교복 점​​저희는 무료주차장에 차를 주차하고셔틀을 타고 올라와 바로 감성교복으로 갔어요.​감성교복 점은주말은 오전 / 점심 부근 시간에사람이 많이 몰립니다 ! ​참고하세요 !​ ​감성교복은 요즘 핫한" 교복입고 놀이공원가기 " 에 맞게점 , 잠실점(롯데월드점) 등 있더라구요.​감성교복의 마스코트뱁새? 일까요?넘 귀엽쟈냐​​ ​카운터에서 주의사항 확인 및동의서를 작성합니다.​보증금 현금 10,000원 을 맡기고(*1인당 10,000원)​감성교복에서 교복을 피팅해 볼 수 있었어요.​ ​교복 이용 가이드는 매장에 안내사항(이용가이드) 에 잘 적혀져 있었고​주말이라 조금은 정신없이 바빴지만직원분께 이것저것 문의하면잘 알려주셨어요. ☺️​​  ​대여가 아닌 구매 품목​교복착용과 더불어 필요한스타킹 , 속바지 , 니삭스여성나시 , 남성 반팔티 등은 구매가 가능하더라구요.​남자분들 벨트는 무료대여가 가능했어요.​저는 속바지를 챙겨갔고동생은 , 현장에서 속바지를\4,500원을 주고 구매했어요.​​ ​와 내가 교복 입었을 때에도이런 교복디자인들이 많았으면 좋았으련만...하는 예쁜 디자인의 교복이 많았어요.​​뭔가 어릴 때 해보지 못한사이즈 딱맞춰 입기 😅​남에 학교 교복입어보기 😅​등등을 체험하는 기분도 들었습니다 !​​  ​입어볼 수 있는 교복이 다양하게 있어서감성교복 점 실내 촬영 해 봤습니다 !​여성교복 / 남성교복 공간이 나눠져 있었어요.​✔️여자분이 남자 교복을 입어도 됩니다 ! 남자교복마이, 바지 등 ​​✔️남자가 여자 교복을 입어도 되는지는..잘 모르겠!!( 감성교복에 문의해 보세요 ! )​ ​교복만 입으면 춥지 않을까? 했는데패딩도 빌려주더라구요.​패딩 파스텔컬러로 예뻤어요.로고 보니 블랙야크꺼 같던데.감성교복의 센스는 어디까지인가?​​ ​교복은 여러명이 같은 교복을 입을 수 있게같은디자인 한 사이즈에도 여러개씩 구비되어있더라구요.​  ​옷걸이에 사이즈로 교복 사이즈를 확인해 볼 수 있었습니다.​​ ​핑크 베이지 아이보리 네이비교복 디자인 진짜 다양했는데​​ ​어린이친구들을위한작은 사이즈 교복도 있더라구요 !( 진짜 어린이 ! 아동 사이즈요 )​​ 교복과 같이 매칭할 타이 , 리본도굉장히 다양한 디자인이있었습니다.​남자타이 여자타이 따로 나눠져 있는데여자 타이는 좀 짧은 편 이고,남자타이는 여자타이보다 좀 더 길었습니다.​​​ ​ ​코스프레를 도전해볼 할로윈이 생각나네요그런 나 놀이공원 에 맞게여러 코스튬의상도 있었어요.​그에 따른 악세서리도 있던게 귀여웠습니다.​​ ​교복을 환복하고 난 뒤에 원래 입고 온 옷은감성교복 부직포가방에 넣어 맡길 수 있었어요.​저희가 방문한 날은 3월초 였는데8:00 시 까지 반납 시간을 알려주셨습니다.​​ ​저희가 맡긴 번호와 이름으로 매칭해나중에 맡긴 짐을 찾을 수 있는데요,​번호는 스티커를 주셔서 폰에 붙이고로 고고 !​  ​제가 피팅한 교복이에요.베이지가 퍼스널컬러라서방문하기 전부터 베이지색 교복입어야지 맘먹었는데딱 원래 생각했던 디자인의 교복들이 있었어요.​사이즈를 딱 맞게 교복 안 쪽을 입고겉옷으로 입은 교복마이는 조금 큰 사이즈인남자마이를 착용했어요​​ 교복대여 감성교복은 그때 그때 관리한 듯 깔끔했어서쾌적하게 착용할 수 있었답니다.( 매장에 에어드레서도 있었음 !)​​  ​동생은 블랙 & 그레이 컬러의 교복을 선택했어요저는 올 베이지 컬러의 교복을 입었구요 !​​ 작가는 같지만 그림체가 다른 우리 ㅎㅎ그래도 노는 코드는 잘 맞아서이날 같이 사진찍고 놀고 너무 재밌었다는 !​​ ​동생도 남자 마이를 입었는데저희는 딱 맞는 사이즈 보다 마이는 살짝 오버사이즈로 입으니 좋더라구요( 남자 스몰사이즈)​​ ​생각보다 교복이 잘어울려서 맘에드는 삼십대 ㅎㅎ(현타도 살짝 왔지만 교복입는걸 언제 또 해보겠어요 !)​​  ​ 티익스프레스 기다리면서 동생이 찍어준 사진.감성교복 베이지색 교복 너무 예쁘지 않나요 ㅠ.ㅠ​  ​치마는 조금 짧은편 이였지만다리가 길어보여서 아주맘에 들었어요.​이 날 사람도 많이 없어서티 익스프레스도 두번이나 타고 !​조금 액티브한 놀이기구도 몇가지 탔는데교복은 하나도 안불편하고 오히려 편했던것 같아요. ​저희는 이날 패딩입고 왔는데살짝 더웠던 날씨였어요 ( 봄 ..시작인가 !)​ ​이 날 날씨는 교복마이에 잘 어울리는 온도라 오히려 날이랑 어울리는 교복으로 더 만족했던 교복대여 , 감성교복 후기.  ​한번쯤 꼭 해보고싶었는데아주아주 만족했답니다 !​  Bee the good Review​- 개인적인 주관으로 쓴 리뷰입니다.- 타인과 생각이 다를 수 있습니다.​포스팅에 사용된 모든 사진의 저작권은 비더굿 에게 있습니다.무단 도용을 절대 금지합니다.​  #감성교복 # #축제 #교복대여#교복 #하트시그널교복 #엘레나교복 #교복대여#데이트 #교복데이트 #이색사진#이색데이트 #교복데이트 #우정사진 #자매여행 ​ ​ 
​ 오랜만에 가면서 홈페이지를 보며 준비하다 당황한게 몇가지있었다.그냥 갔다가는 낭패를 봤을 것들.​하나는 입장을 위해서  앱이 필수라는 것,앱에 동행자 이용권을 통합등록시켜야 편하다는 것,스마트줄서기가 있고. 레니찬스도 있다는 것.다행히 내 기준 어렵지는 않은데.. 부모님 said 우리끼리 올일도 없지만 오지도 못하겠구나.이건 키오스크보다 더한 문화충격.​​  어플 공지사항에 요래 안내되어있는데사실 이것만 봐서는 이해가 잘안된다.​​2번 항목의 "그룹변 어트랙션 동시예약 가능" 이란 말은A그룹에서 1개, B그룹에서 1개 동시줄서기가 가능하나A그룹에서 2개 예약은 안된다는 말이다.​ 3개가 각각  다른날이다 A그룹에 T익스프레스, 사파리, 로스트밸리가 있고B그룹에 썬더폴스 등이 있는데 B그룹은 주말 등 사람이 많을경우 대상이 확장,페스티발 트레인, 비룡열차 등이 B그룹 스마트줄서기로만 탈수있도록 바뀐다.A그룹도 바뀌는걸 본적이 있긴하다비가 오는 평일엔 스마트줄서기 시설이 없는경우도..​아무튼 그룹별 예약가능 기능의 핵심은 바로 이것.예로 사파리 먼저 스마트줄서기로 입장했다면QR찍고 입장하자마자 바로 로스트밸리나 티익스프레스 스마트줄서기를 해야한다.사파리 다 보고, 아니 트램타면서 하면 늦다.​실제로 A그룹의 경우 사람이 많을때는 10시반 전에도 당일 예약마감으로 뜬다.즉 늦어도 11시 전에는 한군데 입장완료를 해야 2군데 이상을 스마트줄서기로 관람가능한 바,대부분의 경우 사파리 또는 로스트밸리 둘중 하나만 스마트줄서기로 입장가능하다.​​하지만 나는 왠만하면 둘다 성공하는데..일단 일찌감치 입장확인을 받아놓아야 한다는 전제가 있다. 홈브리지에서 숙박하든 입장대기하다 일찍 입장하든.​​ 개장 전에 어트랙션을 클릭해서 들어가면 요래스마트줄서기 버튼이 비활성화 되어있는데저걸 누르면! 요렇게 시작시간이 뜬다. 10:00 Open한다고.이 경우 9시 59분부터 대기하면서 새로고침하다가아래처럼 보라색으로 활성화되면 바로 클릭. ​그러면 누구누구 줄설건지 선택한 후 예약이 가능하고확인버튼을 누르는 순간 대기 예상시간이 바로 지정된다. ​오픈과 동시에 예약하면 왠만하면 첫타임예약이 되고이 경우 첫번째 시설 입장하면서 다른 시설 스마트줄서기를 시도해볼 수 있다.​​  다만 주의할 점이..스마트줄서기 오픈시간,시설 운영시간( 개장시간 아님)이 혼잡도에 따라 바뀐다.왼쪽처럼 10시반 시작하면서 줄서기는 10시에 오픈하기도,오른쪽처럼 10시 시작하면서 9시50분 오픈하기도 한다.정말 사람많은 날에는, 9시 40분 오픈도 본적 있다.​​여러개 시도하려는 욕심까지 없을경우에는 뭐 그때그때 인파에 따라 마감 상황이 다르니 여유롭게 해도 괜찮을것같다.무엇보다 2시부터는 현장줄서기가 운영되니. ​​추가하자면 스마트줄서기는 이용자를 지정해야 하는데, 이용권  상 기명은 아니다.그래서 필요한 경우 누구는 사파리, 누구는 티익스프레스 나눠서 놀아도 되고.누구는 퍼레이드 볼 동안 누구는 티익스프레스 다른사람 예약분까지 연속2번 탈수도 있었다.알면 알수록 효과적으로 활용가능한 스마트줄서기 ㅎ​​ 
 먹거리 추천​즐거운 주말 보내고 계신가요날씨가 정말 좋아 놀러가기 정말 좋은 때인데요.이번 연휴에 에 처음으로 다녀왔는데시간 가는줄 모르고 정말 재미있게 놀았답니다.​그 중 맛있게 먹었던  군것질 추천요소를몇가지 소개해 드리고자 합니다.맛에대한 평가는 어디까지나 주관적인 의견이니참고만 해 주시면 감사하겠습니다.​ ​10월의 어느 화창한 주말해니와 함께 에 다녀왔습니다.날씨가 정말 좋아 돌아다니기 정말 좋았는데요.​ ​오전 내내 돌아다니느라 지친 우리들은배고픔을 달래기 위해  먹거리를 먹고자포시즌스가든 주변을 맴돌던 중버거카페유럽을 발견!​점심 메뉴는 햄버거로 정했습니다.​ 버거카페유럽대표메뉴 : 크림치즈비프버거 콤보 9,800                  허니갈릭치킨버거 콤보 8,400                  통살새우버거 콤보 8,800버거카페유럽도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 먹거리 버거카페유럽은포시즌스가든과 카니발광장 사이에 위치해 있어요. 인기 놀이기구인 티익스프레스를 타기위해꼭 지나쳐야 되는 곳이기도 하죠.​ ​휴일답게 방문객들은 많았지만문 앞 부터 줄을 서는 다른 식당들에 비해상대적으로 그나마 여유로웠답니다.패스드푸드  상 회전율이 빠른 탓도 있겠죠.​ ​버거카페유럽 대표메뉴 구성으로는​크림치즈비프버거 콤보 9,800허니갈릭치킨버거 콤보 8,400통살새우버거 콤보 8,800트러플루꼴라 & 사워크림버거 콤보 12,400​약간 비싸다는 생각이 들 수 있지만만원을 호가하는 요즘 햄버거 가격과라는 을 고려하면나름 합리적인 가격대를 형성하고 있습니다. ​버거와 콜라가 함께 제공되는네가지 콤보메뉴로 구성돼있으며버거 단품주문도 가능한 점 참고해주세요.​  감자튀김을 비롯하여 치킨윙, 치즈볼 등여러 사이드메뉴도 준비되어 있습니다.​그냥 콜라가 부담스러운 분들을 위해제로콜라도 판매하고 있는점이 너무 좋았어요.​  ​좌측 카드전용 카운터엔 키오스크가 설치되어있어빠르고 편리한 주문도 가능한 점이 너무 좋았어요.​ ​버거 두개와 치즈볼, 제로콜라, 생수까지총 22,000원이 나왔어요.​영수증 상단에 주문번호를 확인하신 후​ ​본인의 번호가 호명되면카운터쪽 픽업대에서 음식을 받아오시면 됩니다.​ ​크림치즈비프버거허니갈릭키친버거치즈볼3개제로콜라 / 생수​저희가 주문한 메뉴에요.​ ​ 햄버거 버거카페유럽의 대표메뉴먼저 크림치즈비프버거부터 먹어보도록 할께요.​  ​정말 두툼한 패티속에각종 야채와 소스가 푸짐하게 들어있는데요.비록 육즙이 팡팡 터지는 식감은 없었지만이정도면 대 만족입니다.사실 별로 기대를 안했거든요.​ ​다음으로 허니갈릭치킨버거.이것도 역시 두툼한 패티에 각종 야채들이아낌없이 들어있는데요.비록 맘스터치나 kfc급의 치킨패티는 아니었지만이정도면 나름 만족스럽습니다.​그리고 모든 버거에 들어가는 빵은쫄깃한 식감의 포테이토번을 사용하였다고 하며다른 놀이공원에 입점된 가게들과 다르게음식 퀄리티에도 나름 신경을 쓴 것같아 먹거리 추천으로 나름만족스러웠던 부분이었습니다.​ ​치즈볼은 누구나 아는 그 맛이니특별한 설명은 안하도록 할께요.​ 달콤커피 소프트 아이스크림​쇼콜라 / 마스카포네치즈 3,900​주토피아 출입구에 입점한달콤커피에서 판매하는 소프트 아이스크림인데요.​쇼콜라는 나름 초코의 풍미가 진하게 느껴졌지만마스카포네치즈는 기대와 못 미치는 맛이었어요.​ 스타벅스 R스타벅스 용인R점도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​카라말 마끼아또 / 쿨 라임 피지오​입구쪽에 위치한 스타벅스.이용객들이 많아 주문은 조금 늦었지만사이렌오더를 이용하여 간편하게 주문했어요.​아는맛이 제일 맛있다고둘 다 하루종일 걷느라 힘들었는데가뭄에 단비같은 음료 한잔이었습니다.​ 베네치아피자 / 베네치아디저트베네치아피자도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​츄러스 3,300​어렸을때부터 놀이공원에서츄러스 하나 먹어보는게 소원이었는데이날 드디어 소원성취를 했어요.놀이공원에서 먹으니 더 달달하게 느껴졌답니다.​​이상으로 제 위주의  먹거리 리뷰였습니다.방문 하시는 분들은 참고해주세요!  # #먹거리추천 #가볼만한곳 #점심식사 #저녁식사 #군것질 #맛집 #햄버거 
2022년 4월 28일, D+2197일차(72개월5일)​키즈동물사랑단의 대단원의 막을 내리는 마지막 수업날. 수업 끝나고 수료식도 진행된다하여 이번 수업은 무조건 엄마랑 가자!! 하고 옴ㅎ 팔다리 다 걷어부치고ㅎㅎ 이날 에 사람 진짜 많았다ㅜ 그동안 1년동안 매달 1회씩 평일에 동물사랑단 오면서 이날처럼 사람 많은적 처음;;;;; 매번 1주차장에 주차를 했는데 만차라 정문 카카오주차 예약하고 올라왔는데 여기도 만차.. 다시 1주차장갔는데 못들어간다하고.. 2주차장으로 이동.... 2주차장 처음 가봤네;; 여튼 주차하는데서 시간을 너무 잡아먹어서 늦을까봐 조마조마..ㅠ 간신히 시간 전에 입장하고 엄마는 마음이 급한데 일단 팝콘부터 먹어야겠다는 따님;;;;;;ㅠ 팝콘 구입하고 동사단 출동!! 다행히 시간전에 세이프. 수업 시작전에 색칠하며 기다리기^^   마지막 11회차 수업은 맹금류에 대한 수업이었다. 맹금에대해 알아보고 알과 저거뭐더라ㅜ 새들이 먹이를 먹으면서 게워내는 덩어리라고 했는데 직접 눈으로 보고 냄새도 맡아보기ㅎㅎㅎ 맹금들의 에 따라 게워낸 덩어리도 조금씩 차이가.. 신기방기.. 이런거 동사단 아님 어디서 보고 배우나..ㅋㅋ(배워도 기억을 못하네 휴;;ㅋㅋ) 뒤에 숨어있다 딱걸린ㅋㅋ 맹금류 중의 하나인 가면올빼미 만나기. 대박 진짜 신기^^ 너무 이쁘게 생겼다ㅎㅎㅎㅎ 주로 밤에 활돌하는 올빼미들은 조용한 밤에 사냥을 해야하기 때문에 날개짓하는데도 거의 소리가 나지 않는다고 한다. 그래서 털이 소리가 나지 않게 엄청 부드러움... 가면올빼미 관찰ㅎㅎ 이렇게 가까이서 볼 수 있다니ㅎ  가면올빼미를 만난 후 부엉이 가면 만들기를 해보았다. 부엉이와 올빼미가 헷갈린다면 눈썹?위 깃이 있느냐 없느냐로 구분하면됨.!!! 깃이 있으면 부엉이. 깃이 없고 매끈하면 올빼미^^ 열심히 만들어서 완성^^ 귀요미ㅎㅎㅎㅎㅎ  야외로 이동! 맹금공연장으로 이동해서 이번엔 흰머리 수리를 만나보았다. 진짜 와 어마어마했음!!!   너무 신기.. 엄청 컸는데 사육사쌤 팔둑이 엄청 굵던데 다 이유가 있으신듯..ㅎ 엄청 무거워보였다ㅎㅎ  그리고 너무 신기했던건 비가와도 사냥하고 비행하는데 전혀 문제가 없는 이유! 바로바로 흰머리수리의 몸은 약간의 기름이 섞인 성분으로 코팅이 되어져있다고 한다ㅡ 그래서 사육사 선생님이 직접 흰머리수리한테 물을 뿌려주셨는데 하나도 젖지않고 물이 아래로..... 진짜 신기했음ㅎㅎㅎㅎㅎ   선생님이 설명해주시는데 빨리 날고싶었는지ㅎㅎㅎㅎ 계속 퍼득퍼득..ㅎㅎ 와 날개봐... 진짜 웅장하다.... 멋있다!  드디어 비행의 시간!! ㄷㄷㄷ 떨려~~~ 수리한테 반했어♡♡ 멋지다! 다시 교실로 돌아왔더니 책상위에 수료식을 위한 복장이 준비되어져있었다ㅠㅠ 준비완료.. 하.. 1년이라는 시간이 너무 금방 지났구나..  1년동안 수업해주신 사육사님들.. 연예인 분들 등등 축하인사 영상도 보여주시고, 동물사랑단 선생님들 인사까지^^  개근상과 수료증 받는 시간. 그동안 수고많았다 꼼꼼아.... 선생님들도 너무너무 감사드립니다!^^ 선물도 준비해주시고ㅠ 감동의 물결~ 엄마랑도 찍을 수 있게 해주셔서 한컷^^ 수료증 바라보고있는 꼼꼼이.... 1년동안 너무 좋은 추억을 쌓은거같아서 감사하다♡ 요건 엄마들을 위해 준비해주신 장미^^ 눈물찡.. 아흡 갬동의 물결... 나도 1년동안 진짜 고생많았다..흡;ㅠ 마지막으로 선생님들과도 한컷!! 너무너무 수고많으셨고 감사합니다!! 수업이 끝난 후, 이날은 날잡고 놀다가자! 맘먹고온거라 정원쪽으로 걸어가봤다. 무슨 공연하고있었는데 우리 가니 끝남..ㅠㅠ 그래도 꼼꼼이가 좋아허는 BTS오빠들을 요로케 만날 수 있게 되어있어 사진도 찍고^^    여기저기 산책하며 사진찍기^^ 매번 동사단오면 끝나소 집가기 바빴는데 여유롭게 돌며 구경하니 좋았네^^ 여기저기 예쁘게 꾸며져있어서 사진찍기도 너무 좋았당^^  식당에서 저녁도 해결하고~ 이때가 6시 반이었는데 퍼레이드를 보겠다고.... 할거 다 했는데>.<  광장 계단에 앉아서 아이스크림 먹으며 시간떼우기ㅎㅎㅎㅎ  광장에서 공연하는거 생각하고 자리잡고 앉아 한시간을 있었는데 생각해보니 퍼레이드는 여기서 볼필요없잖아;;;;;  엄마 삥뜯어서 야광봉도 하나 얻어내고ㅋㅋ 심심함에 몸부림 치는 중..  그러다 아무리 생각해봐도 광장쪽서 퍼레이드.볼 필요가 없을거같아 회전목마 앞쪽이로 이동! 이미 많은 사람들이 자리잡고 앉아있더라ㅜ 진작 올걸;  퍼레이드 기다리는 동안 사람많은데서 혼자 저렇게 춤도 추고..ㅋㅋㅋ 세상민망;;;; 저거찍고 배터리 나가서 한시간 저렇게 있다가 8시반에 퍼레이드 보고 집옴..ㅋ 집 오자마자 드러누운애;;;;;ㅋㅋㅋ 피곤했지. 마지막 키즈동물사랑단 수업 마치고 커뮤니티에 올려주신 사진 보며 마무리..ㅎ  1년 동안 한달에 한번씩 여러 동물들 만나고 엄마랑도(아빠랑도^^) 좋은 추억 만들 수 있어서 너무 좋았던 동사단 활동♡키즈1년기간 마쳤으니 초딩에있느 동사단때 다시 또 도전 해보자!!^^  이제 언제가려나;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
#꿈과환상의나라 # #화요일 #누가원활이래 #티익스프레스4번​준비물 :  입장권(자유이용권), 얼음 물, 모자, 날씨, 체력   *참고로 양산은 주변 사람이 다칠 위험이 있어서 안내요원들이 사용하지 말라고 한다. 그러니 모자는 필수!꿀팁 :  앱 설치(여기에 자유이용권 등록해서 사용, 스마트 예약 가능), 무료주차는 정문 제외​퇴사하고 정말 하루도 낭비할 수 없다는 일념으로  갈까 하는데 사이트에서 보니 화요일은 "​원활"이었다. 가 날 부르는데 가야지~  공홈근데 가장 큰 문제는 집 근처 터미널에서 용인 까지 가는 버스가 코로나 영향으로 사라져 버렸다...정말 피곤할까바 운전하기 싫었지만 를 위해 운전대 잡았다.가는 길에 차가 엄청 막히길래 동생이랑 언제든 백할 마음의 준비를 하고 유튜브에서  실시간 영상 틀어놓으며  노래 들으면서 두려움 반 설레임 반으로 10시 30분 쯤 도착했다. (도착해서 입장권 예매)*여기서 참고로, 에는 주차장이 여러개가 있는데 정문 주차장을 사용할 경우에는 주차비로 하루 15,000원이란다.(카카오 모시기를 하면 할인해서 10,000원에 가능하다고는 하지만_22.05.17기준)우리는 무료 주차를 위해 정문 주차장이 아닌 제1주차장에 주차를 했구 셔틀이 거의 3~5분 간격으로 있어서나쁘지 않았다. 또 우리는 마감시간인 10시까지 있을 생각이었기에 느긋느긋​ ​ 깐식-츄러스, 소시지아침부터 오다보니 너무 배고팠다. 그래서 도착하자 마자 츄러스, 소시지 구매소시지는 생각보다 짜서ㅠㅠ근데 맛있다.​ 콜롬버스대탐험우리가 가장 먼저 탄 건 바이킹(콜롬버스 대탐험)​이거 타고 스마트예약한 티익스프레스 쪽으로 갔다가 QR로 바껴야 줄서기 가능하다고 해서밥이나 먹자해서 오징어튀김떡볶이(11,900원)와 치킨(9,900원)*떡볶이는 아기들 위주인지 달달해서 동생이 초딩시절, 달란트 잔치에서 먹던 떡볶이 맛이랬고 나도 인정  잠시 물 좀 뜨러 갔는데 동생이 혹시나 다 먹었을 까바 눈이 떡볶이와 치킨에 고정되어 있당ㅋㅋㅋㅋㅋ​먹다 보니 티익스 탑승시간이라고 해서 또 헐레벌떡ㅋㅋㅋㅋ먹다 말고 뛰쳐갔다.여기 알바하는 여자 분이 너무 의욕 없어보이곸ㅋㅋㅋ불친절하긴 사람들이 계속 질문 세례(QR이 나와야 들어갈 수 있다는데 차라리 크게 써 붙여 줘라)​ 일단 티익스 한 번 탔으니 우린 아마존 익스프레스, 판다, 사파리, 로스트밸리 돌아댕기구지금 시즌이 딱 학생들 봄소풍 시즌이라 그런지 학생들이 많았다.그래서 아마존 익스프레스 대기 할 때 우리 앞으로 학생들이 있었는데 이 학생들이 자꾸 자기 친구들을 1~2명씩 끼는거ㅋㅋㅋ처음엔 뒤에 있던 2명이 자기네가 일행인데 같이 서도 되냐고 해서 양보해줬더니이것들이 계속ㅋㅋㅋㅋ동생 열받고 나는 진정시키고 계속 끼길래 그냥 우리가 앞으로 와버렸다. (계속 자기네들끼리 장난치면서 동생 툭툭 치고 그래서 더 빡침)유치원생들이 ㄸ, ㅋㄸㅈ 이런 얘기하면 좋아하듯이 중학생들에게 있어 ㄸ, ㅋㄸㅈ는 ㅅㅅ 였나보다.계속 색소폰을 ㅅㅅ폰 이라며 엄청 얘기하드라...참...유교걸인 나로서는동생은 그 학생들과  놀이기구 같이 타게 될까바 엄청 걱정했는데 다행히 우린 2명이니까 앞에 있던 다른 가족 분들과 같이 탔다.와오! 더러운 소리 듣고 스트레스 받다가 가족들 사이에 끼니 너무 평화롭고특히나 같이 탔던 가족 중에 한 아버님이 까불이 스타일이라섴ㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼다.이 놀이기구  상 가는방향으로 내 등이  있다면 바로 물 세례인데 그 방향일 때마다 아버님 안돼 안돼 외치시고다른 한 아버님 초면이신거 같은데 물 뒤집어 쓰니까딸랑구에서 저 아저씨 머리 감았다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 감은 아저씨 제외 모든 사람들 다 웃었다. ​ 평화로운 ​제일 좋았던 건 꽃밭이었다.여기 가는 길에 인생네컷 있는데 동생과 네컷 찍구다른 블로그 후기보니 사람 많을 땐 30분정도 대기하는거 같던데우린 다행히 대기 없이 바로 찍었다.(참고로 인생네컷은 2군데 있는거 같다. (정문, 꽃밭)  나오기 전 마지막으로 탑승한 롤링엑스트레인대기 시간이 10분 정도로 짧아서 재밌으면 계속 타려고 했는데 우린 한 번만 탔다.아무래도 티익스프레스의 영향이 큰 거 같당 아침에 봐둔 코알라 인형 구매하려고 여러 키프트샵을 둘러다녔지만 찾을 수 없었다...여기서의 깨달음! 맘에 드는게 있으면 그 자리에서 사자!인생의 깨달음도 얻을 수 있는 ​기프트샵 다 돌고 에서만 만나볼 수 있는 스타벅스 메뉴 겟하고 진짜 퇴장!음료의 맛은 나와 동생 모두 둘 중에 고르자면"화이트타이거" 화이트타이거프라푸치노, 트위스트요거트​ 
지난달 친구들과 에 놀러 갔을 때 구경 및 요기 겸 스타벅스 용인R점을 방문했습니다. 사실 저는 놀이 기구를 그다지 좋아하지 않는데, 해당 매장 방문을 주 목적으로(...) 를 방문했습니다. 스타벅스 국내 진출 20주년을 기념해 개점한 매장으로 스타벅스의 플래그십 매장 중 하나입니다. 때문에 용인R점 전용 메뉴들이 존재할 뿐 아니라 커피 포워드 리저브 (리저브R) 매장이라는  역시 가지고 있어 리저브 에스프레소와 드립 커피도 즐길 수 있으며, 인테리어에 상당히 공을 들인 매장이기도 합니다. 또한 편리하게 테이크아웃이 가능하도록 '워크 스루'를 운영하여, 매장에 입장할 필요 없이 테이크아웃이 가능한 매장이기도 합니다. 다만 가 항상 사람들이 바글바글한 곳인데, 그에 비해 좌석 수는 굉장히 적는 편이라서 항상 수많은 사람들도 붐비며 코로나가 끝나가는 지금은 빈자리를 구경하기조차 어렵습니다.​ 정문을 통해 입장하여 조금만 들어가면 바로 정면에 스타벅스가 모습을 드러내어 접근성은 매우 뛰어난 편입니다. 의 태마와 조화를 이루기 위해 상당히 신경 쓴 듯한 세련된 외관이 인상적입니다. 밖에서는 매장이 상당히 규모도 커 보이는데 실제로는 전혀 그렇지 않습니다(...).​ ​매장에 들어서시면 가장 먼저 상당한 규모의 리저브 바와 세련된 조명, 그리고 스타벅스가 매우 좋아하는(?) 블라인드식 인테리어가 눈에 띕니다. 리저브 바 자체는 크지만  특화 음료와 소비 고객층의 상 리저브 메뉴 주문이 많이 않아 파트너가 상주하지 않을 때도 있습니다. 다만 세련된 배경과 조명은 상당히 인상적입니다.​ ​수레 모양의 전시대에 진열된 각종  전용 MD부터 리저브 원두와 리저브 MD, 그리고 코어 MD까지 매우 다양한 종류의 MD를 만나볼 수 있습니다. MD를 여러 개 사는 사람들도 꽤 있는지 장바구니까지 따로 마련되어 있습니다.​ ​코어 바의 모습입니다. 신규 스타벅스 매장에 적극적으로 도입 중인 LED 메뉴판과 세련된 조명, 그리고 배경이 한층 모던하고 고급스러운 느낌을 줍니다. 메뉴판의 중심을  특화 음료 세 가지가 장식하고 있습니다. 참고로 메뉴판을 보면 알 수 있듯, 별다방점과 함께 벤티 사이즈가 주문이 불가능한 매장 중 하나입니다.​이는 여담이지만 지금까지 제가 방문한 스타벅스 매장 중 유일하게 코어 바에 마이크가 설치되어 있는 매장이었습니다. 스타벅스는 고객과의 소통을 매우 중요한 신념으로 생각하여 고객 콜링 시에도 파트너의 목소리가 어떠한 변화 없이 직접적으로 전달되어야 한다며 상당한 규모의 매장들에도 마이크를 설치하지 않았는데, 이 매장은 상시로 사람이 매우 많아 요란하다는 과 코어 바와 좌석이 완전히 반대 위치에 자리 잡고 있어 설치가 불가피하였던 모양입니다.​ ​리저브 바 왼쪽에는  특화 음료를 소개하는 안내판이 세워져 있습니다.​ ​리저브 바 뒤쪽에 좌석이 마련되어 있는데, 좌석에서 리저브 바를 바라보면 화려하게 좌석을 감싸고 있는(?) 조명과 인테리어가 인상적입니다.​ ​점심과 저녁 모두 해당 매장을 방문해서 끼니를 해결했는데, 아래는 점심에 주문한 음료 및 푸드입니다. 아무래도 놀이공원이라는  상 대부분의 음식점이 상당한 폭리(...)를 취하고 있는지라 어딜 가던 가격이 동일한 스타벅스가 오히려 가성비가 좋아 에서 끼니를 해결하기에는 상당히 괜찮습니다. BOGO 쿠폰을 사용하여 이번 프로모션 음료인 롤린 민트 초코 콜드 브루 그란데 2개 (6,600원), 평소 즐겨 먹는 리저브 음료인 인도네시아 웨스트 자바 아메리카노 그란데 (8,500원), 그나마 가성비가 괜찮은 샌드위치인 크랜베리 치킨 치즈 샌드위치 (4,500원), 처음 주문해 보는 베이컨 치즈 토스트 (4,900원), 평소 즐겨먹는 바질 토마토 크림치즈 베이글 (5,300원), 그리고  전용 스낵인 스마일 쿠키 초콜릿 (4,200원)을 주문했습니다.​ ​쿠키의 크기가 참 든든(?) 합니다.​ ​아래는 저녁에 주문한 음료 및 푸드입니다. 실컷 놀다 보니 배고파서 많이도 주문했는데,  특화 음료 세 가지 트위스트 피치 요거트 블렌디드 (6,800원), 화이트 타이거 프라푸치노 (6,500원), 플러피 판다 핫 초콜릿 (6,500원), 평소 즐겨먹는 리저브 음료인 사케라또 아포가토 (7,500원), 그리고 식사 대용(?)으로 블루베리 쿠키 치즈 케이크 (6,900원), 소시지&올리브 미니 파이 (5,500원)로 총 6가지 메뉴, 이로써 이날만 이 매장에서 총 13가지 메뉴를 주문했습니다(...).  특화 메뉴들에 대한 리뷰는 다음 포스팅에 써보도록 하겠습니다.​ ​ 스타벅스 용인R점도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
는 삼성 그룹에서 운영하는 놀이공원입니다. 예전부터 자연농원이라는 이름으로 불리다가 90년대 중후반 명칭을 변경했다는 건 모두 잘 아실겁니다.ㅎㅎ​최근 코론나19로 인해, 실내 활동을 하시기 어려워서 안전한 외부 활동을 찾으시는 분들이 많은데요. 아무래도 관리가 철저하게 이루어지고 있는 큰 놀이공원이라서 그런지, 또 야외에 있어서 그런지 용인을 찾으시는 분들이 많더군요. ​ ​저도 집 근처여서 종종 가곤하는데요. 카드할인 뿐만 아니라 다양한 할인을 이용하고 있어서, 평소 큰 부담없이 이용하고 있습니다. 굳이 놀이기구 타지 않아도 볼 것도 워낙 많고 재밌는 것도 많으니까요.(특히 꽃밭이 예술입니다.)​오늘 여러분들께  자유이용권 할인 받는 꿀팁부터, 큐패스 할인 방법, 그리고 제가 직접 다녀온 사파리트램 후기도 말씀드리도록 하겠습니다.​ ​​1. 사파리 트램 후기​사파리 트램은, 기존 사파리 시스템이 변경되어 새롭기 시작하는 서비스입니다. 가보신 분들은 아시겠지만, 이전에는 사파리버스를 탐방을 해야 했다면, 이제는 차체가 좀 더 낮고 방탄유리로 둘러 쌓여 있는 '트램'을 타고서 탐방을 할 수 있게 되었는데요.​  ​동물들의 눈 높이로 교감을 할 수 있게 되어 너무 신기했습니다. 이전에 사파리버스는 뭔가, 정말 삭막한 느낌이 들었다면, 사파리 트램을 통해서는 동물들에게 더 가까이 다가갈 수 있어서 신기했어요. ​  저는 아이가 아직 없지만, 조카를 데려갔으면 좋겠다는 생각도 들었습니다. 좀 처럼 보기 힘든 동물들을 좀 더 생생하게, 가까이서 지켜 보는 것이  가능해졌습니다. (오히려 무서울 정도) ​사진으로는 찍지 못했는데, 유리창 바로 앞으로 곰의 입속을 구경하고 왔습니다. 물론 방탄유리라서 안전도 문제 없다고 하니 안심이 되었습니다만, 물론 무섭긴했습니다..ㅋㅋ(이거 방탄 유리야 이X끼야!)​  ​​2. 큐패스? 할인 받을 수 있는 방법은 무엇이 있나요?​많은 분이 혼동하는 사항이 있는데요. 큐패스란 건 다름아니라 qr코드로 받는 입장권을 말합니다. ​예전과 같이 종이 지류로 된 입장권을 가지고 다니거나 손목에 차서 일일히 확인하는 것이 아니라, qr코드로 인증하고 들어가기에 편리하게 되었어요.​  종이 지류가 아니기 때문에 분실 우려도 없고, 편리하게 활용할 수 있는데요. 이제는 오픈마켓 등을 통해서 할인 된 가격으로 자유이용권을 사더라도 바코드로 바로 받아볼 수 있으니, 훨씬 편리해졌습니다.​물론 아쉽게도 대부분의 큐패스들이 날짜 지정은 반드시 해야만 이용할 수 있도록 해놓았고 평일과 휴일 가격을 다르게 해놔서, 혼동을 주는 경우도 많습니다. ​제가 쿠팡이나 지마켓, 네이버 쇼핑 등을 살펴본 결과, 대체로 주말을 기준으로 4만원 초반에서 3만원 후반이면  자유이용권 구입이 가능하더군요!​평일의 경우에는 훨씬 저렴한 가격으로 이용할 수 있어서, 직장인 분들은 연차 쓰시고 가시는 걸 추천드리기도 합니다! ​그리고 평소 신용카드 사용액이 많으신 분들 중, 혹시 자신의 신용카드 실적 달성 시 제공하는 서비스 중에  이용권이 포함되어 있는 지를 확인해보시는 것이 필요한데요. ​특히 삼성카드가 할인 혜택이 꽤 많습니다. 아무래도 같은 삼성그룹 계열이어서 그렇겠지요?(는 삼성 계열사 중에서도 지주회사에 속합니다)​​3.  자유이용권 및 연간이용권 할인 정보​잘 모르시는 분들이 많아서 설명드리자면, 자유이용권은 기간마다 가격이 다릅니다. 요일 및 날짜 별로 A, B, C를 구분하여 A 기간인 때에는 6만원, B 기간인 때에는 5만 6천원, C기간인 때에는 5만원을 받고 있는데요.(성인, 청소년 기준)​소인은 A 기간 일 때 4만 8천원, B 기간일 때에는 4만 4천원, C 기간일 때에는 4만원을 받고 있습니다. 그러니까 어느 요일에 가는지, 어느 날짜에 가는 지에 따라 이용요금이 달라지는 이 있습니다.​그래서 Q패스 가격도 상당히 다르게 되는데요. 6월을 기준으로 A 기간은 없으며, 다음과 같이 B 기간, C기간이 혼재되어 있습니다. ​아무래도 더워지는 만큼, 입장객이 감소하는 것을 감안한 가격 배치라고 생각하는데요. 가장 저렴한 일자는 14~18일, 21~25일, 28~ 7월 2일까지입니다. 그리고 7월 평일은 내내 C구간에 속하여 저렴하다가, 휴가척인 7월 말부터 8월 초까지는 다시 B구간으로 가격이 오릅니다.​그러니, 다녀오실 계획이 있으시다면, 지금 다녀오시는 게 최적이겠죠?​자유이용권 할인 정보를 찾으시는 분들 중, 억지로 쓰지도 않는 카드 실적을 채워서 50% 할인을 받으시려는 분들이 많으신 거 같은데요. 요즘은 그러실 필요 없습니다. 아까 말씀드린 것처럼 오픈 마켓에서 할인 된 가격으로 제공을 하고 있거든요. ​제가 이용한 큐패스는 클룩에서 판매하는 것인데요. 클룩 앱에서 처음 구매할 경우 5% 추가 할인 까지 받을 수 있어서, 상당히 유용했습니다. 6월 13일까지는 일단 계속해서 B구간 가격이 적용되어 정상 가격 56,000원을 지불해야 합니다. ​​​​ ​ 
​안녕하세요 봄이예요 :)보통  놀러가게되면안에서 식사를 해결하게 되는경우가많은데요.에 막 엄청 다양한 먹거리가있진않고 제가 먹어본 길거리음식은츄러스랑 닭꼬치였는데 둘 다 별로였어서길거리음식보다는 식당을 하나추천해드리려구요 !안 맛집 파스타&피자 전문점쿠치나마리오 입니다 :D​ ​쿠치나마리오이탈리아 느낌 나름 물씬이죠?ㅎㅎ​ 쿠치나마리오도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​영업시간​매일 11:30 - 20:00​​ ​​안에 인테리어도 나쁘지 않은데화장실이 내부에 위치해있지는 않아용그래도 는 워낙 곳곳에화장실이 있고 다 따뜻하고 청결해서괜찮았어요 ! ​​ ​주문방식인데요어떻게보면 편한데어떻게보면 귀찮은 ㅋㅋ앱 깔고 모바일오더하는방식이랍니다 ​ ​​저희는 엄청 배고픈 상태는 아니었어서베이컨풍기 피자 (18,900원) 와베이컨크림파스타 (14,300원)을 주문했어요안이라고 엄청 비싸고 하진 않더라구요세트메뉴도 있었는데딱히 샐러드도 안땡기고해서딱 두가지랑 탄산 하나 시켰어요 ​​ ​​음식종류가 막 많은편은 아니예용파스타 3~4종류피자 3~4종류 이런식 ! ​​ ​​베이컨 풍기 피자 나왔어요남자친구는 버섯이 많이들어서 이탈리아전같다고 ㅋㅋ했는데 저는 피자안에 버섯많이 들어있는거 좋아해서맛있게 먹었어용담백하면서도 끌리는맛이 있는 피자예요 ​​ ​​​탄산은 한번은 더 리필해주셔서한번 더 리필해마셨습니당 ​​ ​​베이컨크림파스타는적당히 꾸덕하고 맛이 괜찮았어요안에는 맛집없다고그냥 대충 먹으라고 그런글을많이봐서 기대를안해서 그런지맛있게 먹었던 ㅋㅋ​​ ​​피클은 약간 향료? 허브향같은게많이나는편이예요저는 싫어하지 않아서피클도 하나씩 집어먹으면서먹어줬어용ㅎㅎ ​​ ​​구경하기전에 딱 든든하게먹기좋고 ~원래 한식먹으려고 했는데점심시간인데 닫혀있더라구요 매일여는게 아닌건지 모르겠는데그래서 온곳인데 쿠치나마리오 괜찮아요가격도 나쁘지 않구요 안에 있다는 을생각하면요 !닭꼬치같은거 드릅게 맛없는데5,000원하는거보면^^..이런저런 길거리 음식 사먹을돈으루그냥 편안하게 식사하는게더 낫겠더라구요 특히 저녁에는 너무추워서용 ​​ ​​피자도 저는 담백하고버섯맛 많이나고토마토 페이스트도 맛있어서잘먹었어용^^안에서 식사 해결하고 싶으시다면쿠치나마리오 괜찮다고 추천드려요 !​​ 
동식물을 좋아하는 아이들이라면 무조건 가입하길 권하는 동물사랑단 / 식물사랑단 을 소개하려고 한다.내가 전에도 포스팅을 한 적도 있었는데 너무 만족스럽고곧 새로운 단원을 모집한다는 소식에 반가워서 한번 더 써본다 ㅎㅎ​내 베프는 유독 동물을 좋아한다.동물 좋아하는 베프를 위해서 해줄 수 있는 건(동물키우기) 없고 , 관련 체험 활동이라도 많이 해주고 싶어서 찾아보다가에서 운영하는 동물사랑단 이라는 것을 발견  !​ ​이거다, 바로 이거다 ! 싶었다. 최고 인기 체험학습 프로그램이라니 ㅎㅎ 해야지 해야지​일단 동물사랑단 소개에 앞서서 22년도 모집공고는 아직 나오지 않았으나 6월중에 홈페이지에 공고예정이라고 한다.​ * 6-7세는 키즈를 가입하게 되는데 무조건 보호자 동반이다. 22년은 모집이 마감 된 것 같다.​* 초등학생 1학년 - 6학년이 가입할 수 있는 동물사랑단 초급반이 메인이라고 봐도 무방한데22년 6월 홈페이지에 가입비나 가입기간이 올라올 예정인가보다.​나는 21년 9월부터 동물사랑단 초급반 활동을 시작하게 되었는데21년 가입비는 13만원이었다.​가입비(연1회)를 지불하면 가입이 되고, 매달 1회 체험비(5만원씩)를 내야한다.매 달 동물 주제가 바뀐다. 초급반 경우 토요일 또는 일요일에 수업을 신청 할 수 있고 수업 당일 집결시간은 12시 - 12시30분까지 수업 시작 시간은 1시부터 4시 40분 까지이다.​동물사랑단 친구들이 모이는 장소(리조트지원센터)에서 관광버스를 타고 로 들어간다.그 후 일들은 내가 따라다니지 않아서 잘을 모르지만교실에서 만들기 , 동물에 대한 이론수업을 하고 실제 동물을 만나는 시간을 갖기 위해서 선생님과 아이들이 같이 이동하며 관찰을 한다고 한다.​이제까지 했던 수업을 보면​1. Why? 사막여우는 사막에서 살까? - - - 사막여우- 사막여우 몸의 구조 이해, 혈액 순환 원리- 사막 서식 동물들의  이해 ​2. Why? 뱀은 몸이 차가울까? - - - 뱀, 페럿- 항온동물과 변온동물의 차이점- 파충류와 포유류의 특징을 알기​3. Why? 판다는 멸종위기 동물이 되었을까? - - - 팬더 , 레서판다- 멸종 위기란?- 멸종위기 동물의 생태 환경과 ​4. Why? 이빨이 계속 자라날까? - - - 카피바라, 친칠라- 카피바라와 설치류에 속하는 동물 특징 이해- 설치류 앞이빨의 특징과 역할 학습  5. Why? 천연기념물이라 부를까?- 동물종 보존 및 자연보호 활동- 천연기념물 동물 관찰, 이해하기​6. Why? 코끼리는 고기를 먹으면 안 될까? - - - 코끼리- 초식동물의 소화기관 이해- 초식동물과 육식동물의 소화 원리 비교​7. Why? 사람과 비슷한 특징을 갖고 있는 동물은 누구일까? - - - 다람쥐원숭이- 진화와 원숭이 탐구- 사람과 비슷한 동물 탐구 및 이해​8. Why? 새들은 부위마다 깃털이 다를까요? - - - 수조류, 펠리컨- 조류 깃털의 역할 이해, 비교  9. Why? 번데기는 나비가 될까? - - -  나비, 번데기, 반딧불이- 곤충의 생활사 10. Why? 물개는 수영을 잘할까? - - - 바다사자, 펭귄- 해수 동물(해양 포유동물) 관찰  11. Why? 우리는 환경을 보호해야 할까? - - - 물고기- 환경아카데미 탐방(물 정화 과정)- 물고기 특징탐구​동물을 좋아하는 아이라면 무조건 좋아할 체험들이다 ㅎㅎ내가 신청했던 체험들 중에 가장 만족스러운 활동이 단연 동물사랑단이 아닐까싶다.​ 이렇게 매달 활동이 끝나면 사진도 올라온다. 사진 보는 재미가 쏠쏠하다 ㅎㅎ​7월에는 벌써 1년 마무리 수료식을 포함한 수업이 진행된다고 하고8월에는 무려 여름캠프가 기다리고 있어서 내 베프는 캠프 소식만 기다리고 있다 ㅎㅎ​내가 생각하는 그 1박2일 캠프가 맞는지는 모르겠지만 코로나로 인해 소풍이며 외부활동이 다 제한되었던 내 베프에게 캠프라니 얼마나 큰 이벤트가 아닐까싶다.​생각보다 동물사랑단에서 배워오는 것들도 꽤 많다 ㅎㅎ그냥 재미삼아 체험겸 보내는 마음이 크지만 가끔가다가 동물에 대한 지식을 말할 때면 신기하고 잘보냈다 싶다 ㅎㅎ​초급반을 수료한 단원이라면 고급반 신청 자격이 주어지는 걸로 알고있어서내 베프는 당.연.히 고급반도 다닐 예정 ^^ㅎㅎ​동물사랑단 체험수업 간 사이에 내 자유시간도 보장해주고 참 만족스러운 활동.​​​ 홈 >  > 멤버십 >동물사랑단 어린이 멤버십 동물사랑단 동물사랑단 주토피아 200종의 동물과 직접 교감하며 자연과 동물 보호를 배우는 10년 전통 최고 인기 체험학습 프로그램 자세히보기www.everland.com ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​# #체험 #동물사랑단 #식물사랑단 #어린이체험 #동물체험 #동물원 #초등체험#아이체험 #체험단  
#​안녕하세요 인친님들 오늘은 혼자 절대 갈 수 없는 환상의 나라  후기를 올려보도록 할게요^^​환상의 나라 는 전국민이 한번 쯤은 가봤던 곳이 아닐까 싶네요​  인터넷에 검색만 해도 나오는 환상의 나라 의 위치는 바로바로​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로199개요는 세계적 규모의 '글로벌 페어'를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 에 따라 ​'아메리칸 어드벤처', '매직랜드', '유러피언 어드벤처', '주토피아' 등 5개의 테마존으로 분류되어 ​그에 맞는 분위기와 즐거움을 지니고 있다. 튤립/장미/썸머스플래쉬/할로윈/로맨틱일루미네이션 등 1년 내내 색다른 테마로 펼쳐지는 ​축제를 즐길 수 있는 는, 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 다양한 어트랙션을 보유하고 있으며 그 중 국내 최초 우든코스터 'T 익스프레스'는 젊은이들이 ​1순위로 찾는 인기 어트랙션이다. ​1만 5천㎡ 부지 위에 2,000여 마리의 동물들을 전시하고 있는 '주토피아'도 빼놓을 수 없는 의 자랑거리인데, 특히, 2013년 오픈한 국내 최대 생태​형 사파리 '로스트 밸리'는 수륙양용차를 타고 20종 150여 마리의 동물을 다양한 각도에서 만날 수 있는 명품 사파리이며, 2016년에는 중국의 시진핑 주석 ​방한 시 선물한 한중 우호의 상징인 자이언트 판다 한쌍이  개장 40주년을 맞이하여 대중에 첫 선을 보여 화제가 되었다.​​  ​시간을 절약하며 환상의 나라 를 즐기는 방법 안내 해 드릴게요^^​첫째, 스마트 예약을 권장합니다​둘째, 오전 10시에 오픈이지만 9시만 되어도 만차가 되기 때문에 이른 시간 출발해서 대기하는것 추천드려요​셋째, 발레파킹 예약하기(30일전부터 예약가능)​넷째,  MA주자창에 주차하기 (이른 기상은 필수 입니다)​다섯째, 의 홈페이지에 접속하여 제휴카드 확인하고 제휴카드로 할인받아서 입장하기!!​여섯째, 카카오t 미리등록하기​작성하다보니 주차관련 꿀팁이 많군요 아무래도 평일에도 사람이 많은 곳이다 보니 부지런하게 움직이시길 바래요^^​저희는 입장하고 차례차례 아이와 탈 수 있는 놀이기구를 살피고 마지막으로 동물들을 보고 퇴장 했답니다​저희가 즐긴 환상의 나라 의 사진 보고 가실게요^^​ ​어떤가요? 사람들이 많이 몰리는 곳은 사람들이 나올 수 있기 때문에 사진도 못찍었네요​우리 고객님들 초상권은 제가 지켜 드려야 지요^^​마지막에 들어간 스마트 밸리는 아이와 같이 온 고객님들로 120이상의 대기시간을 갖었지만 시간 아깝지 않은 경험이였답니다.​놀이기구는 마지막으로 후룸라이드를 타고 집에 왔답니다.​이른 아침에 갔는데 해가 떨어졌는데도 지치지 않았던 딸 덕분에 그 다음날 저는 녹초가 되었고, 짝궁은 힘든 몸을 이끌고 출근을 하였답니다.​안가본 사람은 있어도 한번만 간 사람은 없다!!!!!!​또 다시 방문 예정인 분들은 꿀팁, 제휴카드 꼭 꼭 확인해서 방문 하시길 바라며 그 전날에는 푹 쉬었다 방문 하시길 바래요​초보라 두서없는 글 잘 읽어주셔서 감사합니다​오늘 하루도 행복한 하루 되세요 인친님들 ^^​  ​# #환상의나라  #놀이동산 #용인 #용인가볼만한곳 #도가볼만한곳 #서울근교놀이동산 #인천근교놀이동산 #가자 #서울놀이동산 #인천놀이동산 #테마파트 #케리비안베이 #캐리비안베이 #캐리비안베이애버랜드 #케리비안베이 
9월 이후로 매달 가는 지만이번 방문은 친구와 함께, 그것도 할로윈 시즌에!!여기저기 코스튬을 챙겨입고 온 젊은이(?)들 덕택에 재미난 구경도 했고,우리 아이들도 퇴장 시간까지 꽉 채워 그야말로 열심히 놀았던 이날-  와디즈 펀딩을 통해 구입한 보라 마녀 의상-모자 + 망토 + 치마 구성이라활용도 면에서는 원피스류보다 더 좋을듯 하다.퀄리티도 아주아주 훌륭하다고는 할 수 없지만,이정도면 가성비 괜찮은듯 하고요.오늘의 보라 마녀님,정중하게 인사중 :)체험학습 내고 평일에 방문했지만,10월 할로윈 시즌의 는 항상 붐비는 편이라 사람이 많았다.윤양 코스튬 사면서 둘째 것도 같이 샀는데지금은 안하시겠다고 하셔서 어쩔 수 없이 담요만 둘러드림;;도착하자마자 우리가 향한 곳은 타이거 밸리!오전에만 출근하는 오둥이들을 만나기 위해!!!얼마전 에서 경사스러운 일이 있었는데,바로 엄마 호랑이 건곤이가 다섯명의 귀여운 아가 호랑이들을 출산한 것-자연 교배를 통해 다섯명이나 되는 호랑이들이 태어난건 세계적으로도 희귀한 일이라고 한다.드디어 만난 오둥이들♡꺅 너무 귀여운거 아니니 걍 무늬만 호랑호랑할뿐, 귀여운 강아지들 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ오둥이들을 향한 국민들(?)의 관심사가 높기에TV 동물농장에서도 자주 나와 촬영을 하신다고-저기 멀리 혼자 위엄있게 앉아있는 엄마 건곤이-까부는 오둥이들이 걱정됐는지 드디어 엄마 출동 ㅋㅋ5남매 독박육아 중이라 니가 고생이 많다.왜케 헥헥대고 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋ고양이과 동물 중의 하나인 호랑이는종의 상 개인별로 영역 생활을 하기 때문에절대 남편이라고 해서 같이 생활하지 않는단다.걍 유전자(?)만 주고는 땡이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬맹이 그렇게 바위 위에서 위험하게 놀다가 엄마한테 끌려갈 것 같은데 ㅋㅋㅋ얼마전 유퀴즈에  호랑이 사육사님이 나오신걸 봤는데,엄마인 건곤이가 오둥이들을 나름 엄격하게 키운다고-위험한 곳에 있거나 위험한 행동을 하면 목덜미를 물고 끌고 나온다 한다. ㅎㄷㄷ(물론 애기들 안아프게)에 가면 우리 아들이 꼭 들리는 곳, 물범이 사는 집-지나가는 길에 발견한 귀여운 원숭이 둘-어찌나 나무를 잘타고 재빠르던지 새삼 놀랐다 ㅎㅎ이곳은 작은 앵무새들에게 직접 먹이를 줄 수 있는 곳-저 나무통 위에 먹이를 붓고 기다리면 새들이 막 날아와서 먹이를 쪼아먹는다.새들을 이렇게 가까이서 보는건 처음일텐데별로 무섭지도 않은지 아주 느긋하게 먹이를 먹고 있는 새들을 보는 둘째-윤양은 먹이를 주면서도 살짝 쫄아있음 ㅋㅋㅋ겁많은 누나와 달리 아주 침착한 둘째-우리 아들 용감하네 :)이곳은 패럿하우스-좀더 크고 희귀한 앵무새들이 살고 있다. 사이좋은 앵무새들 앞에서 요즘 별로 사이좋지 않은 부부와 이쁜 아이들-아 진짜 싸우지 좀 말자너나 나나 둘다 문제니까 서로 말 조심하고 배려 좀 하자뭘 말할땐 이걸 들으면 상대방 기분이 어떨까 미리 생각 좀 하고 애기하자-다음 코스는 알버트 스페이스 센터에서 진행되는 어린이 환경교실-사육사님과 함께 원숭이들을 관찰하면서 그 에 대해 자세히 설명도 듣는완전 완전 유익한 프로그램이다. 프로그램 자체도 유익한데 무엇보다 가장 좋은 점은 무료라는거 ㅋㅋㅋ솔직히 이건 유료 프로그램으로 운영해도 무방할듯 한데(요즘  왠만한건 다 유료라;;)프로그램 퀄리티도 좋고 심지어 무료이니 이건 무조건 신청해서 참여해보기를 권한다.뭐든지 알고 봐야 제대로 보이는 법-본격적인 프로그램 참여 전에 간단한 설명도 듣고요야외에 사는 원숭이들-저 물에다 과일을 어찌나 깨끗하게 씻어먹던지아 원숭이들 지능이 괜히 높은게 아니었어, 라는 생각이 절로 ㅋㅋ사이좋게 쉬하는 아까 그 원숭이 둘 ㅋㅋㅋ아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋ이곳은 고릴라에 대해 자세히 알아보는 곳-폴리라는 고릴라를 통해가 이곳 영장류들을 어떻게 관리하는지, 건강은 어떻게 유지하는지 등등에 대해 자세히 설명해주신다.체온도 매일 체크하는데 사람이랑 비슷비슷하다고-치아 체크까지-사육사님 말귀 알아듣는거 진짜 신기 ㅋㅋ빨대로 물도 진짜 잘 빨아먹는다.정말 안에 사람 들어앉아있는거 아닌가 싶었다는-딱 둘째 느낌 나던 유아 원숭이와 엄마 느낌 나던 어른 원숭이-둘이 친자 관계는 아닌데 저 어른 원숭이가 애기 원숭이의 보호자 역할을 하고 있다 한다.먹을거 달라고 애교부리며 춤추는 침팬지-아 진짜 우리 아들 같았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ철창문에 매달려서 장난을 빙자한 귀여운 난동을 부리던 애기 원숭이-사람이나 원숭이나 저 나이땐 다 그런가봐요...ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 속 원숭이랑 아이컨택하며 내면의 외로움을 나누는 40대 아저씨-할로윈 시즌에만 진행됐던 할로윈 위키드 공연-한동안 디즈니랜드를 자주 다녔을 때는 퍼레이드는 시시하다며 잘 들여다보지도 않았었는데요즘엔 세상 즐겁게 보고 있다. ㅋㅋ나이 들었나봄, 이런 공연을 꼭 챙겨보는거 보면;;우리 아들 잘 보여주려고 생전 처음 목마도 태워보았다.다들 즐거워하는데공연 내내 나혼자 힘들어서 부들부들진짜 목 나가는줄 ㅋㅋㅋ아들아, 엄마가 널 이렇게 사랑한다?? ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 중독성 있었던 할로윈 위키드 공연의 멜로디-근데 이건 둘째가 찍었는가, 카메라가 왜이리 두리번두리번하지;;; 다행히 공연 보는 중에 앉을 수 있는 공간을 발견하고는 다같이 착석-진짜 흥 많은 우리 둘째 :)요즘 매일 춤추고 매일 노래한다.몸치&박치&음치인 누나와 달리꽤 리듬감이나 음감도 갖춘 듯 하다.우리 아들 아이돌로 어디 한번...ㅋㅋㅋㅋㅋ할로윈이니까 페이스 페인팅도 한번 해봤으요누나들 하니까 동생들도 해보고 싶어해서 ㅋㅋㅋ우리 아들은 꽃게들로 초이스-반나절 하고 지우기엔 5천원이 아깝지만, 할로윈이니까!!얼굴에 예쁜 꽃게 그림 그리고우리 아들 기분이가 좋다.회전 목마도 타봅니다.윤양은 특이한게 항상 뒤로 가는 말을 탄다;;가끔 보면 되게 독특함 ㅋㅋㅋ누나들끼리 노는 동안 동생들은 코끼리 탑승-적당한 높이, 적당한 스피드, 적당한 스릴, 4살 남아들에게 아주 딱이다 ㅋㅋㅋ다음 코스는 미리 예약해두었던 나이트 사파리-1인당 만원에 20분 가량 탑승하는거라 가성비가 아주 좋은 체험 중에 하나 :)호랑이랑 사자 보는데 언제나 진심인 우리 아들-요즘 얼마나 똑똑해졌는지 엄마 폰의  어플을 혼자 켜서는  동물들이 나오는 유튜브까지 보고 있더라.동물들 나오는 유튜브는 나조차도 어떻게 들어가는지 몰랐었는데이 꼬맹이가 그걸 어찌 알았지;;;21세기의 꼬맹이들은 이렇게 크나 봅니다.나이트 퍼레이드를 보기 위해 계단에 자리를 잡았다. 캐스트 분이 자꾸 앉으라고 하는데공연 보느라 흥이 올라온 우리 막내가 자꾸 일어나십니다...ㅋㅋ비매너인 동생을 진정시키는 차분한 누나 ㅋㅋㅋㅋㅋ미안해... 엄마가 아직 니 말을 100% 알아듣진 못해...(그니까 발음 좀 정확히 ㅋㅋ)퍼레이드까지 보고 퇴장하는 길-역시나 기념품샵에 들렀는데,우리 둘째 사파리 가디언즈를 발견하고는 기분이 많이 업되었다. ㅋㅋ결국 득템-그리고 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋ집에 가는 길에 애들이 잠들면 양치고 목욕이고 아무것도 못할 것 같아서 에서 가까운 친정에 먼저 들렀다. 본인 다 씻고 누나 씻는 중에 거실에 드러눕더니 저렇게 혼자 잠듦 ㅋㅋㅋ역시 애들은 밖에서 신나게 뛰어놀아야 잘 잔다아아-날 좋은 가을날에 할로윈 시즌까지 더해져서평일임에도 불구하고 사람이 꽤 많았지만,아이들은 아이들대로 어른은 어른대로좋은 사람들과 함께 할 수 있어서 즐거운 나들이였다.그나저나  요즘에 진짜 자주 가네...ㅋㅋㅋ
​오랜만에 떠나보는 여행. 당일치기지만일상을 벗어나는 것은 언제나 행복감을 주는 듯오늘도 일상을 보내보았어요. 오늘은 크리스마스즈음에 방문해보았던  여행을 시리즈로알려드리고자해요 :)​  ​용인에 위치한 곳으로 많은 분들에게추억은 물론, 다채로운 이야기들을 보여주고있는 공간으로 알려져 있는 이 곳.  예전에 저 sam이 아르바이트를 했던 곳으로꽤나 친숙하면서, 한 편으로는 항상 놀러갈 때 마다설레는 감정이 앞서는 이 곳에 방문했죠!​ ​정문으로 들어가는 길의 경우 사진과 같이 앱을 통해 입장 코드를 확인하는 것이필요한데요. 종이 자유이용권 및 입장권은 굿바이!​  ​ 방문에 앞서,  어플을반드시 깔고 들어가야 되요. 인기 놀이기구의 경우레니찬스, 사전예약을 통해 입장을 도와드리고있기 때문에 반드시 체크해야되죠.​( 특히, 티익스프레스 같은 경우 사전예약으로만입장을 하고 있기 때문에 체크하세요! )  이게 장점이라면 내가 선택한 시간에 방문하면대기 시간이 그리 길지 않다는 점이구요. 단점이면응용 및 동선을 잘못 짜면 놀이기구 몇 개 못타고돌아올 것 같더라구요.​( 코시국으로 인해, 웨이팅을 하며 밀집도를낮추려고 하는 모습 같아보였죠. )​ ​저희도 이렇게 삑 찍어서 깔끔하게들어가보았고요. 사회적 거리두기로 인해4명까지 입장이 가능하다는 점 체크하세요.​ ​구름이 끼었지만, 한 편으로는 겨울 느낌이물씬 풍기는  정문 글로벌페어의모습을 담아보았어요.​  ​전체적으로 차분한 느낌의 공간이면서다채로운 모습들을 즐길 수 있었는데요. 그래도코시국 이전과 비교를 하면 사람도 직원들도한산한 모습이라 뭔가 차분한 느낌이 들곤 했네요.​ ​레니와 친구들 모습도 이렇게 있었고요.나름 정문 바로 앞에 위치하고 있는 포토존이니사진 한 컷 남기시는 것도 포인트 ㅎㅎ위에 친구는 레니와 라라!​ ​메인 게이트 앞은 이렇게 다양한기념품들이 가득한 곳 같아요. 약간 이 곳은환상의 나라이니 뭔가 텐션이 업되는 느낌 ㅎㅎ​( 물론, 전직 캐스트 입장에서 조금 분위기가전체적으로 다운된 것 같은건 아쉬웠어요 ㅠ )​ ​사진과 같이 레니찬스를 통해 내가 입장하고자하는 시간대의 티켓을 겟 하는 느낌으로 진행되고요.이렇게 체크를 한 다음, 캐스트분께 보여주면입장이 되는 형태였답니다.​( 큐알 형태로 별도의 입장권이 생기고요.이게 없음, 현장대기가 있답니다.)​다만, 현장대기 없이 전체 레니찬스나스마트줄서기를 통해 운영되는 곳들이 다수 있으니참고하시길 바래요. 가령 티익스프레스 역시그런 시설 중 하나이고요.​ ​가장 먼저 타러간 곳은 대기시간도 짧고하이라이트라고 할 수 있는  바이킹인콜럼버스 대탐험이었어요.​ ​바람에 휘날리며 스릴을 느낄 수 있어꽤나 신나는 느낌이 드는 어트랙션 중 하나인 이 곳!​다만, 웨이팅이 있어 그런지 전체적으로 시설들순환이 꽤나 빨리 되는 것 같았어요. 줄 서는입장에선 장점이었으나, 이용에 있어서는 단점 ㅎㅎ  오늘의 목적지인  판다월드!Everland, Pandaworld​ ​그리고 시간이 지나고, 오늘의 목적인 판다월드로 고고 해보았어요.​ ​판다월드는 정문 근처의 글로벌페어에서주토피아로 내려가는 길목에 위치한 곳으로3마리의 판다, 2마리의 랫서팬더 친구들을만날 수 있는 곳인데요.​ ​푸바오와 아이바오의 자식인 러바오가태어난지 1년이 벌써 넘었다니, 영상을 통해예전에 이야기를 접한 적이 어제같은데시간이 꽤나 흘렀더라구요.​  ​이 점을 강조해서 러바오가 세상에 나온지얼마나 되었는지, 키로수 등을 푯말에 기재한별도의 공간이 위치하더라고요.​ ​판다월드에 본격적으로 입장하기 전에나름의 포토존도 있어 이렇게 사진을 찍었어요.나름 크리스마스 분위기에 맞춰 산타모자를사용해서 분위기를 물씬 즐겨보았죠!​  ​실내 시설과 실외 시설이 같이 공존해서다양한 판다들을 공부할 수 있는 곳인 이 곳.친구와 함께 특징들과 함께 귀욤 넘치는 모습들을간단하게 살펴보기도 했답니다 :)​ ​그리고 대나무를 먹는 판다의 을보여주듯 대나무를 컨셉으로 약간 동굴 느낌으로초입부를 꾸며두는 것이 포인트였고요 :)​  ​어떻게 태어나는지 그리고 러바오의포인트에 맞춰 다양한 모습들을 영상들로 하여금그려내고 있어 찍어보았어요. 예전에 이 곳이오픈할 때 방문한 적 있었는데, 아기판다까지만날 수 있다는게 꽤나 신기했죠 ㅎㅎ​ ​그리고 맛있게 대나무를 먹고 있는판다의 모습도 한 번 찍어보았어요. 귀여운외모인데, 대나무를 씹어먹는 텐션이 꽤나강한 이미지를 동시에 자아내고 있었네요 ㅎㅎ​  ​아그작아그작 맛있게 먹고 있는 모습에괜시리 카메라 한 번 더 들어보곤 했고요.​  ​크게 공간이 두 곳으로 분리해서 방사를하고 있더라고요. 푸바오, 그리고 아이바오와러바오를 둔 2 곳의 장소로 나뉘어서만들어져 있으니 참고하세요!​ ​뭔가 구부정한 목을 빼고 자리를 잡고앉아 있는 모습에 꽤나 귀찮으면서, 배고프다라는모습을 보여주는 것만 같았죠. 움직이는 모습과놀고 있는 모습들을 살펴보면 괜시리 동심의시선으로 돌아가는 것 같아 보았죠!​ ​뒤로는 이 곳에서 귀여운 외모를 보여주는랫서팬더의 모습을 만날 수 있었어요. 너구리와판다를 섞어놓은 듯한 모습을 보여주는 이 친구!​  ​부드러워 보이는 갈색 털을 가지고서는이리저리 움직이는 모습에 꽤나 초점이 하나 둘맞춰지더라고요.​ ​특히, 이리저리 돌아다니는 모습이 제 맘에쏙 들곤 했는데요. 얼굴상을 보면 진짜 앞에서 저가말한 것과 같이 너구리 느낌 들지 않나요?​ ​ 판다월드를 나가면서는황금원숭이 가족들을 만나볼 수 있었어요.중국에 주로 서식하고 있는 판다들의 특징에 맞춰전시를 한 것 같아보였고요.​ ​나무에 매달려 있는 황금원숭이들의 모습은이름에 맞춰 황금빛과 갈색 그 사이의 빛으로 모습을보여주고 있었답니다. 나무를 타고 올라가는모습을 보며, 옆에 있던 아이는 꽤나 신기하게쳐다보는게 저 역시 아이로 돌아가는 듯 했어요 ㅋㅋ​ ​무슨 호기심이 많은지 한 곳을응시하는 모습이 신기해서 찍어보았고요.​ ​황금빛만 있는 것이 아니라는게, 알 수 있듯블랙톤으로 털이 있는 친구들도 찍어보았어요.​  ​오늘은  판다월드와 더불어여행을 시작해본 이야기를 알려드렸어요!​귀여운 판다 친구들과 함께 동심으로 시간여행을순삭한 듯한 이 곳에서의 추억. 환상의 나라라는이야기가 괜한 이야기 아닌 것 같았답니다 :)​ ​  ​ 판다월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ 
​조카 사랑은 이모라는 말을요새 들어 급격하게 체감해요.​내 자식도 아닌데 눈에 넣어도안 아플 정도로 너무 귀여워서매일 매일 영상통화를 하고조카에게 사랑을 듬뿍 주고 있어요.​특별한 날이 아닌데도 지나가다가또는 아기 용품만 봐도 조카가생각나는건 어쩔 수 없더라고요.​전주에  웨건대여 해서같이 놀러가기로 했어요.날이 점점 더워지니까 좀 더시원하게 여름을 나길 바라는마음에 미니 선풍기를 알아보고선물까지 결심하게 되었어요.​특히 조카가 언니를 닮아서인지더위를 많이 타고, 특히 습한날씨에 짜증도 많이 부리더라고요.​ ​이럴 때 종종 언니가 유모차에태워서 산책도 다니곤 하던데지나가다 보니 유모차 선풍기는엄마들이 꼭 하나씩 가지고 다니는 필수템처럼 보였어요.​그래서 저도 그 길로 바로 웨건대여 하려고챙길 준비물들을 찾아봤어요.​생각보다 다양한 조건이 많았는데전 그 중에서도 안전성을 우선으로보고 제품을 선택할 수 있었는데요.​아기 용품은 아무래도 아이와 가장직접적인 연관이 있다 보니까안전하게 사용할 수 있는지를 먼저확인해 보는게 중요할 것 같아요.​참고로 저는 최종적으로는듀이노 유모차 선풍기를 선택했답니다!​ ​ 웨건대여 할거라이동하면서 쓸거라​안전성 위주로 확인했을 때듀이노 유모차 선풍기가가장 눈이 가는 제품이었어요.​기본적으로 다른제품들은 날개가 노출되어 있어서 위험하기도 하고좋은 품질이나 성능을 기대해보기어렵고 기본 구성인 제품이 많아요.​근데 제가 선택한 듀이노일단 제품 안에 선풍기 날이 들어 있는 구조가 아니었어요.​블레이드리스 제품이라고 해서선풍기 날개 없이 모터 힘으로만바람을 낼 수 있는 제품이더라고요.​호기심 많은 아이들이 혹시라도손가락을 집어넣게 되면 큰 사고로이어지기 마련인데, 이런 위험부담을최소화 할 수 있다는 점이 가장 안심이 되는 부분이었죠.​ ​디자인도 너무 귀엽더라고요.색은 핑크색이랑 화이트 두 가지가있었는데 저는 화이트를 골랐어요!​활용 할 수 있는 방법을 보니단순히 유모차에만 쓰기엔아쉬워서  웨건대여해서 들고다닐 수 있기도 하고 책상에 올려 놓고사용할 수 있는 부분이기도 해요.​활용 범위가 넓은 편에 속해서무난하게 어울리는 하얀색을 선택하고 언니에게 선물해 주었답니다!​ ​디자인 구조를 잘 보면 고정할 수있는 발이 세 개가 있는데요!직접 보는 것 보다 훨씬 더 튼튼하고내구성이 뛰어나서 신기하더라고요.​유모차 핸들에 고정 되는 것도물론이고, 굽혀 놓으면 책상에도안정적으로 세워 놓을 수 있었어요.​  ​일자로 모두 펴게 되면 가지고다닐 수 있는 손잡이가 만들어져서 웨건대여 활용이 가능해요.​이렇게 들고 다니기도 쉽고다양한 부분에서도 활용도가 높으니인기가 많을 수 밖에 없겠다는생각이 자연스럽게 들더라고요.​ ​사실 다양한 제품들을알아보고 서치해보면서 은근히성능이나 기능 부분에서 실망스럽다는 후기도 많았거든요.​아무래도 사이즈가 작아지다 보니성능이나 기능 부분에서는 기대이하인 제품들도 있긴 하더라고요.​제가 선택한 듀이노 제품은 작은 사이즈로 편리함을 누리고이와 동시에 성능도 뒷받침 되고있는 제품이라서 정말 선물용으로하기 딱 좋았어요!​특히 바람 풍량을 4단계로 조절할 수 있는 점이 가장 맘에 들었는데요.​1단에서부터 4단까지 세기를 조절하고마지막 단계는 자동 풍량 조절 기능이탑재되어 있는 제품이에요. ​ ​ 웨건대여 해서 끌고다니다가아기가 잠들었을 때 또는 외출할 때또는 너무 더울 때 처럼 다양한상황에 맞는 풍량 조절이 가능해서훨씬 더 활용도가 높은 점이 있어요.​면역력이 낮은 아이들 같은 경우에아무리 더워도 시원한 바람을 계속쐬어 주는건 안좋을 수 밖에 없겠죠?그래서 이렇게 풍량 조절이 가능한제품으로 선택해서 온도 조절을 해 줄 수 있도록 하는게 좋겠어요.​바람이 나오는 부분도 와이드하고130도로 회전이 가능한 제품이라바람도 잘 불어서 언니도 너무 좋아하고 조카도 너무 좋아해요.​ ​아직까지는 에어컨까지 킬 날씨가아니라서 언니는 종종 이렇게선풍기를 틀고 조카를 재우더라고요.​조카가 잠귀가 되게 밝고 예민한편인데, 1단 수면 모드로 풍량조절을해서 재우면 너무 잘잔다고 언니도 엄청 신기해 하더라고요.소음도 없는 편이라서 아이들이수면 상태에도 정말 좋은 영향을줄 수 있는 부분인 것 같아요.​저도 직접 바람을 쐬어봤는데 수면 모드는 살랑이는 산들 바람같은 느낌이라고 보시면 돼요.그래서 아기들한테 바람 쐬어주기도무리가 있는 부분이 아닌걸 알았죠.​ ​ 웨건대여 찾다가 여름 나기용으로 이렇게 작은선물을 해주었는데 너무 만족하고잘 사용하고 있어서 제가 다 뿌듯하고 행복한 느낌이에요!​이번에 이렇게 조카 선물 고르면서아기 용품이나 선물 고르는게얼마나 어렵고 까다로운 일이지새삼 느끼게 되었답니다.​특히 저처럼 선풍기 알아보실 땐기능이나 성능만 보실게 아니라안전성도 반드시 확인해 보고결정해 보시면 좋을 것 같아요!​ ​특히나 선풍기의  상 안 쪽에 날개나 날이 포함되어있다 보니, 애초에 아이들이무심코 손을 넣어도 다치지 않을 수 있는 제품으로 선택하는게훨씬 더 나은 방향이라고 생각해요.​제가 선택한 제품의 경우에는ABS 친환경 소재로 만들어져있어서 훨씬 더 안심이 되었던부분도 있었고요.​C타입 충전식이라서 충전도어렵지 않게 되는 부분이고한 번 충전하면 길게는 12시간까지 지속이 된다는 점도 한 번참고해 보시면 좋을 것 같네요!​여러가지 비교하면서 모든 부분에만족할 수 있는 제품 알게 되서너무 뿌듯하고 다행이에요!​ 웨건대여후기 참고해보시고 좋은 정보공유가 되셨으면 좋겠습니다!​​ 듀이노 유모차 선풍기 휴대용 아기 악세사리 거치대 DN-SF3600 : 듀이노[듀이노] 함께하는 인생 생활가전, 듀이노smartstore.naver.com ​태그 : # #웨건 #웨건대여​ 
아 가 갑자기 왜 가고싶어졌을까?6년만의  방문이었다.​남편이 남자친구이던 시절, 그때 팬더를 보러 갔던게 최근 방문이었다.로스트 밸리를 엄청 오래 기다려서 탑승했던 기억이 나고, 그때 큐패스로 슝슝 빠르게 들어가는 분들이 부럽긴 했지만..  저렇게 돈을 더 쓰는 것이 이해는 안되던 그때였다.나는 기다릴 수 있는 체력이 충분히 있었고같이 기다리는 시간도 데이트의 연장선이라 생각되었던...ㅋ 애정어린 남친과 함께였기 때문었겠지.​​  하지만! 지금은 상황이 달라졌다.그때의 남친은 남편이 되었고우리에겐 3살, 4살 아이도 함께인 것.아이들과 사파리, 로스트밸리를 타려고 2시간을 기다리는 건 너무 생각만해도 끔찍......... ㅋㅋㅋ플랜잇이라는 우선 탑승권 제도(?)가 무척이나 고마운, 그런 기분이었다.​​ 하 J ㅋㅋ 이것도 J의 인가요하나 사는 것도 힘들고, 여행 한번 하는 것도 힘들다.그치만 당연히 재밌다 계획은 ㅋㅋ​여러 경우의 수를 이리저리 재보면서무엇을, 어떻게, 어찌해야, 몇만원이라도 아낄 수 있나 분석해보았다.​​ 4월 여행 계획인데 3월 부터 계획을 세웠었다.12일일지 18일일지 19일일지,이건 신랑의 회사 스케줄에 맞춰야해서 4월이 다가왔을때까지 언제 가느냐가 확실치가 않았다.나이트 사파리도 언제 가느냐에 따라 운행을 할지, 안할지도 몰라서 여러 계획 마련.​는 그 전날 취소까지는 백퍼 환불이 가능하기 때문에혹시 몰라서 여러 티켓을 구입해놓았는데,4월이 되자, 사파리 또는 로스트밸리 큐패스 권이 포함된 스프링 패키지권이 생겨서!!계획을 다시 대대적으로 수정하였다.더 비싼 플랜잇을 살 필요가 없어졌기 때문.​​  아 근데 위기 상황 발생!로 떠나기로 예정된 날, 흐릴 예정이었던 날씨가 비오는 걸로... 예보가 바뀌었다.하 그때의 절망감이란 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홈브리지 숙소는 워낙 인기가 많아,일정을 앞당길 수 있을지가 미지수였다.​비 안오는날, 하루 전날의 홈브리지 취소표가 나올때까지 어플을 무진장 들락날락하다가 ㅋㅋ운 좋게 5층 자리가 하나 나서 바로 예약!!16만원인 3층에 비해 8만원이 비쌌다.5층은 24만원이다.  야경과 불꽃놀이가 더 잘 보이고, 침대방이어서 그런가.예산은 좀 오버되었지만 그래도 다행이었다 ♡​​​ 아무튼 그렇게 떠나게 되었다.로, 아니 먼저 이천 아울렛으로오전 10시 13분.아이들 유모차에 태우고 출발.아이들을 입히고 준비하다보면예정했던 시간보다 조금 늦어버린다 ㅜㅜ​​ 오전 11시 평창 휴게소에 들렸다.​​ 온면, 김치돈까스, 볶음밥을 시켰는데아이들 주려던 볶음밥이... 매콤했다 ㅠㅠ그래서 아이들에겐 온면을 좀 나눠주었고,​​  흰밥 너무너무 엄청엄청 좋아하는 윤슬이는밥을 따로 추가주문 해주었다.​​ 후식으로 음료! 놓칠 수 없져.음... 비어드파파가 있길래남편은 모카, 나는 라떼 연하게 해서 주문하였다.​​ 포스터 구경하는 아이들 ㅋㅋ색깔 맞추기를 하며 놀고있었다.​​​ 도착했다, 롯데이천아울렛에!오랜만의 쇼핑롯데프리미엄아울렛 이천점본관도 이천시 호법면 프리미엄아울렛로 177-74  오후 1시 20분쯤이네.아이들은 오면서 차에서 잠들었었고,아울렛 도착하여 깼다.​​ 여기는 폴로.엄마 아빠 옷 보는 동안 아이들이 지루해할까봐 젤리를 계속 공급해주었다.​​ 월요일이었는데, 이렇게 사람 없는 아울렛은 정말 처음이라 신기했다.우리 꽤 자주 왔던 이천 롯데아울렛인데,항상 주말에 왔을때는 사람들이 엄청 많았었는데 항상.​​ 오후 2시. 여기는 헤지스.여기선 상호 민폐였다고 하자.​계산하고 나가려는데 포스기가 오류가 생겨서여기서 30분을 넘게 있었네 ㅋㅋ 아니 사진 찍은 시간보니 30분이 뭐야,옷 고른 시간까지 한시간 가까이 되는 것 같네여 ㅋㅋㅋ진짜 답답터지고 지루했다.나도 그랬는데 아이들은 오죽했을까.​​ 네 결국 잘 타던 유모차를 탈출하셨다.나도 말릴 기운이 없어서 물티슈를 들고서 애들이 밟고 선 의자, 나올때 깨끗히 닦고 나왔다.​​ 주인 아저씨도, 아무튼 매장 기계의 잘못이니기다리는 아이들이 덜 지루해하도록 아이템을 나눠주심.숫자 좋아하는 윤슬이는 계산기를 득.​​ 윤하는 연필과 종이를 얻어서 끼적끼적.이런 아이들이 죄송하긴 했는데 안 죄송했다.나도 빨리 나가고 싶다고요... ㅋㅋㅋ왜 하필 지금 고장났냐고요 ㅠㅠ​​  그 다음 오후 4시가 되자... ㅠ잘 따라다니던 아이들도 약간 한계에 다다른 느낌 ㅠㅠㅠ이젠 젤리도 마지막 젤리였다.게스에서 신나게 쇼핑을 하고,여기저기 더 들렸다가,​​ 오후 5시쯤 아울렛에서 나왔다.이렇게 사람 없는 아울렛, 너무 좋았네.​​ 폭풍 쇼핑의 흔적,이라기엔 다섯 봉투.엄청 많이 들렸지만 구입한 곳은 다섯 군데.​암튼 아기들에게 고맙고 미안... ㅋ여기 키즈존도 있는데 키즈존은 가지도 않고 ㅋㅋ많이 지루했을텐데 젤리 먹으면서 잘 따라다녀줘서 고마워 ㅠ아... 마지막에 스위츠 가게에서 좀... 난동(?)을 부리긴 했다... ㅋㅋㅋ다 사겠다고 욕심을 내길래 ㅠ 좀 제지했더니 ㅋㅋ​​​ 더 달려서,  도착이천 아울렛에서 나와, 겨우 이십분 뒤였다.익숙한,  가는 길에 들어섰다.너무 설레 ㅠㅠㅠㅠ​​ 강릉은 벚꽃 다 졌는데!여긴 벚꽃이 만개해있고!! 우와​​ 핫 근데 이천아울렛에서 홈브리지까지 30분 거리인데요우리는 50분이 걸렸습니다...ㅋ남편이 스마트폰 내비게이션을 안믿고, 아니 안믿은 것 보다는 신경을 안쓰고자동차 내비(업데이트 한 지 꽤 된)만 믿고 달려서이상한 길로 들어섰더니... 빙글빙글 돌았다.근처 다 와서 헤맸다.​암튼 무사히 도착!!​​​사실 전날, 무리한 필라테스로 인해서 허리가 아파서 걱정이었는데,스트레칭도 하고, 바른자세로 앉으려고 신경 많이 써서 그런가?이천까지 오는 차 안에서 허리가 점점 괜찮아졌다.아울렛에서 많이 걸어 걱정했는데, 바른자세로 걸으려 노력했더니, 오히려 허리가 괜찮아지던.역시 바른자세의 중요성을 깨달았고.​그리고 애들 데리고 쇼핑은 아닌 것 같다... ㅋ 잠깐의 쇼핑은 괜찮으나, 이렇게 긴 쇼핑은 너무 힘듦.​그랬답니다.​​ 
이미지 출처 : 관광포털, https://www.ggtour.or.kr/stay/​​​용인 자연농원에서 시작된 ''의 꿈동산​​​는 대한민국 최대 규모의 어뮤즈먼트 파크로삼성물산 리조트부문이 담당하며 세계적 규모의 바자지구 ‘글로벌페어’를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 에 따라 ‘아메리칸 어드벤터’, ‘매직랜드’, ‘유러피언 어드벤처’, ‘주토피아’ 등 5개의 테마존으로 분류되어 그에 맞는 분위기와 즐거움을 지니고 있다. 튤립/장미/썸머스플래쉬/할로윈/로맨틱일루미네이션 등 1년 대대 색다른 테마로 펼쳐지는 축제를 즐길 수 있는 는, 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 다양한 어트랙션을 보유하고 있느며 그 중 국내최초 우든코스러‘T익스프레스’는 젊은이들이 1순위로 찾는 인기 어트랙션이다.​​1976년, 용인 자연농원이 문을 열다.​1976년 4월 17일 토요일, 도 용인군 포곡면(현 용인시 저인구 포곡읍 전대리)에 '용인자연농원(龍仁自然農園, Yongin Farmland)'이 개장하였다. 초창기의 자연농원은 식물원, 동물원, 사파리로 구성되었으며, 어트랙션도 몇 개 있었으나 지금의 처럼 그 수는 많지 않았고개장 당시 입장료는 600원이었다. ​  ​ ​​개장 20년만에 ''로 재탄생한 자연농원 ​이후 1996년 3월, 개장 20주년을 맞아 그동안 쓰던 자연농원이라는 이름을 버리고 ' (Everland)'를 테마파크의 새 이름으로 채택했다. 이미 국민들에게 익숙해진 이름 대신 라는 영문 브랜드를 교체하는 것이쉽지 않은 결정이었고, 당시 ''라고 이름을 바꾸는 게 발음이애벌레 같다고 반대가 심했었지만 세계 시장 진출을 위해 결정했다고 한다. ​브랜드가 변경이 되던 1996년 당해에 세계 각국의 건축물들을 그대로 재현해 놓은 '글로벌 페어'가  입구 방면에 신설되었고 1995년에는 모터 스포트 를 할 수 있는 AMG 스피드웨이 장(1995년 당시에는 '용인 모터파크', 이후 ' 스피드웨이')를 개장하였으며 여름에는 세계 최대 규모의 워터파크인 '캐리비안 베이' 개장,숙박시설, 골프장 등까지도 들어서면서 규모도 커지고 방문객수도 급증하였다.​발전을 거듭하여 개장 30주년인 2006년에는 국내 최대의 리조트형 복합단지인 ‘ 리조트(Everland Resort)’로 거듭나게 되었다. ​  ​ ​​(자료원 : 나무위키, https://namu.wiki/w)​​​[시사점] : 환경 변화에 적극 부응하는 브랜드 리뉴얼                 브랜드는 늘 살아 있어야 하고, 환경의 변화에 적극 부응해야 한다.                 70년대 개발주도의 정치,사회경제, 문화적 환경에 맞춰                 '자연농원'으로 시작해 글로벌 환경으로 변화한 1990년대 후반에는                 「」로 리뉴얼 하여 대표적인 대한민국 관광명소이자 리조트로                 자리잡았다.​​​​​ 
​안녕하세요 여러분~~!!​킹스짐의 사내 기자 박정욱입니다!오랜만에 인사드려요~~~ 와와와!!  ​오늘은 킹스짐에서 신비의 나라로 여행을 떠났던 썰을 풀어볼까 해요!​두구두구두구두구!!​ 킹스짐의 단체 티셔츠를 입고 방문한  ​지난 4월 15일킹스짐에서는 벚꽃이 만개한 를 방문했어요!​금요일이라 사람이 많을 줄 알고 걱정했었는데생각보다 한산해서 좋았답니다 :)​ 광교 킹스짐킹스짐은 여러 장의 단체샷도 찍었는데요!​킹스짐을 총괄 관리하고운영과 기획, 여러가지 킹스짐의 이벤트를 책임지는킹스짐의 중심!! 대표님, 이사님, 총무님의 사진입니다!(대표님 이거 성과급 주시나요...?)​ 광교 킹스짐 '아비뉴프랑점'자칫 차갑거나 무겁게 비춰질 수 있지만오히려 진중한 분위기가 매력으로 다가오는아비뉴프랑점 선생님들의 사진입니다!(속은 누구보다 따뜻하다구요!!)​ 광교 킹스짐 '호수공원점'아니 웬 개구장이들이 여기에 있죠?사진 속에서도 밝은 에너지가 느껴지는호수공원점 선생님들의 사진입니다!(믿을 수 없지만 모두 성인입니다..)​ 광교 킹스짐 '중흥S클래스점'(자칭) 소수 정예이자개개인의 이 조화롭게 섞여 있는중흥S클래스점 선생님들의 사진입니다!(제가 현재 속한 곳이기도 하지요.. 후후후)​  ​어떤가요? 각 호점만의 특색이 느껴지시나요!?​ 오랜만에 타는 놀이기구에 신난 선생님들 단련된 몸 만큼이나 강한 정신력을 보유한 킹스짐 선생님들은놀이기구를 탈 때도 두려움 없이 정말 즐겁게 이용했답니다!(점장님 근데 허리케인 한 번 타시더니 어디 가세요...?)​  ​ T익스프레스 사라진 점장님은 결국  찾지 못한 상태로 탔던 T익스프레스에요기다리던 줄이 가장 길었지만.. 가장 기억에 남는 놀이기구였어요!!또 타고 싶은건 안비밀!!​  ​ 의 풍경 이 날은 벚꽃이 만개한 시기여서 그런지 풍경이 굉장히 아름다웠답니다선생님들 모두 신이 난 채로 산책도 하고 사진도 찍고 하며 놀았어요~~​ '광교 킹스짐'만개한 벚꽃을 배경으로 한 단체 사진이에요!킹스짐 선생님들 정말 멋있지 않나요?​이 날 킹스짐은 단체 티셔츠를 입고 방문한 만큼신나게 놀더라도 행동에 더욱 책임감을 갖고 움직였어요!(킹스짐은 올바른 놀이공원 이용 문화를 지지합니다)​  지금까지 저 박정욱 기자와 함께를 방문했던 킹스짐의 추억을 살펴보았는데요!일을 할 때도, 놀 때도 진심인 멋진 킹스짐 선생님들 어떤가요!?​다음 번에도 재밌는 소식과 함께 찾아뵐게요! 지금까지 박정욱 기자였습니다. 감사합니다 ^_^​​ '킹스짐,  가다'​ ▲킹스짐 카카오톡 문의하기▲​​균형 잡힌 신체 유지 및교정 효과를 극대화하고 싶다면체형교정 후기를 다수 보유하고 있는전문센터에서 1:1 PT를 받는 것을추천해 드립니다.​광교 킹스짐은국내외 트레이닝 관련 자격증을다수 보유한 트레이너와 함께 체계적인퍼스널 트레이닝을 진행하여확실한 체형교정을 경험하실 수 있습니다.​많은 회원님들의 만족도 높은 후기로그 효과를 증명하고 있습니다.​ ▲킹스짐 홈페이지 바로가기▲​​ ※전화 예약 시 상담 원하시는 지점 말씀해 주시면빠른 연결이 가능합니다.​▲ 킹스짐 3호점(중흥S클래스점) 전화 문의하기 ▲​​킹스짐은 고객님들의체형에 따라 섬세하게 컨설팅한 후개인별 맞춤 PT를 진행합니다.​개인피티 관련 문의사항이 있으실 경우전화 또는 카카오톡을 통해 연락 주시면빠르고 정확하게 상담해 드리고 있으며방문 예약 또한 가능하니 편하신 방법으로많은 문의 부탁드립니다!​ 광교PT 킹스짐 중흥S클래스점도 수원시 영통구 광교호수공원로 277 중흥상가 1층 , 아주대병원 후문 600미터거리, ​ 
안녕하세요 새똥입니다!:)어느덧  마케터스 4기를 모집한다고 해서조금이나마 도움이 되고자 합격 후기를 써보려고 해요!​저도  마케터스 준비할 때블로그에서 정말 많은 도움을 받았거든요...!ㅎㅎ  먼저 서류를 작성해야 하는데요, ​​교내/외 활동은 저렇게 3개를 썼습니다!지원 당시 2학년을 앞두고 있었기에 활동은 그렇게 많지 않았어요!!​ 자기소개그다음으로 자기소개와 지원 동기를 작성했는데,아무래도 지원서를 많이 받으실 것 같아서 항목마다 소제목을 달아줬어요!​자기소개는 저의 성격적 장점을 바탕으로 다른 친구들과 협력해서 무언가를 이뤄냈던 경험을 중점으로 작성했고, 이런 경험을 마케터스 활동에서 발휘하고 싶다!는 식으로 작성했습니다:)​ 지원 동기​특히 지원 동기는 진심을 다해서 작성했는데,​가 저에게 행복한 추억을 선물해 주는 만큼,저도 마케팅이라는 방법으로가 더 많은 이들에게도 좋은 추억으로 남을 수 있도록 만들고 싶다​이런 흐름으로 작성했습니다!​  그리고 대망의 아이디어 제안서!서류에서 가장 중요한 요소가 아닐까....​ ​에 가장 오고 싶은 요소를 반영한마케팅 전략 및 컨텐츠/커뮤니케이션 아이디어​에 가장 오기 꺼려지는 요소를 극복할 수 있는마케팅 전략 및 콘텐츠/커뮤니케이션 아이디어​둘 중에 하나를 선택해서 제안서를 작성해주시면 됩니다!​저는 2번을 선택했어요:)​총 6장 분량이었어서​프로모션 네이밍을 담은 표지레저 & 엔터테인먼트 분석 상황 분석전략제시 & 아이디어 세부내용아이디어 홍보 방안기대효과​순으로 작성했어요:)​  ​가 실내보다는 실외이기 때문에 한여름에 너무 덥다는 점,공연이나 프로모션이 반복된다는 점을 보완하기 위해​2030세대를 타겟으로 설정하고음주 트렌드 분석에 맞는+의 을 담을 수 있는프로모션을 제안했습니다:)​제안서를 다 보여드릴 수 없다는 점양해부탁드려요o(TヘTo)  그럼 서류 합격 후기는 여기까지!​4기 모집은 아래 링크에서 확인하실 수 있답니다:-) < 마케터스> 대학생 마케팅 패널 4기 모집 뉴스&이벤트 할인정보 스페셜 패키지 체험프로그램 이용정보 즐길거리 연간 이용권 스피드웨이 멤버십 홈브리지 이용정보 홈브리지 이용하기 뉴스&이벤트 메뉴 및 정보 보기 마이페이지 뒤로 < 마케터스> 대학생 마케팅 패널 4기 모집 게시일 : 2021.02.02 지원서/아이디어 제안서 개인정보 수집·이용 동의서 개인정보 처리 방침 고지 ENGLISH 汉语 漢語 APP 다운로드 로그인 이용약관 손님상담센터 캐스트참여 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성물산(주) 대표이사 : 정금용 사업자등록번호 : 135-85...www.everland.com  마케터스 4기 파이팅!!! 
안녕하세요 :) 여행인플루언서 라다맘입낟가정의 달 5월이 끝나가고 있는데 다들 의미있는 한 달을 보내고 계신가요?저는 정말 정신없는 한 달을 보내고 있는데 오늘은 용인 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 를 소개할까 합니다놀거리가 가득해 데이트코스로 딱이니까요  놀이공원용인 아이와 가볼만한곳OPEN : 10:00 anCLOSE : 10:00pm연중무휴자연농원으로 시작한 이곳은 제가 어릴때 수학여행 장소로 많이 찾는 곳이기도 했거든요도 용인에 아이와 가볼만한곳이 많이 있지만 동물원도 있고 놀이기구도 있는 데이트장소는 많지 않답니다세계적 규모의 글로벌 페어를 비롯한 각종 놀이시설과 공간의 에 따른 테마존이 매력적이죠 ​떨어지는 물이 매력적인 썬더 폴스인데요아메리칸 어드벤처, 매직랜드, 유러피안 어드벤처, 주토피아, 등 5ㄱ개의 테마존으로 분류해 그에 맞는 분위기와 즐거움을 지니고 있답니다더불어 다양한 어트랙션이 있어 어느 계절에 와도 마음에 드는 곳이죠  ​20미터 국내 최고의 낙하높이를 자랑하는 곳인데요45도의 최대 낙하각도로 국내 최초로 도입된 뒤로 떨어지는 백워드 드롭이 매력적입니다수로길이가 486미터니까 물 맞는 재미가 있어요  ​다양한 공연도 진행중인데요시간맞춰가면 공연을 볼 수 있는데 아이들의 취향저격 아니겠어요오후 1시부터 시작하는 프로그램인데 밤까지 진행됩니다  ​화려한 꽃이 가득한 포시즌스 가든인데요정원사 라라의 힘으로 사시사철 빛나는 포시즌스 가든이랍니다매력적인 꽃들의 파도가 펼쳐지는데 교복 빌려입고 인생사진 한 장 남기기 좋은 곳이랍니다학교 다닐때는 그렇게 입기 싫었던 교복도 이곳에서는 가치로워지는거죠   주토피아요즘 다양한 논란이 있지만 아프리카에 가서 직접 볼 수 없고 다양한 복지활동도 하고 있으니 응원해봅니다저희 꼬마들이 동물원을 많이 좋아하든요뿌빠타운부터 시작해 다양한 동물들을 볼 수 있답니다꼬마들과 함께 사파리 월드 차 투어 한 번 하러가야하는데 올 해 가기전에 출동해보려고요    ​지금부터 딱 좋은 포시즌스 가든인데요장미꽃 향 가득한 장미축제도 열리고 있으니 주말 데이트 코스로 강추해봅니다더불어 아이들이 좋아하는 음악분수도 있으니까요 ​프로포즈의 명소 로맨틱 타워트리가 있답니다타워트리에서 인증샷을 교복입고 찍는 분들이 많더라고요 ​하루종일 즐겁게 놀 수 있으니 이보다 좋을 수 없는거죠일박 이일간 오면 더할나위없이 좋은 곳이랍니다 ​밤이 되면 문라이트 퍼레이드를 하고 있더라고요밤을 화려하게 장식해 줄 빛과 음악이 만드는 환상의 퍼레이드랍니다현장상황에 따라 공연이 취소되거나 축소 운영될 수 있습니다퍼레이드 길과 카니발 광장에서 하는데 사랑하는 이와 함께 하기에 이보다 좋을 수 없는 곳이랍니다     ​용인 아이와 가볼만한곳  놀이공원 추천해봅니다지금 한창인 장미도 보고 밤에 퍼레이드만 봐도 충분히 즐거운 시간 보내실 수 있을거예요 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199이솝우산길도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성뿌빠타운도 용인시 처인구 포곡읍 로 199포시즌스가든도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 ​ 
그동안 에버로즈를 키우면서 여러번 블로그나 유튜브에 소개한 적이 있었는데에서 판매를 대중적으로 진행하지 않는 바람에 구하기가 어려워 제대로 소개를 못했었어요.​그런데 지난 월요일에 장미 홈쇼핑이 열렸습니다.살다 살다 장미 홈쇼핑은 처음이었지만 신선하고 재미있었습니다.원래 구매 생각은 없었는데 어느새 홀리듯이 빠져들다가 정신 차려보니 이미 구매 완료가 돼있는 상태였습니다.....​홈쇼핑으로 판매가 끝인가 했는데 왠걸요, 네이버쇼핑몰에 등록되어 있었네요.혹시나 구매 못하신 분들은 '떼떼 드 벨르' 빼고는 판매 중이니 열심히 골라보세요^^​  온라인 스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어 온라인 스토어smartstore.naver.com 제가 구매한 장미를 소개하기 전에 제가 키워 본 경험이 있는 '에버로즈'들을 먼저 소개할게요^^구매에 참고가 되면 좋겠습니다.​​| 가든 에버스케이프​Garden Everscape가든 에버스케이프는 그 중에서도 가장 많이 소개한 품종인데요. 는 이렇게 직접 육종한 장미에 대한 자세한 설명을 올려주어서 선택에 도움이 되어 좋아요.   저는 요즘 장미 선택의 기준에서 물론 예쁜 것도 중요하지만 내병성과 개화성을 가장 손꼽아 보고 있어요.그렇다보니 '가든 에버스케이프'는 제 기준에 가장 부합하는 품종으로 선정되어지금은 이 품종을 기준으로 다른 장미를 고르고 있습니다. 꽃 크기는 8cm 이하의 중소륜이고, 향기는 비염인 제게는 무향이라고 생각되지만미친 반복개화력에 한꺼번에 우다다 피어서 화려하고, 해가 아주 많이 들지 않는 환경에서도 적합하면서무엇보다 어떤 병에도 걸리지 않았습니다.거기에 키도 작아 화분으로 키우는 것도 어렵지 않아 장미를 처음 키우거나 실내 공간에서 키우는 분들께 적극 추천해요! ​​| 바론 릴리Baron lily바론 릴리는 세계장미회 초대 회장님에게 헌정되며 이름 붙여졌어요.계절마다 꽃의 변화가 조금 있는데, 초기에는 살구 핑크를 띄지만 후기로 가면서 하얗게 탈색이 되고꽃잎은 봄, 가을엔 다소 많지만 여름엔 현저히 줄어들어서 홑겹으로 필 때도 있어요.개화성은 나쁘지 않았지만 내병성이 썩 좋지 않았습니다. 애매하게 꽃잎이 있는 것보다는 여름 화형이 더 마음에 들어요. ​​| 퍼퓸 에버스케이프Purfume Everscape퍼퓸 에버스케이프는 영국장미 '스카이 락'과 조금 비슷해요. 화형도 약간 그렇지만 선명한 형광 핑크색이 닮았습니다.봄, 가을엔 둥근 컵 화형에 꽃잎이 약간 많은데 여름에는 화형이 조금 무너지는 편이에요.퍼퓸이라고 칭할 정도로 향기가 강한지는 잘 모르겠고 내병성이 약한 편이라서 뺄까 말까 고민 참 많이 하다가그래도 개화성이 나쁘지 않아 올 한해 더 지켜보기로 했습니다.  ​​| 떼떼 드 벨르Tete de Belle떼떼 드 벨르는 글쎄요... 잘 모르겠습니다.분명  장미 농장에서 땅에 심어져 만개한 모습 확인하고 정말 기가막히게 예쁘고 향기도 좋고꽃 크기가 양 손으로 잡아야 할 만큼 거대해서 뒤도 안돌아보고 데려왔던 아이에요.그런데 에버로즈가 삽목묘라서 그랬는지(삽목묘는 자리 잡는 데에 시간이 오~~~래 걸려요.)꽃은 그래도 달마다 있기는 했지만 딱 한 송이씩만 폈었고키우는 내내 흰가루병에 흑점병에 고생고생만 하다가 겨울에 살아나지 못하고 가버렸어요.워낙 인기가 많은 품종이지만 저는...... ​​| 스위트 드레스Sweet Dress스위트 드레스도 글쎄요... 잘 모르겠습니다.일단 얘기할 수 있는 것은 확실히 예쁘고 향이 정말 어메이징 하다는 사실이에요.그런데 첫 해에 실내에서 월동을 한 것이 문제인지, 아니면 원래 인지는 모르겠지만지금 3년차인데 꽃은 그동안 2송이 본 것이 전부이고, 성장은 점점 퇴화되는 느낌이에요.이번 겨울엔 밖 화단에 그냥 욱여넣었는데 어찌 살아는 있네요. 올해를 잘 지켜봐야 할 것 같습니다. ​​| 채티 걸Chatty Girl채티 걸은 오래 키워보지 못해서 성질을 정확히 파악하지는 못했어요.그래도 약 1년 정도 키우면서 꽃은 간간히 보고 봄 만개도 확인은 했습니다.향기는 기억에 아예 없는 것으로 봐서 아주 약한 것 같고 병도 심하지는 않았지만 걸렸습니다.특히 흰가루에 잘 걸렸던 것 같아요. ​​사실상 키워보며 마음에 쏙 들었던 장미는 '가든 에버스케이프' 하나 뿐이라 또 구매를 할까말까 고민고민 했지만그래도 처음으로 대중에게 판매 시작한 국산 정원 장미를 기념삼아 구매를 했어요. 배송 박스를 이렇게 만들었네요. 장미가 안전하게 올 수 있어 좋기는 한데한 가지! 오스틴 박스에 비해 아쉬운 점은 해체가 잘 안된다는 점이에요.오스틴 박스는 옆구리 부분을 열면 스르륵 열리는데 에버로즈 박스는 전체가 본드로 붙어있어서 힘들게 찢어야 했습니다.보완이 되면 좋겠어요^^ 라서 이렇게 깜찍한 비닐 포장도 더한 것 같은데, 구지 비닐 포장까지 필요했나 싶은 생각도 있지만안그래도 열기 힘든 박스에서 이 비닐 때문에 화분이 미끌려 잡히지를 않아 꺼내는 데에 더욱 고생을 했습니다 >.<혹시 저만 그런가요??? ​​|​ 옐로우 위시Yellow Wish그래서 제가 이번에 구매한 품종 중 하나는 옐로우 위시입니다.이건 뭐 스펙으로 보면 '가든 에버스케이프'보다 훨씬 월등해요.키워 본 분들도 꽃이 잘 피고, 향도 좋고, 예쁘면서 병에도 강하다고 하셨습니다.정원에 노랑이들이 좀 있어서 고민했지만 후기에 이끌려 구매했어요.부디 '가든 에버스케이프'를 이어서 제 정원에서 사랑받는 장미로 거듭나기를 바랍니다~~~  ​​| 핑크 페이스트리Pink Pastry또 다른 구매 장미는 핑크 페이스트리입니다. 꽃이 많이 피지도, 자주 피지도 않지만 내한, 내병성이 좋고꽃이 참 제 취향이에요 ㅎㅎㅎ 이러니 저러니 해도 취향은 어쩔 수가 없나봅니다...건강하게 잘 자라서 예쁜 꽃 보여주면 좋겠어요^^  ​요즘 예쁜 장미는 쏟아지고 더이상 자리는 없고 참 고민이 많은데그럼에도 불구하고 궁금한건 도저히 못참겠어요.여러분들은 어떤 장미를 데려오셨을지 궁금하네요.모두 잘 키워서 봄에 장미 자랑 실컷 하면 좋겠어요~~~~~ 
유학으로 사이버친구마냥우정을 유지하던 친구가한국으로 들어왔고한 8개월을 매주 만나면서 놀았는데​이 친구가 또 가버렸다윗동네로 언제 이렇게 다 커서는 자차 뽑고그 차에 실려서 이사겸 집들이에 가게 됨​(아 자차 맛이 이리도 좋을 수 있나...?본투비 시골쥐는 1n년만에승용차 타고 윗지방을 가봅니다) 자취생 집 국룰 = 복층심지어 얘 집은 계단 가파른건 둘째치고천장 모서리가 굉장했다 진짜 바리바리 바리스타혼자 사는거 맞냐고​컵도 10개 수저, 그릇 4인세트이불 5장토퍼 퀸사이즈​계속 누구랑 동거하냐고 묻게 만드는이삿짐의 양 그래도 전자렌지는 새거 삼 보드게임방에서 방탈출 한번 풀어보고는맛들려서 그냥 사버림;;(육신은 게을러서 방탈출 하러 가면실패해서 그런 이유로 보드게임용 산것도 있음) 그리고 딱 그날 스파이더맨 개봉날이여서영화도 봄(남녀성비 무슨일;영화관에 남자 엄청 많았음동네 인가) 오지랖퍼 스파이더맨,,,자업자득이다스토리는 솔직히 별론데추억으로 만점준다!​그리고 대망의  가는 날 좀 을씨년스럽군요?사일런트 힐 생각나는 비주얼 오픈 맞춰서 입장더 을씨년스러워 아직도 이 나무있네윗동네 사람들은 수학여행 어디로가는지?아랫동네는  경복궁으로 갔다고,, 몸은 어른이 됐는데쫄보력은 그대로라서친구 혼자 가라 함​시시하다고후지하이큐 미만잡이라는 친구(사람 맞는지?)​수능 끝나서 그런지학생들도 많고대학생도 많고 얘들아 아줌마 잘놀지?  세상 좋아져서어플로 줄서기 가능​와,,, 라떼는,,,읍읍 중국이 줘서 이름도 중국어였음러바오 乐宝기쁨을 주는 보물​중국인 좋아하는 한자 다 들어감중국어는 안보고 싶읍니다  기린 코앞에서 봄근데 사파리 직원분 퇴근하셔야할듯​코끼리보고 기린이랬나기린보고 코끼리랬나이름도 계속 틀리고나이도 번복함​마퇴근해라. 코로나 때문에 실외에서 먹은 눈사람 우동맛은 휴게소 맛가격은 일식우동집 (만천원)눈사람은 찐빵차가웠음  그래도 감탄한 점자본주의가 돋보이는 입점 가게들​스타벅스BHC 콜팝커피빈KFC에잇세컨즈(?)탑텐키즈(?)​먹는건 이해가는데 옷은 왜?갑자기 옷사서 입고 놀건 아니자나요;;; 행복하세요 우정이 초ㅣ곱니다​(우리 둘다 힘든건 아닌데체력 아낀다고텐션이 -50 이였음)​리프트 내릴 때사진찍어주는데안사길 잘함웃음이 없더라 그냥 놀러온 인데겸사 겸사 크리스마스 분위기 여기 안에서 찍으면 예쁘다길래찍어달랬더니 90년대 뮤비 재질 됨;;; 윗쪽 사람들 착하네요범버카가 레이싱 인줄 알았읍니다초면끼리 부딫쳐야 재미아닌가요? 그리고 찾아온 불꽃놀이 쇼  와;;솔직히 처음에 레이져 나오길래'이것들 가성비 따져서레이져로 적당히 때울려고 그러나보군'이랬는데​착각이였습니다중국 새해 폭죽만큼 와다다다다다다 터트림;;;감동이네 삼성...디즈니보다 더 터트리는듯​근데 멋은 없는무대뽀 감성​ 잘놀았다집으로 가야지 역시 남쪽 쥐는 남쪽에서 살아야겠다춥디 추운 여정이였다도는 차선도 많고 넓고...힘들었다(버스도 손 흔들어야 태워주는거 실제로 봄)​ Aㅏ2층 버스는 좀 부러웠음 
​  마케터스 5기 합격후기지원서와 면접 TIP 마케터스 5기​여느 때처럼 대외활동을 슥슥 찾아보다가 이름부터 너무 끌리는 마케터스 활동을 찾게 되었다!!내 동년배 중에  안 좋아하는 사람이 있을까거기다 '내가 만들어가는 '라니...뭔가 두근둑흔한 마음으로지원하려고 보니 링커리어 앱에만 스크랩수가 500이 넘었다.  겨우 12명 뽑는데 조회수는 8천이고,,스크랩,,500,,,당연히 절망스러웠지만 그래도 경쟁률만 보고 지레 겁먹어서 포기하기에는 마케팅이 너무 매력적으로 보여서 용기내 지원하였다!!​그리고 결과는 포스팅 제목에도 나와있듯 v합격v그러니 이 글을 보시는 분들은 지레 겁먹지 마시고 일단제가 아래에 풀 꿀팁들을 쇽쇽 보시고 용기내 지원해보시길 바랍니다!!​​  마케터스 5기 지원서제출한 아이디어 기획서​​지원서는 기본적인 인적사항 / 교내외 활동 / 지원동기 / 본인의 장단점이렇게 4가지 항목을 적는 페이지 한 장과,그 뒤에는 가 고민하고 있는 이슈와 관련된 아이디어 기획서를6장 이내로 작성해서 제출하는 형식으로 이루어져 있다.​이번  마케터스 5기의 주제는 ' APP/홈페이지 유입 활성화 마케팅 방안'이었고,아래에 제시된 3가지 소주제 중 하나를 정해아이디어 제안서를 제작하면 되었다.​1) APP 내 이벤트, 체험 요소, 커뮤니케이션 적용 아이디어 제안 2) 외부 채널(High Traffic App) 협업을 통한 고객 유입 전략 3) 파크를 이용하는 모든 고객을 아우를 수 있는 통합 멤버십 서비스 제안​​시작부터 기획서를 들고 가야하는 쉽지 않은 과정이 있기에,,,스크랩수는 분명 500이 넘어가지만 이중에서실지원자는 이보다 훨씬 적을 것이라 예상했다.실제로도 이보다 적은 약 260명 정도의 지원자(이것도 많지만..)가 있었다는말씀을 면접장에서 프로분들께 들었었다.​제안서 작성이 쉽지는 않지만 아이디어만 잘 생각해낸다면높은 경쟁률도 겁낼 필요없이 뚫을 수 있다는 거!!너무나 밥 아저씨처럼 말하는 것 같지만...합격한 나의 아이디어도 엄청나게 뛰어나서 붙었다고 생각하지 않는다ㅠㅠ그러니 겁낼 필요 없이 성실히 기획서만 제출해서 내도내자리가 있을까 했던  마케터스도 붙을 수 있다는 희망을 주고 싶었다는 말..!!​​ ​​기획서의 내용을 전부 공개할 수는 없지만 첫장 정도는 공개해도 되겠지...?나는 1번 주제인 APP내 체험요소 아이디어 제안을 선택했다.​아이디어가 너---무 오랫동안 나오질 않아서중간에 지원을 포기할까 했으나 설날 연휴 내내머리를 쥐어싸매 겨우 생각해낸 아이디어로설연휴를 반납하고 만들었다(눈물)​​아이디어 제안서를 작성하며 머리를 싸맬 여러분들을 위한 나의 TIP!​1. 타겟팅을 확실히 (최대한 영타겟 쪽으로)나는 제목에도 나와있는 1020 영타겟을 타겟으로 하였다.의 주고객은 가족고객이 맞지만,이렇게까지 여러 복잡한 과정을 거쳐서 대학생 마케터스를 선정하는 이유는대학생의 시선에서 포착할 수 있는 아이디어를 얻고 싶다는 의미일 것이다.​그렇기에 프로님들 앞에서 유일하게 자신을 가지고 말할 수 있는 타겟인MZ세대나 1020 영타겟을 노리는 쪽이 좋다고 생각한다.그리고 제안서의 기본은 타겟팅이기에 작성할 때 어떤 타겟층이 되었든확실히 나는 누구를 타겟으로 해주었는지를 명시하는 것이 좋다!!​​2. 타겟의 을 반영한 실현가능한 아이디어객관적으로 보았을 때 내가 제안한 아이디어가 막엄청나게 참신하고 톡톡 튀는 우수한 아이디어는 아니었다고 생각한다.다만 그럼에도 합격할 수 있었던 이유는타겟의 을 반영해서 이를 바탕으로 생각해낸현실적이고 실현가능한 아이디어이기 때문이었던 것 같다!!​전기수 활동후기를 보니 무조건적으로 대학생들이라고 해서색다르고! 독특하고! 참신하고!! 세상에 없는!!!그런 아이디어를 원하는 건 아니라고 판단했다.​굉장히 실무자의 입장에서 실현가능성을 중요하게 보고피드백해주신다는 후기를 읽고나서방향성 설정을 '실현가능한 아이디어'로 잡았다.​그리고 타겟 인사이트에서 내가 설정한 1020 영타겟의 성향을한번 슬쩍 잡아준 다음에 그를 바탕으로 생각해낸 내 아이디어3가지를 하나씩 보여주며 제안서를 마무리했다.​  ​  마케터스 5기 면접 서비스아카데미 ​그렇게 두근두근 서류합격 날을 기다리며 살다가메일로 1차합격을 알게 되어서 혼자 사무실에서 좋아가지고조신하게 책상 아래에서 허공에 주먹질했다.​  ​그렇게 면접날이 밝자 로 날라갔다.나의TMI를 덧붙이자면...이때 당시 인턴 생활을 하던 중이라무려 연차를 쓰고 면접을 보러갔는데,나의 작고 소중한 연차...이대로 불합격할 수는 없다며더욱 굳건한 마음으로 로 향했다는 이야기.​​ 삼성...두근​​면접장에 도착하니 27명이 면접후보에 올랐으며,12명이 최종합격을 하니 면접 경쟁률은 2:1이 조금 넘었음을 알았다.서류까지 포함해 총 경쟁률을 따지자면 거의 20:1의 경쟁률이었는데그걸 생각해보니 여기 올라오신 분들 다들 너무나쟁쟁한 분들일거라는 생각에 약간 쫄렸다............​그러나 작고 소중한 연차를 반납하고 온 나에게연차가 아무 의미 없이 사라지는 것만큼무서운 일은 없었기에 바로 정신을 차리고 전투적인 자세로(?) 대기했다.​3명씩 들어가 면접관 3분과 면접을 보는 3:3 방식으로 진행되었으며총 9팀, 각 팀당 15분씩 면접을 보았다.나는 후반부 조에 속해서,,,,꽤나 오랜 시간을 기다렸는데 흑흑내가 몇 조에 속하는지 그날 현장에 가야 알 수 있기에다들 무한대기할 각오를 하고 면접장에 가시길 바랍니다,,,,​  마케터스 5기 면접후기질문내용 및 후기​면접 내용을 복기해보자면 내가 들어갔던 조는 개인질문이 없었다!!조마다 매우 다른 방식이었던 것이 의외였다.내가 받았던 질문들은 다음과 같았다.  1. 아이디어 제안서 내용 1분 요약 스피치(사전공지)2. 제안서를 작성하며 여러 마케팅 아이디어를 서치하였을텐데,그중에서 기억에 남았던 인상적인 마케팅 아이디어는?3. 지금까지 했던 마케팅 활동 중에서 가장 기억에 남았던 활동과,그 활동이 나에게 어떤 도움을 주었는지4. 까지 어떻게 왔는가 (부담없이 스몰톡st 질문)5. 는 위치적 제약이 많아서 영타겟들에게는 부담이 된다고 생각,그렇다면 이런 거리의 제약을 극복할 수 있는 방안이 있다면?​​정말 그 전날  후기를 쥐잡듯이 뒤져서 하나하나 찾아보았으나매번 달라진다는 사실에 절망,,,하였다.그렇기에 여러분들께 얼마나 도움이 될지는 모르겠으나블로그 글 하나하나에 도움을 받던 과거가 생각나최대한 그 상황과 비슷하게 작성해보았습니다!!!​족보가 없는  면접이라는 것은 알지만,내가 직접 질문을 받아보니 어느정도의 패턴은 있는 것 같다.우선 자신이 작성한 기획서 내용을 최대로 숙지하고 있어야 하며,마케팅에 관심이 많은 분들이 오기 때문에평소에 마케팅 관련 활동을 통해 얻은 점과인상 깊었던 마케팅이 있으면 바로 대답할 수 있게 기억해두는 것이 좋다.​또한 그 당시 가 가지고 있는마케팅적인 고민을 대학생 지원자들에게도 물어보는 것 같았다!!매번 이게 달라져서 예상이 불가하다는 것이 문제지만,,,ㅠㅠ그래도 의 입장에서 생각해보고 지금의 는어떤 고민을 가지고 있을까? 하고 생각해본 뒤나만의 답을 어느 정도 간략하게만 짜 놓는다면당황하지 않고 똑부러지게 대답할 수 있을 것이라 생각한다.​  ​​면접은 딱딱하게 진행되지 않으니 너무 걱정하시지 말길!!그리고 면접 시작 전에 여기까지 올라온 것만으로도여러분의 제안서 아이디어가 훌륭하다는 뜻이니까자신감 가지셨으면 좋겠다고 힘을 주셔서 감사했다ㅎㅎㅎ대기실에서도 합격하고 뵙자며 따숩게 웃어주셔서 역시 삼성이라고 느꼈다....​우리조 면접후기를 덧붙이자면 솔직히 면접 보고 나와서약간...내 작고 소중한 연차가 날아간 것이 아닐까 자괴감이 들고 괴로웠다.다대다 면접을 보면 그중에서 긴장 많이해서버벅거리시는 분이 하나씩은 꼭 나오기 마련이었는데여기는 무슨...질문 던져주시자마자 막힘없이 술술 대답이 나와서 쫄았다.​생각할 시간? ㅎ 아 그시간에 한마디 더할게요ㅎ이런 느낌이어서 속으로 엄마를 찾았으나...나도 최대한영혼이탈식 화법으로 내가 무슨 말을 하는지는 모르지만끊김없이 말하려고 최대한으로 뚝딱뚝딱거렸다.​다대다 면접이면 누군가가 한쪽으로 면접 분위기를 끌고 가는 식으로진행되는 경우가 많은데 이번에는 그냥 세쪽 모두 다팽팽하게 자기쪽으로 당겨가지고...면접 보고 나서도 결과를 모르겠었다 흑흑엄마 나 무서웠졍​  ​그러나?? 결과는 모르는 일이잖습니까집가는 버스에서 창가를 아련하게 바라보던 나도 당당히 합격하여 이렇게후기를 쓰며 승리의 미소를 짓고 있는 것입니다.​​ ​​살면서 내가 언제 삼성쪽 분들에게 합격 메일을 받아보겠나 싶어서지원하게 된 대외활동이었는데 이렇게 메일이 날아오니까...프린트해서 가보로 물려줘야겠닿ㅎ​마지막으로 면접 팁을 더하자면 너무 걱정하고 과하게 준비하고 가지 마시고어떤 질문이 나오더라도 밝게 또박또박 대답하고 나오시길!!본인이 제출한 아이디어 제안서에 자신이 있고,평소에 마케팅에 관심이 있었던 사람이라면 어렵지 않게 답할 수 있는질문들만 물어보니까 내가 이 면접을 휘어잡겠다는 마음가짐으로입장하신다면 좋은 결과가 기다리고 있을 것입니다☆★​​ 면접선물! ​면접 본 지원자 모두에게 자근 선물을 주셨다.바로 팬더 스노우볼!!​보고 있자니 귀여워서 마음이 몽골몽골해지네요.면접에서 보았던 후덜덜한 다른 지원자분들이아른아른거렸지만 팬더 스노우볼로 집에 와서 힐링했다.​  ​쓰다보니 tmi가 덕지덕지 붙은 후기였지만나름 내가 지원서를 작성하면서 궁금했던 요소들을 넣었기에다음기수 지원자분들께 도움이 되었으면 좋겠다!!혹시 제가 도와드릴 수 있는 부분이 있다면 언제든댓글 남겨주시면 최대한으로 답변해드리겠습니다~!!​​다음주에 발대식인데 두근둑흔하네나랑  같이 놀러갈 사람 구합니다~~​  ​ 
 ​​자칭타칭 테마파크 덕후 <테마파크 버프>입니다.  주차장이 유료로 전환되었습니다. 무료 주차를 하거나 할인을 받을 수 있는 방법은 없을까요? 지금 바로 같이 확인해 볼까요?​  ​​ 모든 주차장이 유료는 아니다?!이번  주차장 유료 전환은 2020년 7월 1일(수) 부로 시행됩니다. 그러나 모든 주차장이 유료로 전환되는 것은 아닙니다. 바로 정문 게이트 앞에 있는 정문 주차장만 유료로 바뀌는 건데요.​정문 주차장은  입구와 가장 가까워서 많이들 선호하시는 주차 장소죠. 특히 유모차가 있거나 나이가 있으신 분들을 모시고 갈 때에는 정문 주차장만한 곳이 없습니다.​물론 정문 주차장에 한해 유료화를 한다고 하지만, 이것에 대한 불만도 많긴 합니다. 무료가 유료가 되었을 때는 언제든지 불만이 터져나올 수 밖에 없습니다. 모든 일이 그렇죠.​  정문주차장 위치  ⓒEverland ​​ 그렇다면 왜 유료로?는 정문 주차장의 혼잡함을 줄이고 대중교통을 편리하게 이용하게끔 교통 인프라를 개선하는 과정에서 정문 주차장 유료 전환을 실시하게 되었다고 설명하고 있습니다.​이해는 가는 것이 대부분 정문 주차장이 편리한 것을 알기 때문에 주차장 입구에서 만차라면서 안내 직원이 손짓 발짓 다 해가면서 안내를 해도 기어코 정문 주차장으로 들어가겠다고 하시는 분들이 계시죠. 그래서 혼잡함이 말도 못할 경우가 있습니다.​어쨌든 유료화가 되면 이용하는 사람들이 줄어드는 효과가 있을 수도 있고,  입장에서는 그 효과와 함께 소소하게나마 수익을 낼 수 있는 방법이니 선택한 것으로 보입니다.​  정문주차장  ⓒEverland ​​ 그래서 얼만데?정상적인 요금은 최초 60분 3,000원, 이후 30분당 1,500원씩 더해집니다. 그리고 일일 최대 요금은 15,000원입니다.​이를 역으로 계산해 보면 일일 최대 요금을 5시간 기준으로 잡은 듯 보입니다. 즉, 5시간 이상 있어도 15,000원이기 때문에 많은 분들이 15,000원을 내고 이용하게 되지 않을까 싶습니다.​왜냐하면 대다수의 분들이 하루종일 에서 놀다가 가실 분들이 많지 않을까 싶은 건데요. 어쨌든 정문 주차장을 이용하려면 이제 시간 계산을 잘하셔야 할 것 같네요.​  주차장 입구  ⓒEverland ​​ 무료 주차나 할인은 없나?  주차할 공간은 있습니다. 이번  주차장 유료 전환은 정문 쪽에만 한정한 것이기 때문에 기존의 무료 셔틀버스로 이동했어야 했던 외곽 주차장은 그대로 무료 주차가 가능합니다.​  무료 서틀버스  ⓒEverland ​또한 할인도 가능합니다. 출차할 때 주차장 인근에 위치한 사전 무인정산기를 이용하면 20% 할인, 카카오 T 앱을 이용하여 사전 정산하면 30% 할인이 들어갑니다. ​즉, 이렇게 할인이 들어가는 것이기 때문에 되도록이면 카카오 T 앱을 이용해서 계산하시는 것이 좋겠습니다.​  ​참고로 연간이용권 손님에게는 당일 입장 시 앱을 통해 할인 쿠폰이 발행되고, 카카오 T 앱에 등록해서 바로 사용할 수 있다고 하니까 참고하시면 되겠습니다.​또한 카카오 내비 앱에서 ''를 검색하면 주차 가능 대수가 실시간으로 노출된다고 해요. 방문하시기 전에 혹은 정문주차장 진입 전에 한 번 확인해 보시는 것도 방법일 것 같네요~!​  주차 가능 대수 확인하기 ​​ 비난할 이유는 없다. 왜?어딘가를 이용할 때 주차장을 무조건 무료로 사용하게끔 해야 한다는 것은 잘못된 것이라고 개인적으로 생각하는데요.​이렇게 말하는 저도 어디 갈  때, 주차장이 무료인지 유료인지 확인하고 무료인 경우에는 좋고 유료인 경우는 살짝 그 주차비가 아깝다는 생각을 자주 합니다.​그럼에도 불구하고 주차장 유료 전환이 나쁜 것만은 아니라고 생각하는 이유는 주차 공간을 유지하고 관리하는 데에도 결국 인건비며, 운영비가 들어가기 마련이기 때문입니다.​  퍼레이드 ​사업장을 운영하는 입장에서는 이러한 비용들이 들어간다면 당연하게도 돈을 받아야 하는 것이 맞습니다. 꼭 해외 테마파크가 정답이라고 할 수 없지만, 디즈니랜드만 하더라도 파크 이용한다고 무조건 주차 무료 혜택을 주지는 않습니다. 물론 나라마다의 이야 있겠죠.​어쨌든 가 주차장 전체를 유료화 한 것도 아니기 때문에 나쁘게 볼 것만은 아닙니다. 나름의 이유가 있어서 유료화를 한 것이고, 이에 대한 불만을 상쇄시키고자 정문 주차장에 한해서만 유료 전환을 한 것이니까요.​  상품 ​​  ​​이후 는 정문 주차장 쪽 자리를 미리 예약할 수 있는 방안도 검토 중이라고 하네요. 예약제가 도입되면 유료로 전환되더라도 많이들 이용하시게 되지 않을까 싶습니다.​이번 포스팅이 도움이 되셨다면 '공감' 한 번 부탁드립니다. 더불어  주차가 유료로 바뀐 것에 대한 의견이 있으시다면 '댓글'로도 남겨주세요~!​​테마파크 여행은 테마파크 버프​​ 
​격동의 80년대 출생인 분들 중 영남 출신 분들은 중학교 수학여행을 로 가시지 않으셨는지요?본인은 중학교 수학여행을 로 가서 에 있는 오두막같은 숙소에서 하룻밤 잤던 기억이 있습니다.​경주에 살면 수학여행 정도나 되야 갈법한 를 한달이 채 되지 않은 기간동안  문 앞까지 자주 방문하고 있습니다.​​​​그렇습니다.  용인 최고의 한정식,  최고의 한정식, 에서 뽕 빼고 집으로 가기 전 꼭 들린다는들밥애 점에 다녀왔습니다.​ 들밥애 대표와 본인은 친구라는 특수관계에 있음으로 보시는 분들이 알아서 걸러보시면 될 듯 합니다.​지난번 방문에 와이프가 자가격리 중이라 함께하지 못한 아쉬움을 달래려이번에는 와이프와 함께 방문을 해봤습니다.​ 들밥애 점 영업시간 변경 알림평일                    11:00 ~ 20:00 ( Break time 15:00 ~ 16:30 / Last Order 19:50)주말 / 공휴일    11:00 ~ 21:30 ( Break time 15:30 ~ 16:30 / Last Order 21:00)​ 인근이라는 을 반영하여 영업시간을 조절하게 됐다고 합니다. 나오셔서 식사하고 내려가시면 딱 좋습니다.3주만에 방문했습니다.정신없이 바쁠때를 피하려고 오픈시간에 맞춰서 가려고 아침부터 서둘렀는데연휴의 영향이라 그런지 상일동에서 1시간이면 족할 거리를 2시간이나 걸려 도착했습니다.​ 이제 정식 메뉴판이 나왔습니다.​  ​이번에는 평소 집에서 절대 먹지 못하는 음식, 고등어를 먹어보겠습니다. 물론 제육은 필수입니다.​유아동을 동반하시는 분들에게 좋은 소식입니다.  어린이 메뉴가 새롭게 출시 되었습니다.어른도 싫어할리 만무한 떡갈비를 6천원에 선뵈이고 있으니, 입맛까다로운 잼민이들 달래기에 탁월할 것이라 생각듭니다.* 선택 메뉴 주문 시 추가로 가능하다고 합니다.​​  ​또, 상다리가 부러지듯 한상 차려왔습니다.  이번에는 시큼하게 입맛을 돋우는 고추장아찌와 씁쓸하니 입맛을 돋우는 고들빼기가 좋습니다.​​ 살이 통통하게 오른 고등어 나왔습니다.개인적으로 생선구이집 가보면 고등어 비린내 안나게 하려고 카레가루나 그런거 뭍혀서 구워서 주는데,그런 고등어 아닙니다. 그런 고등어는 비린내는 안날지 몰라도 카레냄새가 또 올라와서 별로입니다.​들밥애 고등어구이는 뭐 어떤 고등어를 갖다 쓰는지는 모르겠으나,살이 통통하게 오르고 기름기가 적당하게 흘러 밥도둑도 이런 밥도둑이 없습니다.밥도둑에는 셀프바로 대처하시면 됩니다.​지난번은 가오픈 방문이라 셀프바가 준비가 안됐었는데, 이제 완벽한 셀프바가 준비되어 있습니다.​  ​기호에 따라 흰쌀밥과 보리밥을 선택적으로 퍼가시면됩니다.혹시 부산에서 티익스프레스 타러 올라왔다가 밥 무러 들어오신분들은 필시 스까묵고 싶어합니다.중간 사진에 보시면 넓디넓은 대저비와 고추장과 참기름이 준비되어 있으니 머뭇거릴 필요없이 스까 묵으면 됩니다.​ ​주차는 가게 앞에 넓디 넓은 주차장에 하시면 됩니다.​밥 맛있게 한 그릇 뚝딱하고 들밥애 주인장과 작별 인사를 하려는데들밥애 주인장 팔목에 차고 있는 갤럭시워치가 본인의 갤럭시워치와 색깔까지 똑같습니다......빨리 갤럭시워치 줄을 바꿔버려야겠습니다.​​2시간이나 걸려 도착한 용인이라 바로 집으로 가기가 아깝습니다.거기다 비온다고 했던 날씨도 개이고 있어 근처 카페로 향합니다.​​​와이프가 찾아본 용인 카페 칼리오페입니다. 와 한글날 봤으면 개빡쳤을듯,,저거보니까 보자기 보고 뭐라더라 패브릭랩이라고 했던 것이 기억이 납니다.​여튼 더 올라가보면 ​​ ​주차장이 넓직하게 있어 보이지만 사람들이 몰리는 피크타임에는 주차장이 풀로 찹니다.​​​ 커피 사러 카페로 향합니다.​  반일감정이 이렇게까지 심하지 않았던 시절에일본 면세점에서 필수로 사들고 와야지 일본 잘갔다왔다 싶었던 로이스 초콜렛과 닮았습니다.​  안에 들어가보면 일정부분은 식당으로도 운영중입니다.그래서 그런지 사람이 진짜 개많습니다.​​​​  그래서 우리는 야외로 나왔습니다.​사진에는 전혀 들리지 않겠지만 친정어머니를 모시고 온 애기 부부가 야외라서 마음이 놓였는지,꼭 그 이야기를 들어야될 사람이 혹시 하늘에 있어 목소리를 높일 수 밖에 없었던 것인지​커피 마시다 귀가 아파 자리를 박차고 나옵니다.​​진짜 집으로 갈려다가 10월 17일에 예약한 쭈꾸미 낚시 준비를 하고자 합니다.울산의 두족류 전문가에게 고견을 묻습니다.​돌아오는 답변은 브랜드는 요즈리 야마시타, 색상은 수박 고추장 옥수수랍니다.​ ​인터넷으로 살까하다가 집 근처에 오프라인 낚시용품 매장이 있어 방문해봅니다.​호반낚시입니다.  2021년 12월초에 매장 이전하신답니다.가게 앞에 적당히 주차를 하면됩니다.​쭈꾸미 에기에 대해 사장님께 좀 물어도 보고 해야지 싶었는데매장안에 낚시인들이 상당히 많습니다.​사장님이 바빠보여서 뭘 물어보기 좀 그래서 짱백이 알려준데로 구경을 시작해봅니다.​   배스 낚시 하러 댕길때 썼던 웜들이 많이 보입니다. 주로 줌, 다미끼 이런것들을 샀었는데, 오랜만에 보니 배스낚시도 하고 싶어집니다.​​쭈꾸미 에기쪽을 찾아서 뭣도 모르지만 한참 고민합니다. 그래서 결정한 것이 요즈리 에기 비싼거 하나씩 사고우측에 두개는 싸구려니까 하나씩 샀습니다.​이렇게 사면 되나?어차피 쭈꾸미 낚시가면 에기는 기본적으로 주니까 일단은 저렇게만 갖춰서 가봅니다.​다음주는 쭈꾸미 낚시 후기로 돌아오겠습니다.​안녕.​​ 
 튤립축제 활짝핀 튤립과 함께 포토존 가득​​날씨가 따뜻해지면서 이제 꽃이 피기 시작~~!!그러면서 가장 먼저 출동한 곳이 바로 용인 인데 가장 먼저 가볼만한곳으로 찜을 하고많은 분들이 예쁜 튤립축제를 보러오는 곳중의 한곳이 바로 이곳이다.서울과 용인은 아직 벚꽃은 피지 않았지만 예쁜 튤립이 있어서 출동을 하기로 했는데오픈 시간에 가서 사람이 많지 않은 시간에 둘러볼수 있었고 역시나 많은 분들이봄을 즐기러 가족과 함께 놀러오셨더라. 특히나 교복을 빌려입고 즐기는 분들을 볼수 있었다.그러면 봄을 즐기고 놀이기구도 타고 일석이조의 즐거움을 느낄수 있는  튤립축제 이야기를 해볼까 한다.​​ ​용인 가볼만한곳으로 많은 분들이 찜을 하고 찾아오는 는오픈시간보다 살짝 30분정도 늦게 도착을 했더니 오히려 입구에서 기다리지 않고편하게 입장을 할수 있다는 꿀팁~~!!!그리고 튤립축제 기간은 2022년 3월 18일 부터 4월 24일까지인데지금 튤립이 거의 만개를 했지만 아직 다 피지 않은 튤립도 있으니 날씨 좋은 날에무조건 용인  튤립축제를 즐기러 출동을 하면 예쁜 인증샷을 담을 수 있다는 것..​​  ​나는 입구에서 바로 다른 곳으로 가지 않고 포시즌스 가든으로 고고~~!!도착해서 포시즌스 가든으로 갔더니 사람이 그리 많지 않았는데이렇게 위에서 바라보는 포시즌스 가든의 튤립은 알록달록 너무나 예쁜 튤립세상..​​ ​올해 튤립축제는 우리에게 친숙한 노티드 도넛에서 만난 이슬로 작가와 콜라보해서 너무나 귀여운 캐릭터로 튤립캐릭터를 여기저기에서 만날수 있다는 사실..​​ ​이렇게 정류장도 이슬로작가의 튤립캐릭터로 도배가 되어 있었는데이번 튤립캐릭터는 사랑, 행복, 꿈을 상징하는 튤리 히어로즈 캐릭터로 제작이 되었다고 한다.그래서 이렇게 보는 것만으로도 너무나 행복~~~!!​​ ​그리고 날씨가 좋은 날 이곳  튤립축제에 왔더니튤립이 너무나 예쁘게 만개를 한 상태였고 관리가 잘 되어 있어서튤립은 수시로 물을 주고 색색 조화를 잘 이루고 있어서 사진으로 담기도 좋았던 것..​​  ​그리고 친구들과 함께 사진을 담기도 좋아서 포토존을 곳곳에 잘 만들어져 있어서다른 분들과 겹치지 않고 편하게 사진을 담기도 좋았던 것..게다가 이렇게 포토존을 만들어 놓은 곳 뿐만 아니라 너무나 예쁘게 핀 튤립 사이사이에서사진을 담으면 그곳이 바로 포토존..​​ ​이렇게 활짝 핀 튤립을 보기만 해도 행복해지고 향기도 어찌나 좋던지마스크를 뚫고 향기가 솔솔 들어와서 너무나 행복해지던 순간..그래서 그런지 많은 분들이 용인 가볼만한곳으로 찜을 하고 많이 찾아오셨더라.​​ ​특히나 가장 메인 무대는 오버 더 유니버스 with BTS 였는데.이곳에서는 환상적인 멀티미디어쇼가 매일밤 펼쳐진다고 한다`~그러니 아미분들은 이곳  튤립축제를 오후에 보러왔다가밤까지 기다려서 BTS 멀티미디어쇼까지 무조건 보고 가는 센스~~!!​​ ​그리고 정상에 올라가면 이렇게 포시즌스 가든이 한눈에 보였는데역시 일찍 왔더니 사람이 그리 많지 않은 모습..분수가 있어서 시원하기도 했고 탁트인 곳에 튤립가득.​​ ​곳곳에 문이 있어서 이곳도 포토존으로 많은 분들이 사진을 담으시더라..게다가 아직 꽃이 피지 않은 튤립도 있어서 날씨 좋은 날에 그리고 주말에 찾아오면 튤립이 계속 필 예정이라  튤립축제는 계속 만개한 튤립을 볼수 있다는 것..​​ ​그리고 BTS 멀티미디어쇼를 보고 SNS 인증샷을 해시태그와 함께 올리면 추첨을 통해서 선물을 준다는 것..그러니 에 오면 튤립축제도 즐기고 BTS OVER THE UNIVERSE 와 함께 인증샷 촬영을 해서 해시태그 # #오버더유니버스 #BTS멀티미디어쇼 태그를 해서 인스타그램 업로드 하면 기프트카드 선물을 준다는 것~~~!!​​ ​그리고 또 너무나 예쁜 튤리가 그려진 엽서도 발견을 했는데 개인적인 소망을 적어서 우체통에 넣으면 튤리 헤어로즈가 튤립파워를 담아서 응원을 해준다는 것~~~!!그러니 소망을 적어서 넣어보면 어떨까나... ^^​​ ​이렇게  튤립축제에 와서 특별한 체험도 하고 기분좋게 튤립 구경도 실컷하고..역시나 이렇게 봄이 되니 꽃과 함께 둘러보는 것 자체가 기분 업업..​​ ​우리가 알고 있는 튤립뿐만 아니라 독특한 색의 튤립도 만날수 있어서둘러보면서 즐기는 재미가 쏠쏠 했고, 곳곳의 포토존을 찾는 즐거움도 가득..​​  ​그리고 이렇게 특별한 공간에서 들어오니 튤립향이 어찌나 강하게 나던지..넓은 공간에 있을때에는 튤립향이 이렇게 강한지 몰랐는데좁은 공간에 들어오니 튤립향이 가득 나서 더 즐겁게 튤립도 즐기고 거울셀카도 담고...​​  ​이렇게 계단에 앉아서 층층 가득 있는 튤립과 사진을 담으니 더 특별했던 나만의 포토존..튤립이 색색으로 계단에 놓여져 있었고 그 위에 의자가 있어서 앉아 있었더니맨 마지막에 내려가서 사진을 담아주었던 언니 덕분에 이런 멋진 사진이 ~~~!!​​ ​그리고 마치 유럽의 노천카페처럼 꾸며진 공간도 마련되어서이곳에서 커피한잔 마시면 여기가 바로 마치 유럽...​​ ​그리고 마치 봄인듯 예쁘게 차려입고 갔더라면 더 예뻤을 곳..어떤 분은 노랑노랑 예쁘게 입고 오셨던데그러면 정말 예쁜 포토존이 바로 이곳이더라.​​ ​그리고 작가의 아틀리에에 들어가보니 어머낫.. 신기방기. 튤립축제에서 특별한 공간도 볼수 있었던 곳..​​ ​용인 가볼만한곳으로 찜을 하고 오길 너무나 잘했던  튤립축제..다음에 장미축제 할때 또 찾아와야지~~~!!​​ ​이렇게 무심히 지나가는 듯한 모습도 살짝 도촬처럼 찍어주었는데역시 맘에 쏙 ~~~!!​​  ​이번  나들이는 완벽히 성공적이었고 다음에 또 봄꽃나들이는 어디로 가볼까나.역시 봄이 되니 꽃이 피어서 제대로 봄꽃 나들이 기분좋게 나올수 있었고,로 나들이 나오기 너무나 신났던 순간... ^^날씨 좋은 날 나들이 나오고 싶다면  튤립축제 고고씽..​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 주소 : 도 용인시 처인구 전대리 310전화번호 : 031-320-5000운영시간 : 10:00 ~ 21:00​ 
​​일년 열 두달 중 가장 향기로운 시즌이바로 장미가 피어나는 5월이 아닌가 싶습니다.은근하게 더워진 날씨에 선선한 바람이 부는5월이 여행하면서 좋은 추억을 만들 수 있는적기가 아닐까요. 특히나 아직 신혼 6개월차인저희 부부는 여기저기 놀러 다니며추억을 쌓아가고 있는데요.내년에 아이를 갖게 된다면이런 자유부인 생활도못 즐기니 지금 재밌게 놀며예쁜 추억 남겨보려구요. ​​ ​​5월 제 생일 맞이하여 찾아간 곳은바로 인데요.요즘 아마존익스프레스 알바생의장미축제 광고로 인기몰이 중이라데이트, 가족 나들이 명소로 떠오르고 있습니다.저는  장미축제를 몇 번 가봤는데요.마음 같아서는 매해 찾고 싶을 만큼장미가 아름답게 핍니다.제 기준 국내 장미 명소 중 원탑인 것 같아요. 장미축제와 더불어 맛있는 음식과재밌는 놀이기구, 풍성한 즐길거리로가득하기 때문에마지막 봄날인 5월에 용인가볼만한곳 장미축제 시즌에꼭 들러보셨으면 좋겠습니다.​​ ​ 이전 종이 띠 시절과 달리이제는 입장도 스마트해졌습니다.미리 핸드폰으로 이용권을예매를 하고 앱으로 등록하면스마트 체크인으로 빠르게 입장이 가능합니다.입장 시 시간도 알뜰하게 쓰고,번잡함도 피할 수 있어요.​​ ​​쉽고 빠르게 입장할 수만 있는게 아니라 앱을 이용하여 각 놀이기구에 대한실시간 정보를 확인할 수 있어요.웨이팅 시간부터 위치까지한 눈에 파악할 수 있어어트랙션 공략이 수월합니다.​​  ​​일찍 입장만 한다면 인기 어트랙션을스마트 줄서기를 통해발 빠르게 즐길 수 있구요.예약 후에도 실시간으로변동되는 시간을 확인할 수 있어말 그대로 스마트하게를 즐길 수 있답니다. 앱으로 예약을 하면, 입장 30분 전입장 알림이 오기 때문에 여유있게 이동하여놀이기구를 즐길 수 있습니다.​​ ​​에 입장하여장미축제를 먼저 찾아갔어요.아무래도 꽃은 낮에 보아야 더 아름답고사진 찍기가 좋으니까요~제가 갔을 때는 5월 중순이었는데지금쯤 더 예쁘고 화려하게피어있지 않을까 싶어요.  장미축제 위치는대형 트리를 따라 가시면 됩니다.대형트리 맞은 편에  장미축제가드넓게 펼쳐져있습니다.​​ ​​국내 최고의 품질 720품종,300만 송이의 장미가화사하게 피어난 이 곳  장미축제 !장미축제는 6월 12일까지10:00~22:00 운영되고 있으니일정 참고해서 다녀오세요.장미정원은 장미전문가 '로자리안'들이1년 간의 정성과 기술로 가꾼고품종의 장미들로 구성되어 있어화려하고 향긋합니다.장미 뿐만 아니라 푸릇한 식물들도심어놔서 전반적으로 푸르르고 아름답다라는느낌을 받을 수 있어요.보는 것만으로도 힐링이 가능하더라구요.​​ ​​자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다라는 시의 문구가 생각나네요.어쩜 봐도 봐도 질리지 않고 아름다운지,사실 티익스프레스 2번 타려고 방문했는데이 장미를 바라보는 시간을더 많이 쓴 것 같습니다.지난 한 달 간 하루 15시간씩열일하면서 살았는데 그런 힘든 시간들이싹 다 잊혀지는 기분이었죠.이게 식물이 주는 힘인 것 같아요.​​ ​​에버로즈 퍼퓸 로드 이 곳은 가 자체적으로 개발한장미향이 가득한 장미 향기 터널인에버로즈 퍼퓸 로드입니다. 비너스원&큐피드원입구 터널로 구성되어 있죠.이 날 은근 더웠는데 는 곳곳에분수가 잘 조성되어 있어서근처에서 시원하게 쉴 수 있었어요.특히나 장미정원에 분수는너무 잘 어울렸습니다.마치 한 번도 가본 적 없는유럽에 간 것 같았어요 ㅎㅎ​​ ​​관람차가 은근하게 보이는 이 부분도장관이었습니다.알록달록한 관람차와 핑크빛의 장미 정원이동화 속 한 장면 같았어요.​​  ​​장미정원 웰컴게이트를 거쳐 들어오면플라워 아트&마켓의 추억을 간직할 수 있는장미원 입구의 포토존이곳곳에 위치해있습니다.모든 포토존이 핑크빛 구조물에장미로 데코레이션이 되어 있더라구요.어찌나 예쁜지 이 곳에서 다시 한 번웨딩사진을 찍고 싶다는생각도 했답니다 ㅋㅋ 정문 입구 근처에 교복을대여하는 매장들이 많은데 그곳에서대여를 해서 커플사진, 우정사진남기는 분들이 많더라구요.저희도 그런 정보들이 있었다면미리 일찍 가서 교복 대여를 하고교복 데이트를 즐겼을 것 같아요.그래도 저는 핑크빛 장미와 잘 어울리는핑크핑크한 룩을 연출하고 사진을 남겼습니다.​​ ​​굳이 포토존이 아니더라도 모든 곳이포토스팟이기 때문에 아무렇게나 찍어도인생샷이 탄생합니다.제 남편이 사진을 정말 못 찍는 편인데이 날은 꽃이 다 했다 😊​​ ​​ 저는 일정이 맞지 않아 즐기지 못했지만보통 장미축제 기간에 Spring On Spoon이라는BBQ 축제도 같이 연다고 해요.따뜻한 햇살이 가득한 장미원에서 만나는전국 BBQ 여행이 가능한 푸드 축제로탁 트인 장미원에서  쉐프의정성이 담긴 맛난 음식을 즐길 수 있다고 하니내년엔 꼭 먹어보는 걸로~음식 한 점 풍경 한 점이면신선놀음이 따로 없겠어요. 뿐만 아니라 6월부터는 블라썸 마켓을함께 즐길 수 있는데요.6월 1일부터 6월 12일까지운영하는 블라썸마켓은핸드메이드 예술품부터세련된 리빙 소품 등 다양한 아이템을장미정원에서 만날 수 있다고 해요.5월에 방문하지 못해 BBQ를 즐기지 못한분들은 블라썸 마켓을 즐겨보시면 좋을 것 같네요.​​ ​​이 밖에도 장미 정원 미로 안에 위치해있는보타니컬 아트 전시회도 구경해보세요~작가가 그려낸 장미의 이미지를구경하는 재미도 있어요.​​ ​​국내 최고 품질 720품종, 300만 송이의 장미가가득한 만큼 어떤 장미가 피어있는지구경하는 재미가 있어요.어트랙션은 호불호가 있지만,장미는 남녀노소 모두가 좋아하는 꽃 아니겠어요?!​​ ​​장미원을 지나면 보랏빛 메인 정원이 등장해요.요기도 TV 및 세계적인 아티스트BTS 뮤비에 등장한 명소라많은 분들이 똑같이 사진을 찍으시더라구요.​​ ​​놀이동산 하면 빼놓을 수 없는 츄러스도 먹고이전에 없었던 포메인도 생겨서점심을 즐겼습니다.​​ ​​그리고 오일장 골라요~노래 보다 더 중독성있는 아마존익스프레스도즐기고 왔는데요소울리스좌는 없었지만,그만큼 능력있는 직원 분이재밌게 노래를 불러주셔서따라부르고 왔어요 ㅋㅋ​​ ​​그리고 제가 국내에서 가장 좋아하는 어트랙션인티익스프레스도 즐기고 사파리도재밌게 관람하고 왔답니다. 이상 용인가볼만한곳  장미축제리뷰였는데요. 장미가 가장 아름다운 시기5월에 꼭 방문하셔서 장미와 함께사진도 찍고 즐거운 추억 남겨보세요  ​​​로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다. 
제가 한때 캐스트로 일했던 곳이자 1년 365일 언제나 즐겁고 신나는 에 다녀왔어요. 2021년 9월 23일부터 11월 21일까지 해피할로윈(Happy Halloween) 시즌이라 놓칠 수 없었거든요. 물론 이 이후 크리스마스 시즌에도 가야함. 홍홍-​ ​10월 평일, 그것도 아침부터 비가 부슬부슬 내리는 날이었어요. '비 오는 평일이니 사람 별로 없겠지?'하고 갔는데, 이게 머선129, 오픈 전부터 인파가 장난 아니더라고요. 다들 서울근교 가볼만한곳으로 가을나들이 나왔나봉가!​ ​저는 트립닷컴으로 미리  종일권을 구입해갔어요. 원래 종일권 오리지널 가격이 60,000원인데, 트립닷컴 특가를 이용하면 33,000원에 득템할 수 있거든요. 게다가 예약도 빠르고 무료취소도 가능해서 넘 좋아요.​▼▼▼트립닷컴 단독 할인 프로모션 종일권 저렴하게 구하기​ ​요즘 서울근교 가볼만한곳 는 온라인/오프라인 어디서 티켓팅하든 앱에 등록해야 하는거 아시죠?  앱 깔고 가입한 다음 거기에 구입한 이용권을 등록하면 돼요. 입장할 때 바코드 보여주면 끝!​ ​들어가자마자 할로윈 분위기 한가득! 여기저기 호박에 유령에 난리 났더라고요. 매직트리에 달린 캐스퍼들 넘나 귀여운거 아니냐며. 저도 귀여운 호박에 앉아 인증샷부터 하나 남겨봤습니다. 히힛 :)​ ​요즘은 어트랙션 줄서기도 모두  어플로 해요. 전 보통 들어가자마자 레니찬스로 판다월드를 예약하고, 그 다음에 사파리월드와 로스트밸리를 차례로 이용하는데... 헐... 이번엔 들어가자마자 사파리월드 로스트밸리 모두 마감. 실화입니까? 이런 경우 오후 2시 이후에 가서 찐으로 줄서야 해요.​ ​그나마 판다월드라도 볼 수 있어서 다행이다 생각하며 판다가족 보러 고고씽. 매번 갈때마다 푸바오가 잠자고 있는 것밖에 못봤는데, 이번에는 어쩐일로 대나무 먹방을 하고 있더라고요. 아이바오랑 러바오는 뒹굴거리고 있고. 힝... 진짜 넘 귀여워요♥​ ​서울근교 가볼만한곳 의 또 다른 즐거움은 상품점을 구경하는 것. 어렸을 때에는 무조건 어트랙션부터 탔는데, 요즘은 동물 보고, 꽃 보고, 굿즈 구경하는 게 더 재밌더라고요. 이런 인형들도 있지만 할로윈 의상들도 많아요. 마녀 모자 사고 싶더라고요. :D​ ​판다월드를 지나 뿌빠타운까지 쭈욱 걸어내려오면서 동물 친구들을 봤어요. 아이들과 함께 나들이 나오거나 연인과 함께 데이트 나오신 분들이 많더라고요. 역시 이곳은 주말나들이, 주말데이트 명소인 듯.​ ​사이가 좋은 원숭이 가족, 홍학보다 작지만 컬러는 더 강렬한 홍따오기, 멍 때리는 펭귄. 다 넘 귀여웠어요. 이번에 태어난 호랑이 5남매를 볼 수 있을까 하고 기대했는데, 호랑이 새끼들은 나와있지 않더라고요. 다음엔 꼭 보고 싶어요.​ ​시즌별로 다양한 축제 컨텐츠를 체험할 수 있는 축제 컨텐츠 존은 현재 버려진 놀이공원 컨셉으로 꾸며져 있어요. 할로윈 파티나 공포영화 찍기에 딱 좋은 그런 분위기. 저 회전목마에서는 삐에로의 메이크업 월드라고 해서 메이크업아티스트들이 분장도 해준답니다. 물론 유료!​ ​여긴 다크 X 로드. 블러드시티로 향하는 통로로 수많은 인파와 좀비가 뒤섞인 기괴한 광경의 스트리트...라고 해요. 낮에는 그냥 평범한데 밤이 되면 더 분위기 날 것 같아요. 다크 X 로드와 삐에로의 메이크업 월드를 보고, 블러드시티의 메인게이트를 통과해봅니다.​ ​그럼 이렇게 블러드시티 광장이 나오는데요, 서커스 공연 티켓 부스와 좀비 단원들의 버스가 있는 광장이에요.  여기서 다크 X 터널을 지나면 크레이지 좀비 헌트에 다다를 수 있답니다. 근데 블러드시티는 낮보다는 일몰 후에 가야 제대로 즐기고 누릴 수 있는 것 같아요.​ ​여기까지 돌아보니 어느덧 점심시간. 알프스 쿠체에서 블러드시티 폭립 & 치킨윙라이스, 눈꽃치즈 햄버그 카레라이스를 먹었어요. 자판기에서 식사권 구입 후, 푸드코트에 식사권을 갖다 내면 음식을 바로 줘요. 맛은 생각보다 괜춘!​ ​그리고 이번에 로 주말나들이 가면 꼭 먹고 싶었던 펌킨 팝콘. 펌킨은 마시멜로우구요, 팝콘은 카라멜 팝콘이에요. 달달하고 맛있어서 계속계속 손이 가더라고요. 둘이서 먹다보니 어느덧 순삭!​ ​제가 가장 좋아하는 포시즌스 가든은 화려한 가을 꽃들이 만개해있어요. 곳곳에 유령이랑 까마귀, 묘지 데코레이션까지 해놔서 할로윈 분위기 장난 아니랍니다. 천천히 돌아보면서 꽃도 보고 사진도 찍고. 완전 힐링했죠.​ ​포시즌스 가든에서는 Trick or Treat 공연도 해요. 참고로 공연 및 퍼레이드 시간은  공식 홈페이지에서 확인 가능하답니다. 어른들이 보기엔 살짝 유치할 수 있지만, 아이들은 정말 좋아하더라구요. :D​ ​퍼레이드 길 및 카니발 광장에서 진행되는  할로윈 위키드 퍼레이드는 퍼레이드카도 의상도 공연 구성도 한층 업그레이드 된 것 같더라고요. 요즘 인기 많은 스우파처럼 대결구도로 공연을 하는데, 더 생동감 넘치고 재밌어요.​ ​마녀, 해골, 캐스퍼 등등 할로윈에 등장하는 모든 캐릭터 총출동! 특히 퍼레이드의 메인송과 율동이 있는데, 이게 은근 중독적이라 저도 모르게 계속 따라 부르고 하게 되더라고요. 어떤 노래인지 아래 영상에서 확인해보세요 >_<​  ​ 할로윈 위키드 퍼레이드는 자리 경쟁이 치열해서... 공연 시작 1시간 전부터 다들 자리를 잡고 앉아 있어요. 깔고 앉을만한거 가지고 가면 좋을듯해요. 앉아서 기다리다 엉덩이 뽀사지는 줄;;ㅋㅋ​ ​평일인데도 사람이 많아 조금 당황스러웠지만, 그럼에도 불구하고 넘넘 즐겁고 행복했던  나들이♥ 크리스마스 시즌 시작하면 당장 또 달려가려구요.​ ​+ 그리고 주차 꿀팁 알려드릴게요. 일단 주차는 돈을 내더라도 정문 유료주차장에 하는게 가장 편리해요. 다른 곳에 하면 셔틀버스 기다리고 이동하는 시간이 꽤 걸리거든요.​또 정문 유료주차장 주차 시, 카카오T 정산을 하면 조금 더 저렴해요. 하루종일 세워놓은 경우, 출구 무인정산기에서 결제하면 15,000원, 사전 무인정산기 12,000원, 그리고 카카오T 정산은 10,000원이거든요. 이용 방법은 아래 가이드를 참고하세요~!​ 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다 
 아이와 가볼만한곳 동물 보는 테마파크   안녕하세용!서울근교 나들이 장소로 많이 찾는 ,놀이공원과 동물원 두 가지가 있어서 아이와 함께 하는 여행으로 좋죠.봄에는 튤립 등 꽃도 볼 수 있어서 즐길거리가 더 많아요.​놀이공원에 가면 기념품샵 빠지지 않고 들르는데득템한 기념품과  주차장 할인 방법 알려드릴게요 :)​​​Everland  용인시 처인구 포곡읍 로 199 10시부터 21시까지​판다월드 사육사 설명회 시간11시부터 16시까지​에서 가장 먼저 만난 판다 ♡사파리, 로스트밸리 가는 길에 판다월드와 타이거밸리가 있어요.​귀여운 판다의 먹방을 볼 수 있었답니다.숨어있는 레서판다도 찾아보세요!​​​ ​아마존 익스프레스이용 가능 키 110cm 이상​ 평일로 5분 만에 탑승했어요.보트 위에서 급류를 타는 놀이기구로 아이들이 정말 좋아하더라고요.​범퍼카, 피터팬, 자동차 왕국 등 안 무서운 놀이기구가 많아서 도 아이와 가볼만한곳으로 좋아요 :)​​​  기념품샵머리띠 & 추천 아이템​기프트샵이 20개 정도 있더라고요.​어른들도 좋아하는 공간이죠? :)놀이공원 필수 아이템 머리띠를 사러 가장 많이 들르지 않을까 싶어요. 기념품 득템하기도 하고요.​​​   ​여행 기념품으로 많이 구입하는 마그넷, 키링, 뱃지예요.귀여운 오프너가 있어서 장만했어요.​아래에서 득템한 기념품들 보여드릴게요 :)​​​   ​예쁜 인형 정말 많아요 *_*​특히 레서판더 아이템이 많더라고요.동생이 좋아하는 캐릭터라서 더 관심이 갔어요.동생 선물로 미니 인형 겟!​​​ ​레서판다 옷 입은 아이 너무 귀엽죵 ㅠㅠㅠㅠ​​​    ​머리띠 있는 코너가 제일 사람이 많아요.아이들은 물론 커플 아이템으로도 많이 찾네요.​인형이 달린 미니 헤어핀도 귀엽더라고요!​​​  ​모나미샵 있는 거 알고 계시나요?원하는 케이스 색깔로 펜을 만들 수 있어요.예전에 만들었는데 나만의 펜이 생겼어요!​500원의 행복 ♡​​​ ​시즌마다 특별한 기념품도 만날 수 있어요.크리스마스 시즌에는 산타 옷을 입은 판다가 있네요 *_*​​​ ​장만하고 잘 쓰고 있는 캐릭터 쿠션~ 베개로 쓰기도 하는데 허리 쿠션으로 정말 편해요!다음엔 다른 애로 데려 와야겠어용 ㅋㅋㅋ​​​  정문주차장주차장 할인 정보​전에는 1B 주차장을 이용했어요.1B 주차장에서 까지 무료 셔틀버스가 운행되는데거리가 있고 운행시간이 바로 있는 게 아니라서 조금 번거롭더라고요.​지난번에는 노조문제로 셔틀버스를 40분 넘게 기다려야 했어요 -_-​​​ ​이번에는 가까운 정문 주차장을 이용했어요.정문에 있는 MA, MB 주차장은 다른 곳과 다르게 유료로 운영되고 있답니다.​주차요금 15,000원발레파킹 요금 20,000원​입차 후 20분 이내 출차 시 무료예요.​​정산 방법에 따라 요금이 달라요.최대 5천원 할인받는 방법 알려드려요!​​    정문 주차장 카카오T로 할인받으세요!​사전 무인정산기를 이용하면 3천원 할인, 주차요금 12,000원이에요.​무인정산기보다 더 할인받는 모바일을 이용해야 돼요!모바일은 5천원 할인으로 일 10,000원에 이용할 수 있답니다.​​​  ​카카오 T  이용 방법​카카오 T앱에서 '주차'를 선택하고 ' 정문주차장' 입력 및 선택▼주차 중인 내용 확인 후 자세히 보기▼자동정산 신청▼등록된 카드로 요금 자동결제▼하이패스처럼 바로 출차​내 주차 이용내역 확인할 수 있어요.​​​  ​ 정문 주차장 요금 정리! 일 최대요금최초 60분이후 30분당출구 무인정산기15,000원3,000원1,500원사전 무인정산기12,000원2,400원1,200원카카오T앱 정산 시10,000원2,000원1,000원 ​요금 차이가 꽤 많이 있죠? 주차 꿀팁 참고하셔서 할인받으세요.똑같은 시간 이용하고 요금 차이 있으면 안 되잖아요 ;(​저는 나가기 전에 앱에 주차 등록하고 출차했는데 가능했어요.​​​ ​주차비 아끼고  기념품샵에서 득템?!​앞에서 소개한 쿠션인데 너무 귀엽죠 ㅠㅠ백호랑이 인형은 외로울 거 같아서 두 마리 데려왔어요.자석이 있어서 붙이면 더 귀여워요.​병 모양 오프너에는 펭귄이 둥둥 떠있답니다 ㅎㅎㅎ​​서울근교 도 아이와 가볼만한곳 에서 즐거운 시간 보내세요 :)​​>  자유이용권 예약​​​​  로스트밸리 큐패스로 빠르게 타고 루프탑 야경까지!​안녕하세요. 여행블로거 은날이에요. 에서 할로윈 즐기고 온 이야기 들려드릴게요!지난 휴일에 ...blog.naver.com  자유이용권 할인, 퍼레이드 시간 정리(+ 머리띠 종류)​안녕하세요. 은날이에요! 로스트밸리에 이어서  퍼레이드 보고 온 이야기 들려드릴게요~​여러 ...blog.naver.com  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199MA주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 547MB주차장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성  ​ 
우리나라 놀이공원 중 대장을 꼽으라면 대부분의 여행자가 고개를 돌리는 곳이 바로 용인 일 겁니다. 제가 꼬꼬마 시절부터 다니던 는 연인과 가족단위의 여행객들에게 뜨거운 사람을 받고 있는데요. 용인 놀거리로는 그야말로 최적의 명소라고 할 수 있죠. 오늘은  튤립축제와 퍼레이드 등 다양한 볼거리를 소개할 예정인데요. 자유이용권 할인 정보도 함께 전해드리겠습니다.​​ ​​ 1. 남들처럼 저렴하게 다녀오기주소 :  용인시 처인구 포곡읍 로 199굉장한 부자라면 입구에서 카드를 내미는 것도 좋겠지만 미리 예약을 하면 남들 보다 저렴하게 이용할 수 있습니다. kkday를 통하면 티켓을 바로 보내주기 때문에 입구에서 발권을 위해 줄을 설 필요가 없는 장점도 있습니다.​​ 문자로 도착한 QR을 스마트워치에 띄워 보여주고 바로 입장을 할 수 있었는데요. 주말이나 평일, 오후권 등 다양한 선택이 가능해 굳이 발권 부스를 이용할 필요가 없습니다. 예약만큼 취소도 자유로워 이용하지 않을 이유가 없어요. 무엇보다 할인이 최고죠. 일행이 많다면 두 말이 필요 없습니다. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 확인해 보세요.​​자유이용권 할인 바로 가기​​ ​​ 2. 놀이공원의 꽃, 퍼레이드어트랙션이 다양해서 모든 연령층이 즐기기 좋기 때문에 용인 아이와 가볼만한곳으로 좋은데요. 그중에서도 최고는 바로 화려한 퍼레이드라고 할 수 있습니다. 시간을 알고 미리 자리를 잡아야 편안하게 공연을 즐길 수 있어요.​​ 퍼레이드는 오후, 그리고 저녁 두 차례 진행됩니다. 소요시간은 약 30분으로 온간 화려한 장식으로 한 배우들이 흥겨운 댄스를 보여 주니 절대 놓치지 마세요. 장소는 홈브리지 캐빈 호스텔에서 시작해 T 익스프레스 주변까지 이어지는데요. 찾기 쉬운 회전목마 주변이 구경하기 좋습니다.​*거리 퍼레이드 시간1회, 오후 3시 30분 / 2회 오후 8시 30분일기나 기타 요인으로 간혹 시간 변경이 있을 수 있어요. 현장에 있는 아무 직원분에게 물어보면 친절하게 알려 주실 거예요.​​ ​​ 3. 필수 어트랙션 야무지게 즐기기더블락스핀놀이공원에서는 스릴 넘치는 어트랙션을 많이 볼 수 있는데요. 스릴 머신 위주로 정복하고 싶다면 더블락스핀, 썬더폴스, T 익스프레스, 롤링 X 트레인, 렛츠 트위스트 위주로 즐겨보세요. 용인 놀거리로 최곱니다.​​ 사람을 태고 이리저리 돌고 오르락내리락 정신을 쏙 빼놓는 놀이 기구가 많아 강철 심장을 가진 여행자에게 용인 가볼만한곳으로 추천하고 싶습니다.​​ 해외에서도 인정받는 T 익스프레스는 나무로 만든 롤러코스터로도 유명한데요. 요것만 타도 를 절반 이상 씹었다 해도 과언이 아니에요. 거꾸로 뒤집히는 구간이 없음에도 엄청난 스릴을 즐길 수 있어 인기가 어마어마합니다.​​ 액션캠을 부착한 좌석에서는 승객의 탑승 모습을 동영상으로 담아 주기도 하는데요. 저는 도저히 용기가 나지 않아 직접 타보지 못하고 샘플 영상을 봤는데 무모한 도전을 하지 않은 저를 스스로 칭찬할 수 있었습니다..ㅎㅎ​​ 에버렌드는 전반적으로 경사를 이루고 있어 야트막한 언덕길을 오르내려야 하는데 이런 리프트를 타면 재미도 있고 언덕을 쉽게 언덕을 오를 수 있습니다. 내려오는 방향은 줄이 짧은 대신 오르는 방향이 줄이 무지 길어서 기다리느니 걸어가는 게 나을 수 있으니 잘 따져보고 줄을 서야 합니다.​​ 4. 스릴 빼고 놀이공원 즐기기스릴 머신을 완전히 빼더라도 재밌는 어트랙션이 많이 있습니다. 맹수를 가까이서 볼 수 있는 사파리 월드나 큰 몸집의 초식동물을 볼 수 있는 로스트 밸리가 그것인데요. 아이를 동반한 가족 여행자들에게 가장 인기가 많습니다.​​ 둘 다 버스를 타고 동물의 사육장을 둘러보는데 튼튼한 창문이 달리 버스를 타는 사파리월드와 달리 로스트 밸리에서는 창문이 개방되어 있어 진짜 동물의 왕국을 탐험하는 기분을 느낄 수 있습니다.​​ 아마존 익스프레스는 저세상 텐션을 자랑하는 스텝들의 인기가 대단한데요. 빠른 속도로 랩을 구사하지만 모든 내용이 다 들린다는 것이 더 신기할 지경이죠..^^​​ 사파리월드와 로스트 벨리는 지구를 한 바퀴쯤 돌아야 하나 싶을 만큼 긴 줄을 감수해야 합니다. 오픈런을 하거나 사파리 버스가 보일 때까지 묵묵히 지구 중력과 싸우는 수밖에 없는데요. 도저히 안되겠다 싶으면 두 어트랙션 주변에 마련된  타이거 밸리에서 투명창을 통해 호랑이들이 노는 모습을 볼 수 있습니다. 이곳은 따로 줄을 서지 안해도 되니 안심하세요.​​ 5. 스마트 줄 서기최근 스마트 줄 서기 시스템을 도입했습니다. 핸드폰을 통해 입장을 찜하는 것인데요. 앱에서 예상해 준 시간에 맞춰 도착하면 이론상 줄을 서지 않고 바로 어트랙션을 이용할 수 있는 방식이죠. 하지만 여행자들이 많은 날에는 약간의 대기 시간이 발생하기도 하는데요. 일부 어트랙션은 스마트 줄 서기가 미리 끝나기도 해 소용이 있기도 하고 없기도 하고 그렇습니다. 스마트 줄 서기를 잘만 하면 오픈런도 의미가 없으니 무작정 달리기보다는 스마트 줄 서기를 잘 확인해 보세요.​​​ 원래는 판다 월드를 소개하고 했는데 스마트 줄 서기를 설명하느라 사진이 밀려 버렸네요..^^ 세계적을 희귀종인 판다를 볼 수 있으니 판다 월드도 한번 들러보세요. 지도를 확인해야 찾아갈 수 있으니 입구에서 약도 챙기는 것 잊도 잊지 마세요.​​ 6.  튤립축제유러피안 어드벤처 구역에는 거대한 정원이 형성되어 있습니다. 마치 베르사유 궁전을 압축한 듯한 모습인데요. 이 사진이 바로 어제 자 풍경입니다.  튤립축제가 한창이나 정원에는 꽃향기로 가득한데요.​  튤립뿐 아니라 알록달록한 꽃들이 정원을 가득 메우고 있어 봄기운을 만끽하기 좋습니다. 주변을 둘러싼 건물들은 유럽의 어느 도시를 보는 듯한데요. 어디를 향하든 예쁜 사진을 찍을 수 있어 좋습니다.​​ 정원을 크게 한 바퀴 도는 꽃 열차도 인기가 많습니다. 빨간 기차는 하얀 연기를 뿜으며 선로를 따라 달리는데요. 객차에서도 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.​​ 보는 곳마다 튤립으로 가득해 마치 네덜란드를 여행하는 기분마저 느낄 수 있으니 꼭 들러 보세요.​​ 무대 좌우로는 편하게 앉아 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요. 요즘은 햇볕을 즐기기도 좋으니 이쯤에 앉아 비타민D를 생성하는 것도 좋습니다..ㅎㅎ​​  튤립의 종류가 이렇게 다양한 줄 어제에야 알 수 있었어요. 색도 여러 가지 또 어떤 건 한 송이에 다양한 색이 어우러진 것도 볼 수 있었습니다.  튤립축제 여행자들의 만족도가 높은 볼거리 중 하나에요.​​ 7. 유료로 바뀐 메인 주차장워낙 많은 여행자가 찾아서 일까요? 입구에서 가장 가까운 주차장은 이제 유료로 전환되고 멀리 떨어진 곳은 무료로 운영되는 대신 셔틀버스를 타야 합니다. 먼 곳도 셔틀버스를 이용하면 대략 5분 정도면 닿을 수 있지만 짐이 많거나 아이가 있으면 꽤 번거로워요.​​ 특히 사람이 붐비는 날은 여기서도 줄을 서야 하는 사태가..ㅡㅡ;; 최선의 선택은 일찍 도착해서 메인 주차장에 편하게 차를 대고 이용하는 방식이라고 생각됩니다. 일일 주차는 1.5만 원인데 카카오 주차를 이용하면 만 원이니 참고하세요.오늘은 용인 아이와 가볼만한곳을 소개해 봤는데요. 용인 가볼만한곳을 가장 여러분에게 도움이 됐으면 좋겠네요. Good Luck!!​​   정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 
​ ​5월 는장미 향기가 가득한 곳​ ​코로나19로 인해 여행지가 많이 한산했던 거 같은데 이제는 어딜 가도 여행객이 정말 매주 늘어나고 있는 거 같아요~주말에는 브라질 축구 선수 네이마르가 다녀갔다고 하네요^^저희는 주말에는 절대 이용하지 않아요.. 특히 는 평일에 가야 그나마 한적하고 제대로 놀이 기구도 탈 수 있기 때문이죠:)혹시라고  계획하고 계신다면 꼭~연차를 사용해서라도 평일 이용을 적극 추천드려요​​  ​​입구부터 아이들과 어른들을 기대하게 하는 이곳~​ ​예전에 주말 생각하면 정말 평일은 한산한 거 같아요~​선거일 때문에 연일로 쉬는 분이 많아서 그런지 그래도 사람은 많았어요~(개인 기준)​벽화에 그림을 정말 잘 그린 거 같아요~ 작년에는 없던 거 같은데~​ ​   꿀팁!!​예전에 에서 구매한 판다 팝콘 통을 필수로 챙겼어요~​그래야 리필만 해서 저렴하게 먹을 수 있어요.​ ​리필 구매로 판다 통에 넣어주자​정말 말도 없이 팝콘만 먹는 딸내미.. ᄒᄒ​오늘 자기 전 양치는 더 꼼꼼하게^^​  도 가볼 만한 곳 :  역시  초반 사진 찍는 건 여기부터​지나갈 때마다~ 주변에 여행 오신 분들이 사진 좀 찍어달라고 많이들 부탁하십니다.​저도 이날 두 번이나 잘 찍어줘서 기분 좋았어요.​ ​어디든 놀러 갈 때는 날씨 확인이 필수인 거 같아요~​이날 날씨가 흐림 & 비 소식이 약하게 있었는데 때마침 비가 주룩주룩 ㅠㅠ​역시 이곳에서는 우산보다 우비가 더 많이 보였어요^^​혹여나 우천 시에는 추억 남기 위해 우비 추천드려요​  놀러 와서 사 먹는 것도 간편하지만 저희는 도시락 김밥을 직접 해서 가져갔어요^^​자유이용권.. 먹는 거.. 간식.. 음료다 사 먹으면 정말 지출이 큽니다.. 도 가볼만한곳  와이프 표 수제 김밥?? 정말 맛있었어요~​  이제 배도 든든하게 채웠겠다. ​의 대표 퍼레이드를 보러 가야겠지요~​ ​​저녁이 되면 문 라이트 퍼레이드도 보실 수 있어요~​시간이 저녁 8시 30분이었던 거 같아요~​참고하시면 좋겠죠??​​ ​​  ​할로윈 퍼레이드가 더 재미난 건 안 비밀~  도 가볼 만한 곳​지금 한참 장미축제가 열리는 이곳 ​6월 중순 지나면 장미꽃 보기가 힘들 거 같아요~​계획 중이시면 셀카봉 챙기셔서 고고~​ ​도 가볼 만한 곳   정말 이쪽으로 내려오면 ​사진 찍을 곳이 너무 많아서 여기저기 사람이 많아요^^​먹을 것도 많아서 꽃 냄새 맞다가.. 맛있는 고기 냄새도 났다가 해요~ㅎ​분수대에서 물맞아서 기분 좋은 딸내미 한 컷 찰칵!! ​​딸내미가 어디 있을까요~?ㅎㅎ​이곳은 정말 눈이 즐거운 거 같아요^^​  아빠는.. 저거 타고 싶은데 자기 거 놀이기구 타러 가자고 손잡고 ​저를 이끌어 가네요 ㅠㅠ ​(그래.. 딸내미 타고 싶은 거 타러 가자...)​(나의 T 익스프레스는 다음 기회에...ㅠㅠ) ​사진으로 만족하며 어린이 놀이기구 타러 다시 고고~​  ​정말 딸내미 놀이기구 15번 정도?? 후회 없이 타고 간 거 같아요~​특히 이 자동차 기구하고 청룡열차를 좋아해서 다른 건 ​잘 안 타고 좋아하는 것만 여러 번 탄 거 같아요~​모두 환상의 나라 에서 좋은 추억 남기고 오세요^^​​ 
​테마파크를 방문하기 가장 좋은 시기를 지나고 있다. 예나 지금이나 테마파크 나들이만큼, 설레는 일이 또 없다. 도 용인에 자리한 는 30년 전이나 지금이나 구름 떼 같은 여행자가 방문하고 있는 매머드급 테마파크다. 최근에 좋은 기회로 매우 저렴하게 에 다녀올 수 있었다. 야놀자와 가 의기투합해 진행한 라이브 커머스 덕분이었다. ​   ​실제로 지난 4월 27일 오후 7시에 야놀자라이브에서  종일권 + 그린시크릿피크닉 입장권 티켓 판매 이벤트를 진행했고, 여행자 사이에서 꽤 큰 관심을 받기도 했다. 기존  종일권은 물론 그린시크릿피크닉 입장권과 약간의 간식이 더해진 옵션을 매우 저렴하게 선택할 수 있었다. 평소보다 거의 반값에 티켓을 득템할 수 있는 한시적 이벤트였기에, 여행자 사이에서 큰 주목을 받은 것은 어쩌면 당연했다.  야놀자라이브에서 진행한 그린시크릿피크닉 입장권 옵션은 4월 29일과, 30일, 그리고 5월 1일, 그러니까 지난 주말 입장권만 판매했다. ​​  방문​그렇게 야놀자라이브에서 저렴하게  티켓을 구매한 뒤, 지난 금요일 현장을 찾았다. 종일권을 구매했기에 일단  일대를 즐기다가 오후 3시부터 입장 가능한 그린시크릿피크닉을 체험하려 한다. 참고로 용인 를 방문할 생각이라면, 사전에 전용 앱을 통해 미리 예약하는 것을 추천한다. 일부 놀이기구의 경우, 앱을 통한 스마트 줄 서기 시스템이 적용되어 있기 때문이다. ​아마존 익스프레스, 사파리, 로스트밸리, 판다월드 등의 체험 역시 사전에 예약하는 것을 추천한다. 봄나들이 시즌과 맞물리면서 어마어마한 웨이팅이 형성되기 때문이다.  주차장은 정문 근처를 제외하고는 무료다. 아이가 있다면, 정문 유료주차장을 추천하고, 그렇지 않은 경우라면 무료주차장도 괜찮다. 셔틀버스는 대략 5분 만에 입구로 데려다준다. ​ ​금요일을 맞은  일대는 수많은 여행자로 붐비고 있었다. 아침부터 다소 흐린 날씨에도 불구하고 꽤 많은 여행자들이 테마파크 나들이를 왔다. 교복을 빌려 입고 데이트를 즐기는 젊은 커플도 많이 보였고, 유모차를 끌고 아이와 함께 찾은 가족여행자도 꽤 많이 보인다. 곳곳에 놀이기구를 타기 위한 꽤 긴 웨이팅이 형성되어 있었지만, 다들 표정만큼은 밝다. ​는 매머드급 테마파크다. 그렇기에 일단 동선을 잘 짜야 한다. 입구를 등지고 들어가 시계방향, 혹은 반시계 방향으로 루트들 잡고 움직이는 것을 추천한다. 크게 한 바퀴 돌고 다시 정문으로 돌아오는 루트가 무난하기 때문이다. 자신이 선호하는 어트랙션의 위치를 미리 파악하고 움직이는 재치도 발휘해야 하며, 전용 앱을 통한 전략적인 예약도 필요하다. ​ ​ 곳곳에 자리한 각종 놀이기구는 30년 전이나 지금이나 꾸준한 사랑을 받고 있다. 대형 관람차와 헬리사이클 같은 기구는 아직도 쌩쌩 잘만 돌아가고 있다. 곳곳에 자리한 테마 공원에서는 계절 별로 다양한 야생화를 구경할 수 있다. 오후가 되면, 멋진 퍼레이드도 만난다. 아직 그렇게 덥지도 춥지도 않은 시기, 나들이를 하기에는 부담이 없다. ​전용 앱을 통해 각종 어트랙션 예약을 했다면, 긴 웨이팅 없이 빠르게 각종 체험을 해볼 수 있다. 아무 생각 없이 그냥 현장을 찾았다면, 놀이기구 하나 제대로 탑승하지 못하고 그냥 둘러보다 나올지도 모르니, 반드시 사전에 전용 앱을 설치하고 인기 어트랙션 예약을 거치길 바란다. ​ ​ 곳곳에는 편의 시설이 잘 갖춰져 있다. 특히 어린이와 유아를 위한 쉼터도 곳곳에 자리하고 있다. 개성 넘치는 기념품을 파는 상점도 고개를 돌리는 족족 눈에 들어온다. 동물 관련 인형 아이템, 귀여운 머리띠와 풍선 등은 예나 지금이나 이곳의 스테디셀러 상품이다. 이왕 물건을 구입하고 싶다면, 티셔츠나 모자, 머그컵 같은 실용품을 추천한다. ​의 평일 입장객은 대략 2만 명 이상, 주말이면 두 배가 훨씬 넘는 4~5만 명이 찾아온다. 대략 2만 명만 넘어도 사람이 많다고 생각하기 쉬운데, 그러다 보면 현장에서 금세 지치기 마련이다. 오전 내내 사람에 치였다면, 점심 무렵에는 심신이 절로 피로한 상황이 된다. 이때 그린시크릿피크닉에서 휴식하는 일정도 좋다. ​   그린시크릿피크닉​오후 3시를 지나는 시각에  하늘정원 입구로 이동했다. 야놀자 라이브를 통해 구입한 그린시크릿피크닉 입장권을 현장 직원에게 슬쩍 보여주면, 바로 하늘정원으로 입장할 수 있다. 이때 직원은 손등에 입장을 뜻하는 표식을 하나 그려주고, 약간의 간식도 건네준다. 입구를 통과하면, 의 히든 플레이스로 불리는 하늘정원길이 바로 시작된다. ​구불구불한 산책로로 접어들자 시끌벅적했던 놀이동산은 난데없이 사라지고 매우 조용한 공간이 눈앞에 나타난다. 마치 동화 속 '비밀의 정원'으로 초대된 느낌도 든다. 이곳 일대를 가리켜 하늘정원길이라고 부른다. 오르막 산책로를 따라 끝까지 오르면, 테마파크 일대가 한눈에 내려다보이는 전망대에 닿는다. ​ ​산책로를 따라 걷다가 벤치에 앉아 야놀자 측에서 제공한 선물 꾸러미를 뜯어본다. 약간의 간식과 텀블러가 들어있다. 플라스틱 텀블러와 쿠키에는 '야놀자'라는 글귀가 새겨져 있다. 이처럼 그린시크릿피크닉, 사랑하는 가족이나 연인과 함께 하늘정원길 곳곳에 자리한 쉼터에서 피크닉 세트를 풀고 오붓한 시간을 보낼 수 있다. ​아침부터 테마파크를 즐기느라 심신이 제법 고단할 터, 비밀의 정원에서 잠시 휴식하며 재충전하는 시간을 가지는 것도 좋다. 여기서 조용한 피크닉을 보낸 뒤, 다시 테마파크로 돌아가 다시 놀이기구를 즐겨도 좋다. 하늘정원길 곳곳에는 아이가 좋아할 만한 어린이 놀이터도 보였고, 연인이나 친구가 오랫동안 이야기꽃을 피울 만한 벤치도 여기저기 설치되어 있다. ​ ​ 그린시크릿피크닉은 야놀자에서  종일권과 입장권을 구입한 여행자만 누릴 수 있는 일종의 스페셜 프로그램이었다. 하늘정원길에서 야놀자 피크닉촌에서 시간을 보낼 수 있고, 간식과 웰컴키트가 제공됐다. 무엇보다 수많은 여행자에 치이지 않고, 조용한 시간을 보낼 수 있는 것만으로도 마음이 평온해지는 기분을 받는다. 대나무숲을 비롯해 다양한 야생화가 심어진 꽃밭 길을 걷는 것만으로도 힐링이 된다. ​꼭대기 전망대에 서면,  일대를 한눈에 내려다볼 수 있다. 관람차와 롤러코스터 같은 놀이기구가 보였고, 주변으로 소당산과 절골산이 병풍처럼 둘러싸고 있다. 를 자주 찾았지만, 이러한 비밀의 공간이 있다는 것을 오늘에서야 처음 알게 됐다. 꼭대기에 자리한 '해마루' 공간에서는 저녁에 버스킹 공연이 펼쳐지기도 했다. 자연 속 버스킹, 가족이나 연인과 함께 감미로운 시간을 보낸다. ​ ​하늘정원길에서는 특별한 이벤트도 진행하고 있었다. 전문 조경사 겸 작가와 함께하는 하늘정원길 도슨트 투어다. 아래쪽에서 시작해 구불구불한 산책로를 따라 걸으며 다양한 꽃과 나무에 대해 배울 수 있는 기회도 있다. 작가와 함께 꽃잎을 따서 멋진 작품을 만드는 흥미로운 시간도 주어진다. 이렇게 비밀의 정원에서 휴식한 뒤, 다시 테마파크로 복귀해 다시 놀이기구를 즐기며 즐거운 시간을 보내면 된다.  ​하늘정원길에 처음 다녀와 보니, 신선한 충격이다. 함께 한 지인 역시 시종일관 놀란 눈치다. 무엇보다 에 이러한 공간이 있었는지도 몰랐고, 테마파크의 시끌벅적한 분위기와 전혀 상반된 모습이었기 때문이다. 앞으로도 야놀자가 콜라보를 이룬 이러한 이벤트가 자주 있을 것 같은데, 그 첫 시작인 그린시크릿피크닉을 주목해보길 바란다. ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 
환상의 나라로 오세요~즐거운 축제가 열리는 곳!언제 가도 행복한 기분으로 돌아올 수 있는 곳, 첫째 준영이가 그리고 둘째 시영이가 태어나서도 열심히 주기적으로 방문하고 있는 테마파크 입니다.넓은 공원 스타일로 구성이 되어 있고 구역별로 각기 다른 테마가 있어어느 계절에 그리고 어떤 목적으로라도 도 용인에 위치한 #아이와가볼만한곳이번엔 #겨울축제 를 함께 하고 왔습니다. 타이거밸리도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성스노우버스터도 용인시 처인구 포곡읍 로 199도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ 요즘 이런 저런 걱정이 참 많죠.특히나 사람들이 많이 모이는 곳은 더할텐데요.그래도 만의 철처한 방역 관리그리고 내장객에 대한 체크로 안심하고 이용하면서 스트레스도 풀고가족의 소중한 추억도 남길 수 있는 곳입니다.​​​ 아이와 가볼만한곳, 에 갈 때엔 사실 크게 욕심을 내서모든 것을 다 하려고 하기보다는 그날 그날의 방문 테마를 잡아 집중하는 편인데요.연애할 때나 친구들과 방문할 때는 우다다다 뛰어 다니며 이것 저것 욕심을 내보기도 하겠지만아이와 함께 다녀올 때엔 고려해야하는 경우의 수도 많고 또 이런 저런 변수가 있기 때문에목적을 확실히해서 집중하는 것을 추천 드립니다.​이번 저희 가족의 테마는 겨울축제그리고 새로 태어난 아기호랑이 축제를 아이들과 함께 경험하는 것이었는데요.​​​ 사파리나 로스트밸리에 가서 볼 수 있었던 호랑이들타이거밸리로 조금 더 가깝게 만나볼 수 있습니다.​작년에 아기호랑이가 태어난 것은 다들 아시죠?그래서 이와 관련된 전시와 행사를 함께 진행하고 있는데요.​또 오전 10시부터 오후 5시까지 (변동 가능)은 타이거밸리의 아기호랑이들을 만나볼 수 있는 시간을 가질 수도 있습니다.​제가 방문한 이 날엔 아기 호랑이들의 컨디션이 조금 안좋았는지 아쉽게도 시간이 맞지 않았지만다음 방문에선 꼭 함께 했으면 하는 바램을 가지고 있습니다.​​​ 호랑이 친구도 관객 친화적,아이들이 놀라지 않게 돌발 행동을 하지 않으면서도가장 가까이 볼 수 있는 유리창 앞쪽까지 와서 워킹하며 아가들이 호랑이의 기운을 잔뜩 받아갈 수 있도록 도와줍니다.  ​​​ 또한 저희 어렸을 때부터 보았던 자세한 설명은 물론요즘은 스마트폰을 활용, 영상도 확인하고 이벤트도 응모할 수 있다고 하네요.​​​   이와 함께 사파리 버스 내의 패밀리 포토존, 아기호랑이 가면만들기그리고 액티비티를 즐길 수 있는 장소가 마련되어 있기도 해서이곳 역시  내에서 아이와 가볼만한곳으로 추천 드리고 싶습니다.​​  눈썰매장, 스노우버스터 겨울 아이와 가볼만한곳, #눈썰매장 을 빼놓을 수 없지 않을까 합니다.에는 스노우버스터라는 이름으로 아가 아가한 아이부터 성인까지남녀노소 가족이 모두 함께 즐길 수 있는 개인 #눈썰매 코스를 운영하고 있는데요.​총 길이 200m에 달하는 스릴과 재미이번에 만끽하고 돌아와 다시 가자는 아이들과 함께이번 설 연휴에 재방문을 기약하고 있습니다.​​​ 매번 탈 때에 스마트 체크인으로 대기 시간도 줄이고 또 방역에도 도움이 되는 전용 앱,덕분에 너무 북적이지 않으면서도 안심할 수 있게 그리고 아이가 충분히 만족할만큼의 경험을 하고 돌아온 날이었습니다.​​​   스노우 버스터,  눈썰매장은익스프레스 코스, 레이싱 코스, 패밀리 코스로 나뉘어져 있고신장 제한에 따라 운영되고 있는데요.​준영이와 삼촌은 레이싱코스로 그리고 저와 시영이는 패밀리 코스에서 한참을 놀며 흥미로운 시간을 보냇습니다.​이 외에도 미니게임, 컬링과 과녁맞히기그리고 포토서비스, 순간포착 등의 액티비티를 함께 즐길 수 있으며스노우야드라고 하는 미니 눈썰매장 그리고 체험존도 오픈되어 운영 중입니다.​​​  100cm이상의 신장을 가진 친구라면 패밀리 코스에서도 혼자 눈썰매를 이용할 수 있는데요.아이가 발을 구르지 않아도 되고 바닥이 롤링하며 밀어주기 때문에 재미있는 가속감과 편리함이 있습니다.​일반적으로 경험하는 타입의 눈썰매가 아니라 튜브 타입으로 되어 있어 내려오면서 회전을 하기도 하는데요.빙글빙글 돌며 내려오는 기분에 바람까지 맞으니 스트레스가 날아가는 것은 물론 아이들도 색다른 경험에더 재밌어 하는 느낌이었습니다.  ​​ 체력이 모두 다 할때까지 정신 없이 신나게 놀았던 날의 하루,제가 어렸을 때에 부모님과 함께 좋은 추억을 많이 만들었던 곳우리 아이들도 나중에 커서 오늘의 기억을 추억할 수 있기를 바랍니다.​이번 겨울축제, 와 함께 눈썰매와 아기호랑이로 경험해보시는 것은 어떨까요?#도아이와가볼만한곳 추천 드립니다. :)​​로부터 소정의 원고료를 받아 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다. 
 아기랑갈만한곳 추천지로 빠질 수 없는 곳이 바로 죠~는 우리나라에서 제일 크고 다양한 놀이기구가 있는 놀이동산이기도 하지만무엇보다 다양한 동물친구들을 만나볼 수 있는 동물원과 테마체험을 할 수 있는 곳이라 나이불문 모두 즐겁게 즐길 수 있는 곳인거 같아요​날이 더 더워지기전 아주 오랜만에 아이들과 함께 에 다녀왔는데그간 많은 변화가 있었더라고요;미리 알아보고 갔기에 망정이지 이전처럼 그냥 방문했다면 주차장에서부터 멘붕타고 한참을 헤맸을법한.... ㅠㅜ​저와 같은 분들을 위해 제가  자유이용권 및 주차장 할인 정보, 유모차대여 정보까지 쉽게 정리해볼게요!​  ​   ​  주차장일단  주차장은 이전과 달리 유료주차장과 무료주차장, 발레파킹으로 구분되요​ 정문 바로 앞쪽 도보로 이용가능했던 주차장은 유료주차장과 발렛파킹 주차장으로 바뀌었고, 무료주차장은 1부터 5까지 있는데 승차장에서 셔틀버스를 타고 이동해야해요젊은 청춘남녀이거나 아이가 없으신 분들은 셔틀도 나쁜 방법은 아닐듯 싶지만...저희처럼 아이를 동반하거나 나이가 좀 있으신 분들은 안그래도  내부가 워낙 넓어서...입장할때는 그렇다쳐도 퇴장할때 셔틀버스를 타고주차장까지 가는 길이 많이 힘드실거라고 봅니다;​보통 에 방문해서 금방 돌아가는 분들은 없으시겠죠?일 최대요금으로 말씀드리면 유료주차장의 경우 퇴장 후 티켓 판매소 근처에서 직접 무인정산기로 정산을 할 경우 12,000원.그냥 출구정산기에서 정산을 할 경우 15,000원. 카카오T주차 모바일 정산의 경우 10,000원이예요발레파킹 요금은 일 20,000원인데 큰 요금차이가 아니라 이용하시면 매우 신세계를 경험하시겠지만당일 현장에서는 바로 이용할 수 없고  어플 스마트예약을 통해 방문예정일 1일전까지 예약을 주셔야만 이용이 가능하니 꼭 기억하세요! ​​  주차요금 (일 최대요금)카카오T주차 모바일 정산시무인정산기 정산시출구정산기 정산시유료주차장10,000원12,000원15,000원발레파킹20,000원.(  어플로 이용일 1일 전까지 사전예약을 한 고객만 이용 가능)  ​​​  ​​​발레파킹 예약은 핸드폰으로  어플을 다운로드 후 홈화면에서 스마트 예약하기--발레파킹 부분 누르고 일자 선택 후 예약주시면 됩니다.​​​ ​  자유이용권 저렴하게 구매하기 따로 입장권이나 빅3, 빅5권이 없고자유이용권으로 통합이 되어 있어요~때문에 정상가 기준으로 자유이용권 가격을 보면 정말 ㅎㄷㄷ...​ 자유이용권은 대인, 청소년, 어린이 요금이 다 다르고,16시 이후 야간권과 구분이 되요또 캐리비안 베이도 마찬가지인데 성수기 시즌을 전후로 날짜가 A, B, C로 나눠져 자유이용권 가격이 차이가 난답니다.​이전같은 경우엔 소셜에서 미리 티켓을 구매하거나 할인 가능한 카드를 비교해가며 발품을 팔아 저렴한 가격으로  자유이용권을 구매했다면...!지금은 편하게  어플을 다운받아 스마트예약을 통해 예약하는 것이 제일 저렴해요​​​  ​​​핸드폰으로  어플을 다운받으시면 스마트 예약하기 이용을 바로 할 수 있는데요꼭  자유이용권 구매가 아니더라도 를 방문하신다면 어플을 다운받아야 스마트 줄서기, 레니찬스 등을 이용할 수 있기때문에 요새는  방문시 앱 설치는 필수입니다.​홈 화면에 바로 스마트 예약하기를 누르고 를 누르면 카드 할인이 보여요일단 본인은 50%가 가능한 제휴카드가 있고 실적을 충족하셨다면 이걸로 구매하는게 제일 저렴해요근데 제휴카드 50% 할인의 경우 본인만 50%지 동반은 50% 할인이 아닌 경우가 많거든요이 경우 동반자는 동반할인 받지 마시고 그 달에 진행중인 카드 프로모션 전회원 우대를 이용하는게 더 저렴해요 현재는 삼성카드와 KB카드가 전회원 우대로 프로모션 중인데 좋은게 이 프로모션은 한 카드로 여러번 할인가로 구매가 가능합니다.예를 들어 본인은 50%할인 가능한 카드로 본인 할인을 받고 삼성카드나 국민카드 한개로 아들, 딸, 남편꺼 이렇게 다 할인가로 구매가 가능한거예요~대신 한번에 3장이 결제가 안되고 다 따로 한번씩 결제를 해주셔야 해요 ​​   ​​​ 자유이용권 구매를 완료하셨으면홈에서 이용권 등록하기를 누르고 구매한 자유이용권을 미리 등록하시면 되요그러면 현장에서 입장권을 구매하기 위해 줄을 설 필요없이 바로 입장하는 곳에줄을 서시면 됩니다.​이용권을 등록할때 꼭 주의하셔야할게방문하시는 분들이 이용권을 다 다른 핸드폰으로 구매하셨더라도꼭 한 핸드폰으로 이용권 등록을 하세요입장을 하면  내에서 어플로 스마트 줄서기를 하거나 레니찬스로만 이용이 가능한 곳들이 있거든요특히 레니찬스 이용시 이용권을 다른 핸드폰으로 등록을 하면 한명은 레니찬스 예약에 성공을 했는데 다른 한명은 성공을 못하는 경우도 있답니다.한 핸드폰으로 입장권을 등록하면 응모시에도 한번에 여러 이용권을 선택해서 응모가 가능하기때문에 훨씬 편하고 동시에 예약이 가능합니다.  ​​​  ​  웨건, 유모차대여요새 에 웨건 대여도 가능하더라고요~저는 평일에 방문해서 당연히 웨건 대여가 가능할거라고 생각해 차에 유모차도 두고 입장을 했는데...웨건 대여 가능한 수가 그리 많지 않더라고요...평일에도 오후 12시쯤되면 매진이 되는 경우가 많다고 해요게다가  유모차대여의 경우에도 16키로 이하까지만 가능해요저희 첫째는 5살인데 18키로거든요 그래서 대여가 안된다고 해서 다시 주차장으로 가서 유모차를 가지고 왔네요 ㅠㅜ​아이들을 데리고 방문하시는 분들은 꼭꼭 이 부분 알고 입장하셔서날 더운데 저희같이 고생하지 마시길... !​​​   ​​​저희는 평일에 방문했고 오후 1시쯤 입장했거든요사람이 그리 많지 않아 놀기 딱 좋았으나입장했을때 인기가 많은 로스트벨리, 사파리월드 등의 스마트줄서기는 이미 다 종료되있었고 현장줄서기만 가능했어요하지만 현장줄서기로도 다 30분정도? 면 이용이 가능했고 레니찬스만 이용이 가능한 판다월드도 어렵지 않게 바로 예약에 성공해서 볼 수 있었답니다.​​​   ​​​지금 는 45주년을 기념하며 옛날 자연농원 컨셉으로 꾸며져 있더라고요제가 저희 아이들만할때 엄마 아빠 손잡고 방문했던 자연농원이였던지라...옛날 기억도 나고 뭔가 감회가 새롭고 뭉클하더라고요~​​​   ​​​꼭 동물원과 놀이기구를 타지 않아도 아이들은 넓고 예쁜 정원에서뛰어다니는걸 너무 좋아하더라고요~저희는 금새 녹초가 되었는데 아이들은 힘들지도 않은지 달리고 또 달리고ㅎㅎ​​​   ​  마지막 퍼레이드까지 보고 하루꼬박  알차게 즐기고 돌아왔네요작성드린  자유이용권 및 주차정보, 유모차대여 정보가 많은 분들에게 많은 도움이 되시길 바라며...다음에는 사파리월드와 레니찬스편으로 돌아오도록 하겠습니다! ㅎㅎㅎ​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​  ​ #아기랑갈만한곳 콘텐츠 더 보기 - 날라리엄마의 인플루언서 홈날라리엄마의 아기랑갈만한곳에 대한 다른 콘텐츠를 확인하세요.in.naverpp.com #키즈카페 콘텐츠 더 보기 - 날라리엄마의 인플루언서 홈날라리엄마의 키즈카페에 대한 다른 콘텐츠를 확인하세요.in.naverpp.com #아기옷 콘텐츠 더 보기 - 날라리엄마의 인플루언서 홈날라리엄마의 아기옷에 대한 다른 콘텐츠를 확인하세요.in.naverpp.com 
따뜻한 봄을 먼저 맞이한에서신난 아이~주말 아이와가볼만한곳 역시 !매주 주말이 되면 아이와 함께 뭘 하고 놀까~ 하는 생각을 하는건모든 부모님들이 다 똑같은 거 같은데요. 특히나 아이가 커갈수록 좀 더 할 수 있고 볼 수 있는게 다양해지다 보니까 많은 것을 함께 보고 즐기며 커갔으면 하는데요. ​어디 멀리 나가기는 부담스럽고 하루종일 다양한 볼거리와 함께 자연과 함께 어울릴 수 있는 곳!아이와가볼만한곳으로 만한게 또 없죠?작년 여름에 방문했을 때와 달리 또 다른 즐길거리로 주말 재미를 꽉채운 인데요!​이번에  나비정원과 함께 스노우버스터&아기호랑이축제까지!봄의 따뜻함을 미리봄도 가능했을 뿐 아니라 마지막 겨울나들이를 즐기기도 안성맞춤이었어요.  코시국이기에 안전을 챙기는게 우선!가족, 친구, 연인 단위로 가장 많이 찾는 국내여행지추천 인 만큼임장 전 체크인과 발열체크는 물론이고 마스크 확인까지 철저히 하고 있어요. ​특히나 이제는  앱을 이용해서 스마트 체크인이 가능하고 모든 시설을 앱을 통해 예약할 수 있기 때문에 스마트하게 를 즐길 수 있는데요. 입장 30분 전 알림이 울리기 때문에 대기 신청 후에 다른 곳을 구경하다 오면 대기 시간 지체 없이 다채롭게 즐길 수 있어요! 저희도 앱을 이용해서 간편하게  입장!​낭만이도 오랜만에 온 에 너무 좋아했는데요. 걸어가는 거리가 있다 보니까 일단 유모차에 태운 낭만이!저희는 원래 사용하던 유모차를 준비해 왔지만아이가 있는 분들은 유모차나 웨건, 그리고 바람막이 커버까지 대여가 가능해요.  아직 겨울축제 느낌이 물씬 나는  입구!낭만이도 신이 나서 여기저기 돌아다니며 무척 신나한 모습인데요.​아이와 함께 오면서부터는 놀이기구를 타지 못해 아쉽지만그보다 더한 재미와 행복을 느끼게 해주는 시설들~ 입장부터 보이는 동물친구들은 아실 테고~ 새롭게 즐길 수 있는 것들부터 보여드릴게요!​봄의 따뜻함을 미리 즐길 수 있게 하는 의 나비축제!나비축제가 열리는 나비정원은 장미원과 회전목가 있는 아래쪽까지 내려오면 안내표지판을 따라 쉽게 찾을 수 있어요. 아직 쌀쌀한 2월의 어느날, 나풀나풀 나비라니!장소 : 장미원 맞은편 쿠치나 마리오 레스토랑 옆 (가이드맵 177)시간 : (평일)오전12시~오후5시 (주말)오전11시~오후5시현장 줄서기로 입장을 진행하고 있어서 따로 대기를 걸 필요는 없어요!하지만 아무래도 코시국이다보니 관람 인원이나 시간이 제한되어 있는 부분은 참고 하세요!​나비는 아이들이 정말 좋아하는 곤충 중 하나에요. '나비야~나비야~ 이리날아오너라~'동요를 통해 나비에 대해 익숙하지만 실제로 가까이 볼 수는 없는 계절이기도 하잖아요. ​ 나비정운에서라면 이미 봄을 맞이하며 천마리의 나비들의 비행 모습은 물론이고나비들의 알 낳는 모습부터 꿀 먹는 모습까지 아주 가까이서 보고 느낄 수 있어요.  와~ 내부가 정말 핫해 핫해!입장할 때는 나비들이 바깥에 나가지 않도록 주의해서 들어가야 하구요. 특히, 천마리의 나비들이 있는 공간이다보니 나비들이 식물 뿐 아니라 바닥에 앉아 있는 것들도 있어요. ​때문에 아이와 함께 들어갈 때는 바닥에 나비가 있지 않은지도 보면서 들어가야 해요.안그럼 나비들이 다쳐요~ 관람 인원을 조절하여 입장을 하다보니 내부가 정말 여유로워요!​그리고 정말 다양한 나비들이 가까이서 팔랑팔랑 날개짓 하며 날아가는데.. 와.. 저희도 너무 신기하더라구요. ​관람하는 아이들도 '와~ 나비다!, 엄마 호랑나비야!' 하면서 어찌나 신나하는지..  이번 나비정원은 시설 자체가 리뉴얼 되면서 공간 자체에서 '나비로 둘러쌓여 있는 듯'한 느낌을 잘 느낄 수 있게 하는데요. 특히나 곳곳에 있는 포토존에서 사진을 찍으면 뭔가 몽환적인 느낌도 있고 어른들도 아이들도 함께 즐길 수 있어 재미있는거 같아요.  가만히 앉아 있으면 나비들이 옆에 와서 앉기도 하고 코앞에서 팔랑팔랑~ 하며 지나가는 나비들을 보는데요.낭만이도 그저 신기한 듯, 멍하니 있다가 움찔 하기도 하고 혼자서 언니, 오빠들 틈에서 움찔 거리며 집중하는 모습이었어요.  나비가 꿀 먹는 모습을 이렇게 가까이서 볼 수 있다니! 그 속에 가만히 앉아 있는 앵무새들 ㅎㅎ  어린이들에게 교육적으로도 정말 좋은게 단지 다양한 나비들을 보고 있는 게 아니라 나비들의 알 낳는 모습부터 성장과정을 이해할 수 있는 영상도 마련되어 있기 때문인데요. ​책으로만 보고 익히는게 아니라 직접 눈으로 보며 나비들의 한해살이를 관찰하는 과정을 통해 더 친밀하게 받아들이고 이해할 수 있게 할 거 같아요. 타이거 밸리에 사는 아기호랑이.. 인기쟁이 등극!다양한 체험존도 있으니 꼭 즐겨 보세요! (가이드맵 211) 남녀노소 누구나 이 녀석을 좋아하지 않을 수 있을까요?!타이거밸리에 있는 사랑둥이 부부인 태호와 건곤이가 지난 6월에 새끼를 낳았어요!이름도 너무 이쁜 아기호랑이들은 바로 [아름][다운][우리][나라][강산]!​지난번에 왔을 때는 아이들이 가만히 햇빛만 쬐고 있었는데 역시 혈기 왕성한 아기호랑이들일까요!!!폭풍성장한 아기호랑이들이 여기저기 돌아다니며 장난도 치고, 눈위에서 구르는데... 시선이 떼지질 않더라구요!  인기많은 아기호랑이들이라서 타이거밸리 주변으로 사람이 빼곡했는데요. 처음에 유모차에 가만히 앉아있기만 했던 낭만인데호랑이가 자기 앞에 왔다갔다 거리니까 나오겠다고 비집고 나오는 모습!!!​딱봐도 아직 아기로 보이는 털복숭이 아기호랑이들~가까이 있으니 정말 쓰다듬어 보고 싶은 욕구가 뿜뿜!!  낭만이 앞에와서 꼬리 흔들며 앉아 있는데..낭만이도 '어흥!' '어흐흐흐응!!' 이러면서 가까이 가고 싶어 하더라구요 ㅋㅋㅋ​눈밭위의 호랑이라니... 너무 멋있어 ㅜㅜ  내에서는 아기호랑이들과 관련한 다양한 행사도 진행되고 있어요. 사파리버스내에 오둥이 패밀리 포토존도 있구요. 오둥이 가면 만들기라고 해서 호랑이 얼굴에 직접 색칠해서 가면을 만드는 체험존도 있어요. 여기에 오둥이 캐릭터를 활용한 다양한 포토존까지!​다양한 액티비티 게임존도 구성하고 있어서 어린 아이들부터 저학년들까지 아기호랑이들과 더 친숙하게 놀며 즐길 수 있게 만들어 놨더라구요. 꺄르르~ 흥이 넘쳤던 스노우 버스터! (가이드맵 190)남녀노소 함께 즐길 수 있는 눈썰매장은 필수!달달한 고구마 냄새 풍긴다 했더니 드디어 마지막 코스!바로 아이들부터 어른들까지 스릴만점의 눈썰매를 즐길 수 있는 스노우 버스터존이에요!썰매장 앞으로는 맛있는 겨울간식들이 냄새를 풍기고 있는데요~​어린 친구들부터 어른들, 그리고 가족단위로도 즐길 수 있도록 스노우버스터는 (패밀리 / 레이싱 / 익스프레스)로 구분되어 있어요. 입구에서는 앱을 이용해서 바코드 인증 후에 들어가게 되는데요. ​올라갈 때는 사이좋게 걸어서~​아이와 함께 탈 수 있는 스노우 버스터(패밀리)는 완만한 경사의 90미터 코스인데요. 그래도 속도감이 꽤 있어서 뭔가 짜릿짜릿해요!아직 키가 100cm 미만인 낭만이.. 혼자 탈 수 없는 관계로 저희는 패밀리 존으로 이용을 했는데요. 손잡고 오르막길을 따라 올라가면 직원 분들이 눈썰매 튜브를 주세요! 기다리는 동안에 타는 사람을 보더니 자기도 튜브 앉겠다고 해서 앉은 낭만이 ㅋㅋㅋ저 상태로 아빠가 줄을 끌어주며 대기를 기다렸네요 ㅋㅋ 첫 탑승에서는 아빠와 함께 눈썰매를 탄 낭만이!타는 동안에는 안전 상 촬영이 불가하거든요 ㅎ근데 와.. 처음 타는 거 맞니?​우리 딸 스릴을 즐길 줄 아는 녀석이었나봐요! ㅋㅋ가는 내내 '꺄아아아' 하면서 내려가는데 둘다 놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋ  너무 신나해서 대기 없을 때 한번 더 타자 싶어서 도전한 두번째 눈썰매!패밀리존이 완만한 경사라고는 하지만, 와.. 저는 이게 은근 무섭더라구요 ㅋㅋ은근 속도가 꽤 있어요?ㅋㅋㅋ​근데.. 우리 딸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나랑 탈 때도 '꺄아아아' 하면서 너무 신나하는거에요 ㅋㅋㅋㅋ​스노우 버스터 내에서는 스노우 버스터 컬링/썰매타면서 과녁맞히기라는 미니게임과스노우버스터 포토서비스를 운영하고 있어요.현장 상황이나 기상에 따라 일정이 변경되기는 하지만진행 중인 때라면 꼭꼭 해당 서비스도 이용해 보세요! 여기는 스노우야드~눈썰매 탑승전에 미리 연습할 수 있는 스노우 놀이터인데요. ​얼음이 살짝 녹은 상태기는 하지만 너무 잘 미끄러지는 얼음판 위!우리 애기 어떻게 놀았게~~요! ㅋㅋㅋ  네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 '꺄르르르' 하는 웃음소리가 울려퍼진 스노우야드~​아빠가 이미 20바퀴 넘게 돌려 준 터라서 힘이 빠질 줄 알았더니 지치지도 않고 타려고 해서 제가 바톤 터치했는데,, 와 ㅋㅋㅋㅋㅋ끌어주는게 은근 힘들어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이는 재미있어 하지만 부모님의 체력을 위해 스노우버스터~~~ㅋㅋㅋ​저희는 아이가 어려서 스노우버스터(패밀리)존만 이용했지만부모와 자녀가 함께 즐기는 미니눈썰매장과 체험존도 있으니 겨울축제의 꽃 눈썰매를 에서 알차게 즐겨보세요~​옆에서 타는 분들보니 와... 정말 재미있겠더라구요 ㅋㅋ그 중 핫핫한 코스는 최장길이 200m의 4인 눈썰매존인데요.낭만아 얼른 커라~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지난번에 왔을 때 재미있게 본 사파리월드는일찌감차ㅣ 예약마감으로 볼 수 없어서 아쉬웠는데요.  사랑스러운 판다들의 모습!  아기호랑이와 판다 그리고 다양한 동물친구들 덕분에 정말 하루를 어떻게 보냈는지 해가 저물었던 주말이에요!  여름에 왔을 때는 너무 어려서 함께 타지 못했던 회전목마인데,이제는 아빠랑 엄마랑 즐겁게 회전목마도 타고 여유있게 인사도 할 줄 아는 우리 딸라방구네요^^​집에 와서도 너무 재미있었는지 에서 찍은 사진을 보여주니 '어흥~'하면서 좋아한 낭만이인데요. 오랜만에 가까이서 본 나비정원의 나비도 인상적이지만, 아기호랑이들이 정말 잊혀지질 않더라구요^^​남녀노소 누구나 즐기고 행복해 하는 국내여행지추천 !조만간 사파리월드를 위해 또 방문하게 될 거 같아요!​​​​​​​​<본 포스팅은 로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 콘텐츠입니다.># #나비정원 #미리봄 #겨울축제 #겨울나들이 #서울가볼만한곳 #도가볼만한곳 #국내여행지추천#아이와가볼만한곳 #겨울방학 #봄방학 #가족여행 #가족나들이 
Everland  자유이용권, 사파리 + 튤립축제 총정리 - 서울 근교 봄에 가볼만한곳, 3/18부터 튤립축제-  올해는 유독 봄꽃 소식이 늦네요. 작년에는 3월 20일쯤 제주도 벚꽃이 만개했거든요. 그런데 올해는 3월 27일이나 되어야 예쁘답니다. 때문에 저처럼 봄꽃 기다리기 애간장 타는 분들이 있다면요. 서울 근교에서 꽃구경하기 좋은 곳으로 # 를 추천해요. 는 아이들 놀기 좋은 놀이기구 많은 곳으로만 아시는데요.  튤립축제 기간이 3월 18일부터 4월 24일까지라서요. 지금도 알록달록 화사한 꽃을 볼 수 있답니다.    Everland ::     서울 근교 봄 나들이        가야하는 이유 1.  아이도 어른도 즐거운     국내 최대 테마파크 <>  는 계절별로 컨셉이 달라서 언제 가도 좋더라고요. 봄에는 벚꽃과 튤립이 피고요. 여름에는 워터파크 캐르비안 베이가 바로 옆에 있죠. 가을에는 할로윈 행사, 겨울에는 크리스마스 시즌까지. 언제 가도 좋은 곳입니다. 하지만 그 중에서도 개인적으로 가 가장 예쁘다 생각되는 계절은 봄인데요. 워낙 부지가 넓어서 야외활동하기에는 봄이 가장 좋더라고요. 게다가 난이도별로 놀이기구도 다양해서 아이들부터 대학생들까지 신나게 놀 수 있고요. 이번 봄에는 네덜란드 튤립축제 컨셉으로 엄청 큰 정원도 만들어두어서 이참에 다녀오셔도 좋을 것 같아요.  2. 튤립축제 3/18부터 시작했어요!  봄을 알리는 꽃이 여럿 있는데요. 벚꽃, 진달래, 개나리, 겹벚꽃 중에서도 튤립은 색상이 하나가 아니라서 모여있을 때 더 예쁘더라고요. 일열로 색을 맞춰 빨강, 노랑, 주황 모여있으면요. 마치 땅이 무지개색으로 물든 거 같아요. 게다가  튤립축제는 꽃만 많이 심어둔게 아니라요. 한쪽에는 진짜 네덜란드 건축물처럼 야외 테라스까지 줄지어져 있어서요. 진짜 유럽여행 온 느낌이었습니다. 이 외에도 한쪽에는 방탄소년단(BTS)의 멀티미디어쇼 오버 더 유니버스가 18일부터 8월 28일까지 포시즌스 가든 야외 무대에서 매일 15분간 펼쳐지는데요. 인기곡을 음질 좋은 사운드로도 만나볼 수 있답니다. 뿐만 아니라 곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 있고요. 예쁜 조형물도 있어서 따뜻한 봄날 인생샷 남기기 좋아요.     2만원대에 구입하려면<케이케이데이>에서 사전 예약 필수!* 튤립축제, 사파리 이용권 포함 * ▶ 이용권 할인 구매 바로가기◀    Everland ::     동물에 진심이야       사파리 vs 로스트밸리 3. 사파리 : 맹수 동물을 만나보세요.  어렸을때는 놀이공원 오면 어트랙션 타는 게 제일 재미있었거든요. 자유이용권 끊어서 하루종일 놀았던 것 같은데요. 요즘은 놀이공원 가면 동물 만나는 게 가장 재미있어요. 게다가 얼마 전에는 에 새끼 호랑이 5마리까지 탄생하면서 더욱 볼거리가 많아졌죠. 특히  사파리는 진짜 아프리카 사파리 투어 하듯이, 버스를 타고 맹수 동물을 만나볼 수 있는데요. 따로 비용을 추가하지 않아도 자유이용권에 포함되어 있으니 꼭 한번 체험해보세요. 사자, 표범, 호랑이 등의 모습을 실제로 만나볼 수 있고요. 사파리 투어 해설사가 각 동물마다 설명을 해주기 때문에 아이들과 함께 타기에도 좋아요.  4. 로스트밸리 : 초식 동물이 버스 안으로  헷갈리지 마세요. 두 곳이 있습니다. 먼저 사파리는 맹수동물 보기 좋은 버스투어이고요. 바로 옆에 있는 로스트밸리는 초식동물을 만날 수 있는 곳이에요. 기린, 코끼리 같은 애들을 볼 수 있는데요. 대박인 건 기린이 직접 우리 버스 안으로 목을 내밀고 풀을 먹으러 온답니다. 이건 날마다 그런 건 아니고요. 운이 좋아야 할 수 있는데요. 사람을 해치지 않는 초식동물이니까 가능한 이벤트가 아닐까 싶어요. 참고로 사파리, 로스트밸리는 항상 인기많은 곳이라서요.  어플을 다운로드 받아서 미리 큐패스 대기줄을 예약해두시면 수월하답니다. 저는 평일 마감시간에 가서 20분 정도 기다린 것 같아요.     Everland ::     꼭 타야할 놀이기구       & 야간개장 퍼레이드 5. 짜릿한 어트랙션 추천 BEST 3  저는 무서운 어트랙션 타는 걸 좋아해서요. 놀이공원 가면 꼭 짜릿한 거 위주로 공략하는데요. 에서도 꼭 타봐야할게 있죠. 첫번째는 티익스프레스입니다. 빠르게 달리는 롤러코스터는 안그래도 무서운데, 레일을 나무로 만들어서 이상하게 더 불안한 마음이 들어 또 무섭더라고요. 예전에는 롤러코스터 탈 때 눈 꼭 감고 탔는데요. 이젠 눈도 뜨고 팔도 벌릴 수 있어요. 이 외에 꼭 타봐야할 어트랙션은요. 아마존 익스프레스 놓칠 수 없죠! 동그랗게 생긴 배를 타고 물길을 따라 빠르게 이동하는 건데요. 실제로 옷에 물이 조금 튀어요. 마지막으로 추천하는 어트랙션은 썬더폴스! 작은 배를 타고 높은 곳에서 아래로 딱 떨어지는 어트랙션인데요. 보는 것도 타는 것도 짜릿해요.   6. 야간 퍼레이드 & 포토타임   그간 는 낮에 왔다가 오후되면 집에 가기 바빴거든요. 어랬을때는 하루종일 놀아도 지치지 않더니, 요새는 너무 일찍 돌아온 것 같아서요. 이번에 갔을때는 폐장시간 까지 아주 야무지게 즐기고 왔어요. 밤에는 야간 퍼레이드를 해주는데요. 예전에는 불꽃놀이도 하고 엄청 화려하게 해줬는데, 지금은 코시국이라 그런지 음악에 맞춰 춤 몇 번 추고 포토타임 위주로 가지더라고요. 대부분 외국인 분들의 댄서였고요. 옷에는 밤에 더 빛나도록 조명이 달려있어서 엄청 화려했습니다. 제가 갔을 땐 밤 18:30 쯤 진행했는데요. 아이들 기념 사진 찍기 좋으니 꼭 챙겨보고 가세요.  Everland  자유이용권, 사파리 + 튤립축제 총정리 - 서울 근교 봄에 가볼만한곳, 3/18부터 튤립축제-  오늘은 봄나들이 준비하는 분들을 위해  이용팁을 정리해보았는데요. 마지막으로 총평을 정리하면요. 언제가도 좋은 지만요. 마침 지금 3/18 부터  튤립축제를 하기 때문에, 저처럼 벚꽃 기다리기 너무 애간장 타는 분들은 미리 다녀오셔도 좋을 것 같아요. 게다가 조금있으면 만우절, 조금있으면 벚꽃도 에 피니까요. 봄나들이, 봄피크닉 삼아 다녀오셔도 좋을 것 같습니다.​저도 얼마 전에 다녀왔는데 날씨가 아쉬워서 한번 더 가려고요. 참고로  자유이용권 입장권은 미리 예약해야 더 저렴한거 아시죠? 아래 링크를 통해 들어가시면 케이케이데이 사이트로 연결되는데요. 케이케이데이는 국내는 물론 해외까지 테마파크 입장권, 교통권을 할인해서 판매하는 사이트예요. 정가보다 반값 정도 더 저렴하니 꼭 이용해보시길 바랍니다. 게다가 얼리버드 할인, 오후권 입장권 할인 등 다양한 혜택이 있으니까요. 취향에 맞게 선택하시면 되어요. 본인 말고 동행자 자유이용권도 한번에 예약할 수 있습니다.  * 추천해요 *서울 근교 봄꽃구경 할만한곳 찾는다면3/18부터 시작하는 튤립축제 기대된다면귀여운 동물을 만나볼 수 있는 사파리 체험 하고 싶다면반짝반짝 빛나는  퍼레이드 보고 싶다면    2만원대에 구입하려면<케이케이데이>에서 사전 예약 필수!* 튤립축제, 사파리 이용권 포함 * ▶ 이용권 할인 구매 바로가기◀ 용인  초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 문자바우처 내에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.www.kkday.com  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 * <KKday> 에서 판매 수수료를 받습니다. * 
이번 어린이날에 엄청 났다고 들었는데요...!저도 정~말 오랜만에에 다녀왔어요​​​4월 마지막주 평일에 다녀왔는데여차저차하니까 포스팅이 늦었네용 ㅠ자유이용권, 주차, 카니발 등정보와  후기 포스팅 합니다😉 ​​​  무료 주차장 추천1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5 주차장은 일단 무료 주차장을 추천합니다~!정문에 있는 유료로 갈까,무료 주차장을 갈까 고민하다가무료 주차장을 갔는데요​​​평일 12시쯤 도착했는데이미 유료 주차장은 만차라고 써있더라구요 ㅠ ㅋㅋㅋ무료로 갔어서 다행...무료 주차장도 빈자리가 있지만상당히 많은 분들이 주차해 계셨답니다​​​​ 용인 와 조금 떨어져 있긴 하지만요렇게~ 주차장 끝에셔틀버스가 자주 오는 것 같더라구요!​​​선착순으로 앉을 수 있는 큰 버스고안 앉더라도 3~5분 정도 밖에 안 가서금방 갑니다!​​​  자유이용권너무 예전에 갔었어서용인  자유이용권 가격이 얼만지... 입장권, 이용권 따로 있는지전혀 모르겠어서 알아보고 갔는데요~​​​용인 는 입장권+이용권 통합형으로 종일권이라고 해서 판매 중이더라구요가는 날짜별로 비수기/성수기 가격다르게 책정되어 있구요~​​​저렴하게 구매하는 법은홈페이지나 쇼핑라이브 등프로모션 구매를 추천합니다!​​​ 출처 :  앱 어플에서 구매하고 이용권을 등록해 놓으면가서 구매하지 않고입구에서 QR만 찍으면 되니까 편리해요!​​​스마트 예약 쪽에서 행사를 보시면 되구용~할인되는 카드 확인해보시고구매하시면 됩니당​​​저는 4월에 가서 KB 앱카드 1+1과신한카드 40% 혜택을 사용했는데,  5월 자유이용권 할인혜택은하나 앱카드가 1+1이네요~​​​ 출처 : 네이버 검색검색해보니까 할인 프로모션도 있어요거의 40% 정도로 할인을 많이 하는 듯...!확인해보시고 구매하셔요😉​​​+아, 그리고 제가 정말 옛날에 갔는지~!예전에 놀이동산 가면 티켓 보여주고...막 그러지 않았나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​종일권이라서놀이기구도 그냥 줄서서뭐 보여주고 그런거 없고 타면 되더라구요🤣😅​​    현장 미리보기튤립 축제가 끝나고 갔는데도튤립이 예쁘게 활짝 피어 있더라구요~​​​5월에는 장미축제 한다던데정말 예쁠 것 같아요풍경은 4월말이라 차이가 있을 수 있는점참고 부탁드려욧​​​​ 들어와서 랜드마크 처럼 보이는왕 큰 나무에서 사진 많이 찍으시더라구요~타이밍보고 샤샥 찍으면평일에는 사람 안 걸리게 찍을 수 있을 듯...!​​​요즘 유행인지 입구에교복대여점이 있어서 커플들이교복데이트 많이 하더라구요 ㅎㅎㅎ​​​간 목적이 튤립 정원을 보고 싶어서 였기 때문에!곧 바로 밥 먹고 이동했답니다~​​​ 출처 :  가이드북가이드북이 있길래정보를 가져와봤습니다만~돌아다닐때는  어플 받아두시고어플에서 위치켜고 지도 보시면더 편리해요~!​​​... 오랜만에 가서 생각이 잘 안 났는데 꽤 넓더라구요...! 정원이 멀찍히 있어서 곤돌라를 타고 편리하게 이동했어요 ㅎㅎ​​​정원 갈 때큰 나무 지나서 스카이크루즈 타는 곳 있음​놀고 입구쪽으로 돌아갈 때내린 곳이 아니라범퍼카 있는 곳 사잇길로 들어가야탈 수 있음​​​돌아올 때 내린 곳으로 갔다가그쪽이 아니라고 써 있어서...되돌아왔어욬ㅋㅋ참고해주세용😀​​​  ​ 정말...오랜만에 놀이동산 가니까환상의 나라인게 확 느껴지고 좋더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​어딜봐도 동화 속 세상 느낌🥰일상을 벗어난 느낌이라 좋았구요~용인 는 특히 야외라 그런지초록초록한 풍경 속에 있어서넘 예뻐요​​​ 일단 튤립 정원을 열심히구경했답니다중간중간 포토존이 있어서사진 찍는 재미가 있어욧​​​  봄이라서 꽃이 가득해가지고너무 예쁘네요 🥰보기만 해도 힐링​​​ 중간에 분수도 완전 시원해보이고제가 갔을 땐 바람이 조금 있어서가까이 가면 물맞았어욬ㅋㅋ​​​가운데 안쪽도 구경할 수 있게되어 있더라구요​​​ 그리고  대표 정원포시즌스 가든을 구경하다 보면출입문이 닫히는 곳이 있는데 기차가 지나가더라고요??​​​정원 한 바퀴 도는 게 좋아보이고20분 정도밖에 안 기다린다고 떠서냉큼 줄서서 탔답니다ㅋㅋㅋ​​​ 정말로 증기기관차인지?출발할 때 연기가 나더라구요!대박대박​​​아이들도 어른들도 많이 타시더라구요~꽤 기차가 길어서줄이 확확 줄었던 것 같아요​​​  포시즌스가든을 달리는페스티벌 트레인은 요런 느낌~~~지붕이 있어서 그늘에 앉아정원을 구경할 수 있죠 ㅎㅎㅎ​​​​ 그리고  어플을 보면서20분 대기인 놀이기구 타고 내려오다보니까사람들이 라인 바깥에자리를 잡고 앉아있거나, 서있더라구요...!​​​뭐 하나보다...! 하고 서 있었더니카니발 판타지 퍼레이드가 딱!끄트머리 길에서 봤답니당​​​​ 짧을 줄 알았는데이렇게 웅장한 차가 여러대 지나가요노래도 엄청 길더라구요!​​​ 차와 차 사이에는복장이 다른 댄서분들이공연을 보여주시구요~​​다들 너무 예쁘고 멋지고에너지 넘치고👍보기만 해도 기분 좋아지는 공연이었어요​​​ 마스코트가 춤을 추기도 하고난타 공연도 있답니다​​​ 출처 :  홈페이지오후 3시 30분부터 시작해서 30분 정도 한다고 해요이 시간에 에 계신다면구경하시는 것도 좋을 것 같아요😊​​​저는 정원만 생각해서 공연을 안 찾아봤는데; 모바일 홈페이지→ 이용정보 → 공연시간에이런저런 공연들이 많이 있으니확인해보시면 좋을 것 같습니다👍​​​ 로얄 쥬빌리 캐로셀(회전목마)로망으로 꼽히는회전목마도 타봤는데요~아이들이 좋아할 듯😅ㅎㅎ3바퀴 돌구말에 타면 은근히 엉덩이 아프답니다​​​  놀이동산 왔으니까츄러스 먹어야죠~바삭하고 맛있어용​​​정원 근처에서 팔고,매직스윙 있는 곳쪽에 있어요~매직스윙 옆쪽으로는앉아서 먹을 수 있는 장소가 있어서쉬었다 가기 좋았답니다​​​​ 용인 에는 어른들보다는아이들이 타면 좋을 법한놀이기구가 많다고 느껴졌어요~​​​T익스프레스는 대기 90분이 넘길래생각도 안했구요...^^...같이 인기있는 썬더폴스는입장 쪽에 사람이 적어서냉큼 들어왔더니 줄이 안쪽에 있었답니다...​​​그래도 여러대가 움직여서인지생각보다는 조금 기다린 기분..!​​​​ 출처 :  가이드북썬더폴스 구조 보여드립니닷지나가다가 T익스프레스 만큼은 아니지만꽤 높은 곳에서 내려오는 놀이기구가 있어서헉😀 넘 재밌겠다 하고 갔어요​​​썬더폴스가 물에서 촥 내려오는후룸라이드더라구요~​​​아 그리고용인 에서 썬더폴스탈 예정이시라면 우비 가져가시는 걸추천합니다^^...​​​앞에서 팔기도 하는데저는 그냥 안 사고 탔거든요그런데...​​​​ 보이시나욧 이 물줄기??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보트 한대당 4줄인데어디에 앉아도 다 젖습니다☆​​​왜냐하면​​​ 출처 :  앱소개에 쓰여 있듯이뒤로 떨어지는 백워드 드롭! 이 있기때문이죠😂그냥 막 줄서서 타서 몰랐는데​​​아 높기는 한데 오래 기다리고 한 번 떨어지면 끝이라 넘 아쉽다 이랬거든요그런데 앞 부분에 좀 낮은낙하구역이 있어요뒤로 떨어지는 거기😂​​​바지는 물론 안까지 다 젖을 것입니다...☆​​​하지만, 줄만 안 길면 또 타고 싶을 정도로 재밌음!!​​​ 옷을 적시고곤돌라 타고 빠르게 퇴장준비... ㅎㅎ기념품 샵은 구경만 했는데귀여운게 너무 많아서 눈돌아갔답니다​​​  마치며...다녀와서 피곤하긴 했지만사진도 많이 찍고,놀이기구도 은근 타고 넘 재밌었네요​​​​ 출처 :  어플입장할 때 쓰려고 어플을 받아두었는데,지도도 볼 수 있고,놀이기구별 대기 시간도 알 수 있으니가기 전 다운 받아두시는 것을 추천합니다~​​​줄서기와 레니찬스? 가 있다던데오후라 그런건지 ㅠ 사용법을 모르는 건지줄서기는 마감이고찬스는 없더라고용...저는 그냥 어플 QR 입장과 지도로 썼습니다 ㅎ​​​​ 그럼 너구리인 줄 알았지만랫서팬더(레서판다)였던 귀여운 친구로 마무리~​​​예쁜 정원도 구경하고동화 속 나라에 온 듯한 기분을즐기고 싶다면용인 가볼만한 곳으로  추천해요!​​​​*내돈내산, 개인적인 후기입니다* 
용인  튤립축제용인여행 가볼만한곳 볼거리  ​어제, 4월 23일, # 다녀왔어요.지금 한창 #튤립축제 중이라서예쁜 튤립들 맘껏 볼 수 있어 행복했답니다.조만간 #용인 가실 분들을 위해다녀온 후기 한번 공유해보도록 할게요! :)​ ​오픈시간4월-5월 10:00-21:00​주간권대인 56,000원청소년 47,000원소인/경로 44,000원​야간권(16시 이후)대인 46,000원청소년 40,000원소인/경로 37,000원​ 자유이용권 50% 할인 ▼ 【입장권】도 용인  이용권 (한국인 한정)국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 전자바우처에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.www.kkday.com ​까지 가는 방법은1. 전철 및 경전철2. 노선버스3. 전세 관광버스4. 자차를 이용하는 방법이 있는데요,저는 차 끌고 가서 1B 주차장에 주차했어요.​정문 주차장은 유료이고아래쪽 주차장은 무료이니 참고하세요 :)​ ​정문 주차장 요금은최초 60분 + 이후 30분당으로 결정되는데일 최대요금이 정해져 있기 때문에그 이상으로 내지는 않는 것 같아요.​ ​어제는 하필 셔틀버스 협력업체가급작스럽게 파업을 하는 바람에1A & 1B 주차장에서 정문까지 올라가는데셔틀만 30분을 기다렸답니다. 흑흑. T_T​그렇게 겨우겨우 올라갔는데평일인데도 사람 이렇게 많은거 실화??진짜 요즘 평일에 노는 분들 많은 것 같아요.​ ​요즘은 #용인테마파크 갈 때입장권 미리  앱에 등록해서그 바코드 찍고 들어가면 편한거 아시쥬?!​어트랙션이나 판다월드, 사파리 등도모두 앱으로 줄서기를 하기 때문에가기 전에  앱 다운로드 + 가입은 필수!​ ​원래 언니랑 11시에 만나기로 했었는데셔틀타고 올라가고 뭐하고 하다보니 12시.일단 점심부터 먹기로 했어요. 배고팡 T_T​점심은 옛날옛적 제가 일하던오리엔탈 레스토랑에서 먹었는데요,와, 제가 과거에 일하던 곳에서 밥 먹으니까기분이 되게 이상하더라구요. 신기하기도 하고.​ ​옛날엔 한식을 주로 팔았는데요즘은 면 전문 레스토랑으로 바뀌어서우동이나 쌀국수 이런걸 판매하고 있어요.​전 태국식 쌀국수, 언닌 일본식 우동,그리고 고구마 맛탕 하나 시켜 쉐어했죠.들어오자마자 밥부터 먹는 사람 우리뿐일듯;​ ​밥 먹곤 바로 커피마시러 고고.옛날에 제가 일할 때에는 자체 브랜드 뿐이었는데요즘엔 스타벅스 등 타 브랜드가 많아져서 좋아요.아래쪽에 커피빈도 새로 들어올거라 하더라구요.​ ​요즘 용인 테마파크 에서가장 핫한 아이가 있다면 바로 푸바오죠?아기 판다인데 그 귀여움이 진짜 어마어마해요.맨날 유튜브에서 온라인으로만 만나다가이번에 드디어 실물을 영접하고 왔답니다!​ ​판다월드 역시 앱으로 시간 예약해야 하고들어가서도 관람 시간이 딱 5분으로 정해져 있어요.근데 낮에 갔더니(13시 40분 입장)판다들 낮잠시간이라 자는것만 보고 옴 T_T나무에 엎어져서 자는거 너무 귀엽지 않나요?​ ​아니 아빠 판다는 이러고 자고 있다고요.저렇게 자면 머리쪽으로 피 쏠리지 않나?!암튼 세가족 모두 쿨쿨 잘 자고 있더라고요. 하하.​ ​그 옆에 레서판다도 두마리 있는데레서판다는 낮잠도 안자고 엄청 바쁘게 움직였어요.여기갔다가 저기갔다가 그래서제대로 찍힌 사진이 한장 뿐이네요.​ ​푸바오 만나고 나오는 길에기념품샵이 있는데 푸바오 포토존도 있어요.귀여우니까 저도 같이 한장 찰칵 :))​ ​판다 관련 캐릭터 상품들이 많은데전 특히 저 판다옷이 탐나더라구요.사두면 언젠가 입을 일이 있을것 같기도 하고?​레서판다 피규어가 달려있는버블건도 엄청 사고 싶었는데자제력 완전 발휘해서 꾸욱- 참았답니다.요즘 최대한 잡소비(?)를 줄이려 하고 있어요.​ ​옛날 같았으면 이것도 당장 샀을걸요?귀여운 치키니 모자인데 완전 심쿵!이거 BBQ 광고 때 광희가 쓴 것 아닌가요? :D​ ​ 튤립축제 보러 가는 길에자카스 펭귄 애니멀톡을 하고 있어서 봤는데얘네들 귀여움에 완전 덕통사고 당했어요.​사육사분이 생선을 던져주면그걸 향해 일제히 수영을 하는데요,와, 물속에서 어찌나 빠른지 깜짝 놀랐잖아요?​들어보니 얘네들 배에 점 개수가 다 다르고또 어릴 때에는 머리쪽이 완전히 까맣고성장하면서 흰색 줄이 생긴다고 하더라구요.​ ​뒤뚱뒤뚱 열심히 걸어간 다음에단차가 있는 곳은 양발로 깡총-하고 뛰는데진짜 귀여움이 흘러 넘쳐요 T_T 대박.​  ​사파리랑 주토피아 앞쪽에는평일임에도 불구하고 유모차가 진짜 많았어요.와.....​  ​ ​그리고 #굿바이사파리버스 도 있었죠.이제 사파리버스 없어진다는거 다들 아시죠?뭔가 새로운 무엇으로 대체된다고 하는데뭐가 될지 굉장히 기대가 됩니다 ㅎ_ㅎ​ ​그리고 드디어 튤립가든 도착!튤립가든은 3월 26일부터 4월 30일까지만운영되니까 가실 분들은 언넝 가시는게 좋겠어요.​ ​뒤에 홀랜드빌리지 건물 덕분에여긴 늘 유럽의 정원 같은 느낌 ♥지금 가면 다양한 꽃들이 피어 있어서봄 다운 봄을 제대로 만끽할 수 있어요.​ ​마침 저희가 간 시간에왈츠 인 로열팰리스 공연을 해가지구자리에 앉아서 공연도 잠시 관람했답니다.​ ​줄맞춰서 핀 튤립들을 보니까옛날에 갔던 네덜란드 튤립축제가 생각났어요.거긴 부지도 넓고 튤립들 최고 많았는데!언제 다시 가볼 수 있을지 참 ^0^;;​ ​어쨌든 튤립이 예쁘니 사진 한번 찍어주고또 철길 양 옆으로 핀 유채랑도 한번 찍어주고!​ ​지금 포시즌스 가든은용인 테마파크  45주년을 기념해서울대학교 디자인학부와 협업해자연농원 오마주가든으로 꾸며져 있어요.​자연농원이라고 쓰여진 대형 나무,TV, 그리고 버스정류장까지 있는데,귀여운 사진 스팟이라 추억남기기 좋아요.​참고로 의 옛날 이름이자연농원 이랍니다. (저도 몰랐어요, 찡긋)​  ​ ​여기저기 빈백이 놓여 있어서누워서 쉬기도 딱 좋을 것 같았어요.저도 여기서 잠깐 낮잠자고 싶었는데비어 있는 자리가 없더라고요. 뜨이쒸!​ ​색감이 어쩜 이렇게 좋을까요?너모너모 예쁜 꽃들 때문에 셔터 엄청 누름!​ ​비록 날씨가 많이 흐려서맑은 날보다는 사진이 별로 안 예쁘지만그럼에도 불구하고 이 정도면 말 다했죠.​ 튤립축제는봄에 절대 놓쳐서는 안될 축제인것 같아요.​  ​ ​원래 가면사파리버스랑 로스트밸리는 꼭 이용하는데이날은 이것도 이미 예약 꽉 차서 못타고 T_T그냥 판다랑 튤립만 보고 왔답니다.​ ​용인 여행 가볼만한곳 테마파크 튤립축제 이야기재밌게 보셨다면?!​아래 링크로 들어가'팬하기' 꾸욱- 눌러주시면 감사해요★​ [네이버 인플루언서 검색] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 KKday로부터 입장권을 지원받았습니다 
​ ​ 5월에 가볼만한곳 어린이날 나들이​용인  자유이용권 할인 ​튤립축제, 퍼레이드도 멋져  ​5월 어린이날을 앞두고, 지난 주 용인  튤립축제를 다녀왔는데요.알록달록 너무나 예쁜 모습에 퍼레이드까지 멋져 마음이 싱쿵, 오랜만에 동심으로 돌아가 신나게 놀다왔어요. ​​  ​ 용인  주차정보​용인 는 무료주차장과 유료주차장으로 나뉘어 있는데요. ​정문주차장은 유료로, 사전에 발렛파킹을 신청해야만 이용가능하고, 금액은 2만원입니다.반면 1A, 1B, 2, 3주차장은 무료로,  무료셔틀버스를 이용해서 정문까지 갈 수 있어요.​​ 용인  자유이용권 할인​이번에는 용인  자유이용권 할인 팁을 알려드릴께요!​저는 kkday를 이용해서 미리 예매를 하고 갔더니 58,000원짜리 평일 종일권을 2만원 할인받아 38,000원에 구입할 수 있었고요.​오후 2시 30분부터 이용가능한 오후이용권은 28,500원에도 구입이 가능해 훨씬 알뜰하게 이용할 수 있었답니다.​​https://www.kkday.com/ko/product/101662?cid=6611 용인  초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 문자바우처 내에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.www.kkday.com ​ 단,  자유이용권은 A구간 평일 종일권, 오후 이용권, D구간 주말 종일권, 주말 오후 이용권 등이 다르고, 날짜를 지정할 수 있는것과 없는 것이 있으니 잘 확인하고 구입하시길 바래요.​​ ​들어서자마자 용인  포토존부터만나게 되는데요. 마치 동화의 나라에 온 듯 이국적인 풍경과 의 마스코트인 레니와 라라를 배경으로 인증샷을 찍을 수 있어요.​​ ​반대편에는 꽃마차도 있었는데,역시나 인기가 많아 줄서서 찍어야 할 정도였는데요. 사실 이런 예쁜 조형물은  곳곳에 많아 여기가 시작일뿐,여기서 너무 시간을 지체하시면 안됩니다.​​ ​용인 는 아이나 어른이나 모두를 들뜨게 만든다는 사실!​마치 유럽에 온 듯한 이국적인 풍경,러시아 모스크바의 크렘린 궁전이 생각나기도 하고, 신나는 음악에 절로 어깨가 들썩거리고 발걸음이 가벼워졌는데요.​​ ​꿈과 환상의 나라 5월에 가볼만한곳 어린이날 나들이 용인 ,​너무 넓어서 어디부터 봐야할지 고민이라면 입구에 있는 리플릿을 챙겨서 미리 가고싶은 동선을 파악해 놓는 것도 좋아요.​​ ​저는  튤립축제와, 퍼레이드를 보는게 목표라서 곧장 스카이웨이를 타고 포시즌스 가든으로 갔는데요.​어린이날 나들이로 아이를 동반했다면 이솝빌리지, 플래쉬팡팡, 피터팬, 나는 코끼리, 매직쿠키하우스, 키즈빌리지가 있는 매직랜드로 가면 좋고요.​스릴감을 좋아한다면 아메리칸 어드벤처,동물들을 보고 싶다면 주토피아도 좋습니다.​​ 용인  튤립축제​용인  튤립축제는 3월 18일~ 4월 24일까지로 사실상 축제기간은 끝났지만, 올해는 전반적으로 꽃이 늦게 피어서인지 제가 갔을때도 활짝 피어 있었어요.제 생각에는 어린이날이 있는 5월 초까지는 볼만하지 않을까 싶네요.​​ ​ ​유럽피안 어드벤처를 가득 메운 튤립들.마치 알록달록 융단을 깔아놓은 듯,색깔별로 나누어 심어져 있었는데요.​​ ​이렇게 색깔이 다양했나 놀라울 따름이었어요.거기다가 올해는 종자가 다른지, 아니면 피는 시기를 일부러 달리해서 심은건지 활짝 핀 튤립이 있는가 하면, 아직도 봉우리인 튤립도 있었는데요.​​ ​시선을 돌리는 곳곳마다 튤립천국이라올해 튤립은 여기서 다 본 듯요.어디에서 사진을 찍어도 예쁜 튤립을 배경으로 사진을 남길 수 있었어요.​​ ​노란 유채꽃도 한창이었는데요.제주도 유채꽃이 그리우신 분들은 5월에 가볼만한곳  용인 에 오시면 다 보실 수 있으실듯요.​​ ​또한 곳곳이 예쁜 곳이 많아서 포토존도 많았는데요.​ 꼬마열차가 다니는 포시즌스 가든 철길에서도 사진을 찍고,​​ ​유럽느낌 물씬 나는 오두막집에서도 찍어봤는데요. 여기만 보면 동화속 나라에 들어온 듯 색감도 알록달록하고 예쁘답니다.​​  ​또한 순백색의 하얀 나무가지도 신비롭고,시원하게 뿜어대는 분수와 커다란 트리도 멋졌는데요.그야말로 여기는 딴 세상.꿈과 환상의 나라더라고요.​​ 작은 동물원 뿌빠타운(PPUPPA)​그래도 여기까지 왔으니 놀이기구 하나라도 타보려고 사파리월드에 왔다가 깜놀.대기시간이 1시간 50분이나 되어서 아쉽지만 패스했어요 ㅠ​​ ​이럴줄 알았으면 오자마자 스마트줄서기부터 신청할걸.​ 튤립축제를 즐기느라 스마트 줄서기도 놓쳤는데요. 오후 2시 넘어서는 현장줄서기만 가능하니 이점도 미리 체크하셔야 할듯요.​​ ​대신 작은 동물원 뿌빠타운을 둘러봤는데요.여기에는 특별한 동물 친구들이 살고 있더라고요.​​ ​해리포터에 나오는 가면올빼미부터,새로운 친구 카피바라 그리고 가시를 세워 적을 위협하는 포큐파인과 야외놀이터에서 놀고 있는 나무늘보와 귀여운 라쿤 등 신기한 동물들이 아주 않았는데요.​​ ​그래서 아이들이 정말 신기해하고 좋아했어요.​​  카니발 판타지 퍼레이드 ​5월에 가볼만한곳 어린이날 나들이 용인 에서 빼놓지 말고 꼭 챙겨봐야 할 것은 바로 신나는 퍼레이드인데요.​하루 2차례 오후 3시 30분,저녁 8시에 열리고 30분간 진행된답니다.​​ ​장소는 퍼레이드 길과 카니발 광장에서 열리는데 낮에는 브라질 삼바. 베니스의 가면, 카리브 축제를 모아놓은 신나는 카니발 판타지 퍼레이드를 볼 수 있고요.​​ ​밤에는 반짝이는 빛과 신나는 음악이 함께 하는 문라이트 퍼레이드가 열려서 기회된다면 낮과 밤을 다 보고 오시는 것도 좋으실  것 같은데요.같은 퍼레이드 같지만 그 느낌은 확연히 다르답니다.​​ ​한가지 힌트를 드리면 보실때는 바깥쪽에 서 계시는 것보다,계단이 있는 쪽으로 앉아서 보는게 좋은데요.​미리 계단에 자리를 잡고 계시면 좀 거리감이 있기는 해도 편하게 보실 수 있고요.아니면 바닥에 앉아 보실때도 계단쪽 방향에서 보시는게 사진도 잘 나온답니다.​​ ​오랜만에 봐서 그런지 절로 몸이 흔들흔들,특히나 퍼레이드 시작전  직원들이 나와 춤을 추는데 유독 시선을 끄는 분이 있어 얼마나 재미있게 봤는지요.​​ ​저는 카니발 광장쪽에서 봤는데요.3시 30분에 시작해도 광장까지 오는데 걸리는  시간이 15분 정도 되는지라 카니발광장에서는 45분쯤부터 시작한다고 보면 되고요.​​ ​기다림도 배가 되는 대신, 끝나는 장소라서  퍼레이드 마지막 피날레를 볼 수가 있어서 좋았어요.​​ ​신나고 즐거웠던 용인  퍼레이드.마치 동심으로 돌아간 듯 신나게 보고,사진도 많이 찍었는데요.​​​ ​5월에 가볼만한곳어린이날을 맞이하여 용인 로 나들이 다녀오시면 어떨까요?​가실때는 kkday에서  자유이용권 할인받아서 조금이라도 알뜰하게 다녀오시고요.​입장 후 스마트줄서기를 이용하면 정문~ 글로벌페어지역의 각종 놀이기구를 보다 빠르게 탈 수 있으니 참고하세요.​​#용인 #자유이용권 #자유이용권할인 #5월에가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳 #어린이날나들이 #용인가볼만한곳 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199삼성튤립축제도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성카니발광장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 <이 포스팅은 제휴마케팅 협찬으로 직접 체험 후 작성되었습니다> 
​안녕하세요. 여행블로거 수블리에요.어제까지만 해도 서울에는 정말 많은 비가 쏟아졌는데, 오늘은 또 화창한 날이 계속되더라고요. 하늘을 보고 있자니 초 여름에 용인 가볼만한곳 비오늘날  생각이 났어요. 도 동물원 찾다가 이왕 가는 김에 놀이기구도 타고 오자라는 생각으로 짝지와 함께 다녀오게 되었답니다. 정말 오래간만에 다녀오게 된 놀이동산 나들이였는데, 새삼 체력이 많이 떨어졌구나하며 반성하고 오게 되었다는 후기입니다. ㅋㅋ​​​​​ ​자차로 이동하면 좋겠지만, 짝지는 용인에서 오고 저는 서울이라서 따로 셔틀버스를 타고 다녀왔어요. 클룩을 이용했고 관련해서 포스팅은 적어두었으니 아래에 남겨드릴게요. 서울 -> 용인  노선입니다.​  셔틀버스 시간 서울 출발, 클룩 예약 방법 및 후기안녕하세요. 여행블로거 수블리에요! 저는 몇주전 평일에 휴가를 써서  다녀왔어요. 아침 일찍부터...blog.naver.com ​​​​​ ​만약 차량으로 이동한다면 주차요금 확인하면 좋을 거 같아요. 최소 60분 기준이고, 이후 30분 이상은 1200~1500원 사이에요. 일 최대 요금은 15,000원 미만이니 아침부터 저녁까지 머무시는분들은 만원 넘는구나 하고 생각하시면 좋을 거 같아요. 사실 입장권도 있는데 주차비가 좀 비싼 느낌 ㅠㅠ​​​​​ ​입장료는 삼성임직원 할인을 이용해서 일반 티켓금액과는 좀 달랐어요. 근래 코로나라서 티켓가격이 많이 내렸기 때문에 카드할인 같은 거 잘 챙기면 2만원대로 다녀오기 좋더라고요.​​​​​ ​비가와서 그런지 몰라도 사람이 없었어요. 더군다나 월요일에 갔더니 확실히 인파가 없어 놀기 편하더라고요. 입장도 오픈과 동시에 들어갔는데 매우 수월하게 들어갔답니다. 용인 비오는날 가볼만한곳 찾는다면 사실 놀이공원도 나쁘지 않은 거 같다란 생각이 ㅎㅎ​​Tip. 비오는날의 는 우산을 챙기는 거 보다 차라리 우비를 입고 돌아다니시는 걸 추천해요. 그게 편해요..^^​​​​  ​본격 둘러보기에 앞서 앱을 설치하면 편해요. 워낙 넓은데 막상 갔다가 사람 많아서 오래 기다리면 좀 그렇잖아요! 미리미리 몇 시간정도 웨이팅이 필요한지, 어떤 놀이기구들이 운행을 하고 안하는지 체크하면 편하답니다. 참고로 줄서기 예약도 가능!​​​​ ​일단 왔으니까 머리띠부터 사야지! 바로 기프트샵 고고! 대학생때 왔었는데, 여전하구나 싶어서 완전 추억팔이 했어요. ㅋㅋ 용인  도 동물원 유명한 동물들이 메인으로 된 인형들이나 기념품이 많았어요.​​​​​ ​슬슬 비가 왔는 데, 아직 운행 예정이거나 오픈 전인 것들이 있어서 포시즌스가든쪽으로 먼저 이동하고, 페스티발 트레인 먼저 탔어요! 역시나 사람이 없어서 바로 탑승ㅋㅋ​​​​​ ​마침 튤립축제라서 진짜 예뻤던 포시즌스가든 뷰!! 기차타면서 보니까 또 색다르더라고요. 이제는 가을이니까 또 다른 꽃들이 피고, 다른 꽃들을 심겠죠?​​​​​ ​날이 좋지 않아서 그른가, 직접 걷지 않아도 되니까 좋았어요. 혹시라도 빗방울 애매하게 떨어진다거나 소나기가 온다면 이 코스로 둘러봐도 나쁘지 않을 거 같아요.​​​​​  ​잠깐 날이 좋길래 바로 내려서 사진 찍기!! 넘 예뻤어요. 흐린데도 이렇게나 사진이 잘 나오면, 날 좋을 땐 얼마나 잘 나올지 ㅠㅠ 또 가고싶네요.​​​​​ ​용인  입장하고 얼마 못 놀았던 거 같은데 벌써 점심시간이 찾아왔어요. 저는 T익스프레스 근처에 있는 종합식당에서 밥을 먹었는데요. 전체적으로 식사시간에는 안에 사람이 많으니 일찍 움직이면 좋을 거 같아요. 음식은 맛있었어요. 짝지의 말로는 삼성도 사내식당도 이런식으로 나온다는 거 같은 ㅎㅎ​​​​​ ​밥 다 먹고 뭐할까하다가 바로 근처에 카니발 광장이 있었는데, 딱 마침 공연이 있더라고요. 그래서 퍼레이드 봤어요! 근래에는 장미성 뮤직 워터 BaMM 을 하고 있으니까  앱에서 시간 확인해서 보시면 좋을 거 같아요.​​​​  ​퍼레이드 진짜 오래간만에 본건데 코로나 때문인지 몰라도 많이 축소 됐더라고요. 뭔가 안타깝 ㅠㅠ 그래도 직원분들의 열정에 정말 신나게 즐기고 왔답니다. 사진에 보이는것처럼 관람시에는 무조건 거리두기로!​Tip. 아이와 방문하시고, 가까이서 보고 싶다면 돗자리 챙겨오세요.​​​​​ ​제일 기대했던 아마존익스프레스! 용인 가볼만한곳 비오는날 여기다 싶은 게 어차피 젖으니까 물 맞는 놀이기구 타는 것도 나쁘지 않더라고요. 거기다가 이런 날은 우산이 아닌 우비를 챙겨 입고 다니면 좋아서 아마존익스프레스 같은 건 두렵지 않다는 사실!​​​​​ ​진짜 재밌었어요. 특히나 특정 자리가 물 폭탄을 맞는 데 저는 살았습니다. ㅋㅋ 제 옆에 커플분들 물 와장창..! 심지어 우비도 없으셨던..​​​​​ ​다음은 사파리월드 갔어요. 도 동물원 찾으신다면 사실 이만한곳 없지 않을까 싶어요.​​​​​ ​확실히 그나마 넓은 공간이라 그런지 몰라도 동물들이 조금은 편해보이긴 했는 데, 더 개선되어야 할 부분은 많이 보였던 거 같아요. 그래도 재미있는 가이드분들의 입담 덕에 잘 보고 왔답니다.​​​​​​  ​최근에 용인 가볼만한곳  버스가 바뀐 사파리월드도 참 좋았어요. 버스 바뀌니까 동물들 구경하기 더 편하더라고요. 심지어 통유리로 되어있어서 사자나 곰이 가까이 오면 완전 리얼해요. 단독으로 움직이고 싶은분들은 따로 예약해야합니다! 비용어 엄청 비싸던..​​​​  ​진짜 대박이었던 기린.. 기린의 혀를 아이들이 직접 보면 동심을 잃는다는데 어른인 저도 그만..ㅋㅋㅋㅋㅋ 직접 먹이주기 체험도 가능했는데 저는 무서워서 구경만했어요. 제 쪽으로 너무 가까이워서 깜놀!​​​​​ ​제일제일 재밌어서 두 번이나 탔던 썬더폴스 ㅋㅋ 사실 비가와서 재밌었을지도 모르겠어요. 어차피 다 젖은 상태니까 이런 거 무섭지 않다! 라고 생각했는데요. 상상이상으로 물이 튀더라고요.​​​​​ ​이동은 리프트를 탔는데요. 비가와서 그런지 몰라도 중간중간 점검이나 쉬는 타이밍이 너무 길었어요. 그래서 아래에서 낮에는 걸어서 움직였는데, 다리아파서 다음 날 몸살났어요. ㅋㅋ 어릴 땐 이런 거 힘들지 않았는데, 이제 좀 늙었나봐요 ㅠㅠ​​​​​ ​마지막에는 더블락스핀이랑 렛츠 트위스트 롤링 엑스 트레인 몰아서 탔어요! 사람이 없어서 기다리는 시간은 거의 없었다고 보시면 될 거 같아요. 심지어 대부분 두번씩 탔어요.​​​​​ ​도 동물원 뽐뿌에 찾았던 용인 가볼만한곳  나들이는 참 즐거웠어요. 날이 더 좋았다면 뭔가 달랐을지 모르겠지만, 애초에 여름이라 낮에는 놀다가 더위 먹었을 수 있으니 비오는날 가볼만한곳 나쁘지 않다라는 생각이 들었답니다. 놀이공원 인생샷을 많이 남기지 못한 아쉬움은 있지만, 정말 재밌었어요! 다음에 또 가게 된다면 저는 무조건 평일을 노릴 거 같네요.​​​​더 많은 수블리 이야기 보러가기https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.9만명, 팔로잉 1,926명, 게시물 298개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  ​​​​ 
 ​도 아이와 가볼만한곳 제일 무난한 곳이 바로 가 아닐까 싶어요!심지어 저희집은 에서 30분거리라 무척 가까운 편이라 부담없이 들릴 수 있는 곳인데1년만에 가본 것 같아요. ㅎㅎㅎ루안이 태어났을 때는 루안이 좀만 크면  연간회원권 끊을테야라고 굳게 다짐했는데 1년에 한번이라니 내년에는 더 자주 올 수 있으면 좋겠어요.^^아이 데리고  오니깐 어릴 때 생각나기도 하더라구요.저 어릴 때 아빠가 어린이날선물로 놀이동산 데리고 가 주셨거든요. 굉장히 오래 전인데도 기억이 많이 남아있는걸 보면 굉장히 신났나봐요.루안이도  엄마랑 온거 나중에 기억하려나 싶기도 하고 ^^​  ​날이 더워서 깜짝 놀랬어요.벌써 여름 온 줄 알았어요. 혹시나 싶어서 가지고 갔던 여벌 옷들 다 벗기고 기본 티 하나만 입히고 다녔어요. ​ 도착해서 제일 먼저 한 일은 유모차 빌리러 손님 서비스 센터부터 들렸어요. ​저는 차양막이 있는 웨건을 빌리고 싶었는데 루안이는 절대 전동차를 타야겠다고 고집을 부려서요걸 빌렸는데 진짜 잘 빌린 거 있죠.날씨가 그리 더울 줄 몰랐는데 전동차 없이 애 안고 계속 다녔으면 몸살 났을 것 같아요.​ ​ 도착하고 첫번째로 간 곳은 키즈빌리지에요.키즈카페라고 할 만한 공간인데요.너무 더워서 실내에서 좀 편하게 아기랑 있을만한 곳이 필요했어요. ​키즈빌리지는 특히 저희처럼 아이가 어려서 놀이기구를 무서워하는 집에 딱인 공간이에요.책도 읽고 재미있게 뛰어놀고 체험할 수 있는 곳이거든요.​  ​시간대별로 예약하고 들어가는 거라 인원이 북적이지 않아서 좋아요.입장할 때 아이랑 어른 다 마스크착용 확인 및 체온 측정하고 손소독제도 직접 뿌려주셨구요.정기적으로 시설물 소독한다고 하더라구요.​키즈빌리지 운영시간은 오전 11시부터 오후 19시까지고코로나 예방을 위해 한타임 20명 이하면 예약제로 운영되고 있어요.예약은  APP 설치 후 레니찬스에서 키즈빌리지 선택 후 예약하면 되고 무료에요. ​키즈빌리지 첫느낌이 키즈카페와 문화체험 공간이 합쳐진 곳이란 생각이 들더라구요. ​키즈빌리지는 크게 탐험의 샘, 감성의 샘, 생각의 샘, 지혜의 샘으로 구성되어 있어요.  ​탐험의 샘은 탐색을 하면서 감각을 기르고 신체를 발달시키는 체험 공간인데요.제일 먼저 눈에 들어오던 퐁당 연못루안이가 연잎 밟으면서 뛰어다니면서 엄청 좋아하더라구요. ​그리고 아이들이 제일 좋아할 것으로 보이는 통통숲길과 요리조리 비밀의 숲키 100cm 이하의 아이들만 이용할 수 있어요.   ​​에어바운스와 트램폴린이 있는 공간이라서 루안이도 신나서 뛰어다녔어요.​  ​퐁퐁 방울 그림구멍에 동그란 도형을 끼우는 건데 루안이 초집중덕분에 저도 쉬는 시간을 가질 수 있어선 너무 만족했어요 ㅎㅎ  ​또로롱 터치구슬만지면 구슬이 흩어졌다 모였다가 해요.키가 작은 루안이라 이모 도움으로 열심히 체험해 보았어요.  ​동그란 부분을 잡고 움직이면 화면이 움직이는데루안이 혼자서도 할 수 있어요.파도가 치는 것처럼 물살이 생기고 자동차가 움직여서 루안이가 신기해하면서 하더라구요. ​두번째 공간은 감성의 샘인데요.미디어와 아날로그 체험 전시가 어우러져 감상을 꽃피우는 공간이에요.  ​페달을 밟으면 오르골이 돌아가면서 노래가 나오는데 루안이는 아직 발이 닿지 않아서 이모가 대신 열심히 페달을 돌려줬어요.예쁜 음색의 음악이 나오니깐 관심 집중하는 루안이   요리가 나오는 영상을 보고 너무 좋아하는 루안이​  ​세번째 공간은 생각의 샘인데요.생각의 힘을 키우고 표현 할 수 있는 전시를 통해 문학적 창의력을 키우는 체험 공간이에요.엄청 커다란 책으로 잭과 콩나무 책을 읽었어요. ​그리고 영상에서 직접 루안이가 책 속 주인공으로 출연하니 더욱 좋아하더라고요.  ​그림자 놀이를 할 수 있는 공간도 있었어요.​  ​지혜의 샘은 다양한 주제의 도서와 교구들이 준비되어 있었는데요기는 조금 큰 아이들은 혼자서 편하게 책을 읽을 수 있고 저희처럼 아이가 어린 경우에는 부모가 같이 책 읽어주면 딱 좋겠더라구요.웅진 도서랑 교구로 꾸며져 있어서 평소 웅진도서 궁금해서 저도 같이 열심히 책 살펴보았어요 ^^ 지혜의 샘은 다양한 주제의 도서와 교구를 통해 언어적, 논리적 능력을 향상 시키는 공간인데웅진도서와 교구로 채워져 있어요.딱 어린이도서관 느낌이랄까요.  ​루안이는 아직 어려서 책 읽는 것보다 여기저기 뛰어다니기 바빴는데재미있고 아기 호기심 채워줄 공간이 많아서 저도 덜 힘들어서 좋더라구요.​  ​키즈빌리지 이용 시  연간이용권 고객이거나 북클럽, 씽크빅 고객이라면 음료 1잔이 무료에요.무료체험 신청해도 음료 1잔이 무료니깐 너무 좋더라고요. ​그리고 체험 행사도 있었어요.​  ​미션도서에 담긴 퀴즈를 풀면 풍선을 만들어 볼 수 있어요.루안이도 관심있게 열심히 책을 읽었어요.​​  ​알록달록 교구 가지고 노는 것도 좋아했어요. ​이제 가야할 시간인데 아직도 더 놀고 싶은 루안이 ㅎㅎㅎ예약제인지라 붐비지 않으니 좋더라구요. 저 갔던 날은 저희랑 다른 1팀 뿐이라서 공간 겹치지 않게 여유롭게 놀다 왔어요. ​미션 성공하고 받은 예쁜 꽃풍선!​ 와... 키즈빌리지 나오니깐 너무 더워요.시원한 에어켠 켜져 있던 공간이 바로 그리워지네요 ㅋㅋㅋ키즈빌리지 아래쪽에 있는 포시즌스 가든으로 이동했어요.뒤에 있는 큰 스크린에서도 웅진북클럽 콘텐츠를 만나볼 수 있었어요.​ ​지금 자원농원 테마로 꾸며놨는데 아기자기 귀여워요. ​튤립 축제 중이라 예쁘기도 하고  ​사진 찍기 딱 좋더라구요 ^^​  ​동물원으로 이동​ 동물들 보니깐 눈이 번쩍!동물 좋아하는 아이라서 전동차에서 내려서 직접 뛰어다니면서 봤어요. ​다양한 원숭이들이 있던 몽키밸리를 특히 좋아했어요.  ​자고 있던 동물들이 많았는데 그에 비해 원숭이들은 활발하게 계속 움직여서 루안이가 눈을 못 떼더라구요.   몽키밸리에 원숭이에 관한 설명이 나오길래 루안이에게도 읽어줬어요.언어치료 받을 때 선생님이 그러더라구요. 아기가 다 이해한다고 생각하고 설명해주라고 그래서 원숭이에 대해서 많은 이야기를 해주고 싶은데 사실 무슨 이야기를 해줘야 할지 잘 모르겠더라고요.저의 난감함을 몽키밸리 옆에 있던 웅진북클럽 콘텐츠를 통해 해결했어요 ㅎㅎㅎ​ 그리고 사파리월드로 이동당일날 예약 하면 되는 줄 알았는데 몇일 전에 미리 사전예약을 해야하더라구요.몰라서 3시부터 하는 현장입장을 통해서 줄 서서 들어갔어요.​   ​줄 서는 동안 호랑이랑 다른 동물들에 대해 이야기해주면서 기다렸더니 대기 시간이 그리 힘들지 않았어요 ^^  ​사자, 호랑이, 곰 가까이서 봐서 너무 좋아하던 루안이​다가오는 어린이날 용인 가볼만한 곳 찾으신다면  아이랑 함께 가기 좋은 곳으로 추천해요. 가시면 웅진씽크빅 키즈빌리지도 꼭 레니찬스로 예약해서 다녀오세요.아이도 키즈카페 온 것마냥 좋아할 뿐더라 시원한 실내라 엄마, 아빠에게 정말 꿀맛같은 휴식시간이 되어 주는 공간이에요 ^^​https://www.instagram.com/wj_kidsvillage/ 웅진북클럽 키즈빌리지(@wj_kidsvillage) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,275명, 팔로잉 1,786명, 게시물 608개 - 웅진북클럽 키즈빌리지(@wj_kidsvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ #웅진북클럽 #웅진 #도 아이와 가볼만한곳 #키즈카페 #키즈라이브러리 # #주말가볼만한곳 #용인 가볼만한곳 #어린이날선물 #어린이날 #키즈빌리지 #키즈빌리지​ 
​​겨울날 가지만 앙상하게 남은 나무들이 봄이 되니 이렇게 파릇파릇 싱그러움으로 변하는지, 세상을 너무 신기하면서도 아름다운 듯하네요지금 시기에 화려하게 피는 장미꽃들의 축제가 여기저기서 열리네요. 장미꽃과 놀이동산을 즐길 수 있는 를 소개할게요​ 5월 가볼 만한 곳 장미축제​​ 장미축제는 5월 13일(금) ~ 6월 12일 (일)까지 '플라워아트 &마켓' 컨셉으로 열려요아름다운 장미와 맛있는 음식, 다채로운 즐길 거리로 가득한 축제의 장이 될 듯하네요​​​ ​​1) 웰컴 게이트 - 마켓의 설렘이 시작되는 곳2) Photo Garden - 여행에서 남는 건 사진뿐! 인생 샷을 책임질 플라워 포토존으로 가득한 정원3) Market Garden - 푸드마켓과 플리마켓이 열리는 플라워 아트 & 마켓의 중심 지역!4) Gallery Garden - 야외 정원에서 개최되는 보타니컬아트 전시회5) Healing Garden - 핑크빛 장미와 함께 만끽하는 여유6) Art & Music Garden - 음악 공연과 아트 클래스를 체험할 수 있는 공간​​  ​​시즌마다 아름다운 정원으로 사람들에게 사랑을 듬뿍 받는데요. 장미 전문자가 자체 개발한 신품종 에버로즈도 볼 수 있고 다양한 색상의 장미를 한자리에서 만날 수 있어요. 장미축제에 오시면 국내 최고 품질의 720품종, 300만 송이의 장미를 볼 수 있어요. 에는 장미만 연구하는 전문가인 '로자리안'들이 1년 동안 정성과 기술로 가꾼 장미를 선보이는 자리에요. 우리가 흔히 보는 품종도 있지만 쉽게 보기 힘든 모양의 장미들이 가득 차 있으니 보시면 만족스러운 실 거예요​​ ​​에서 자체 개발한 신품종 정원 장미, 에버로즈만의 특별한 장미 향을 온몸 가득 체험할 수 있는 장미터널도 있다고 하니 힐링할 수 있을 듯하네요. 향긋한 장미 향은 정말 사랑스럽잖아요. 스트레스가 한 번에 날아갈 것 같네요장미원 곳곳에 멋진 포토존도 설치되어 있어 사랑하는 가족, 연인, 친구들과 함께 멋진 추억을 남겨보세요어떻게 찍어도 인생 샷! 나올 거예요!!​​ ​​신나는 놀이 기구도 타고 사진도 찍고 보면 배가 고플 텐데요. 어디에서도 경험하기 힘든 특별한 푸드 축제도 함께 한답니다.장미 가득 야외 정원에서 미식의 향연을 경험한다면 새로운 추억일 거예요장미원에서 5월 5일 (목) ~ 5월 15일(일)까지 스프링 온 스푼이 진행이 되니 답답한 실내보다 탁 트인 야외에서 맛난 음식을 드셔보세요​6월 1일(수) ~ 6월 12일(일)까지는 핸드메이드 예술품부터 세련된 리빙 소품에 이르기까지~ 다채로운 아이템으로 가득한 보물창고 같은 플리마켓이 열린답니다.​​​  ​​는 뭐니 뭐니 해도 퍼레이드를 뺄 수가 없죠. 전국 어떤 놀이공원보다 더욱 멋진 퍼레이드로 눈을 뗄 수가 없을 정도예요봄 시즌에는 카니발 판타지 퍼레이드가 찾아갑니다. 브라질의 삼바, 베니스의 가면, 카리브 축제가 한자리에 모여요!세계 유명 축제를 한 번에 즐길 수가 있어요. 밤이 되면 화려하게 장식해 줄 빛의 축제 문 라이트 퍼레이드도 이야기하지 않으면 섭섭하죠!! 반짝이는 빛과 신나는 음악이 만드는 환성의 퍼레이드! 규모도 크고 화려해서 남녀노소 누구나 즐길 수 있는  퍼레이드에요​​ ​​날이 좋아 야외로 나들이 가기 딱 좋은 계절이라서 아침부터 저녁까지 장미원을 돌아보아도 환상적인 모습에 반하실 것 같아요물론 체력은 비축해두셔야 하겠지요. 특히 밤에는 조명으로 인해 더욱 낭만적으로 연출되어 멋져요 ​멋진 핑크빛 장미 정원과 맛있는 음식, 그리고 아름다운 선율의 음악 공연과 함께하는 떠나볼까요? 고고씽~​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​ ​ 
6월 말에 캐리비안베이를 다녀오고 다시 공짜 티켓이 한장 생겨서 한번 더 8월 12일 목요일, 용인 가볼만한곳 와 함께 다오게 되었어요. 제가 티켓 결제 할때쯤 운 좋게 국민카드 1만원 캐리비안 얼리버드 티켓이 있더라고요. 단 3일동안 진행하는 바람에 급 결제해서 다녀왔죠. 근데 이게 또 좋았던 점이 오후 3시부터 를 무료로 입장할 수 있더라고요. 저는 종일권이어서 3시부터 들어갈 수 있었고, 오후권은 5시부터 무료 입장가능 하더라고요. 지금은 그보다 조금 비싸긴 하지만, 나름 저렴하게 티켓 구할 수 있더니 함께 다녀와보세요. 하루종일 아침부터 밤까지 사진찍기 좋은 스팟부터 놀이기구 타면서 놀거리가 꽉찬 당일치기 보낼 수 있었어요.​ 방문날짜 : 8월 13일 목요일야간개장 5시 30분 입장~운영시간과 놀이기구 상황 참고해주세요!* 18시 이전 : 4인까지 동반 가능* 18시 이후 : 2인까지 동반 가능★ 동거가족 예외 인정을 위해 주민등록등본 지참 필수- 퍼레이드 공연 잠정 중단​저희는 5시 30분쯤 입장했는데요. 그래도 연계해서 오는 분들이 계셔서 그런지 대기 줄이 있더라고요. 티켓 보여주고 간단 출입인증하고 들어가보았어요. 앞에 캐릭터들이 꽃밭, 벌룬과 함께 환영해주는 스폿이 있네요. 앞에 의자가 있긴 했는데, 여기 사람들이 항상 기다리고 있어서 결국 앉고 찍지는 못했어요. 바로 들어가서 오른쪽 건물에서는 유모차를 대여할 수 있답니다.​​​ ​캐릭터 뒷쪽으로는 또 지금이라도 당장 떠날것만 같은 꽃마차가 있더라고요. 앞에서 부터 벌써 어른인 저 맴 설레게 하네요.​​ ​들어가면 성곽같이 벽을 프린팅해 놓은 스벅도 볼 수 있었어요. 멀리서 보고 저게 뭔가 했더니 그림이네요. 외국온것 같지 않나요?ㅎㅎ 이번에 45주년이 됐나봐요.ㅎㅎ​ 1. 매직트리 ​그 뒤로 쭉 들어가면 언제나 변함없이 그 자리에 있는 매직트리가 있었어요. 앞뒤 할것없이 정말로 동화같은 모습인데요. 안쪽으로 들어갈수 있는 입구쪽엔 캐릭터가 두개 있었고, 반대편 뒷쪽에는 조개껍질인가, 가리비인가 암튼 그런 모형으로 의자를 만들어 두었더라고요. 어린 청춘커플들이 삼각대 놓고 사진을 찍길래 그냥 멀리서 감상만 해봅니다.ㅎㅎ 나중에 나올때 보니 여기 줄 엄청 길더라고요.​ 2. 헬로터닝어드벤처 ​그 뒤로는 헬로터닝어드벤처라는 건물과 함께 공룡메카드 포토존이 있더라고요. 노란색과 녹색 공룡으로 둥글게 꾸며 놓았네요. 아이와 온다면  장소 중 그냥 지나칠수 없는 그런 곳이겠더라고요.​ 3. 키즈커버리 ​그리고 동물 모형으로 스낵을 팔던 곳도 있더라고요. 근데 이곳은 제가 갔을당시 벌써 문을 닫아서 횡한 모습입니다. 안쪽으로 먹거리는 쭉 열어 놓은곳들이 대부분이 안쪽에서 드셔도 될것 같아요.​ 4. 스카이크루즈- 편도 운행하는 곤돌라 시설, 왕복 불과- 대기시간 10분- 운영시간 : 13:00~21:00 ​놀거리가 시작되는 곳 앞에서 제일 먼저 본곳은 스카이크루즈라는 건물. 편도 곤돌라였어요. 정문쪽에서 들어가는곳이 윗쪽이고요. 제가 저녁타임에 갔기 때문에 대기는 10분... 진짜 인기 많은 놀이기구는 50분이더라고요. 오후에 오픈하는 시설물도 많은데요. 즐겁게 놀기 위해서는  홈페이지 방문해서 기구 운영시간도 나와 있으니 꼭 보고 오시는편이 좋겠더라고요.​ 5. 허리케인​헐리우드 간판같은 빈티지 낡은 그림과 함께 뒤로 뒤로 앉아 즐기는 허리케인~ 이곳도 줄이 꽤 길더라고요. 신나는 음악과 함께 걷다보니 일년 연중행사로 가끔 찾는곳인데, 자주 좀 오고 싶다는 생각도 들었어요. 저는 사실 쌩으로 타는 놀이기구는 겁이 나서 못타거든요.ㅠㅠ 멀미 기운도 있고...^^;​ 6. 이솝하우스와 페이블가든(이솝빌리지)​항상 놀이기구 있는 곳으로만 보았던 탓에 이번에 다녀왔던 곳중 인상적이었던 곳은 이솝빌리지 라는 동화같은 공간이었어요. 이솝우화 아시죠? 그런 동화책에 나오는 숲속모습을 그대로 옮겨놓은곳 같더라고요. 좌측은 계단으로 되어 있고, 우측은 완만한 길인데요. 완만한 길은 유모차가 내려가는 길이래요.​ 7. 레이싱코스터- 대기시간 10분- 운영시간 : 10:00~21:00 ​간판 사진을 찍고 있으니 뭔가 머리위로 와~ 하는 함성과 함께 휙 지나가길래 찍었더니 레이싱코스터 라는 기구였어요. 정말 회전하면서 빙글거리며 속도가 엄청 빠르던데요. 다들 그래도 즐거운지 손을 위로 들고 즐기더라고요. 저 같이 못타는 사람은 눈으로 구경하는것만으로 신나는 것이었어요.​ 8. 플레이야드운영시간 : 12:00~18:00 ​​자율적으로 들어가서 모래밭에서 노는 플래이야드라는 곳은 운영시간이 지나서 청소중이더라고요. 적혀 있는 글을 보니 이곳 모래는 주문진산이래요. 바닷가 모래인가봐요ㅎㅎ 그만큼 좋다는것이겠죠.​ 9. 플라잉레스큐- 운영시간 : 14:00~21:00​아래로 천천히 내려오니 배롱나무가 있는 곳 옆으로 올라갔다 내려갔다 하는 기구가 보여 가보았는데요. 작은 배모형으로 위 아래 이동하는 플라잉레스큐라는 곳이었어요. 아빠와 아이가 함께 타고 엄마는 밖에서 유모차와 기다리면서 기념촬영하더라고요.​ 10. 뮤직가든 ​옆으로 난 길로는 산책로와 함께 뮤직가든이라는 정원이 펼쳐졌는데요. 중년 부부님이 서계신 안쪽으로 나무 수국이 확 펴 있더라고요. 이곳은 피크닉도 가능한지 파라솔이 펼쳐져 있더라고요.​​ ​이솝우화 같은 길을 따라 내려가니 정말로 동화책으로 만든 공간이 있었어요. 시간이 바빠 안쪽까지 구경하지 못했지만, 동화책을 펼쳐두고 글과 함께 기념촬영할 수 있게 꾸며 놓았더라고요. 제가 꼭 작은 난장이가 된 느낌이 들었어요.​ 11. 이솝우산길​그 맞은편에는 분수대가 있었고 물이 흘러나왔는데요. 안쪽으로 걸어들어가니 우산을 하늘위로 달아 놓았더라고요. 색상이 일률적으로 파란색 보라색 그런 색상들이었는데요. 밤이면 이게 더 빛날것 같은 느낌이 들었어요.​​​ ​과자집 같은 모양으로 시계가 보이는 건물이 있었는데요. 시간은 맞지 않더라고요^^ 관상용인가봐요.​ 12. 썬더폴스- 대기시간 50분- 운영시간 : 13:00~19:30 ​아래로 내려갔더니 이 여름날  왔을때 해보면 좋을 썬더폴스라는 기구가 보였어요. 레프팅 느낌 같은 곳이었는데요. 이게 제가 갔던 저녁시간인데 무려 대기시간이 50분이더라고요. 아마 천천히 오르락 하고 한팀 끝나면 한팀 하고 이런식이기 때문에 지체가 많이 되는듯 했어요.​​​ ​입구에서 왼쪽으로 쭉 돌아가면 바위 모양이 있고, 전망대가 있다고 적혀있더라고요. 못타는 사람은 그곳에 가서 내려오는 사람들 구경하면서 눈팅해도 될듯했어요. 순식간에 휙 떨어지고 물이 사방으로 튀기 때문에 옷이 젖거나 할수 있다는 경고문도 있었어요.​ 13. 티익스프레스- 이용가능 키 : 130cm~ 195cm- 운영시간 : 10:20~19:30​ ​저 멀리로 보이는 것은 티익스프레스라고 하는 초강력 핵 무서운 놀이기구인데요. 함께 갔던 꿍이는 한번 타봤는데 저건 탈만하다고 하더라고요. 근데 저는 노노를 외쳤죠.ㅎㅎ 정말 굽이굽이 이어진 긴 거리는 물론이고, 어찌나 빨리 가는지 사진으로도 그냥 저렇게 찍히더라고요. 다들 멀리서 사람들이 저게 움직일때마다 구경하느라 정신없더라고요. 그리고 한번 꺽어질때마다 탄 사람들의 똑같은 함성이 악! 하고 들리니 그것도 재미지더라고요.​​​ ​여기는 게임피아! 문을 열어더라고요.​​ ​매직쿠키하우스는 저녁 9시까지 운영한다고 되어 있던데 사람들이 없어서 한산하더라고요. 과자 모양으로 되어 있는 곳이 괘나 동심자극하네요.​ 14. 매직스윙- 대기시간 10분- 운영시간 : 10:00~21:00​그 옆에 매직스윙은 또 줄이 길더라고요. 그래도 대기시간은 10분... 여러명이 탈수 있으니 회전율이 높은것 같아요.​ 15. 로얄쥬빌리캐로셀(회전목마)- 운영시간 : 14:00~21:00 ​회전목마 같이 생긴 곳은 로얄쥬빌리캐로셀이라는 어려운 이름이었는데요. 앞에는 유모차가 한가득 줄이 길더라고요.ㅎㅎ 아이뿐 아니라 어른들도 많이 타고 있었어요.​ 16. 범퍼카&대관람차​신나는 노래소리가 들리는곳은 바로 범버카! 역시 대기줄이 있었고, 뒤로 대관람차는 예전에 타본적이 있는데, 상당히 높아 무섭더라고요.ㅠㅠ 고소공포증있는 사람은 절대 금물일듯.ㅠㅠ​ 17. 더블락스핀- 이용가능 : 140cm~- 운영시간 : 14:40~21:00 ​진짜 보면서 강심장이라고 느낀  놀이기구는 바로 더블락스핀이라는것이었어요. 무서운거 잘타는 사람은 무조건 도전해보라고 추천해보고 싶은것 중 하나! 보는 사람도 즐거웠던 것인데요.​​  ​저는 구경하면서 영상 2분이 넘게 촬영했어요. 근데 올리려고 하니 너무 용량이 크고 사람들 얼굴이 다 나와서 8배속으로 느리고 해서 동영상으로 올려봅니다. 보시고 도전해보세요^^ 이거 진짜 타는 사람은 왕중의 왕!​​​ ​GIF로 만들어 보았는데요. 보기만 해도 속이 울렁거리더라고요.ㅠㅠ​ 18. 장미원 ​5월이면 장미축제가 항상 열리는 장미원은 꽃들이 몇송이 남아 있긴 했는데요. 거의 초록색 잎이더라고요. 그래도 핑크샥으로 꾸며진 사진찍기 좋은곳은 남아있었어요. 이번에 갔더니 파루만에 떠나는 당일치기 파리여행 컨셉으로 해두었더라고요.​​ 19. 뮤직워터밤※ 운영시간1회 : 13:302회 : 14:303회 : 15:304회 : 16:305회 : 17:306회 : 18:307회 : 19:30 ​그중 가장 꼭 가볼만한곳은 바로 뮤직워터밤이라고 성같이 생긴 분수대 앞이었어요. 밤맨이 있어서 아이들이 너무 신기해할것 같은 공간인데요. 제가 딱 갔을때 분수가 멈추고 6회가 끝나버렸더라고요. 7회 저녁 7시 30분이 남아있긴 했는데요. 기다리기는 힘들것 같아 그냥 이동했어요. 시원하게 서울 근교 밤에 갈만한곳 찾는 분들은 시간 맞춰 오시면 음악과 함께 춤도 추고 축제 느낌 낼 수 있을것 같네요.​​​  ​파리 컨셉으로 꾸며둔 정원... 반나절은 충분히 보내고 길게는 하루동안 즐기기에도 좋은 용인 ! 외국 유명한 정원같이 스팟들도 다양히 꾸며 놓아 데이트 하러 오기도 좋을것 같네요.​ 20. 로맨틱타워트리​  ​중앙에는 로맨틱타워트리라고 크리스마스 트리같이 생긴 세모난 모형의 조형물이 있는데요. 둘레에는 반바퀴 정도 분수가 위에서 흘러 나오도록 해두었더라고요. 안쪽에는 걸어서 들어갈 수 있었는데요. 시원한 물줄기를 바로 앞에서 볼수 있으니 아이를 둔 가족들이 즐거워 하시더라고요.​ 21. 포시즌스가든​그리고 포시즌스 가든에는 예전 저 어릴때 추억 생각들도록 자연농원 컨셉으로 해두었더라고요. 요즘 레트로가 유행이잖아요. 마찬가지인가봐요. 저도 중학교땐가 부산에서 단체로 왔던 기억이 있는데요. 이번에 이렇게 글로 만들어진 모습을 보니 기억이 새록새록...ㅎㅎ 외국여행못가니 이렇게 여행느낌 스폿도 있더라고요. 병정 인형에는 얼굴을 넣어서 찍도록 구멍도 뚫려 있었어요.​​​ ​그리고 빠질 수 없는 삼성~! 흑백tv 모형으로 조형물로 세워져 있었는데요. 저거 어릴때 집에 있었는데...ㅎㅎ 손으로 채널을 돌리면서 지지직하면서 화면이 바뀌고.ㅎㅎㅎ 뒷쪽으로 돌아가면 직접 안에 들어가 흑백 주인공이 될수 있게 해두었더라고요.​​​ ​또 재미있었던것은 바로 자연농원 버스정류장입니다. 오렌지색 의자가 3개 있던데요. 노선도와 함께 안쪽을 꾸며 놓았어요. 다행히 다리가 좀 아팠는데, 주변에 이런 쉼터가 있어 다행이더라고요.​​​  ​인기있는 곳 중 또다른 한곳은 셀로판지 같은 플라스틱으로 된 공간이었는데요. 새장같은 느낌으로 꾸며두었더라고요. 천장윗쪽에는 샹들리에가 달려 있었고요. 우아하게 흰색 커튼이 달려 있어서 인샹화보 찍기 딱! 저의 말벅지 같은 다리가 너무 리얼 나와서 꿍이보고 다시 찍어봐 하면서 광각으로 찍어 보았네요. 다들 이쁜 옷 입고 다시길요~​​ 23. 그랜드스테이지 ​그리고 최대 경사는 바로 푸바오 탄생이겠죠. 저는 푸바오 보러 주토피아 판다월드 있는곳으로는 가지 않았지만, 이렇게 스크린을 통해 만나볼수 있더라고요. 분수도 시원하게 나오고 아이들 음악도 나오고, 완전 짧은 시간이 너무 안타깝더라고요.​​​  ​잘꾸며진 정원들 사이로 보니 커다란 빨간 우체통도 있었고요. 곳곳에 돗단배 모양으로 꾸며진 공간도 있더라고요. 새장같이 만들어 놓은 쉼터도 있었는데 인기가 많아 자리가 없더라고요. 정말 무료로 들어와서 이렇게 눈호강 한다면 정말 알차게 보낸것 같아요.​ 24. 나무수국 포토존 ​이제 알록달록한 수국들은 다 끝났고, 이번에 갔더니 모두 나무수국으로 되어 있더라고요. 특히 휴먼스카이 내려오는 구간에 양쪽 가 길로 쭉 심어져 있어 보기 좋더라고요.​ 25. KFC 용인지점 ​2시간 정도 구경하고 다리가 아파 정문으로 걸어왔는데요. 하늘색 올드카가 보이더라고요. 이건 KFC였어요. 사람들 안쪽에서 많이 드시더라고요.​​ ​해가 지질 않아 완전 어두운 밤 모습은 볼수 없었지만, 나올때 보니 조명도 켜두고 운치있었어요. 이번 주말을 이용해서 광복절 껴서 휴가이신 분들 많으실텐데요. 용인 가볼만한곳  포스팅 참조해서 다녀오시면 좋을듯 합니다.​​  ​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 주소 :  용인시 처인구 포곡읍 로 199운영시간 : 매일 10:00 - 21:00(놀이기구 별 상이) 
 안녕하세요,푸와이입니다.​오늘은 용인에 위치한 에 다녀왔어요!!​원블리네는 금요일에 방문했는데,중고등학교단체들이 많아서 사람이 많았어요.​ ​원블리네가 2년 전이 마지막 방문인데,그때 좀 늦게 도착해서 계속 고생했던 기억이 있어서 이번에는 좀 일찍 출발하는 부지런을 떨었어요.​역시 축제는 오픈런이 최고죠!!!​도착해 보니 8시 42분!!10시부터 입장이니 엄청 일찍 도착했죠!​그래서 유료주차장에 주차할 수 있었어요.​ ​도착해 보니 이미 많은 사람들!!1시간 일찍 도착해도 1등은 아니네요!​(오랜 경험이 있는 분들은 컵라면에 김밥에 엄청난 준비를 해오셨더라고요! 편의점에 김밥등이 없어서 싸오셔야 해요!!)​ ​엄청난 축제 분위기 속에 입장이 시작되네요!!왜 이렇게 신나던지!!​  스마트 줄서기는 입장과 동시에 가능해요!그래서 먼저 입장하는 것이 유리해요!!​입장권을 한명에게 입력해서 한번에 줄서기하는 것이 편함으로 결국 한명밖에 줄서기를 할 수 없어요.구역별로 동시 줄서기가 진행이 안되기 때문에!​원블리네 경우 사파리를 먼저 줄서고,탑승 후 판다월드를 진행했어요.​ ​역시 는 언제 와도 너무 좋아요!!​ ​포토존 좋아하는 엄마는 너무 신남신남원블리도 신나는지 이날따라 사진을 잘 찍어줬어요!!​ 사파리 월드사파리 자리 Tip​무조건 맨 앞이 최고네요!!앞옆이 다 통유리라서 보기 편했어요.​원블리네도 운 좋게 앞자리!!​그리고 오른쪽이 좋다고 하시는데 저는 개인적으로 왼쪽이 더 좋았던 것 같아요.​   ​​중간중간 동물원이 있어서가는 길이 멀어도 신나게 구경하면서 가면 좋아요.​ ​ 판다월드판다월드도 스마트줄서기로 입장하니 너무 편했어요!스마트 줄서기로 해서 그런지 오전에는 관람객도 적어서 너무 편하게 관람할 수 있어요.​  ​ 로스트벨리​로스트 벨리는 2시부터 직접 줄서기로 입장했어요.스마트 줄서기는 오전에 거의 마감되기 때문에스마트 줄서기 못하신 분들은 오후에 줄을 서서 기다리시면 됩니다.​​로스트벨리 자리 Tip무조건 왼쪽이요!!!기린밥을 주는 것을 가까이에서 볼 수 있어요!​   ​예전과 다르게 중간중간 쉬는 공간이 많아진 것 같았어요.​ ​역시나 예쁜 포토존도 가득!!​ ​ 장미정원4월에 진행했던 튤립정원과 장미정원은 위치가 달라요.그래서 튤립정원의 포토존들이 그대로 있어요.그래서 사진 찍을 곳이 더 많아서산책하면서 잠시 쉬기 좋아요.​  ​​ 포토존 진짜 너무 너무 예뻐요!!!특히 메인 광장의 꽃밭은 언제 봐도 너무 좋아요.3년전에는 꼬꼬마 원블리였는데,이제는 넘 귀여운 아가씨~~​이렇게 매번 와서 추억할 수 있는 곳이 있다는 것은 너무 좋네요!!​제가 어릴 때에도 이곳에서의 많은 추억이 있는데우리 원블리에게도 즐거운 추억 가득한 곳이 되길!!​ ​​ 아마존익스프레스가장 즐거웠던 아마존 익스프레스입니다!원블리가 이제 키도 크고 담력도 좋아져서한번 도전해 봤는데!!​원블리가 엄지척해줬어요.​아마존 익스프레스는 안타깝게 스마트줄서기가 안되더라고요.원블리네도 로스트벨리 탑승 후 바로 줄서기했는데한 40분 ~ 50분 정도 대기 후 바로 탑승했어요!​​타면서 보니 원블리보다 어린 아이들도 많이 탑승하더라고요.​   ​얼굴만 빼꼼 나오는 쪼꼬미!​  ​엉덩이가 다 젖었지만 최고라고 해줬네욯ㅎㅎ​ ​​​오전에 스마트 줄서기로 시간을 많이 절약했더니,점심 먹고 아마존익스프레스까지 모두 타고나니 3시였어요.그때부터는 어린이 놀이기구를 계속 탔어요.​​ ​어린이 놀이기구 쪽에는 대기가 아무리 길어도 30분 정도라충분히 모든 놀이기구를 탈 수 있더라고요.원블리도 간식도 먹어가면서 저녁먹을때까지 계속 놀이기구를 탔어요.​ ​한명은 대기하고, 한명은 쉬면서 하니 편하게 시간이 가더라고요.​ ​​밥 먹을 때쯤 장미정원에 다시오니,사람은 더 많아졌지만 약간 색이 따뜻해져서 더 예쁘더라고요.​ ​진짜 장미정원은직접 경험해 보셔야 해요~마스크를 뚫고 들어오는 향기~~~​너무 좋았어요!!​ ​​​저녁먹고, 해가 질때까지 다시 산책하는데점점 노을지면서 너무 멋지더라고요.​  ​에 오면 하루종일 있어야죠!!​지난번 방문에서는 줄서다가 지쳐서 저녁 먹을 시간에 퇴장했는데, 이번에는 스마트 줄서기로 진짜 너무 편하게 즐겼어요!!​ ​드디어 해가지고 밤이되니진짜 축제가 시작되는 느낌이에요!!​ ​8시 부터 콘서트처럼 대형전광판에 뮤직비디오가 나오기 시작해요!그러면서 진짜 콘서트장에 온것 같은 느낌이더라고요.​역시나 중고등학생들이 젤 좋아했어요.(나는 누군지 몰라서 검색해 봄 ㅜㅜ )​ ​8시 30분부터 마지막 퍼레이드가 시작되어서 자리 잡고 구경했어요.​퍼레이드가 시작되기 전에 사람들이 이미 앉아 자리를 잡고 있어서비어있는 곳에 자리를 잡았는데그 자리가 생각보다 너무 좋았어요!!!​ ​마지막 퍼레이드까지 관람하니 너무 체력이 힘들더라고요 ㅋㅋㅋ그래서 결국 불꽃놀이는 보지 못했어요. (1시간 더 기다려야 하는데 너무 힘들었어요)   도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 용인 운영시간 : 10:00 ~ 22:00유료주차장 : 종일 15,000원 (조기마감시 무료주차장 이용)​오늘도 원블리네는 즐거운 시간 보냈습니다. 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 583개팔로워 5,146명, 팔로잉 491명, 게시물 583개 - 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 원블리 인스타에도 놀러오세요♡ 
 자유이용권 가격! 눈썰매장 스노우버스터!1,2월 도 가볼만한 곳, 눈2022.1.23(일)  안녕하세요!  피곤한 일요일 저녁입니다요즘 코로나 특히 오미크론이 심하고.. 우세종이 되면 매일 확진자가 2배로 늘어나는 더블링 현상이 우려된다고 하는데..한편으론 감기 같은 증이라거나 감기처럼 인류와 평생 함께해야 하는 바이러스 등.. 다양한 의견들이 많은 상황전문가가 아닌 우리들은 헷갈리기만 합니다.​토요일에 아이랑 잠깐 놀이터에 나갔다 오고 욕조에서 물놀이도 하고 그랬는데거의 집콕 느낌이라 아이에게 괜히 미안하고, 한참 뛰어놀 나이에 집에서만 보내야 하니 참 안타깝습니다.​그래서 우리는 실내 쇼핑몰이나 식당 같은 곳 보단차라리 야외로 나가자며 약 2주 전 #연간회원권 을 샀죠!https://blog.naver.com/kye4341/222620501628  연간회원권/연간이용권 가격! 36개월 미만은 뉴베이비 1년에 고작 8만원?! 연간회원권/연간이용권 가격! 36개월 미만은 뉴베이비 1년에 고작 8만원?! 안녕하세요 ^^ 19년 1...blog.naver.com ​그리고 이번이 벌써 3번째 방문!앞전의 2번 방문은 날씨가 꽤나 추웠지만 오늘은 그래도 날씨가 꽤 좋더라구요.저랑 아내랑 첫째까지 패딩을 입고 갔는데아내는 패딩을 벗고 맨투맨만 입고 다닐 정도였고저는 둘째를 아기띠하고 안고 있느라 혹시 둘째가 추울까봐 롱패딩으로 다리 부분을 감싸고 다녔지만 꽤 더웠어요​​ ​오늘은 첫째가 기란, 팬더, 펭귄 등을 보고 싶다고 했는데1월 23일 현재, # 어플에 보면 팬더는 1/24일까지 관람할 수 없다고 해요!​자세한 이유는 모르겠는데, 어플에 그렇게 나와있더라구요!그래도 다음주 부터는 팬더 구경을 할 수 있을 것으로 예상되니 참고하시구요~​ ​우리는 1월에만 를 3번이나 왔기 때문에 막 아침 일찍가서 빠릿빠릿 힘들게 움직일 필요성은 못느끼고 있어요어차피 #자유이용권 이 아닌 연간이용권이라.. 그냥 다음에 또 오면 되지~ 하는 여유가 생겼습니다 ㅋㅋ​근데 에 오는 동안 둘째는 잘 잤는데 (낮잠 시간임)첫째는 계속 칭얼대더니 원래 좋아하면서 타던 여러 놀이기구를 다 안타고 싶어하는거 있죠 ㅋㅋㅋ​#미운4살 이라 그런지 요즘 말도 안듣고 자꾸 짜증내고 칭얼대고..안그래도 주말동안 저랑 아내 멘탈도 많이 나갔습니다 ㅋㅋㅋ왜 그런거 있잖아요  가자! 하고 차에 탔는데 이유도 없이 안가! 하는거 ㅡ.ㅡ​그래서 이번에는 억지로 이거 저거 태워주려고 하지 않았고그냥 첫째가 하자는대로 움직였어요.그랬더니 기분도 조금씩 나아지는것 같더라구요 ​제가 #2월도가볼만한곳 으로 를 꼽는 이유는그때는 날씨가 많이 풀리기 때문이에요.우리는 1월 9일, 1월 11일(첫째 생일), 1월 23일까지 최근에 3번이나 갔었는데9일과 11일은 오후에 가기도 했고, 날도 많이 추워서 아이들이 놀기엔 좀 걱정스럽더라구요​3~4살 정도만 되어도 춥다 덥다 같은 의사 표현이 가능하고롱패딩과 방한화(눈썰매장에서 타는)그리고 핫팩 정도만 해도 충분히 놀 수 있는데우린 둘째가 생후 10개월이라.. 9일에 다녀오고 나서 감기 걸리진 않았을까? 걱정을 했어요그런데 다행히 잘 넘어가 줬구요!​ ​이번 1월 23일  방문시에는 오후 12시쯤 도착을 했는데차에서부터 햇빛이 따뜻한게 느껴졌고, 차의 온도계를 보니 영상 5~6도 더라구요!​도착했을 때 둘째는 웨건에 방풍커버 까지 씌워서 다녔는데 한동안 그 안에서 여기저기 구경하며 잘 놀더니점심 먹고 나서부터는 거의 계속 제가 안고 다녔어요 ㅋㅋㅋ근데 웨건.. 방풍커버 씌우니깐 햇빛때문에 안쪽 공기는 따듯하고 좋더라구요!​이날 우리가 도착하니 사파리와 로스트밸리 모두 예약이 마감!레니찬스로도 할 수 없었어요.하지만 오후 2시부터는 현장 줄서기로 전환이 되고1시 40~50분 부터 줄 서러 갈 생각을 했는데 ㅋㅋ아이 둘 밥먹이고 그러다보니 시간 시키기가 어려웠어요2시 20분?이 넘어서 로스트밸리 쪽으로 도착을 했고어플 상에는 50분~60분 대기로 떴지만, 그렇게 오래 기다린 느낌은 아니었답니다!​ ​들어가는 길에 몇몇 동물들을 구경할 수 있는 곳이 있었고아이들과 이런 저런 이야기를 하다보니 체감상 30분 정도?만에 탈 수 있었던 것 같았어요.​그래서 저랑 아내가 생각하기에 사람들이 거리두기 하느라 간격이 긴데,그래서 실제 웨이팅보다는 더 길게 측정이 되는것 아닐까? 하는 생각을 했답니다.​ ​아, 우리는  연간회원권을 끊긴 했지만  자유이용권 가격을 알아보고 끊으려는 분들은사실 이게 최저가가 그때그때 달라지거든요.​어떤 때에는 네x버에서 예약하는게 제일 낫고어떤 때에는 클x같은데에서 예약하는게 낫고작년에는 위x프였나에서 Q패스가 포함된 자유이용권을 팔았는데 언젠가 부터 안보이고공식 앱에서만 판매를 한다는 소문을 작년 말에 들었습니다.​아이들과 간다면 전 개익적으로 Q패스가 포함된 자유이용권을 끊는게 좋다고 생각하는데요. 가는 이유 중 하나가 사파리 or 로스트밸리 는 꼭 이용하고 싶잖아요!​그래서 Q패스 중에서도 아마존이나 그런가 말고 이 둘중 하나가 포함된  자유이용권을 구입하시고나머지 하나는 줄서기나 레니찬스 같은거로 하시는걸 추천해요​이건 또 개인마다 가지고 있는 카드가 다른데 카드사 할인이라던지Q패스 포함 여부 등에 따라서 달라지고사이트 별로 수시로 달라지기 때문에 어디가 최저가다! 이렇게 말하기 어려운 부분이 있습니다​ 자유이용권 가격을 보면평일 기준 3만원, 주말 기준 3.2만원이 보통이고Q패스가 붙으면 여기서 추가로 몇천원이 추가되는 정도에요​즉, 거기서 거기의 가격대라는 소리..!​ ​그리고 우리 부부가  연간회원권을 성인 2명 + 소아 1명해서 55만원인가? 들어서 산 이유는7번 정도 가면 본전! 8번부터는 이득 구간에 들어가기 때문인데요​우리집과 는 약 25분 정도로 그냥 가까운 공원 나들이 간다~는 생각으로 수시로 가려고 하기 때문입니다1월에만 벌써 3번을 갔고, 앞으로 날씨가 더 좋아진다면 올해 10번 이상은 가게 되지 않을까? 생각을 합니다!​ ​첫째가 그토록 보고 싶어했던 기린!기린은 로스트밸리 (초식 동물 코스)에 있고 아래 사진 처럼 운이 좋다면, 기린은 정말 코 앞에서 볼 수가 있어요 ㅋㅋ단점은 기린이 밥먹으면서 침을 흘릴 수 있다는 점 ㅋㅋㅋ ​참고로, 기린은 얼룩이 진할 수록 나이가 많은거래요 ㅋㅋ​ ​아직은 어리둥절한 둘째!돌 전 아이는 마스크 착용시  호흡에 지장을 줄 수 있다고해서마스크를 가져가긴 했지만 자주는 못씌워줬어요방풍커버를 하고 웨건에 앉혀두거나, 아기띠를 마주보기로 해서 최대한 직접 적으로 튈 수 있는 비말은 피하려고했고아내가 첫째사 뭔가 구경할때 그곳이 사람이 많으면 저랑 둘째는 입구에서 대기하거나 멀찌감치서 웨건을 지키면서 기다리고 있었습니다.​ ​예전에는 로스트밸리의 이런 그림도 안무서워 했는데..지난번에 유령의집에 잠깐 들어갔다 나온 이후로 이런거, 그리고 어두운걸 무서워하게 된 첫째..ㅠ​ ​저기 멀리 작년 가을쯤 탔던 사파리 스페셜투어 차량이 지나가네요저거 볼때마다 자꾸 저거 또 타자고.. (아빠 돈 없..)​ ​아이랑 물놀이 할때 항상 홍학 모양의 튜브를 이용하는데 그게 이거라고 설명해줬는데 ㅋㅋ 기억하려나..?​ ​이날 다행히 하고 싶었던 것 몇가지를 예약 할 수 있었는데오후 5시에 헬로 카봇 영화? 영상? 상영하는거랑오후 4시 30분에 앵무새가 날아다니는 그 쇼 하는거!그리고 #눈썰매장 으로 유명한 #스노우버스터 도 패밀리로 예약을 성공했는데처음 예약했을 때 대기가 약 149분? 이었어요그리고 눈썰매 탑승이 약 20분 남았을때가 이미 오후 4시..그래서 첫째한테 눈썰매장 갈래? 앵무새 쇼 구경할래? 했더니 앵무새 쇼 구경한대서 우리는  눈썰매장은 이용하지 않았어요.​ 스노우버스터 관련한 글은 아래 링크를 참고하세요https://blog.naver.com/kye4341/222620528104  눈썰매장 스노우버스터 + 아기 호랑이 (22.1.11) 눈썰매장 스노우버스터 + 아기 호랑이 2022년 1월 11일 방문 이날은 첫째의 생일이었습니다. 다행...blog.naver.com ​ ​아이가 참 좋아하는 솜사탕 ㅋㅋㅋ 원래 솜사탕 이런거 자주 사주지 않았었는데,지난번에 첫째 생일로 왔을때 잘 먹어서 이번에도 ㅎㅎ솜사탕.. 결혼 전만해도 이런거 누가 먹나? 싶었거든요?완전 그냥 설탕 덩어리잖아요 ㅋㅋㅋ 근데 아이가 생기니깐.. 사주게 되네요​솜사탕의 그 달달함 맛도 있지만이렇게 스티커로 꾸며주니 아이들도 좋아하고또 먹는 재미까지 있는..솜사탕 ㅋㅋ ​ ​아, 그리고 스페이스 어쩌구라고해서.. 원숭이를 볼 수 있는 공간이 있더라구요우리 가족은 예전엔 야외에서 원숭이 구경하는 것만 봤는데이렇게 레니찬스로 예약하고 들어가야하는 곳이 있는줄 몰랐어요​ ​들어갔더니 밖에서 보는 것 보다 훨씬 다양한 원숭이가 있었고이 아이들은 너무 귀엽더라구요​ ​그런데 큰 안타까움을 느끼고 왔는데..​ ​침팬치인가 오랑우탄인데..  우리에 이녀석 혼자 있더라구요그런데 활동적으로 있는게 아니고 여기에 이렇게 누워서 힘없이 있는 모습이 ㅠ 너무 안타까웠어요​동물원이라는게.. 사람한테는 좋지만 동물에게는 좋지 않다는 이야기는 많이 들었지만.. 그래도 아이들을 위해서 라는 핑계로 자주 오긴 했는데그래도 동물들이 잘 지내고 그러면 덜 미안하지만 이런 모습을 보니 괜히 미안해지더라구요​ ​그리고 올라오는 길에 봤던 펭귄 친구들과  호랑이!​ ​참고로 강산이라는  아기호랑이는 고기를 먹다가 목에 걸리는 바람에.. 하늘나라에 갔다고 ㅠ그래서 아기 호랑이들이 원래 5마리였는데 이젠 4마리가 되었어요.1월 초인가?에 일이있었다고 들었답니다!​ ​사진 순서가 좀 뒤죽박죽이긴 한데요. 앵무새쇼! 이건 ㅋㅋ 4~5번은 본 것 같은데 그래도 볼때마다 신기하더라구요앵무새들이 말하는거랑 시원~하게 날아다니는거요! ㅎㅎ​​ 
안녕하세요. 워킹맘현쌤이에요!​에서 하룻밤 묵고,다음날 한국민속촌을 가보는 코스도 좋지만​저희는 체력거지들이라....ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 가기는 아쉽고, 민속촌까지 들를 힘은 없었습니다..(추워서 더더욱... 돌아다니며 더이상 실외를 돌아다니고 싶지가 않아졌어요ㅋㅋㅋ)​그래서 선택한 곳이 바로 여기삼성화재교통박물관 인데요,​ 주차장에서 나오는 길에 있어서뭐 그냥 지나가는 길에 들렸다~정도로말씀드릴 수 있을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주차를 하고 입구로 들어갑니다.대인 5천원, 소인 4천원4인가족 18,000원에 관람했어요 !​ ​클래식카부터 시작해서자동차의 유래 같은것도 알 수 있어요​우리 재둥이들은 워낙 탈것에 관심이 많고탈것 관련 책을 많이 읽어서벤츠다 벤츠! 하면서 클래식카도 알아보더라고요~​ ​음..저도 운전자이긴 합니다만아들둘 키우며 자동차에 질렸는지라그냥 거의 영혼없이 봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋ​아들들은 하나씩 보고 얘기하고 아주 신났어요~이런 곳 오면 꼭 아빠를 따라다니더라고요?(엄마는 잘 모르지? 인 것 같아요 ㅋㅋㅋ)​​ ​세 부자가 아주 ㅋㅋ 이 차 저 차 보며제대로 눈요기 합니다저희 남편도 자동차를 참 좋아하거든요 ㅋㅋ​​ ​​요건 큰아들이 찍어준 사진!​이렇게 곳곳에 타볼수도 있는 자동차들이 있어서기념사진 찍기가 좋아요​특히 남자아이들은자기가 탈것에 올라타서 핸들 한번 잡아보는게그렇게 소원이잖아요 ㅋㅋㅋ​그런 재미도 있는 곳이었습니다​​ ​사실 전 다른 교통박물관, 자동차 박물관도 가봤는데요다른곳보다 이 곳의 특장점이바로 이 코너에요체험공간!​경적소리도 내보고,깜빡이도 켜보고, 엑셀과 브레이크도 밟아보고,또 색칠놀이도 할 수 있어요​참 잘해놨쥬?ㅎㅎㅎ​다른 집들도 보니까 모두 아들들네 집이더라고요...ㅋㅋ딸래미는 찾아볼 수가 없음😅😅​ ​​여기가 자동차박물관이 아닌교통박물관인 이유가,​자동차만 다룬것이 아니라기차, 배 등도 다루고 있는 코너가 있어요​아들들 로망이죠 완전~​​ ​​영롱한 자태들 ㅎㅎㅎ광이 번쩍번쩍 합니다요​ ​이...이 차는 뭔가 이상하게 기분나쁘고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멋지게 빨간 자동차 탄 우리 재둥이들❤​절대 같이 안타요. 핸들 잡아보려고 아우성이라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 포토존에서 찍은 사진 투척 ㅋㅋ​​​​아들집은 무조건 한번 이상은 꼭 가봐야 하는자동차 박물관애버랜드 들렸다 돌아오시는 길에한번 방문해보셔요🤗​​​#삼성화재교통박물관 #자동차박물관 #옆 #용인가볼만한곳 #용인여행 # #아이와가볼만한곳​​​ 
 ​​아이와가볼만한곳겨울이라고 집에만 있을 수 없죠.아이들의 천국  겨울 윈터위시스 크리스마스가족여행 다녀왔어요.​ ​매년 12월마다 다녀가는 곳인데요, 올겨울도 신나고 재미난 시간 보내고 왔지요.아이들이 올 때마다 너무 멋지다며 감동에 감동을 하는데,제가 더 기쁜 거예요. 아이들의 행복은 엄마 아빠의 행복이죠.세상 밖으로 나와 다른 세상에 온 기분이었어요 저희 부부도요.​그럼 저희 가족과 함께 여행 떠날 준비되셨나요!!??다~ 알려드리면 재미없으니 간단하게 몇 자 적어 보아요. 그럼 고고~​​ ​​​와.. 어쩜 이렇게 아름다운지!! 아들은 꿈인 것 같다는 거예요.빛 축제 이 정도는 돼야 축제죠??저희 이번에 반해서 연간회원도 끊으려고요. 가볍게 아이들 손에 손잡고걷는 것만으로도 힐링이었답니다.사랑하는 사람들과 낭만의 겨울을 만끽하여 보세요. 밤뿐 아니라 낮에도 넘나 아름다워서 아침부터 밤까지 있어야 하는 곳이랍니다. 헤헤하루가 짧다 하여도 과언이 아니죠.​​  ​​​다섯 살 공주가 손꼽아 기다렸던 퍼레이드까지!!크리스마스를 주제로 블링 블링한 아름다운 크리스마스를그대로 만끽할 수 있었답니다.캐럴에 맞춰 자연스럽게 엉덩이와 어깨가 들썩들썩이는 거예요.​​...  ​​맛보기 사진만 보셔도 심장이 콩닥이시죠!!??저도 벌써 또 그리워집니다.낮이랑 밤이랑 다른 매력이 있으니 낮부터 밤까지 그냥 하루를 보내세요.그래도 아쉽답니다. 헤헤헤같은 날 같은 장소 다른 시간의 컷인데 느낌 다르죠!!??​​​​ ​​사실 요즘은 나라가 불안전해서 많이 힘드시죠.저희도 최대한 집에 있으려고 하고, 외식도 안 한 지 오래되었는데요.특히 실내 공연을 관람 안 한 지 백만 년 되어 아쉬울 따름이에요.그래도 집에만 있을 수만은 없는 일!!겨울인데 또 겨울축제 그냥 보내기 넘나 아쉽잖아요. 한 달 있으면 한 살 더 먹기도 하고요.​ ​​ ​우리 슈슈가 그토록 보고 싶었던 오둥이 입니다.아름다운 우리나라 강산 이름도 참 어여뻐요.한 번 들으면 잊을 수 없지요.​어쩜 한두 마리도 아니고, 다섯 쌍둥이를 낳았는지 모르겠어요.우리나라에 더더 좋은 일이 있을 것만 같죠!!??​우리 귀여운 공주. 30분 이상을 이곳에서 시간 보냈답니다.입장하자마자 제일 먼저 달려왔기도 하고요.​​  ​​타이거 밸리에서 귀여운 다섯 쌍둥이들이 기다리고 있으니 예쁜 모습 많이 보고,많이 담아 오세요.태호와 건곤이의 귀여운 베베들은 지난 6 월 27 일에 태어났어요.태어났을 때에는 1kg이었다 하는데.. 와.. 지금은.. 후들후들크는 속도도 엄청 빠르구먼요.​보통은 두세 마리 정도만 낳는다고 알고 있는데 5남매!!생각만 해도 귀엽답니다. 그래서 전 세계적으로주목받는 게 아닐까 싶어요.​​  ​​​멸종 위기 1급이라는 이야기를 들었는데 참 대견스럽구먼요.꼬물이들 이쁘고 건강하게 자랐으면 좋겠어요.놀러 올 때마다 보면 더 쑥쑥 자라있겠죠!!?? ​..​다 저희 아이들이 담아 온 컷 들이랍니다.사이좋은 엄마 아빠 사이에 다섯 장난꾸러기 꼬물이들의 애교를 그대로 만끽하여 보세요. ​​​와. 엄마 너무 멋지고 이쁘고요.​​  ​​​​아직 아가들이라 엄마의 동선을 살피고 따라다니는데 넘나 사랑스러운 거예요.이빨이 간지러운지 엄마도 깨물고 나무도 깨물고~서도 발로 장난치며 노는데 아가들은 다 똑같구나 싶었어요.마치 저희 아이들 어릴 적 모습을 보는 것 같은 거죠.​  ​  ​엄마 품에 안기기도 하고 올라타기도 하고, 그냥 호랑이멍~ 하였답니다.불멍 저리가라였어요. 히히아쉬운 발걸음을 뒤로하고 주토피아에서 더 많은 친구들도 만났답니다.아쉽게도 이번에는 판다월드를 못 가서 속상하지만, 아쉬움이 남는다는 것은 좋은 거죠.우리 조만간 날 잡고 또 오자.​​ ​​남편이 외국에 온 듯한 느낌이라는 거예요. 와 나도 나도!!격한 공감을 하였죠.자유롭게 동물 친구들이 뛰노는 모습 보니 저도 덩달아 신이 나는 거예요.맹수 친구들도 다 온순해 보이고. 하하하우리 집 작은 공주는 조련사님 따라서 한 번만 들어가 보면 아니 되냐고간절히 이야기해서 한참을 웃었답니다.​​​  ​​​뒤뚱뒤뚱 귀여운 펭귄들!! 펭귄의 계절이죠.사랑스러운 펭귄들의 몸 개그도 보고요, 자꾸만 걸어 다니다가 미끄덩~너무나 사랑스러운 거예요.그런데 물속에서는 어쩜 이렇게 수영을 잘 하는지!!​..​아이와가볼만한곳​  ​​의 꽃!! 사파리투어 안 할 수 없죠.호랑이 가족들도 있고, 사자와 하이에나 가족들도 있고요.​​ ​​​다음에는 꼭 스페셜 투어도 해보려고요.와. 뒷모습 아우라가 장난 아니구먼요. 줄무늬도 예술이고요.멋있음이 뚝뚝 떨어집니다.​  ​​공을 갖고 운동을 하는 호랑이. 늠름하게 앉아서 쉬고 있는 백호!!​ ​​​아하하하 그냥 웃음 짓게 만드는 곰까지 만나 보았어요.​..​ ​​​그리고 어른들뿐 아니라 아이들과 함께 탈 수 있는 놀이 기구도 많아서 좋아요.아마존 익스프레스!! 빼놓을 수 없는 관문이죠.​ ​​​추운 겨울에는 더 추워야 재미라며!!신나게 보트에 올라서 물 통통 튀겨가며 재미난 시간 보내고 왔답니다.​제법 물길이 빨라서 스릴도 있고요, 물론 아이들도 같이 타기 때문에위험하지 않지만 재밌어요 재밌어요. 두 번 타고 싶었어요.​​  ​​마지막에 둘둘 가족 샷도 남기고!!​.. ​​아이와가볼만한곳이곳은  동계 축제의 꽃인 골든 일루미네이션 윈터가든입니다.테마정원인데 낮에도 아름답죠. 그냥 서있는 곳이 포토존입니다.​  ​​​마치 예식장의 길처럼 쭈욱 걸어서 들어와 사진을 담는 곳인데요~다른 사람들과 동떨어진 곳이라 처음으로 마. 스. 크 벗고 한 컷 담았네요. 입장하자마자 하나씩 골라서 쓴 머리띠도 넘나 귀엽죠.저녁까지 바삐 놀았는데, 따뜻한 겨울 템으로 굿굿이었어요.​​ 포시즌스 가든 축제는 12월 3일에 시작하여 3월 1일까지인데요,힘든 상황을 함께 이겨내자는 취지 아래 만든 거예요.가족 친구 그리고 의.료.진에게 감사한 마음을 메시지로 전하는 골든 일루미네이션 윈터가든~아이들 뒤로 대형 스크린 보이시죠.야간에 길이 24 미터, 높이 11 미터 규모의 스크린이어요.스페셜 한 다양한 영상이 상영되고요.색이 변하는 수십만 개의 전식이 설치되었으며 로맨틱한 음악까지 나오는빛의 심포니도 5 분 동안 진행된답니다.​  ​​제가 살짝 담아왔는데 함께 보실래요!!??하. 이런 멋진 장면을 글로 어찌 표현할 수 있으렵니다.이런 진풍경은 직접 보셔야 해요.​​ ​​​뒤돌아서면 바로 포토존!!황금빛 포토존 조성으로 인생 샷도 제대로 남길 수 있는 곳이랍니다.​​  ​​​서로 카메라 넘겨주며 사진도 찍고 찍어주고요. ​​​우리 아이들 그냥 앉아만 있어도 인생 샷 나옵니다.​  ​​​​뷰가 끝내주게 아름답죠!!??연말이라 기분이 싱숭생숭하였고 2021년도를 보내자니 시원섭섭하고아쉬움도 많았는데.이젠 2021 홀가분하게 보내고2022년도 더 반갑게 맞이할 수 있을 것만 같은 기분까지 들었답니다.행복한 기분 그대로~ 남은 올해 정리 잘하고, 다가오는 한 해 기쁘게 맞이해야죠.​​​..​​​ ​​​아이 이뻐라!!​​..​아이와가볼만한곳 크리스마스 겨울축제!!아이들이 산타할아버지 선물이라며 신나게 달려갔던 산타빌리지​  ​​​이곳에서는 크리스마스 선물 준비로 바쁜 산타마을 이야기를 담은 댄스 공연이 있는 곳이에요.아이들의 호응이 굉장한 공연이랍니다.​여운이 남는지 우리 귀여운 베베들 줄 서서 인증샷도 남기고요.올해 크리스마스는 더욱 신나게 즐겁고 행복하게 보내고 있는 우리 가족.​​​  ​​​중간중간 아이들 간식도 사 먹고, 놀이 기구도 타고요.참으로 심심할 틈이 없죠!!??아들은, 근처에서 하루 묵고 다음날 일등으로 또 놀러 오고 싶다는 거 있죠.​..​​​​​​​​​​​​후앙. 아름다워서 눈을 뗄 수 없었던!! 빼놓을 수 없는 퍼레이드~!!​​  ​​​와우. 캐럴에 맞춰 흥겨운 노래와 함께 신나는 춤!!카니발 광장이 빛으로 뜨거워졌던 시간이었달까요.아름다워서 어디에 눈을 두어야 할지 모르겠는 거예요.​  ​​​질서 있게 서로 간격 두어 앉아서 신나는 공연을 만끽하였답니다.직원분들도 많으셔서 참 좋았어요.아무래도 어둡고, 공연이 시작되고 끝날 때에 위험할 수 있다 싶었는데전혀요. 또 서로 조심하여 예도 지키고 재미난 시간 가졌답니다.​​​..​다시금 퍼레이드를 끝으로 신나게 달려 마지막 피날레.불꽃놀이 매직 인 더 스카이 보러 왔어요.​  ​​​찍히는 장면마다 멋져서 어떤 사진을 담아야 할지 모르겠는 거예요.​  ​​​쏟아져 나오는 불꽃과 레이저 조명 말 그대로 예술이고요.와.. 감탄사도 안 나올 정도로 감동이었답니다.아이와가볼만한곳 신나는  겨울축제 가족여행으로 어떠신가죠.저희는 참으로 아쉬워 다음 주에 한 번 더 가려고요. 그땐 더 잘 놀 것 같아요.입장 전부터 기다렸다가 오픈하는 시간부터 신나게 놀 거여요. 헤헤​​​ ​ ​ 
안녕하세요, 린준맘입니다 다녀온지 시간이 좀 지나다보니기억이 흐려지기 시작하네요😭얼른 기록으로 남겨야해ㅋㅋㅋ​오늘은 제가 아침9시반에 입장해서 밤9시에 퇴장한,정말 뽕빼고 놀다온 동선을 소개해드릴게요  먼저  맵에서 캡쳐해온  지도에요정말 엄청난 규모의 테마파크랍니다 첫 방문자라면 정말 멘붕오기쉽상.....ㅎ저도 이제껏  가본 적이 손에 꼽는데 아직도여전히 길을 몰라 헤매고 있지유🤧​첫째가 3살 때 멋모르고 유모차도 없이 갔다가동선 꼬여서 길 엄청 헤매고 줄도 오래 서고 놀이기구도 몇 가지 못타고 고생했던 기억이 나네요...ㅎ​그래서 이번에는 야심차게 공부하고 갔지요ㅠㅠ애셋데리고 가는거라 가서 길 헤매면 큰일나겠다싶더라구요ㅜ놀러가는건데  넘나 어려븐 것  저는   맵을 다운받아서 스크린캡쳐 뜬 다음 그리기 기능을 이용해 동선을 짜서 갔어요ㅋㅋ 내에서도 팜플렛을 가지고 다니기 번거로우니 휴대폰을 이용해서 맵을 보면 더 편리할 거랍니다⬇️필요하신 분은 아래 링크에서 다운로드하세요 홈 >  > 이용정보 > 맵PDF 리더 프로그램이 없으신 분들은 Adobe acrobat viewer를 설치해 주시기 바랍니다.www.everland.com  효율적인 이동동선(웨건이용) 방문 전 미리 동선을 짤 때A) 로스트 밸리와 사파리 월드를 먼저 보고 다른 놀이기구를 이용B)다른 놀이기구 먼저 타고 마지막에 로스트 밸리와 사파리 관람 후 퇴장이렇게 두 가지 플랜을 짜놓고 굉장히 고민했는데요결론적으로 저희는 A 대로 움직였고 만족한 동선이었어요  10시 오픈하자마자 입장해서 스마트줄서기로 로스트밸리와 사파리 월드 관람  여기서 아쉬운 점은 입구 포토존,판다월드,다양한 동물구경다 패스해야해요ㅜ 로스트밸리와 사파리월드에 대기줄이 몰리기 전에 탑승해야했기에 앞에 코스들은 과감히 생략했어요사파리 월드까지 보고 다시 동물보러 가려했지만 그 오르막길을 다시 되돌아갈 자신이 없어서 그냥 포기하는걸루ㅎ 주황색 주토피아, 보라색 글로벌페어 지도 확인하세요ㅎ207번 로스트 밸리205번 사파리 월드​2군데 돌고 나오니까 11시 20분 정도였던 것 같아요나와서 레니찬스를 이용해 페스티벌 트레인을 예약했어요  사파리 월드 바로 앞에 있는 판다빌리지에 가서 사진도 남기고요 포시즌스가든에 12시에 도착을 했습니다레니찬스로 12:00-12:30 시간대의 페스트벌 트레인을 예약했기 때문에 바로 트레인을 타구요1시까지 포시즌스가든 구경하며 사진도 많이 찍고 놀았어요여기서 레니찬스를 이용해 회전 목마 예약해놓기ㅋ  페스티벌 트레인타고 포시즌스 가든을 한바퀴 도는데꽃이 너~~어무 예쁘더라구요ㅜㅜ 힐링그자체❣영상으로 함께 힐링해요 : ) 1시ㅇㅔ 점심을 먹었는데 저희는 별도로 김밥을 사서 왔거든요포시즌스가든 옆에 위치한 야외테이블에 자리를 잡았더니직원이 외부음식은 여기서 먹을 수 없다고ㅠ음식도 주문하고 같이 먹으면 안되냐니까 안된다네요ㅜ 외부음식 먹을 수 있는 피크닉공간이 따로 있대서 안내받고 갔더니참... 너무 초라한 공간을 내어줬더라구요ㅋㅋㅋ피크닉공간은 회전목마 옆에 기념품샵 옆 골목같은데로 들어가심 있어요ㅋ 괜히 식당에서 먹다 직원와서 자리 정리하지말고 외부음식 싸오신 분들은 애초에 피크닉공간에서 드시길^^ 내에 모든 음식은 너무 비싸요ㅋㅋ안그래도 애들이 팝콘사달라 간식사달라 슬러시,아이스크림 사달라 졸라대 간식값도 장난아닌데 식사까지는 부담되서 점심은 김밥으로ㅜ 예기치 않게 더 있게되서 저녁은 사먹었답니다ㅋ 후다닥 밥을 먹고 1시20분엔  레니찬스로 1:00-1:30 시간대로 예약해둔 회전목마를 타구요  1시반엔 회전목마 바로 앞에서 퍼레이드를 관람했어요 퍼레이드가 끝나고 나니 이제 2시..제가 짜온 큰 계획들은 다 이룬것같아 안도감이 들더군요ㅎ이제 쉬엄쉬엄 매직랜드에서 현장줄서기하며 놀이기구만 타면 됨ㅎ 저희 아이들(6세 여아,32갤 4세 남아)이 이용한 놀이기구 파랑색 동그라미,주황색 형광펜으로 표시해뒀어요. 검정펜으로 동선도 그려봤는데 회전목마 앞 핑크색 별표 보이시죠?저기서 출발해서 112번 스카이 댄싱을 시작으로 놀이기구지옥ㅋㅋ매직랜드에서 동선이 좀 꼬였는데요ㅜ저희는 116번 로보트카까지만 타고 조카애기가 낮잠에서 깨는 바람에 다시 회전목마쪽으로 내려갔어요그래서 제일 위에 바이킹 쪽에 위치한 플레이 야드랑 놀이기구 몇가지는 못탔답니다ㅜ 그게 좀 아쉽..대서 검정색 동선을 따라 167번 카니발 광장에서 4시반에 라라의 몬스터 클린 업 공연을 관람했어요​다시 주황색 동선을 따라 나머지 놀이기구도 타고 다시 내려와서저녁식사 하고 문라이트 퍼레이드보고 나왔답니다근데 주황색 동선 저기에 우주전투기와 비룡열차 가는 길이 오르막길이에요ㅜ 제가 다음번에 다시 가게 된다면 라라의 몬스터 클린 업 공연을 포기하고 이렇게 동선을 따라 움직일 계획입니다ㅎㅎ  라라의 몬스터 업 공연을 관람한 뒤,나머지 일행은 베이비 서비스 센터에서 휴식을 취하고저는 6살 딸아이와 단둘이 시크릿쥬쥬비행기,비룡열차,우주전투기,스푸키 펀 하우스,자동차왕국 놀이기구를 이용하고 왔어요  어느덧 6시..포시즌스가든 옆 178번 홀랜드빌리지에서 저녁을 사먹고7시에 마지막으로 회전목마를 한번 더 타주구요ㅋㅋ 문라이트 퍼레이드는 꼭 회전목마 맞은편에서 관람하세요왜냐구요?ㅋㅋ 그래야 곤돌라타고 빨리 입구로 나갈 수 있어요저는 긴장해서 퍼레이드 전 미리 곤돌라 위치를 확인해놓고 왔는데요 님들은 사진으로 확인하셔요^^^ 회전목마 맞은편 관람차가 보이는 방향의 길로 올라가면 범퍼카가 있어요. 범퍼카와 회전목마 사이에 길이 있어요 그 길을 따라 화장실을 지나 조금 더 들어가면 여기가 바로 곤돌라 탑승하는 곳ㅋ 기억해두세요  곤돌라 위치 확인 후,  대망의 하이라이트 '문라이트 퍼레이드'를 감상하면 됩니당ㅎ 퍼레이드가 끝나기 전에 출발해야 해요회전목마 있는 쪽이 거의 퍼레이드 시작점이거든요쭉 행렬이 지나가다보면 끝이 보일거예요마지막 행렬이 눈 앞에 지나갈 때까지 있음 안되고마지막 행렬 전 3번째 팀이 등장할 때쯤 웨건을 밀고 전속력으로 달려야 합니다ㅋㅋ 아마 몇몇 사람들은 이미 움직일 거예요​거의 대부분 문라이트 퍼레이드를 마지막으로 퇴장하기 때문에 빠르고 편리한 곤돌라를 타고 입구로 가려고 하죠순식간에 대기줄이 어마하게 길어진답니다 웨건 밀고 전속력으로 달렸지만 이미 대기줄이ㅋㅋㅋ그래도 빠른 시간 내에 무사히 곤돌라에 탑승할 수 있었어요ㅋ현재 코로나로 인해 한 대의 곤돌라에 같은 일행만 탑승합니다​직원이 알아서 의자 한 쪽을 접어줘서 아이들이 웨건에 탄 채로 편하게 입구까지 올라왔어요ㅋ 웨건 반납하고 보증금 환불받고 나옵니다 10시 오픈부터 밤9시까지 알차게 자알 놀았다야 안녕👐  우리 아이들은 에 다녀온 다음 날,또 놀이공원 가고 싶다고, 너무 재밌었다 말하고어른들은 온 몸을 두드려 맞은 마냥 몸살을 득템하였습니다  어른들에겐 환장의 나라 지만🤧아이들에겐 환상의 나라  맞네요🤭  잘 계획하셔서 즐거운 하루 보내고 오시길 바래요 : )  ​⬇️  포스팅을 한 곳에 모았어요 참고하세요  이용 꿀팁대방출::이동동선/웨건대여/스마트줄서기/레니찬스/어플이용방법안녕하세요 린준맘입니다이번에 2살,4살,6살 아이들과의  방문에헤매지 않고 즐겁게 알차고 보내기...m.blog.naver.com ​ 
​3년 만에 다녀온 는 달라진 것이 많아서 당황스러웠지만, 미리 공부하고 간 게 큰 도움되었어요. 저처럼 에 오랫만에 가거나, 처음 가는 분들을 위한 꿀팁 전수해드릴께요!!​​  ​​​​  초심자 2022년 버전​ ​​​​  진입도로 헷갈리지 말자!!영동고속도로를 타고 오시는 분들을 위한 꿀팁입니다.마성ic를 나와서 쭉 가다보면  표지판이 보여요. 길이 2개인데.. 순간 정신줄 놓으면  주위를 한바퀴 빙빙 돌다가  블루주차장 쪽에 도착하게 됩니다. ​왼쪽으로 가면  정문주차장으로 바로 가는 길이고, 저처럼 오른쪽 길로 가게되면 경사진 좁은 도로를 빙빙 돌다가 캐러비안베이에 가까운 블루주차장으로 들어가게 되요.  ​ 유료주차인 발렛주차를 하려고 일부러 가는 분들이 있는 걸까요? 아니면 저처럼 길을 잘못 들어선 것인지 모르겠어요^^; ​​​​  주차장 선택하기유료? 무료? 어디로 갈까?3년 전만 해도  주차장은 무료여서, 일찍 오는 순서대로 에 가까운 주차장에 주차할 수 있었어요. ​20년 7월부터 정문주차장이 유료로 바뀌었어요. 무료인 외곽주차장은 셔틀버스(무료)를 타고  정문에 도착하게 됩니다. ​​ ​​​유료주차장을 이용할 지, 무료주차장을 이용할 지 고민된다면 제가 딱 정해드릴께요!!​​​* 아이가 어리고 유모차, 웨건 등의 짐이 많다.  주차비 만원 정도는 괜찮다.​--> 정문 유료주차장에 주차하세요. --> 카카오t앱 모바일정산시 일 10,000원​--> 괜히 고생하지 말고,       cool하게 정문주차장으로 gogo!!--> 발렛파킹은 2.5만원 ​정문 유료주차장을 이용할 분들은 9시~9시30분 사이에는 도착해야 정문주차장을 이용할 수 있어요. 그리고 미리 카카오t앱을 다운받아 차량등록을 해 놓으면 출차 시 따로 정산하지 않고 게이트를 지나가면서 자동 정산이 됩니다. ​​​* 아이들이 초등 고학년이상인 가족, 친구끼리 연인끼리 왔다. ​--> 일단 네비목적지는  제1주차장으로!!​      ( 정문과 제일 가까움)--> 늦게 도착해서 제1주차장에 자리가 없다면 빨리 제2, 3주차장으로 차를 돌리세요.--> 되도록 셔틀버스 정류장 가까운 곳에 주차하세요.​     (집에 갈 때 편함) ​저는 공휴일에 방문했고 8시45분쯤 도착해서 제1주차장에 여유롭게 주차할 수 있었어요. 주차상황은 그 날 상황에 따라 다르니 참고하세요!  제1주차장​​공휴일 오전 9시,  정문 상황입니다. 셔틀버스가 한 대, 2대 도착할수록 에 입장하려는 사람들로 인산인해를 이루고 있어요. 여기저기 입장줄이 뒤섞일 수 있으니 내 줄을 놓치지 않도록 잘 서 있으세요!!  ​​​​ 입장 후 빛의 속도로 스마트줄서기 ​예전에는 에 입장하자마자 아빠들은 일단 로스트벨리로 달려가야 했어요. 아빠가 줄 서 있으면 엄마는 유모차끌고, 아이들 챙겨서 아빠를 찾아나섰드랬죠~~​​지금은 스마트예약 프로그램이 있어서 달리지 말고, 빠른 선택으로 스마트예약을 해야 합니다. 그래서 입구 쪽에는 옹기종기 핸드폰을 보면서 모여있는 풍경이 연출된답니다. ​홈화면에서 map을 누르고, 이용하고 싶은 시설의 스마트줄서기를 신청하세요.  ​스마트줄서기에 성공하면 입장 전까지의 대기시간을 알려줘요. 대기시간이 10분 이내가 되면 QR코드로 변경되어 직원에게 보여주고 입장하면 됩니다. ​​​​​ 이용권 분리하기저는 어플에서 신규회원 할인혜택을 받아 입장권을 구매했어요. 4명 가족입장권을 모두 제 핸드폰에 등록해서 궁금증이 생겼어요.  신규회원 자유이용권 할인 팁(제휴카드없는 경우)용인에 살 때 2년 넘도록 연간회원으로 평일, 주말할 것없이  문턱이 닳도록 드나들었는데.. 용인...m.blog.naver.com ​​ 한 핸드폰에 4개 이용권이 있는 경우항상 같이 움직여야하나요?​직원분에게 물어보니 정문입장 후 이용권을 분리할 수 있다고 알려주셨어요.​어린 아이들이 있는 가족의 경우에는 한 사람(엄마나 아빠)이 이용권을 통합관리하는 게 편해요.​로스트벨리, 사파리 등을 이용할 때는 한 핸드폰에 가족 모두의 이용권을 등록하고, 함께 스마트예약을 해야 누락되는 사람없이 같이 이용할 수 있어요. ​우리 가족의 경우엔 첫째는 무서운 놀이기구를 좋아하지 않아서 아빠와 범퍼카를 타기로 하고, 둘째는 티익스프레스를 꼭 타길 원했어요. 둘씩 따로 돌아다녀야 하는 상황이라 4개의 티켓을 꼭 분리해야 했어요.​​ 입장 후 각자 핸드폰에 입장권을보낼 수 있어요!!친절한 안내 감사해요​​이용권을 등록한 사람의 앱 홈화면 이용권관리를 누르세요. ​보내기를 누르면 QR코드가 보여요.  ​이용권을 받을 사람은 앱에서 QR코드 스캔하기를 통해 이용권을 전달받을 수 있어요.  ​​스마트줄서기하는 어트랙션은 2시 이후부터 현장 줄서기가 가능해요. 2시 이전에는 스마트줄서기로만 이용가능하니, 어떤 어트랙션을 이용할 지 미리 결정해 놓으면 좋겠죠? ​​​​​​  식당 메뉴 확인하기에는 많은 식당이 있어요. 지금은  안에 프렌차이즈 음식점, 카페도 입점해서 선택의 폭이 더 다양해진 것 같아요. 에 가면 대부분 비싼 입장료 뽕뽑기 위해 두 끼 정도는 식당을 이용하게 되니 미리 메뉴 확인해두세요. ​​ [ 식당] 알파인레스토랑, 스낵버스터, 알프스쿠체, 쿠치나마리오, 홀랜드빌리지에서 하루종일 놀아야 해서 를 돌아다니며 식당정보를 조사했어요. 점심과 저녁식사를 할 ...m.blog.naver.com [식당] 매직타임레스토랑, 차이나문에 처음 놀러갔을 때는 아이들이 어려서 이것저것 필요한 물건, 간식 등을 유모차에 실어 가지고 ...m.blog.naver.com ​  ​​​​ 문라이트 퍼레이드 관람하고 집에 가자8시30분에 시작하는 문라이트 퍼레이드가 끝나면 집으로 돌아가려는 인파들로 스카이크루즈 줄이 어마어마해져요.  ​​되도록 문라이트 퍼레이드가 시작하는 곳과 스카이크루즈 사이에서 관람한 후, 문라이트 퍼레이드가 지나가면 후다닥 스카이크루즈로 이동하세요!! ​그래야 오랫동안 줄서지 않고 빨리 집에 갈 수 있어요. ​​  ​에 AM.10시에 입장해서 PM.9시40분이 되어서야 퇴장할 줄은 꿈에도 몰랐어요.   ​물, 간식, 아이들 옷, 햇빛피할 우산 등을 백팩에 짊어지고 하루종일 돌아다녔더니 온 몸이 쑤십니다. 저처럼 고생하지 마세요~​ 얇은 바람막이,작은 물병 하나면 충분해~​문라이트 퍼레이드까지 볼 계획이라면 얇은 바람막이 꼭 챙기세요. 해가 지면 금방 쌀쌀해져요.슈팅워터펀에 참여할 분들은 우비도 챙겨야겠네요.( 선물샵에서 구매가능) ​​환상의 나라 에서 행복하고 재밌는 추억 많이 만들고 오세요♡​  ​ 
 ​ 주차장 주차요금 및 카카T 정산  정보입니다.  홈페이지에서 보다 상세한 사항 확인이 가능합니다.​  위치 ​ 자가용 이용: 자가용 이용시 주차 안내원이 가까운 주차장을 안내해 주고 있으며, 주차장에서 정문 사이는 셔틀버스(무료)가 운행되고 있습니다.​​​​●  주차장 지도 . ​​●  주차장 주차요금 주차장 이용시 카카오T앱으로 정산하면 기준 금액보다 저렴하게 주차가능합니다. 일반 무인정산기를 이용할때도 사전 무인정산기를 이용하시면 20% 할인 효과가 있으니, 미리 사전 무인정산기를 이용하세요.  아래 정보는 현재 기준이며 수시로 변경될 수 있으니 홈페이지를 확인하시기 바랍니다.1시간 기준 카카오앱 이용시 2,000원 / 사전 무인정산기 2,400원 / 출구 무인정산기 3,000원 입니다. 이후 30분당 각각 1,000원 / 1,200원 / 1,5000원이며 일 최대요금은 카카오앱 10,000원 / 사전 무인정산기 12,000원 / 출구 무인정산기 15,000원입니다.​  ​​●  주차장 발레파킹. 이용요금 : 대당 25,000원_ 사전 발레파킹 예약 차량은 주차장 만차 여부와 관계없이 발레파킹 라운지(정문주차장)로 진입.​​  카카오T 앱을 이용한 주차요금 정산 입니다. ​1단계 : 카카오T앱을 실행하고 주차메뉴를 클릭 ​2단계 : 카드와 차량정보를 등록, 본인명의 카드로만 결제 가능합니다. ​3단계 정문주차장에 입차후 아래 팝업을 클릭 ​4단계자동정산 신청 (최대 5천원 할인) ​5단계정산신청 완료, 등록된 카드로 자동결제 ​​6단계정산완료 (내 주차 이용내역으로 확인 가능)   ​ 
#아이와 #아이와가볼만한곳 #유아놀이기구 #아이놀이기구 #와일드트램사파리월드 #스마트줄서기 #유료주차카카오티결재 #유료주차카카오T결재 #레니찬스 #맵 #모바일맵 #이용권등록 #입장가능인원 #팁​​11월 7일 일요일에 시댁형님가족과 같이 에 방문하였는데요~ 주말에 가서 그런지 사람이 엄청 많고 스마트 줄서기와 레니찬스를 잘못해서 아쉬움이 많은 하루였습니다다음번엔 정말 여유있게 즐기고 싶은 마음입니다~^^(줄서기와 레니찬스는 입장후 가능합니다) ​ ​♥ 입장가능인원 ♥-12월 5일 기준최대4인까지 입장가능-접종자, 미접종자 구별없이 인원 구성 가능-동거가족은 예외 적용주민등록등본 지참 필수직계가족, 영유아 동반 예외 미적용(사파리, 로스트밸리 등 놀이공원 미접종자도 이용가능-저녁에 포시즌 가든 공연시에는 미접종자 이용불가 멀리서 봐야합니다)현재 금, 토 불꽃놀이를 운영하고 있습니다~~​※ 공연장 및 식당입장기준 최대4인까지 입장 가능(백신 미접종자 동반이용 불가)백신 미접종자는 1명 단독 이용 가능-방역패스 확인된 동거가족의 경우 인원 초과 시 주민등록등본 지참 필수. 그 외 예외 적용 불가(임산부 예외없음)​22년 1월 3일 월요일부터 접종완료자 유효기간 만료적용(2차 접종완료 14일후 180일)​※ 방역패스 시설 이용 참고사항 접종완료자 2차 접종(얀센1차) 완료 후 14일 경과자,PCR음성확인자(48시간이내), 18세 이하, 완치자(격리해제 후 180일이내), 건강상 불가피한 사유로 접종불가자(증빙 서류 필요)-종이 서류 및 예외 증빙 서류는 신분증 필수​​​♥ 에베랜드 앱 이용권 등록하기 ♥​이용권은 하나의 핸드폰에 모두 다등록하셔야 스마트줄서기, 레니찬스 하실때 같이 하실 수 있어요 어플을 다운받으신 후 1. 이용권 등록하기 선택  후 각각의 예약번호를 등록하여 주시면 됩니다^^​2. 리스트 보기 클릭 하시면 어트랙션, 엔터테인먼트, 주토피아, 플랜토피아 중 스마트 줄서기나, 레니찬스를 선택하시면 실시간 줄서기와 레니찬스를 사용하실 수 있습니다​※스마트줄서기는 처음에 한번은 두개까지는 되는것 같은데요~ 그 이후는 하나가 끝나야 줄서기가 가능했습니다시간은 선택할수가 없습니다~ 오후14시부터(13:30분에 미리가세요~)는 스마트 줄서기가 안되고 가서 줄서서 기다리셔야 합니다ㅠㅠ ​​​키 필터링을 설정하시면 아이키에 맞춰서 자동으로 탈 수 있는 놀이기구만 보여서 편리하였습니다~ ​​​​♥ 스마트줄서기 ♥​로스트 밸리, 사파리, 썬더폴스​크레이지 좀비 헌트(1회차, 2회차)-백신접종증명서, 음성확인서 소지자 입장​​  ​사파리 버스가 더 좋아졌어요~ 동물들이 훨씬 잘보여요~​​​​♥ 105~110cm 유아 놀이기구 ♥​아마존 익스프레스(110cm이하는 보호자 동반)썬더폴스(100cm이상 110cm이하는 보호자 동반) 회전목마(100cm이하 보호자 동반)시크릿쥬쥬 비행기(100cm이하는 보호자 동반)자동차왕국(80cm~125cm)플래쉬팡팡(100cm이하는 보호자 동반)피터팬(100cm이하는 보호자 동반)나는 코끼리(100cm이하는 보호자 동반)로보트카(80cm~125cm)붕붕카(80cm~125cm)스카이댄싱(100cm이하는 보호자 동반)매직 스윙(100cm부터~120cm이하는 보호자 동반)비룡열차(110cm이하는 보호자 동반)우주 전투기(100cm이하는 보호자 동반)스푸키 펀 하우스(연소자는 보호자동반 필요)레이싱 코스터(100cm부터~)볼하우스(105cm~125cm)릴리댄스(100cm이하는 보호자 동반)플라잉 레스큐(90cm부터~100cm이하는 보호자 동반)페스티벌 트레인(연소자는 보호자 동반)플레이 야드(90cm~130cm 보호자 동반 이용가능)​​​​​♥ 레나찬스 ♥ ​판다월드 렙터레인지키즈빌리지 헬로 터닝 어드벤처판타스틱 윙스슈퍼 윙스 애니멀 톡토토와 물개섬레니의 대모험~드레곤 성을 찾아서~​​​​♥유료주차장 카카오T 주차 결재 이용방법 ♥​카카오T로 결재하시면 5,000원이 할인되셔서 하루에 10,000원에 주차를 하실 수 있습니다​​어플을 다운받으신 후 카카오톡으로 회원로그인 내정보 선택하신 후​​▼​ 차량관리로 들어가셔서 차량등록~결재관리수단에서 결재수단등록하실수 있습니다~​​▼  결재수단관리에서 결재등록을 하지 않으셨다면 마이카에 들어가셔서 주차에서 결재를 하시거나~​​▼ 카카오T에 가입하셨다면 자동으로 카톡으로 자동결재 신청안내가 발송됩니다여기서 결재를 하셔도 됩니다​​​​​ 차이나문 11시30분 부터 open 했는데요~ 음식이 기다리지 않고 준비되어 있어서 바로 받을수 있어서 좋았습니다자장면, 오징어짬뽕, 볶음밥, 탕수육등을 팔고 있습니다 (테이블은 4인으로 되어있어서 떨어져서 앉았습니다~~)​ 좌측에서 음식을 바로 받아서 우측 식탁에서 드시면 됩니다~~^^​​​​​​ 카페정글캠프​​ 몬스터트레이, 피자, 감자튀김, 통닭, 커피, 에이드, 맥주등을 판매하는곳인데 휴식하기 좋았습니다~​​​​ 열심히 유모차와 자전거를 밀고있는 남편과 고모부~휴식끝~ 20시 30분정도에 불꽃놀이도 시범운행으로 한다고 해서 보고 오고 싶었지만 17:30분 퍼레이드 끝나고 무거운 몸을 이끌고 집으로 출발하였습니다~​​​ 예쁜단풍~~ 다음엔 더 알차게 보내고 싶습니다!​​​​♥  맵 ♥​ ​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199카페정글캠프도 용인시 처인구 포곡읍 로 199차이나문도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  용인시 처인구 포곡읍 로 199031-320-5000​​​ 
​안녕하세요​날씨가 좋았던 봄날벚꽃구경도 좋지만튤립 구경하러 에 다녀왔어요​3년만에 방문한 ​남편이 주말에 시동생이랑 통화하더니조카들 데리고 같이 튤립축제 구경하러 가자고 하더라구요 튤립축제 기간​3.18 - 4.24​주말 오전 개장시간부터 이미사람들로 북적북적​날씨가 좋은 봄날이라가족들, 연인들, 친구들 할 것 없이정말 많은 사람들이를 찾은 것 같아요​요즘은 어플로도 많이 보지만 맵은홈페이지에서 다운받으실 수 있는데저는 옛날 사람이라 그런지지도로 보는게 더 편하더라구요​ 홈 >  > 이용정보 > 맵PDF 리더 프로그램이 없으신 분들은 Adobe acrobat viewer를 설치해 주시기 바랍니다.www.everland.com 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​사람이 얼마나 많은지모자이크 몇 개로는 커버가 안될만큼진짜 북적북적한 주말 의 오전시간​ ​우아하게 피어있는하얀 목련​파란 하늘과하얀 목련 색감이 너무 예쁘길래오랜 시간 감상했는데요​들어서는 입구에서옆에 사람들이 많이 안지나갈때목련나무 아래 벤치에 앉아기념사진 한 컷 찍어봤어요!​ ​기념품 상점에 들러조카들 머리띠도 구입하면서귀여운 동물인형 사진들도 담아봤어요​이제 막 들어왔는데인형 들고 하루종일 다닐 수 없으니나가기 전 구매하는 걸로!​  ​사람들이 많아서스카이워크 기다리는 것만20분 정도 걸렸던 것 같아요​그래도 그나마 8인승으로 순환이 빨리빨리되니까 이정도!​다른 놀이기구들은최소 4-50분에서 2시간까지기다려야 했던 날​스카이워크를 타고정원쪽으로 내려가면서남편 선글라스를 끼고머리띠까지 착용한 조카 도윤이 사진도 한 컷찍어주구요​ ​4월 9일 토요일에 방문했을 때벚꽃이 피었으면 더 좋았을텐데아직 는 산쪽이라벚꽃이 활짝 피진 않았어요​이번주 주말에는활짝 피었겠네요​ ​아직 어린 조카들이다보니회전목마가 역시 최고!​회전목마 한 번 탔을뿐인데벌써 점심시간이에요​ ​바로 옆에 있는 가든테라스에서아이들이 좋아할만한치킨, 소시지, 피자, 감자튀김으로점심식사를 했는데​그래도 예전보다는 음식 퀄리티가조금 나아진 것 같아요​ ​조카들이랑 동물원에서 다양한 동물들도관찰해보구요​호랑이나 팬더 등인기있는 동물들은 그나마쾌적한 환경에서 관리를 잘 받고 있는 것 같은데​비인기 평범한 동물들은사육환경이 다소 아쉽게 느껴졌어요​동물원 다 돌아보는데2시간 정도 걸린 것 같아요​ ​공기반 소리반 아니고사람반 튤립반​사람들로 북적북적한 포시즌스 가든 튤립정원​ ​마침 공연시간이라타이밍 좋게 옆쪽에서조카들이랑즐거운 공연도 관람하고튤립을 구경할 수 있었어요​ ​너무 예쁜 튤립들​네덜란드의 상징으로 알려진튤립은 16세기 후반유럽 전역으로 퍼졌는데왜 튤립버블이 생겼는지 이해가 될만큼정말 예뻐요!​만개한 형형색색의튤립들을 보면서 힐링하는 시간​ ​오전 내내 돌아다니느라다리도 좀 아프고조카들도 쉬게 해줄겸편하게 앉아서 ​그림같은 튤립정원의풍경 분위기를 즐기며 동서랑 담소도 나누고튤립 감상했습니다​  ​신나게 놀더니지쳐서 잠시 잠든귀여운 남매 사진​ ​저녁 시간에차이나문 가려고 했는데줄이 너무 길어서​다행히 한가한(?)매직타임 레스토랑에서규동과 돈까스카레덮밥도 먹고(점심보다 더 맛났어요!)​야간에 아마존 익스프레스도탔는데 너무 지쳐있을 때라그건 사진으로 남기지 않았어요!​조카들과 함께즐거운 추억을 남긴주말  튤립축제​이제 다음주가 마지막인데요튤립 좋아하시는 분들이라면꼭 방문해보시길 추천해드려요!​ # #주말나들이 #지도 #맵#튤립축제 
​안녕하십니까? 로또경제학입니다.오늘은 일상 컨텐츠로 로또경제학의 완벽 를 시작하려고 합니다.​그럼 시작합니다. 고고~!   주차장 MA, MB 그리고 경제적인 선택 꿈과 희망의 나라 에 방문하기위해서는가장먼저 주차문제를 먼저 생각해야 합니다.기존 의 MA주차장의 경우이미 유료화로 전환되었으며  MA주차장입구도 용인시 처인구 포곡읍 유운리  MA, MB 주차장위와같이  정문 매표소를 기준으로MA,MB 주차장은 유료로 전환되었습니다.물론 무료 주차장이 있기는 하지만.​  무료주차장육아노동으로 지친 우리들에게다시 한번 걸어서  셔틀로 이동해야 하며또한 신나게 놀고 집으로 돌아올 때까지고단함을 느끼게 하는고통을 선사하게 된다.이것은 로또경제학에게 전혀경제적이지 못한 선택이다.​이를 슬기롭게 헤쳐나가기 위해우리는 에서 제공하는발레파킹을 이용할 수 있다.~!   발레파킹은한 번도 못 이용해 본 사람은 있어도한 번만 이용해 본 사람은 없을 정도로 고인물의 필수 사항이다.​​참고로당일 발레파킹은 불가합니다.  ​  발레파킹 하루 전 신청하기​이를 위해 로또경제학 구독자들은 앱스토어에서 앱을 설치하길 바랍니다.​(1번- 앱실행)  발래파킹 1 (앱) ​(2번- 스마트예약)  발래파킹 2 (앱) (3번- 발레파킹 예약)  발래파킹 3 (앱) ​발레파킹의 비용은 2만 원 비용이소비되게 된다.하지만 이를 통해 누리는 혜택은 탁월하다애인이 옆에 있거나, 아이들이 징징대며주차장 는 이쪽의 주차가 불가능하다며나의 차를 가로막을 때.~!​​저. 발레파킹입니다~!라고 이야기하며 으쓱 되며 나아갈 때아내의 두 눈은 초롱초롱 빛나게 되며남편이 멋있어지는 효과가 발생하기 때문이다.  역시 돈이 좋긴 하다.2만 원 투자 대비 효과가 지나치게 높은것이 바로 의 발래파킹 서비스이다.​  발래파킹 내리는곳​발레파킹을 통해 내리는 곳은바로 위와 같으며 주차장으로는 MA 주자창이다​네비 검색으로는 " 발래파킹"으로 검색하면 된다.  발래파킹 네이버지도위와 같이 발래팡킹장에 진입하게 되니초보자의 경우 대략적으로 경로를 알아두기 바란다.일단 발레파킹만 알아도  시작의50%는 먹고 들어가는 것이다.​​그럼 이번에는 로또경제학이 방문 시간을 알려주도록 하겠다.2021.9.27일 기준이니참고하길 바란다.  가는 시간  몇 시에 갈까.?  개장시간은기본적으로 10시부터 21시까지이다. ( 홈페이지)  운영시간이는 위와 같이 홈페이지에서도 확인 가능하다그럼  공략을 위해 무엇이 필요할까.?그것은 언제 를 갈지이다.​이에 대한 로또경제학의 는 명확하다.1안 , 2안이다.  (1안)개장시간 10시를 기준으로 9시 40분에 도착을 목표로 움직인다.​(2안)점심을 일찍 먹고오후 1시  도착을 기준으로 방문한다.  위와 같은 안이 있는 이유를 설명하자면 다음과 같다는 코로나로 인해 스마트 줄 서기를 시행하고 있다​이것이 끝나는 시점이 거의 대부분 2시이다.따라서  앱을 통해 스마트줄스기를 미친듯해야 하는 고통에서벗어나 편하게 움직이기 위해서는바로 (2안)이 편하기 때문이며​로또경제학 또한 (2안)을 매우 자주이용하고 있다.​​스마트 줄스기란 대부분의 어트렉션(놀이기구)를 앱을 통해 예약해야만이용 가능한 것을 의미한다.​​그럼 이번에는 에서 제공하는레니찬스를 통해서만 이용 가능한어트렉션을 이야기해보도록 하겠다.  레니찬스 뽀개기 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  입장 후  앱을 통해입장 후 시간이 지나게 되면 레니찬스를 도전하게 되는 일종의 에너지가 제공되게 되며​이를 통해 예약이 가능하다​이를 레니찬스~! 라고 이야기한다​  레니찬스 필수 (앱)로또경제학에서 추천하는 레니찬스는 다음과 같다만약 애인과의 데이트를 한다면 크레이진 좀비 헌트를추천한다.​하지만 아이들과의  탐험을 준비한다면(1)슈퍼윙스 애니멀톡(2)레니의모험(3)토토와 물개섬  순으로 시도하길 바란다.​ 고인 물에게는슈퍼윙스만큼 만족도가 높은 쇼는 없다이는 꼭 도전하길 추천한다.​그럼 마지막으로  이동를 제공하도록 하겠다.이동는 동선이 편하도록4년이상의  고인물이 알려주는라인이니 숙지하길 바란다.​  이동경로​  이동경로 1위의 이동경로는 동물들을 먼저 구경하고 매직렌드로넘어가는 이동경로이다.​위의 이동경로를 따르는 이유는 는 입구를 기준으로거의 대부분의 어트랙션이 산 아래에 구성되어 있다  따라서 아이들과 동물을 구경하고 이동하기좋은 경로가 다음과 같다.이동하는 중간중간에 놀이 기구를 이용하는동선이 매우 효율적이며 이와 같은동선을 말하는 이유는조금 후 알 수 있을 것이다.​그럼 나머지 동선을 공개한다.  이동경로 2위의 이동경로 중 유심히 볼 곳이 바로노란색 별이 있는 부분이다.​앞서 로또경제학이 이야기 한 바와 같이는 대부분 놀이 기구가 산 아래 위치해 있으며와 작별을 고하기위해다시 산을 올라야 되는 기가 막힌구성을 갖고 있다.  이를 효과적으로 피해 가는 방법이바로 다음의 동선인 것이다.​대부분의 놀이 기구를 이용하고위의 노란색 별 부분에서 ​ 스카이 크루즈(하단)스카이 쿠르즈(하단)을 이용하게 되면다리를 혹사시키지 않고 편하게 귀가할 수있기 때문이다.  아마도 대부분  처음 방문자의경우 스카이 크루즈(하단)을 모르기에몸이 피곤해진다.​ 대부분의 놀이기구  아이들이 탈수있는 기준.?대부분의  놀이기구는 110cm을 기준으로 최소 자격이 주어진다.이것이 간당간당하다면 아이들에게 깔창을 깔아주는것도 매우 바람직해 보인다.  그렇다면 110cm를 기준으로 7세 아이들에게추천하는 이동경로와 일치하는어트렉션정보를 알려주도록 하겠다.​​1.판다월드2.로스트벨리(스마트줄서기1번)3.슈퍼윙스 *레니찬스(13:30,14:30,15:30)4.스페이스투어5.레니의마법학교6.슈팅고스트(식사)1안)차이나문 -중국집2안)한가람-한식7.페스티벌트레인8.로얄 주빌리 캐로설9.매직쿠키하우스10.로보트11.피터팬 12.스카이 크루주(하단)​7세 아동에게 적합한 코스이며로또경제학이 자주 이용하는 어트렉션 정보들 이다.  마지막 유료 추천 어트렉션 마지막으로 능력이 된다면 나이트사파리 이용을추천하고자 한다.  생각보다 나이트사파리의 경우만족도가 높으며 최소 4~7일 전에 미리 예약해야 한다 참고로 나이트사파리는 1인기준1만원의 비용이 발생하며3인이상 방문시 6시이후 코로나제약으로 인해 가족관계증명서가필요함으로 꼭 미리 뽑아서가기를 추천한다​ ​로또경제학 오늘은  방문을 위한 완벽 를방출하며 많은 사람들의 이용이더욱 편해지길 바라며 글을 올립니다.로또경제학을 사랑해 주셔서감사합니다.   ​ 
​ ​오랜만에 방문한 ​정문 주차장에 유료 주차를 해봤습니다. ​10여 년 전만 해도 아침 일찍 에 도착을 하면  정문 주차장에 주차를 할 수가 있었는데​언제부터인가 정말 오픈런을 해도 정문 주차장에 주차를 한다는 건 상상도 할 수가 없게 되었어요.​그만큼 방문자도 많고 부지런하신 분들도 많아졌어요...​어느 순간 정문 주차장은 발레 전용 공간으로 바뀌어서 더더욱 이용하기가 어려워졌는데​유료주차장과 발레 주차가 겸용으로 이용되고 있더군요. ​다른 주차장에 주차를 하면 무료주차를 할 수는 있지만​셔틀버스 타기도 싫고 정문주차자에 주차해보자 싶어서 유료주차장을 이용 해봤습니다.​​​ 9월 4일 토요일 오전 10시 30분 정문 주차장 도착​정문 주차장 여유 많았어요.​​ ​이 얼마 만의 정문 주차장 이용이던가....​가벼운 마음으로 걸어서 슝슝~~​셔틀 타는 게 그리 어려운 건 아니지만 바로 걸어가면 더 좋잖아요.​​ ​정확한 비용 모르고 주차를 했는데 생각보다 비싼 금액은 아닌 거 같아요.​발레가 2만 원...​일 최고 주차비가 15,000원이니까... 하지만 이것보다 비싸면 셔틀을 타고 말거 같아요.​소비의 심리학이라고나 할까?? ㅎㅎㅎ​카카오T에 차량과 카드를 사전 등록하고 입차하면​ 5,000원까지 할인돼서 10,000원인데​제대로 안돼서 그냥 입차를 했더니 카카오T 사전 정산이 안되더군요.​입차전에 꼭 카카오T 등록하고 이용하세요. ​  정문 유료주차장주차요금과  이용권과 별도로 발생합니다.​ 매표소 가는 길에 다시 한번 주차요금 발생 안내가 되어있습니다. 그런 사람 꼭 있잖아요... 제대로 안 보고 나중에 딴소리하는 사람!! ​딴소리 방지 용인 거 같아요.​​ ​주차요금 사전 정산소​매표소 쪽에 있으니 잊지 말고 사전 정산하고 가세요!!​사전 정산 시 3,000원 할인됩니다.​​ 정문 주차장 주차요금 안내 최초60분이후 30분당일 최대요금카카오T주차모바일정산시￦ 2,000￦ 1,000￦ 10,000무인정산기￦ 2,400￦ 1,200￦ 12,000출구정산기￦ 3,000￦ 1,500￦ 15,000발레주차1회당   ￦ 20,000  ​사전 정산기에서 결제해서 12,000원 결재했습니다.​카카오 등록 못해서 할인 생각 안 하고 있다가3,000원 할인받으니 이게 또 그렇게 기분이 좋더군요!!​여하튼 돈은 썼지만 기분은 좋달까??​정문 주차장 이용 좋네요~~​놀다 지쳐 잠이 든 아이를 데리고셔틀버스를 기다렸다 주차장으로 이동을 한다는 것도 피곤 그 자체잖아요.​바로 내 차로 후딱 걸어간다는 건 아주아주 좋습니다.​​이상 내 돈 내고  유료주차장 이용 썰 이었습니다.​저는 이용하지 못했지만 ​카카오T 정산  첨부합니다. 할인 챙겨 보세요~~​​​<정문 유료주차장 카카오T 정산 > 출처  홈페이지​​​ ​ 
안녕하세요~~! 오늘은 제가 6개월 동안 일했던엔터 공연의 후기를 써보려고 합니당 캐스트 중 유독 엔터 글만 없길래궁금해할만한 정보들을 공유해보려 해욤!_!​​  (경광봉 아님 주의)​​​​​  #엔터 #공연​​​​<주업무>​​파크에서 진행하는 퍼레이드나 공연이 안전하고 원활하게 이루어질 수 있도록 손님들에게 관람 가능한 위치를 알려드리고, 동선 바깥으로의 이동을 안내하는 역할들을 한다.​장미원 & 포시즌스에서 진행하는 공연들은공연 끝나면 연기자와 포토타임도 있어서우리가 줄 세우고 사진도 찍어드린다.다만, 정해진 시간 내에 끝내야하기 때문에포토존 마감하는 타이밍을 잘 맞춰야 함​기계장치나 소품 옮기기 같은 업무들도 하는데 자칫 멍때리다가 놓쳐버리면 공연에 지장이 가므로일 할 때 만큼은 정신을 똑바로 차리고 해야한다..!​​​​​  이렇게 공연만 해도 바쁜 우리지만위에는 대표적인 업무들일 뿐이고다방면에서 많은 일들을 하기 때문에공가는 "만능 엔터" 라고 생각한다-!  ​​​​​<부수적 업무>​​​그린​비가 오다가 그치는 날엔 동선에 물 빼러 가기실내공연 끝날 때마다 걸레질+꽃가루 청소컨텐츠존 오픈/마감 때마다 청소 및 소독가끔 연기자들 쓰는 대기실 대청소 및 정리​또, 왠지 멋있어 보이는 복장 때문인지동선나가면 별의별 질문을 많이 받기에 파크 내 정보를 잘 알고 있어야 한다맵도 몇 개씩 갖고 다녀야하고화장실, 흡연실 위치는 필수로 숙지!​​​어트렉션​실내공연은 레니찬스 손님 입장을 도와주고시즌공연은 시작하기 전에 5분 전 댄스 춰야함공연 때마다 기가로 멘트 조지는 건 일상~!​​​그리팅​(실내공연 때 양손을 바쁘게 흔들며)"반짝반짝 환영합니다~ 즐거운 관람 되세요"레니찬스 마감할 때 정산할 줄 알아야 함.​​-​​다들 입을 모아 말하기를,여기 일들을 모두 마스터하면 다른 데가서도무난하게 일 잘하는 아이로 비춰져 있을 거라고..!​​​  ​​<장점과 단점 & 필요역량>​​시즌마다 공연이 바뀌니 질리진 않지만언제, 무엇을, 어떻게 해야하는 타이밍이나공연의 특성, 정해진 위치에서 해야할 업무들을새롭게 숙지해야하기 때문에 공부량이 꽤 많다(이것도 몇 번 몸으로 익히면 금방 적응 되지만직접 해보기 전까진 감이 안잡혀서 힘들었음 ㅠ)​​그리고 다같이 근무하는 부서이기 때문에근무자 간의 소통이 가장 중요하다고 생각함중복안내를 방지하기 위해 무전도 잘 해야하고공연 중 상황에 따라 뭔가 바뀌는 일이 있으면전달을 받아야하기 때문에 잘 듣기도 해야한다​​일할 때 눈치 빠른 것도 중요함 (공가-눈치=0)손님이 많고 적음에 따라, 날씨의 영향에 따라,심지어는 메인 근무자에 따라 다른게 많아서분명히 교육받을 때는 ‘이렇게’ 배웠어도 막상 배치나가면 ‘저렇게’ 행동할 때가 많음​초반에는 도대체 어느 장단에 맞춰야하나 싶고이 혼란스러움을 감당하기가 정말 힘들었는데그냥 시키는 대로 눈.치.껏 하면 된다 ^0^ (간단)선배들이 말하거늘, 우린 딱 정해진게 없으니상황에 맞게 유도리 맞춰서 행동하거라-​​​​​  #퍼레이드 #공연​ 문라이트 포토파티​퍼레이드를 안하는 겨울 시즌에 하는 광장공연!입사하고 며칠 후 막공을 해서 공연을 해보진 못했다​​​ 카니발 판타지 퍼레이드 ​정말 많은 추억이 담겨있는 애증의 카판 ,,첫 퍼레이드라서 혼나기도 많이 혼났었즤5월엔 사람이 많아서 , 6월 달엔 더워서 이러다 진짜 쓰러지는 거 아닐까 싶었지만나름대로 좋게 잘 마무리한 것 같다..!​시작은 부진하나 끝은 창대하리 ~!​​​ 문라이트 퍼레이드 ​시즌에 상관 없이 매일 밤 만날 수 있는 문퍼연기자들이랑 가끔 장난치는 것도 재밌고무엇보다 노래가 신나서 좋아했다 ㅎ.ㅎ​​​ 왈츠 인 로얄팰리스 ​이 공연은 내가 정말 너무 x100 좋아했다 ㅠㅠ춤도 귀엽고 캐릭터들 성대모사하는 것도 재밌고무엇보다 내가 사랑하는 도나가 센터에 있음,,!!​사실 막공에 다달았을 때는 이미 질린 상태였지만돌아보면 매일 공연을 볼 수 있던 이때가 좋았고, 봄이 주는 특유의 분위기가 생각나고 그런다​​​​ 헬로 미니 퍼포먼스​"60년대로 떠나는 시간 여행 ~"내적댄스 뿜뿜하게 만드는 공연 중 하나남녀노소 할 것 없이 들썩이는 모습을 보면나도 모르게 미소가 지어지게 되었던~!사실 잘생긴 연기자 보는 맛이 쏠쏠했음.​​​ 라라의 몬스터 클린업​리허설 봤을 때의 충격과 공포는 잊혀지지 않음.이걸 아이들이 이해할 수 있을까? 싶은 의문과적응이 안 되는 라라의 성숙한 목소리 때문에공연이 오픈 됐을 때의 반응이 너무 궁금했음.​근데 뭐.. 시선을 끄는 퍼포먼스들이 많아서+ 엔딩 곡 노래가 좋아서 나쁘진 않았음 !!​​​ 레니의 드레곤 성을 찾아서​그랜드 스테이지에서 열리는 첫 실내공연 ><이 노래도 좋아했는데 최근에 바껴서 슬픔.. 흑흑객석 만석일 땐 레니 라라가 더 극적으로 연기해서내가 다 벅차오르고,, 뭉클하고 그랬는데 (주책;)코로나 때문에 실내 집합 50명 제한되고부터는공연한다는 느낌이 잘 안 나서 아쉬울 따름임 ㅠ​​​ 슈팅워터펀​손님으로 와야 더 재밌고 신나는 워터펀~!~!💦7월에는 평일에도 만석될 정도로 손님이 많았는데 8월 달에 교회 터지고 캐비 확진자 터지고부터는근무자 + 연기자가 더 많을 정도였다..ㅎㅋ물 맞는 공연이라 여름치고 막 덥진 않았음​​​ 장미터널 / 브렌시아 ​이렇게 자잘한 이벤트도 우리가 진행하고알파인 앞에 있는 랩터레인저와 컨텐츠존도 담당한다.​​​​  #에버룩​ 알아볼 사람은 알아보겠지만 가려보았다.^^​3~4월에 입었던 동복 !추운 날엔 여기 위에 코트를 빌려입었고,더워지는 5월 쯤엔 조끼만 입고 일했다.​참고로 머리색은 탈색이나 밝은 갈색이 불가하다.저때 머리색이 우리 부서에서 제일 밝았었음..!초반에 셀프염색했는데도 다시 밝아져서아예 어두운 갈색으로 덮었었다 ㅠㅠ 흑​​​​  ​6월 달에 처음 입었던 하복 ! 카판할 땐 왼쪽처럼 양갈래에 벙거지 모자를 쓰고문퍼할 땐 망머리, 혹은 단발 머리로 해야한다.​사진만 봐도 알겠지만 우린 스티커, 뿌까머리, 머리띠?절대 안 된다 ㅠㅠ 앞머리도 실핀으로 넘겨야 됨그와중에 어떻게든 꾸며보려고 헬로키티 시계차고가방에 인형이랑 캐릭터 뱃지 달고다녔삼.. 애잔​​​​  ​아주 발랄한 워터펀 의상 >.<왼쪽은 공연 시작하기 전 모습이고,우비는 공연시작하고 몇 분 뒤에 입는데비오는 날에는 오른쪽처럼 입고 나간다 !​이때 시즌에는 단발인 사람은 반묶음을 하고하나로 묶이는 사람들은 총총이 머리를 한당​(tmi로 ㄹㅇ 귀찮았던게 의상실에서 문퍼 의상을 입고출근 전에 컨테이너에서 워터펀 의상으로 또 갈아입고 대기실에 가야한다. 아침마다 나와의 싸움이었삼;;)​​​​​  ​#군기​​ ​사실 주변에서 텃세가 있다는 소문을 많이 들었었다. 그런 말을 들을 때마다 “그래도 시대가 어느 때인데,, 게다가 다 같은 또래인데 설마 진짜 그러겠어?” 이런 반응만 보였을 뿐, 귀담아 듣진 않았던 것 같다.직접 경험해보기 전까진 아무도 모를 거라 생각해서!​​​​  하지만 이제는 말할 수 있다. ⭐️ 6개월 동안 겪어왔던 캐스트의 생생후기 ⭐️(공연 눈 감아)  ​​​결론부터 말하자면 군기/텃세가 없진 않았다..!그도 그럴 것이 안전과 직결되어있는 업무이고,내가 실수하면 다른 동료들한테 피해가 가며,어쩌면 공연에도 지장을 줄 수 있기 때문에 다들 일할 때 꽤 예민하고, 또 조심하는 편이다.​​하지만 실수를 지적하는 방식은 확실히 잘못됐다.상대방의 감정을 무시하고 내뱉는 사람들이 많았다.​Ex) “왜 그랬어요?” “그렇게 하면 안되는 거 몰랐어요?” 쏘아붙이는 말투로 사람들이 다 모여있는 자리에서 큰 죄를 저지른 것 마냥 무안하고 눈치보이게 만듦조언식으로 말해줘도 어련히 알아들을 나이인데굳이, 꼭 그런 분위기를 조성했어야 했나 싶다.​​그래도 난, 위의 행동들까지는 이해해보려고 했다.왜냐하면 객관적으로 내가 잘못해서 일어난 일들은채찍질을 받더라도 다음에 잘해야겠다고 생각했었다.몇몇이 만든 분위기일 뿐, 안 그런 사람도 있었기에!​하지만, 안전/공연과는 무관한 별거 아닌 사소한 행위를하나하나 검열하려는 모습은 정말 너무너무 피곤하다 ,,열심히 하는 건 좋지만 그 정도가 지나쳐 강요까지 하면오히려 사기를 저하시키고 쉬어도 쉬는 것 같지 않다.​​​  ​​초반엔 정말 부담되고 긴장되고 스트레스 받았지만요즘엔 많이 나아진 건 사실이다! (예전엔 더 심했다함)다만, 캐스트들끼리 수직관계 확실한건 바뀌기 힘들듯일한지 6개월이나 됐는데 같이 일하는 느낌이 아니라교육생 때처럼 가르침만 받으니 계속 제자리인 느낌.​​그래도 만기에 만만기까지 찍는 사람들도, 재입사, 재재입사하는 사람들도 많은 걸 보면 여기가 참 추억쌓기 재밌는 일이긴 한가 보다!일을 빨리 배우고 적응이 되면 즐길 수 있으니동기들끼리 으쌰으쌰하며 잘 버티길 바란다~~! ​​  ​​​  #코로나​ ​​< 코로나로 인해 바뀐 것들 >​​1. 올해는 밤밤쏠져, 너프존 다 없애고워터펀+애프터쇼만 진행했었는데우리가 아무리 거리두기 안내를 해도광장에 수용가능한 인원이 한정되어있으니막판에는 애프터쇼 없이 공연만 진행했음​​​2. 매일 했다던 불꽃놀이도 무기한 휴연 중 !8월 연휴가 있던 3일 동안 진행하려했지만용인에 확진자가 급증해서 전날에 취소됐다​​​3. 거리두기 안내를 위한 5분 전 댄스 생략  ㅠ​​​  ​​없어진 게 많아서 근무자 입장에선 꿀이었지만한 명 한 명 찾아가서 거리두기 안내하는 거랑그렇게 더웠던 날, kf94 마스크 쓰고 일하기,젖은 마스크 때문에 숨도 안쉬어진 지난 날들이마냥 즐겁지만은 않았다. 차라리 사람 많은게 나음아 코로나 시즌에도 만석이긴 했지만,,ㅋㅎㅋ​(그래도 마스크 덕에 표정을 숨길 수 있어서 좋았다난 얼굴에 감정이 고대로 다 드러나는 사람이라마스크 없었으면 불만메일 엄청 들어왔을듯 ^_^)​​​​​​   ​​내가 놀이공원에 가는 이유는 스릴을 즐기기 보다는동심 속에 잠겨있는 그 기분이 좋아서 간다 ㅎㅂㅎ그래서 캐릭터들이 잘 꾸며진 차를 타고 나와서 신나는 음악에 춤추는 모습을 보는 걸 좋아한다​물론 손님으로 오는게 제일 행복하지만 (^^)공연 덕분에 매일 퍼레이드를 가까이서 경험할 수 있어서 좋았다.어디에서도 할 수 없는 경험들이니까 !​​​​ ​마냥 행복했다면 거짓말이겠지만,공가에 온건 신의 한수라고 생각한다.서비스직 일하면서, 사람들과 부딪히면서느낀 것도 많았고 나름대로 성장한 것 같다.즐거웠던 일도 많았고 좋은 사람들도 만났다!나중에 2020을 돌아보면  밖에 없을 것.​  ​​​​  사실 하고 싶은 말들이 많았지만 많은 사람들이 볼 걸 생각해서 참았삼 ,,개인적으로 느낀 것들이니 비판은 NO!궁금한 점은 비댓으로 남겨주세요 ~​​- The end - 
​에 입사한 지 한달이 넘었다!​한 달이 지나도 아직 교육생이라서정신 없고 어리바리까는 무지한 사람ㅠㅠ​10월은 정말 바쁜 달이었다.공연도 엄청 많고, 퍼레이드에 불꽃놀이에 난리였다.​내 지식창고에 출근할 때 마다  하나씩 넣어가던 엔터 지식들이 점점 늘어감을 느끼고 있다!​블로그를 너무 안썼더니 정리할 것이 한가득..!!​천천히 교육때 부터 정리를 해보겠어요~!​​  신입입문교육캐스트내 첫 명찰~!신입입문교육을 받으면 저렇게 명찰을 주는데그게 그렇게 마음에 들더라구~ ​내가 좋아하는 체리옷과 함께 찍었다!​ 에버밥…리얼 맛있음…여기 와서 살만 쪄 증말 나중에 정리해서 올리겠지만 진짜로 맛있오..💖 밥먹고 나오는데 너무 예쁘자나~​ 쭈쭈불닭발이건 못참지  입사 전부터 먹고 싶었던 쭈닭 쭈쭈불닭발도 용인시 처인구 포곡읍 전대로78번길 17-1 1층 쭈쭈불닭발 블로그 야무지게 써보겠다며 이것저것 찍었는데  결국 한달 뒤에 올리는 사진들! 계란찜 맛도리~!​쭈닭…만만하게 볼 게 아니였다!왜냐면 난 맵찔이니까!당당하자!​그래도 교육 동기 언니랑 같이 먹어서 더 맛있었던 쭈닭​   교육2일차나도 행복 디자이너 하고싶어​ 우리 저 이름도 기억이 안나네..?썬더폴스였던가!​엄청난 E들 사이에서 쭈뼛거리다가 용기내서 “썬더폴스”를 굉장히 엄청나게 크게 외쳤던 날..!​  우리 교육동기 60명정도임…!짱많아…! ​마지막날이라서 다같이 사진 찍음~! 부서 배치는 어디?​“엔터테인먼트” 공연​ 공연는 말이죠?할 일이 굉장히 많아요! 얼굴 안가린 친구는 이제 하나 남은 내 동기…!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ10월에 5명 입사했는데 11월에 남는건 2명…  ​그래도 치킨은 못참지동기들이랑 BHC치킨 갈김.​  엔터의 시작은 구두사기공연아직 부끄러워서 사진 많이 안찍을 당시…부서 배치 받고 바로 다음날 용인시장으로 구두를 사러 갔다! ​ 엔터 준비물검정 구두머리 망허리띠볼펜노트시계가 있는 전대리는 매우 시골이기에 다이소가려면 버스 타고 나가야돼^__^​아무튼 엔터 준비물들을 구매하기 위해용인 시내로 나가서 이것저것 구매했다링. 나의 소중한 동기들… 계란찜 러버는 계란찜 바라만 봐도 너무 좋습니당! 닭볶음탕에 꽃게가 들어있는 그런 음식점이었는데기억이 잘 안나네. 이래서 기록은 미리미리!​밥 먹었으면 사진 찍어 줘야해.나중에 보면 너무 소중하기 때문에~~ 서로 씌워주고 싶은 가발과 소품을 잔뜩 골라서 넘겨줍니다! 짜잔~나는 통닭 사진 너무 잘나옴!10월 2일이면 딱 한달 전!우리 귀여운 새싹이들은 포토 시그니처에 처음 가봤답니다!​  마음에 들어~ 흡족​사진찍었으면 사격 갈겨~  애들아 내가 좀 사격을 잘해^__^​사격 파티 즐겨주고~ ​여긴 확실히 기억난다. 카페에 재즈 음악이 나오는데 감성 어쩔티비~  디저트도 맛있어보였지만 너무 배가 불러서 음료만 시키고 자리에 착석! 음료 냠냠이 가게가 작아서 우리만 있었는데 그게 진짜 개꿀~​엔터 동기들끼리 아주 그냥 놀아 재껴버렸어~​기숙사가 10시까지라서 호다닥 들어갔답니당:) Speakeasy도 용인시 처인구 금령로85번길 8 1층 Speakeasy ​애들아 나 블로그 썼는데 봐라^__^11월 3일 새벽 4시 34분에 썼으니까 꼭 읽고 후기 남겨…아직 엔터는 들어가지도 못했는데 일단 오늘은 여기까지!​안녕~~ 
​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  흡연구역 5곳 안내해드려요!~( 맵 참고)​​ 흡연구역    맵에서 안내해드리는흡연구역 1번째!​유러피안 어드벤처장미원앞 퍼레이드길 시작점 ​​  ​ 흡연구역 2  맵에서 안내해드리는흡연구역 2번째!​유러피안 어드벤처T 익스프레스 롤러코스터 앞​​   흡연구역  3  맵에서 안내해드리는흡연구역 3번째!​매직랜드바이킹 앞​​ 흡연구역  4  맵에서 안내해드리는흡연구역 4번째!​유러피안 어디벤처스페이스 투어(몬스터패밀리 4D)​​  ​ 흡연구역 5  맵에서 안내해드리는흡연구역 5번째!​ 입장전 정문 오른쪽(에버마트 옆)​​요즘  점점 흡연구역이 줄어들고있는데​ 애연가들을 위한배려인만큼 ​반드시 정해진 구역에서흡연하시고 즐건시간되세요!!~​ ​ 실외용흡연부스 시설물제안 (고급형) L타입모델입니다.실외용흡연부스 시설물제안 (고급형) L타입입니다. 실외용흡연실 (고급형) L타입모델소개▶ 재질 : 스틸...blog.naver.com ​ 
왜 체험판이냐면..교육생 뱃지를 못 떼고 퇴사했거던퇴사 후회하는데 후회안하는데 후회한다왜냐면~~ 그립거든ㅠㅠ정이 털릴때까지 해봤어야하는데..그래도 는 그리울거다벌써 1년하고 3개월이 지났다생생한데 말이여​왜 날 엔터로 보냈는진 모르겠다..스케이트+라가 경력 때문일까?​의 마음은 알 수 없어!!!​앞머리 까고 꾸밀 수 없는...캐비에선 화장을 못했는데...난 에서 기욤뽀짝하게 다닐 수 없는걸까!?​아무튼.. 그냥 추억팔이 사진들​ 메가숙돔 체험판 짬으로..우리팀 역전시켰다 우하하 난 멋쪄 우동 (에버밥중에 맛없음) 우하하 민지랑 민경언니랑 먹었당 통근러는 전대리 역전할매도 못가본다구요 맵찔이에게도 맛나다 마싯댜 문라이트 퍼레이드..솔직히 엔터하기 전에 퍼레이드는지나가다 슬쩍 보는.. 그런 공연이었는데한달동안 퍼레이드의 매력에 푹 빠졌다..!​봄에하는 카판이 그렇게 행복하다해서 보러갔었는데진짜 최고다 최고야*_* 요기는.. 그랜드 뀰 달려가서 받은 테이크아웃하지만 다 식은..​캐비하면서는퇴사날 첨이자 마지막으로 테이크아웃 받아봤는데 엔터에선 자주 먹었다!! 보석도 붙이구요 눈맞은 펭귀니 짜라잔 제설작업 후^^;; 발시려 언니가 사준 짜몽티 마싯다 마싯다!!! 마싯다!!!!! 크리스마스 선물 뾰로뵹장갑과 수면양말을 받았지요까만 장갑은 흰색으로 교환 완료 크리스마스 편지 주고받은 따똣한 엔터 예쁜 엘리스차 사탕인가!? 릴테잎이지롱 한아언니랑 수혀니랑 마싯다 마싯다 일년 더 버리냐(?) 취업하냐..고민하다 선택한 퇴사후회하는데 안하는데 한다 수리미언니랑 마지막 근무날!!! 차량난 항상 저 포지션이었는데.. 인공 눈을 다 맞아서머리에 비듬가득한것처럼.. 쌓여있었다ㅠ녹지두 않어 손으로 다 떼야혀 거의 밥먹으러 다닌 ..엔터에서 일하면서 하루 두끼 에버밥먹고힘들어서 집가는길에 맨날 아마스빈 사갔더니그새 2키로쪘다​캐비 마감하면서 2키로찌고 엔터하면서 2키로쪘다돼지됐어 2020년 마지막 달 🌛  예뿌다 사람 없는 에버의 밤~~ 항상 힘이 되준 교육생 동지 언니들~.~ 꺙 안뇽~~ 장미없는 장미원 우려먹던 증명사진..나 저렇게 무섭게 생기지 않았다구 부자아줌마옷같은.. 엔터 동복..  나도 뽀짝한 옷 입어보고싶다구요 애 애 애 빠빠롱 그래도 크리스마스의 를 즐길 수 있어 좋았다.여름엔 캐비, 겨울엔 엔터!마음에 들지 않는 부서배치였지만..돌이켜보면 알맞는 시즌에 알맞은 곳에서 일했다^^ 빠빠롱 빠빠롱 안녕!!! 마지막이라구 찍어준 사진 내가 너무너무 조아했던 언니들 엔터 공연 베스트 커플상감사합니다​​# #캐스트#엔터 #공연#공연 
안녕하세요?세상 더부살이하는 옹달입니다~​딱 일주일이 지났습니다. 뭘까요?​이미 제목에서 아셨지요?지난 24일에 딸의 생일을 축하하며 에 다녀왔어요.​따끈따끈 바로 올렸어야 했는데, 일주일 만에 그 소식을 올립니다.​에 가려면, 그곳 정보가 이것저것 필요하잖아요~네이버에서  링크를 타고 들어가 이것저것 확인을 했어요.http://naver.me/5SBqb9mh 네이버 지도용인시 처인구 포곡읍naver.me 미리 타고 싶은 놀이 기구를 홈페이지에서 확인했답니다.  홈페이지에서 볼 수 있는 정보들주말에 사람들에게 치이지 않으려고 현장체험학습으로 하루 수업을 빼고일부러 평일, 생일날에 일찌감치 찾았는데도입장을 대기하는 사람들이 무척 길게 기다리고 있었어요.분명 '원활'하다고 했는데... 하며 의아해했지요.   에 가면 항상 '로스트 밸리'부터 시작했었는데,이번에는 아이들의 계획대로 제일 먼저 유러피안 어드벤처 zone에 위치한  'T 익스프레스'부터 갔어요.T 익스프레스는 2시까지 '스마트 예약' 시스템으로 운영이 됩니다.열심히 뛰어가서 줄 서야 의미가 없어요..^^;스마트예약을 서둘러 했는데도 '49분'이나 대기를 해야 하더라고요.  T 익스프레스 앞에서 쉴 공간을 확보하고 나무그늘에서 기다렸어요.​아이들과 '야광 도깨비' 게임도 하면서 즐겁게 보냈어요.https://youtu.be/-PcvkNfCnT4  (평소 애용하는 '춘향이 언니랑 놀자'입니다.)​기다렸다 들어가는 아이들을 배웅했어요.그런데, 얼마 안 있어... 울먹이며 딸이 돌아오더라고요.​세상에... 스마트 예약이 한 사람만 되어 있었다고 해요.친구에게 양보를 하기는 했는데, 속상했던 거죠... (토닥토닥)  이미 사전예약은 마감인 상태여서 저희는 유러피안 어드벤처 존을 벗어나지 않기로 했어요.친구랑 '아마존 익스프레스'도 타러 가고..점심도 '알프스 쿠체'에서 해결했답니다.전 아이들 기다리는 시간이 참 좋았어요.혼자 책도 읽고, 캘리도 끼적였지요. ^^;저녁때까지 에너지 넘치는 아이들과 함께 하려면 체력 안배가 중요하잖아요..^^ 펭귄 머리띠를 하고친구가 선물해 준 펭귄 머리띠를 함께 하더니 저렇게 사진을 찍어달라고 합니다..^^  ​2시에 T 익스프레스를 타고서야 기분 좋게 유러피언 어드벤처 존을 떠날 수 있었어요.  맵우리 세 사람이 꼭 하고 싶은 것 한 가지씩을 정리하자면.. - 딸: T 익스프레스- 친구: 콜럼버스 대탐험(바이킹)- 옹달: 포 시즌스 가든(장미축제)아메리칸 어드벤처 존의 '콜럼버스 대탐험'을 향해 이동하면서 몇 가지 놀이 기구를 탔어요.가만히 쉬기만 하던 저도 합류해서 놀이 기구를 함께 탑승했답니다. ^^   놀이 기구에 적당히 사람들이 있어서..10분 정도 기다리면 대부분의 놀이 기구는 탑승이 가능했어요. 콜럼버스 대탐험과 오락실(?) 놀이 기구를 타면서 오락실에 가서 놀기도 하고,간식도 먹고..날이 더워 지치기 쉬운데..이렇게 여유롭게 움직이니 좋더라고요. 매직랜드 존의 릴리 댄스 아이들과 매직랜드에 들어가서 함께 탄 릴리 댄스는..... 토할 거 같았어요.  아이들이 너무 돌리는 바람에...--; 매직랜드와 기념품 숍 이솝 기프트 매직랜드는 그냥 거닐기만 해도 기분이 좋아지잖아요.아이들은 쇼핑까지 하니 더 좋았나 봐요.하나씩 뭘 더 사 오더라고요.간식으로 배도 채우고 장미축제 장소인 '포시즌스 가든'으로 이동했답니다..^^ 포시즌스 가든 내 열기구 포토존어여쁜 장미꽃들 꽃들이 참 예쁘죠?여기까지 찍고....제 스마트폰이 방전되었어요. ㅠㅜ  그 이후 사진은 아이들 폰으로 찍었답니다.보조배터리를 챙겼어야 했는데....--;​서둘러 가까운 '무인 휴대폰 충전함'을 찾았어요. 무인 휴대폰 충전함유러피언 어드벤처 존에 위치한 버거 카페 옆에 위치한 '무인 휴대폰 충전함'입니다. 모바일타워 충전, 대여 서비스 때마침 '모바일타워 충전/대여 리뷰이벤트'가 진행 중이네요.https://blog.naver.com/siglobal1/222729821622 모바일타워 충전/대여 리뷰이벤트5월 가족의 달을 맞이하여, 모바일타워에서 특별한 이벤트를 시작합니다. 모바일타워는 전국 KTX역사를 ...blog.naver.com 휴대폰 충전은 1,500원/ 보조배터리 대여는 3,000원입니다.영어, 중국어, 일본어로 볼 수 있었어요.하단의 방법대로 차례차례 따라서 하니 '서랍'이 하나 열리더라고요. 그곳에 끼워놓고 충전을 했어요.3시간 걸린다고 되어 있었는데, 저는 1시간 정도 충전하고 찾았더니 50% 정도 충전이 진행되었더라고요.덕분에 집에 돌아오는 길에 '카카오 T'로 주차료 정산하여 5천 원 할인받았어요. 퍼레이드를 기다리는 사람들9시가 넘어 저희는 집에 가려고 나왔어요.밤이 되어 버렸지요..^^; spring on spoon 저녁은 장미축제 장소인 '스프링 온 스푼'에서 해결하고 기념 촬영도 했죠.딸이 열심히 찍은 사진을 올려봅니다~같이 장미 축제 속으로 go! go!     평일인데도 사람들이 아침부터 일찍 줄을 서서 10시 입장을 기다리더라고요. 스마트예약을 T 익스프레스로 했더니 49분 기다려야 한다고 하더라고요., 2명 티켓이라서 2명이 예약된 줄 알았는데 한 사람만 되어 둘이 같이 못 탔어요... 결국 2시 이후 현장 예매를 이용해서 탈 수 있었어요. 2시까지 사전예약이 되는데, 그것도 11시 이전에 이미 모두 마감이 되었거든요. 날이 많이 더웠어요. 그래도, 놀이기구 타는데 전체적으로 대기시간이 길지 않아 스트레스 지수는 높지 않았습니다. 다양한 놀이 기구도 타고, 맛난 음식도 먹었어요. 스마트폰이 방전되어 무인 휴대폰 충전함을 이용해 보기도 했습니다. 장미 축제는 한참 더운 시간을 벗어난 5시경부터 둘러보니 덥지 않아 좋았어요. 물론, 그 시간대에 사람들이 몰려 줄 서서 포토존에서 사진을 찍을 수 있었답니다. 장미축제 공간에 푸드트럭이 있어 여러 가지 음식을 맛볼 수 있었어요. '인생 네컷'에서 사진도 찍어봤어요. 나오는 길에 스타벅스, 올리브영도 눈에 들어오더라고요. 주차는 유료와 무료가 있는데, 유료는 온종일 1만 5천 원입니다. 카카오T를 깔아서 5천 원 할인을 받으니 1만 원에 종일 주차한 경우네요. 10시 오픈 10시 마감에 아이들은 즐거운 추억 가득 담고 왔어요.google 지도에 올린 리뷰딸과의 추억 한 컷!인생 네 컷에서 찍기도 하고.아이가 집에 돌아와.."엄마, 고마워."라고 합니다.  아이들 기다리머 끼적인 캘리엄마도 고마워~내 딸로 태어나줘서..함께 해주어서..생일 축하해~♡ 
출처:  공홈(모든 그림은 클릭 후 원본보기 하면 크게 볼 수 있습니다.)​1.  리조트  ​2.   맵(지도) ​3. 장애인  어트랙션 이용안내  가고 싶어져서 검색해봤더니탈(수있는)게 없네?ㅋㅋㅋㅋ'휠체어 하차' 표시 없는 어트랙션도 부축해주면 걸어서 이동할 수 있는 사람들을 위한 것 같다.경추장애인이 이용 가능한 어트랙션은 (가운데에 휠체어가 들어간다면)스카이크루즈 정도?​아쉬운 대로 사파리차량에 전동시트 좀 넣어주시라요~​..자연농원 시절 첨 가보고 내사랑 지나랑 갔던게 마지막이었구나..ㅠㅠ요즈음 한참 안갔는데 "레니찬스"라는 수강신청 광클 비슷한 것도 생김(스탬프 모아 커피 마시는데 커피 주문을 선착순으로 받는다고 생각하면 됨) ​​​아울러,  발달장애인 부모님들께 욕 무지하게 먹고있는 탑승예약제도에 대한 생각 덧. 변경된 탑승예약제도를 더 선호하는 부모님도 있음- 가족과 같이 가기엔 탑승예약제도가 기존 제도보다 좋음(장애인 포함하여 4인까지 동승 가능)- 아이와 둘만 다니고 대기를 힘들어하는 경우에는 변경된 제도의 단점이 더 큼(잠실로 가시길ㅠㅠ)​​원래는' 우선탑승제도'였는데 2020년 5월 '탑승예약제도'로 변경됨​​(변경전: 우선탑승제도) ​(변경후: 탑승예약제도) 제도를 바꿔서..햄보카수가없어​변경 전후의 장단점 차이가 있겠지만 비교해보면..이전에는 놀이기구를 타기 위해 긴 대기줄을 서지 않고 보호자(동반1인)와 함께 우선 탑승했다면 변경 후에는 타고싶은 어트랙션 가서 장애인 탑승 예약을 하고 정해진 시각까지 대기하고 있다가(휴식공간이 뭐가 있지? 화장실? '편안하게 대기'할 수 있는 곳은 비싼 식당 정도? 예산이 확 올라간다..정문 앞 유료 주차장에, 자유이용권에, 대기타임 식비까지ㅠㅠ) 시간맞춰 다시 가서 타고(동반 3인까지 가능) 그 다음 타고 싶은 어트랙션에 가서 이 앞의 과정을 무한반복하면 된다(앞의 어트랙션 탑승이 종료될때까지 예약 불가). ​타고싶은 어트랙션을 골랐는데가뜩이나 참을성이 부족한 발달장애아동이 예약 후 잘도 발길을 돌리겠다.인기있는 어트랙션을 타기 위해 부모는 얼마나 많은 간식을 대령하고 시간을 낭비해야 할까... 아이입장에서 생각해보면, 재미있는 놀이기구가 가득한 놀이공원에서 엄마랑 같이 타고 빨리빨리 퀘스트 깨고 싶지 한참 기다렸다가 진빠진 채로 아빠, 엄마, 형이랑 타고 싶을까?탁상행정이다.​​비장애인 입장에서 생각해보면..티 익스프레스 타기위해 수시간을 기다렸는데이제 막 도착한 (겉으로는 멀쩡해 보이는) 발달잘애아동이 쏙 새치기를 하는 느낌이 들면 기분은 좋지 않겠지. ​하지만 우리나라가 어떤 나라인가야근 후 아무리 피곤해도 지하철 노약자석은 항상 비워두고아픈 다리를 이끌고 버스를 타 노란 좌석에 앉아있다가도조금이라도 연로해 보이는 어르신이 승차하면 얼른 일어나는게 우리다.​나라면 장애아동으로 인해 잠깐 순서가 밀리더라도 내 앞에 놀이기구를 타고 들어오는 아이의 해맑은 웃음에잠깐의 짜증과 대기했던 시간동안의 피로가 사라질것 같은데.. 나만의 생각일까?​기업입장에서는 제도변경 초기 장애인 및 장애인 부모 컴플레인만 견디면(?)되니땡큐지... 결국 부모들은 장애아동과 함께 집 안으로 숨어버릴 거니까.'평등'을 외치는 비장애인 컴플레인도 전혀 없을 것이고장애아동을 태우기 위해 들어갔던 input이 자연스럽게 비장애인을 향하게 되고..수입이 늘어나니 기업의 목적이 달성되는 자연스런 수순 #성공적​일부 상식없는 사람들의 컴플레인을 잠재우기 위해기업이 나서서 기회를 박탈하는건 아니라고 본다.기업의 사회적 책임..아시죠?​외국의 사례를 벤치마킹했다고 하는데왜 하필 돈되는 외국 사례를 벤치마킹했을까.돈 안되는 한국사례를 외국이 벤치마킹하게 하면 안될까?​특정 기업을 덮어놓고 비난하는 것이 아니다.난 얼마전 이슈가 된 퍼피 워킹의 취지(시각장애인 안내견 양성)에 공감하며진지하게 알아보기도 했다(비록 지방러의 한계에 부딪혔지만;)강아지의 성장과 사회화를 위한 지원은 해 주는 기업이  정작 사람에 대한 배려는 부족한 것 같다. ​​​​새로운 장소에 대한 정보를 듣고 신나서 오빠에게 가자고 말하면,오빠는 "안가" 가 아닌 "못가"라고 말할 때가 많다.그럴 때 오빠의 눈은 슬퍼지고 얼굴에 그늘이 드리운다(본인은 인정하지 않겠지만).그 그늘을 볼 때마다 이민에 대한 생각이 슬며시 고개를 든다.​장애는 벼슬이 아니다.하지만 약자를 위한 최소한의 배려가 있는 사회가 되었으면 좋겠다. ​더불어  고객상담실에서 오늘도 울분을 토하는 발달장애아동 부모님의 컴플레인을 받고있는 (말단) 직원들에게도 심심한 위로를...내가 바꿀수 있는 건 없지만 앵무새처럼 매뉴얼을 반복할 뿐...ㅠㅠ결재는 누가 했간디?​# #지도 #맵#장애인놀이공원 #휠체어놀이공원 #장애인은입장권만끊어야하나요 
3월 29일가족들과 함께  튤립출게를 다녀왔다BC카드 만원의 행복으로 입장료(자유이용권) 총 4만원으로 다녀온! 용인 토박이 하이킹걸이 안내하는 가족과  100배 즐기기1. 주토피아 먼저 즐기기정문에서 들어가면 큰 아바타 나무를 만나는데 거기서 조금더 가면 주토피아로 내려가는 길이 있다는 왼쪽부터 시계방향으로 도는것이 좋다주토피아에 열리는 여러 공연행사가 일찍 끝날 뿐더러, 오른쪽 끝에서 열리는 빛의정원 로즈가든을 어둑해질 무렵 즐길 수 있다< 베스트 공연 >- 물개 쑈, 씨 라이언 스타디움 : 귀여운 물개공연을 볼 수 있다 - 애니멀 원더 스테이지 : 가장 감동받은 동물공연인데 현재 임시 휴장 인듯 - 판타스틱 윙스 : 새들의 비행 공연인데  이것또한 임시 휴장이다에서 위 3가지 공연을 볼 수있다면 정말 환상의 나라를 잘 즐겼다고 할 수 있다 성인도 감동받는 공연이니 꼭 보자 :)2. 꼭 방문해야 할 곳 튤립축제 기간이니  튤립축제장은 반드시가야하고,튤립축제장을 지나 로즈가든으로 가면 야간에 환상적인 LED전시 를 볼 수 있다 튤립축제 기간 : 3월20일 ~ 4월 26일 트윙클링 LED 로즈가든 : 3월30일 ~ 6월 14일 3.   앱 다운받기요금, 시간, 할인카드, 축제,이벤트 정보 확인이 가능하고이용권 예매도 미리 편리 하게 할 수 있다놀이기구 어트랙션 대기시간, 공연 및 퍼레이드 시간도 미리 확인 하자 :)  맵  지도 주토피아새모이를 직접 줄수 있는곳 이다손 바닥위로 모여드는 새를 보면동물 친구를 둔 신데렐라가 되는 느낌 이라고 할까? 너무나 살쪘다... 편안한 동물원으로 돌아가려고 하는 마다가스카가 떠오른다위험이 난무한 자연이 좋은 것인지안전을 보장받는 동물원이 좋은 것인지 그래도 대자연이 좋겠지.스페이스 투어 애니메이션 리오를 4d로 관람하는 입체적 체험공간 이다우리가족은 놀이기구를 잘 못타서 이런거 좋아한다  튤립축제가 열리는 포시즌스 가든 아버지들 표정이 정말  이다..차마 그대로 올릴 수 없어 가렸지만,피곤이 쪄드신 아버지들에게 는 정말 피하고 싶은 곳일지도 세상의 모든 아버지들   이쁜데 흔들려 버렸다 ㅜ . ㅜ HAPPY 하지만 내일은 월요일 이라네 ~~  튤립 축제장 바로 앞에 유럽풍 건물들이 즐비한 곳에 홀랜드 빌리지가 있다.유럽식 야외식당으로  그릴과 바비큐   시원한 생맥주를 즐길 수 있는 곳이다우리가족은  사각피자, 우동, 샐러드스파게티 먹었는데이곳에서 절대 사각피자는 먹지말자  정말 맛없다 샐러드파스타와 우동은 굳~퍼레이드 공연 어린이용 롤러코스터인 레이싱 코스터 딱 내 수준 ! 씨 라이언 스타디움  물개쇼쑈!다음 만원의 행복 때 또 만나요 :D환상의 나라  ~ 
 맵에서 주토피아를 찾아보면대략 요렇게 움직이면 되겠구나.. 생각이된다.정문에서 사파리까지 뭐 호다닥이네 싶게.​그러나 정문은 산꼭대기, 로스트밸리는 말 그대로 계곡. 산을 내려와야 만날 수 있다.지도가 잘 그려져있긴 한데그냥 오해의 소지가 좀 있다.​​ 실제 동선은 이것과 가깝다.판다월드에서 버드파라다이스까지 거리가 좀 있으며중간중간 동물들을 보고 오려면 좀더 꼬불꼬불 동선이 복잡하다.그리고 로스트밸리 정문엣니 실제 입구까지는 또 한참 가야한다는 것도 포인트.​보라색은 일부 동물들을 보지 않고 지나칠수 있는 지름길인데특히 앵무새사에서 뿌빠타운을 거치지 않고 사파리로 향하는 지름길은 유용하다.(해당 갈림길에서 지름길이라고 안내판이 있다!)​ 길이 실제로 어떻게 생겼는지는  앱 내 지도를 보면 가장 좋다.​​ 이건 네이버지도인데 이미 구버전 지도인바 추천하지는 않는다. 다만  맵이든 네이버지도든 고려해야하는 동선은 파란색 3가지.1. 휴먼스카이는 운행을 안한지 오래되었다2. 판다월드에서 버드 파라다이스까지의 급경사 지름길은 현재는 막혀있다3. 씨라이언스타디움에서 판타스틱 수퍼윙스를 거쳐 로스트밸리로 가는 지름길 역시 막혀있다​이래서 그런가 스카이웨이가 운행하지 않는 개장 직후에는, 차라리 조금 돌아가더라도아메리칸 어드벤처를 통과해서 비교적 단순한 경사로로 걸어내려오시는 분들도 많은것 같았다.​근데 아무리 길고 복잡해도 (아이들의 협조만 있다면)  15분이면 정문에서 사파리월드까지 도달가능할 것으로 생각되니선택은 스스로의 몫.모쪼록 부모님들의 건투를 빕니다​​​하기는  홈페이지 모바일버전에서 다운받을 수 있는 주토피아 지도인데언제적 지도인지... 수정해주면 좋겠다. ​ 
2013년 한 해도 벌써 마지막을 바라보고 있네요~올해에는 에 어떤 축제가 있었고 변화가 있었는지 북과 함께 알아볼까요?  올해에는 에 총 7가지의 축제가 있었고,바로 스노우 페스티벌, 튤립 축제, 장미 축제, 썸머 스플래쉬 & 판타스틱 썸머나이트, 할로윈 & 호러나이트,크리스마스 판타지, 로맨틱 일루미네이션입니다~특히, '판타스틱 썸머나이트'라는 부제와 '로맨틱 일루미네이션' 빛축제는 새로운 축제 콘텐츠였죠~ 그리고 오른편에 보이시는 대로, 올 4월에는 초대형 사파리 어드벤처 '로스트 밸리'가 오픈하였고,연간회원들을 위한 북도 새롭게 등장했습니다!  1월 4일부터 2월 28일까지 진행된 스노우 페스티벌.스노우 버스터, 스노우 빌리지, 얼음 분수 등의 콘텐츠를 내세웠던 시즌으로 커뮤니티의 9차 정기모임(2월 2일)이 진행된 시즌이기도 합니다^^  의 최대 성수기인 봄! 올해 봄은 튤립 축제, 장미 축제 그리고 로스트 밸리가 장식하였습니다.예년과 크게 다르지 않았던 봄 시즌에 '용인 에버 벚꽃 문화제'라는 새로운 행사가 시작되기도 했습니다. 특히, 올해의 메인이라고 봐도 무방한 로스트 밸리의 오픈은 매니아들 뿐만이 아니라많은 대중들에게 알려지며 상당한 인기를 누렸습니다.  로스트 밸리만을 위한 북이 따로 제작될 정도로에서도 로스트 밸리를 대대적으로 홍보했죠.도 버스부터 네이버 메인 광고, 타이거 JK와 윤미래가 부른 CM송까지~  유난히도 더웠던 올 여름은 다양한 축제 콘텐츠가 빛을 발했습니다.신규 멀티미디어쇼 '박칼린의 Summer Night 쥬크박스'부터 LED 라이브 댄스쇼 '비트빗(BEAT Bit)',마다가스카 라이팅 쇼 등 다양한 엔터테인먼트가 등장했고,국내 최초 홀로그램 전용관인 'K-POP 홀로그램'을 새로운 어트랙션으로 오픈하기도 했습니다.  다양한 축제 콘텐츠와 함께, 연간회원들의 5가지 행복은 더욱 더 커지지 않았을까 생각해봅니다~가족에게는 꿈을, 연인에게는 사랑을, 어린이에게는 배움을, 어르신께는 건강을, 모든이에게는 여유를^^  의 인기 시즌 중 하나인 할로윈 & 호러 나이트!호러 나이트가 확실히 자리 잡으며 호러 메이즈 1, 2에 이어 '호러 클럽 페스트'라는 클럽 파티가 진행되었습니다.젊은 층을 타겟으로 하여 국민MC 유재석을 광고 모델로 전략을 펼쳤었죠~  한 해의 마지막을 알리는 겨울은 예년과 같이 크리스마스 판타지가 진행되었는데,여기에 동시로 로맨틱 일루미네이션 빛축제가 시작되었습니다. 크리스마스 판타지 시즌에는 신규 테마 레스토랑 'Cafe 정글캠프'를 오픈하고크리스마스 애비뉴(=일루미네이션 애비뉴)를 선보였으며,로맨틱 일루미네이션에서는 대세남 정우와 정혜성을 모델로 내세워로맨틱 매직 가든, 로맨틱 애비뉴, 장미성 뮤직 라이팅 쇼, 매직 인 더 스카이, 쿠치나 마리오 테라스 피크닉 등연인들이 즐기기 좋은 콘텐츠들을 알렸습니다.  그리고 로맨틱 일루미네이션부터 북의 테마존 페이지마다테마 부연 설명을 추가하여 테마성을 강화하였습니다^^  북과 함께 돌아본 올 한 해..! 많은 변화가 있었고 또 아쉬움도 있었던 듯 싶습니다~2014년에 더욱 변화하고 발전할 를 기대해보며.. 글을 마칩니다!읽어주신 모든 분들 진심으로 고맙다는 말씀 전해드리며~남은 한 해 알차고 뜻깊게 보내시고, 다가오는 새해에 복 많이 받으시기 바랍니다!^^
 주말에 (6월 18일 토요일 방문) 를 방문. 블로그에 워낙 많은 방문 후기들이 있기는 하지만 주로 아이들과 함께 한 추천 코스가 대부분이라 효도 코스를 찾는 분들이 참고하실 수 있도록 포스팅을 남겨본다.​​1. 가기 전 준비.​  앱 다운받기: 예전에는 팔목에 티켓 밴드를 걸어줬는데, 이제는 앱을 꼭 다운받아야 한다. 스마트 줄서기라는 이름으로 일부 놀이기구는 오후 2시까지는 앱으로 선착순 예약을 받고 마감한다. (부모님과 함께 탈 수 있는, 사파리, 로스트 밸리, 아마존 익스프레스등이 여기에 포함된다.) 2시 이후부터는 현장 줄서기이다.​ 티켓 구매: 현장 구매도 가능하지만 스마트 예약으로 미리 구매 후, 앱에 이용권을 등록해 놓으면 편하다.기본 할인 카드도 많고 스페셜 할인도 많으니 확인 후 제일 좋은 가격으로 구입하면 된다.​ 주차:  무료 주차장이 멀리 있어서 주차 후 셔틀로 다시 이동해야 하기 때문에 부모님과 함께라면 힘도 들고 불편함이 많다. 유료 주차장 추천 (카카오 T를 다운받아 둔 후, 자동결제를 신청 해 두면 5000원이 할인되어 10,000원에 이용 할 수 있다. 다만 주차장이 꽉 찰 경우 이용할 수 없거나 차가 많으면 기다려야 하기 때문에 발렛도 많이 이용하는 것 같다. 발렛 예약은 카카오네비 앱에서 할 수 있는데, 전날에 하려니 자리가 없어서 난 일찍 가서 유료주차장을 이용했다. 유료주차장 F 앞줄이 내리면 화장실도 가깝고 정문도 가까워서 좋았음.)​대략의 코스 생각해보기: 음… 일반 사람 기준으로는 넓지 않을 수도 있는데 (어릴 때 기억으로는 디즈니 월드 크기일 것 같았는데, 그건 아니었음.), 어르신들 기준으로는 넓은 것 같다. 이리저리 헤매면 효도 코스중에 슬픈 상황이 발생할 수 있으니 부모님 취향에 맞춰서 미리 동선을 생각해 놓는 것이 좋을 것 같다. ​ 참고를 위해 부모님이 즐길 수 있겠다 생각 한 어트렉션을 맵에 퍼플로 마크해두었다. 다크핑크는  홈페이지 추천의 효도 코스에 포함된 어트렉션. 퍼플라인은 걷지 않고 케이블카나 스카이 리프트로 이동할 수 있는 거리인데, 오전에는 오픈하지 않아서 오후에만 이용가능하다.​스페셜 체험 예약: 몇가지 스페셜 체험이 있는데 (사파리, 로스트 밸리 등등), 원하는 경우 매주 월요일 3시에 차주 예약이 오픈되어서 가려고 하는 날짜 2주쯤 전에 예약을 시도해야 한다. (너무 빨리 매진되서 나도 로스트 벨리 스페셜 투어를 2주쯤 도전하고 3주에 예약 성공했다. 다만 날짜 지정이 없거나 평일에 갈 경우에는, 성공률이 더 높다. 애기들을 위해 많이 하는 것 같기는 하지만… 내가 더 재미있게 즐겼다. )​점심 계획: 가서 사먹을 수도 있는데, 아직 코로나가 완전히 끝난 것이 아니라 김밥을 준비해갔다. 식당을 이용할지 도시락을 준비 할지는 각자의 선택에 따르면 될 것 같다.그리고 여름이라 더워서 얼음물과 일반 생수, 포카리 등을 준비해갔다. 생각보다 생수 파는 곳을 많이 보지 못해서 물은 준비해가는 것이 좋을 것 같다.​​2. 방문 당일​ 예전에는 내가 운전을 안해서 몰랐는데, 많이 시골 쪽에 있다. 네비를 켜고 가면 되는데, 어느정도 가면 표지판도 같이 나온다. 무료 주차장을 지나서 위로 더 올라가야 유료 주차장이 나온다.(분당에서 갈 경우에 한해서이다. 처음부터 주차장 윗 방향에서 아래로 오는 차들도 있었다.) 블루 주차장 F 구역이 혹은 빈 곳에 주차한다. 토요일인데 발렛을 예약 못해서 8시 50분쯤 도착했는데, F에 몇몇 곳이 비어 있었다.​ 이 곳에 차를 파킹 하고 화장실에 다녀 온 후 줄을 서면 된다.​ 10시에 입장이라고 써 있지만, 실제로는 9시 30분부터 입장했고 줄은 이미 그 전부터 서기 시작했다. 65세 이상 부모님을 모시고 갈 경우, 2번 스마일 게이트에 서 있으면 사람도 적고 빨리 입장할 수 있다. 이때 들어가면 전체 놀이공원 개방이 아니라 놀이공원 중간문까지 열리는 것이라 그 안에서 20분을 더 기다린다. 다만 스마일 게이트를 지나면서 스마트 줄 서기가 가능하기 때문에, 입장 바코드를 찍은 후에는 빨리 앱을 이용해서 원하는 어트렉션 스마일 줄 서기를 시작해야 한다. (보통 사파리가 제일 먼저 마감되는 것 같다. 나도 사파리를 제일 먼저 예약했다.)​ 중간문(사실 문이 아니라 대기 줄 바임) 개방 전까지 사람들이 계속 들어와서 꽉 차게 되는데, 어차피 중간문 개방하면 다들 각자 원하는 곳으로 흩어지기 때문에 힘들게 거기 서있을 필요가 없다. 옆에 부모님과 벤츠쪽으로 나와서 앉아있다가 대기 줄이 걷혀지면 이동하면 된다.​ 부모님이 휠체어 대여가 필요 할 경우 73번(  맵) 유모차 대여소에서 빌리면 되고,  장애인 탑승 예약제가 필요 할 경우 72번(  맵) 손님 상담실에서 상담하면 된다.장애인 탑승 예약제는, 원하는 어트렉션에 가서 상담실에서 준 탑승예약 카드를 제시하면 대기 시간을 써 준다. 똑같이 대기 시간은 있지만, 몸이 불편한 분들이 줄을 서서 대기 하기는 힘드니 다른 장소에서 기다리다 올 수 있도록 만든 배려인 것 같다. 바로바로 탑승이 안되서 아쉬운 분들이 있을 수도 있겠지만, 사실 연로하신 분들은 어차피 탈 수 있는 놀이기구도 많지도 않고, 중간에 쉬지 않으면 더 힘들어 하셔서 대기 시간이 있는 것이 괜찮았다. 그리고 스카이 웨이나 스카이 크루즈 등의 이동 수단은 바로 탈 수 있어서 더운 날씨에도 탈진 없이 잘 다니셨다. ​​ 스마일 게이트를 입장하면서 바로 사파리를 예약하고 9시 50분에 대기 라인 바가 걷히자 사파리월드를 다급히 찾아갔는데 ( 10시 40분 입장 예정이었는데 가 너무 넓은 줄 알고, 이때 늦을까봐 마음이 조급했다.), 막상 가니 시간이 남았다. 그래서 근처 벤츠에서 앉아있다가 확정 바코드가 뜬 후 입장했다.​코로나가 완전 끝나지 않아서 비교적 여유있게 자리를 비워두고 사파리 버스에 입장한다.너무 인기가 좋아서 오히려 내가 기대를 많이 했는데, 그냥 사자, 곰, 호랑이랑 또 뭐봤더라.. 몇몇 육식동물 어슬렁 거리는 것 보다가 투어가 끝난다. 여름이라 더워서 그랬는지 아니면 연로해졌는지 동물들이 활기가 없었다. 난 맨 뒤에 앉았는데, 딱히 더 좋은 자리가 어디인지는 모르겠다. 맨앞은 인솔차가 약간 시야를 가리는데 옆쪽이 통유리라 다 비슷비슷하다. 왼쪽 오른쪽도 동물이 다 여기저기 있어서 크게 좋거나 나쁜 자리는 없는 것 같다. 다만 맨 뒤는 뒷창으로도 동물을 볼 수는 있는데, 젊은 사람들이나 그렇게 보지 어르신들은 한쪽 시선 고정만으로도 바쁘신 것 같다.​​ 사파리 끝나고는 스페셜 투어 예약 시간 전 살짝 비는 시간에 판타스틱 윙스 타임이라 관람했다. 이건 줄 설 필요 없이 그 시간에 가서 주위에 앉거나 서서 볼 수 있다. 야외 공간이라 중간에 나오는 것도 자유롭다. 맹금류들의 공연인데 사실 난 조류를 좋아하지는 않았지만 그냥 괜찮았다. 어르신들도 꽤나 신기하게 보시는 것 같다.​ 판타스틱 윙스 바로 앞에 로스트 벨리 어트렉션이 있다. 스페셜 투어 대기 장소는 따로 마련되어있어서 그곳에서 기다리면 전문 사육사님이 오셔서 안내해 주신다. (진짜 몇 안되는 의 에어컨 나오는 대기장소인듯.) 사파리에 실망해서 로스트 벨리도 별거 없겠군 하고 갔는데, 와우.​ 로스트 밸리 완전 재미있었다. 사육사님도 완전 친절하시고, 설명도 잘 해 주시고, 하이라이트 기린 나왔을 때 사진도 많이 찍어주신다. 기린 이름이 청룡이인데, 기린 눈이 그렇게 예쁜 줄 처음 알았다. 알파카도 귀엽고, 플라밍고도 예쁘다. 지브라의 무늬가 화이트인 것을 이번 사육사님 설명을 통해 처음 알았다. 수륙양용차라 물로 쑤웅 들어가는 것도 재미있고. 애기들 프로그램인 것 같기는 했지만 내가 보기에 어르신들도 예전에는 이런 경험이 많이 없으셨기에 신기해 하신다. 중간중간 먹이를 직접 주는데, 엄마는 기린이 너무 빨리 먹이에 달려들어서 약간 깜짝 놀라셨다고는 하셨지만 (기린이 너무 빨리 먹고 싶어해서 내가 줄 때도 혀와 침이 손에 닿았다.) 상당히 인상깊어 하셨다.  로스트 벨리 스페셜 투어:  강추!​ 로스트 밸리 투어를 끝내도 대기장소에서 더 쉬다가도 된다고 하셔서 좀 더 쉬다가 아마존 익스프레스 근처 벤치에 앉아서 도시락을 먹었다. 원래 도시락 먹는 장소가 있다 했는데, 매직랜드에 있어서 동선도 너무 멀고, 다들 그 근처에서 먹고 있길래 그곳에서 간단히 먹고 쉬었다. (돗자리 가지고 갈 수 없다고 에 안내 되어 있었는데, 돗자리가 있는 경우가 종종 있었지만 길을 막거나 하진 않았다. 이 날 온 애기들과 가족들은 되게 평온하고 서로서로 배려하면서 즐기다 갔다.)​ 런치 후에는 대기 해 둔 아마존 익스프레스를 타러 갔다. 별로 위험하지 않을 것 같아서 태워드리고 싶어서 갔는데, 덜컹거려서 약간 긴장 하셨지만 시원해서 좋아하셨다. 물에 젖을까 우비를 따로 준비해 가서 많이 젖지는 않았다. 다른 할머니 가족도 같이 탔는데, 그 분들도 크게 즐거워하셨다. 무섭지 않은 기구라 어르신들 타기 괜찮지만 보호자가 꼭 잡고 주의해서 타고 내리고 해야 한다. ​ 후에는 스카이 리프트를 타러 이동하다 마침 시간도 남고, 시원한데서 쉬려고 앵무새 애니멀톡 공연에 들어갔다. 이런 공연들은 줄 설 필요가 없이 시간 맞을 때 들어가면 되어 좋았다. (다만 너무 새만 본 것 같아서 취향에 따라 맞추는 것이 좋을 듯. 개인적으로 펭귄이나 씨라이언 보여드리고 싶었는데, 같이 간 가족이 시큰둥 해 해서 지나오면서 볼 수 있는  동물들만 보고 휴먼 스카이 (스카이 리프트) 탄 후 다시 스카이 크루즈 갈아타서 매직랜드로 이동했다. (사실 다른 놀이기구보다 스카이 리프트 종류를 제일 좋아하셨다. 직원분들도 모두 친절해서 어르신들이 타실 때는 살짝 멈춰서 천천히 탈 수 있게 도와주셨다. )  매직랜드로 이동했을 때 이미 많이 지치셔서 포시즌가든을 도는 페스티벌 트레인을 타고 둘러봤다. (대기는 20분 정도인데, 타는 것도 엄청 평온하게 금방 끝남.) 그리고는 또 한참을 쉬다가 로얄 주빌리 캐로셀(회전목마)를 탔다. 어르신들은 말에 올라타기가 어려워서 마차를 타는 것이 더 좋은 것 같다. ​ 퍼레이드를 보여드리고 싶어서 기다렸는데, 요즘 낮에 하는 퍼레이드는 퍼레이드가 아니다. 그냥 무슨 물총들고 차 하나가 지나가고 끝나서 이게 뭔가 했다. 밤에는 라이트 쇼처럼 하는 것 같은데, 너무 지치셔서 스카이 크루즈를 다시 타고 중간문(라인바)이 있던 지점까지 돌아와 방문을 마쳤다.​ 차에 돌아오면 바로 먹을 수 있게 아이스박스에 물이랑 간식, 김밥을 따로 더 넣어 가서 차에 타서 바로 드실 수 있게 하시니 좋아하셨다. ​​3. 부모님과 다시 갈 의향: 야간에 재 방문 의향 있음.​cf1) 우리는 가지 않았지만, 판다월드 가 보면 좋을 것 같다. 어쨋든 희귀 동물이니까.(난 상하이에 있을 때 판다를 보고 실망하고 가족들도 판다를 그닥 보고싶어 하지 않아서 방문하지 않았다.)​ 로즈가든 주변에 로즈가든 쉘터라고 해서 데이베드 혹은 라운지를 예약할 수 있는데, 이 공간을 예약해서 쉬시면서 모시고 다니면 좋을 듯 하다. 난 있는 줄 모르고 갔는데, 현장해서 대여하려니 이미 마감이어서 아쉬웠다.​​ 아쉬웠던 점:​ 식당 등을 제외하고 대기 공간이 대부분 야외라 여름에는 너무 힘드실 것 같다. 다행히 우리가 간 날은 날씨가 아주 흐리고 소나기가 예정되어 있었기에 사람도 많지 않고 햇볕도 비교적 뜨겁지 않아서 괜찮았다. 더운 여름에는 어르신들 가시면 탈진하실 듯하니 주의가 필요 할 듯 하다.​ 어르신들이 즐길 만한 것이 어트렉션이 거의 없다.( 추천 효 코스 어트렉션들 어린이용이기는 하지만 뺑뺑 돌아서 어지러울 것 같아서 타지 않았음.)​ 어르신들만 가면 엄청 힘드실 곳이라(스마트 줄서기 등으로 인해…) 꼭 다른 가족들과 함께 가야한다.​ 가상체험 어트렉션인 스페이스 투어가 어르신들이 즐길 수 있을 것 같았는데, 클로징 하는 날이라 아쉬웠다.​ 국내 최고의 놀이동산이라 생각했었는데, 기대했던 것보다는 좀…​ 그럼에도 불구하고, 부모님들과 한번 효도 나들이 하기에 좋은 장소! (땡볕 여름 제외) 일하시는 분들이 많이 배려해주시고 친절하셔서 좋음.  Thanks for your help & kindness! ​cf2)가장 재미있어 하신 포인트: 로스트 밸리 스페셜 투어 기린, 스카이 리프트 &스카이 크루즈. :)  # #효도나들이 #주차 #로스트벨리스페셜투어 #효도코스  
 자유이용권 할인, 지도, 놀이기구, 공연 총정리영업시간 10시 ~ 22시도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​정말 오랜만에 에 다녀왔어요~♡학생 때나 지금이나 왜이리 재미있는지... 서울 근교 가볼만 한 곳 찾으신다면? 동물원, 놀이기구, 공연 등 다채로운 볼거리가 가득한  추천해요!!!​ 가기 전에 준비하면서, 궁금했던 정보를 총정리해 보았는데 유용했으면 하네요.  ^____^​​​ 자유이용권 가격 & 할인 정보​놀이동산 자유이용권 가격이 만만치 않죠? 이제 입장권이 없어서 무조권 자유이용권을 구매해야 해요.정가표를 보면 후덜덜... ㅜ.ㅜ  ​​​그래서 미리 알아보고 최대한 할인을 받고 구매해야 하는데요, 자유이용권 종류는 종일권 / 오후권이 있고, 여기에 추가로 A B C D 날짜 구간으로 나눠어요. 이건 쉽게 성수기-비수기인지, 평일-주말인지에 따라 달라요!​• 종일권 : 하루 종일 이용 가능• 오후권 : 오후 2시 30분 이후부터 이용 가능​​kkday에서 할인을 받으면, 평일 오후권을 최저가 29,900원에 구매할 수 있어요. 저는 종일권 2인 자유이용권을 예약했어요!​2인 69,000원 (1인 34,500원)3인 99,000원 (1인 33,000원)​​》  자유이용권 할인 받기 ​​​kkday 어플에서 예약관리에서 확인할 수 있고, 문자로 QR 코드가 오는데 이걸 입구에서 보여주면 끝~!!!  ​​​​  어플​​ 어플에 자유이용권 등록해 두면, 다양한 기능을 이용할 수 있으니, 다운로드 받으시는 거 추천해요!• QR 코드 입장• 스마트줄서기 기능• 놀이기구 & 공연 스케줄 확인 • 내 위치 찾기  ​​​실시간으로 대기시간을 확인해서 줄이 적은 곳을 찾아갈 수 있고, 내가 있는 위치가 어디인지도 알 수 있어요.  ​​​는 언제나 사람이 많잖아요?스마트줄서기 기능을 이용하면, 시간을 절약할 수 있어요!!!그런데 이것도 엄청 치열해서 에 일찍 도착해야만 가능하다는 슬픈 현실이...  ​​​ 대중교통 가는 길​대중교통을 타고 가시는 분들을 위해, 전대역에서 내리시면 3번 출구에서 무료 셔틀버스를 타실 수 있어요! 5분 정도만 가면, 편하게  입구에 도착 ☆   ​​​  지도​는 롯데월드나 서울랜드보다 훨씬 규모가 크기 때문에 미리 계획을 짜고 움직이시는 거 추천해요! 아래 링크에서 전체 지도를 자세히 보실 수 있답니다.  전체 지도 맵 ​​​이제부터 구역별 정보 & 후기 공유합니다.​ 쥬토피아 : 로스트 밸리 체험 & 관람​​사파리 월드, 로스트 밸리, 아마존 익스프레스이 대표적이죠?워낙 인기가 많은 곳이라 스마트줄서기로 여기를 예약하면, 시간을 많이 절약할 수 있어요~~~! 그 외에도 예약 없이 걸어다니면서, 귀여운 동물들을 관람할 수 있어서, 저의 최애 '쥬토피아' ❤️ ​​​● 로스트 밸리 ●​부지런하게 다니면, 사파리 월드와 로스트 밸리를 모두 볼 수 있지만, 기본 100분 정도 대기가 있으니 1개만 선택했어요! 투어 버스를 타고 초식동물을 볼 수 있는 '로스트 밸리' Go Go!  ​​​100분 대기라고 써 있었는데, 실제로는 1시간 정도 기다렸던 것 같아요. 대기하는 길에 귀여운 동물들이 있어서, 시간 가는 줄 모르고 있어서 좋도라구요.    ​​​드디어 버스탑승 시간~♡저희는 오른쪽에 앉았는데, 왼쪽 자리가 훨씬 좋더라구요. 대부분 동물들을 왼쪽에서 볼 수 있고, 하이라이트인 기린까지도~~~ 대박 후회 ㅠ.ㅠ    ​​​하이라이트 🦒 크기가 큰 동물인데, 왜이리 귀엽지? ^^간식 먹으려고 버스 안으로 고개를 쑥~ 신기~   ​​​마지막으로 나오는 길에 인증샷을 찍었어요! 총평이라면, 기린 보는 거 너무 좋았는데, 기다린 것 대비 투어 시간이 너무 짧다는 것...  ​​​● 예약 없이 관람 가능한 곳 ●​이제 쥬토피아를 돌아다니면서, 다양한 동물들을 보았어요! 숲속동물원 뿌빠타운부터~ ​​​사막여우는 너무 귀엽고, 거북이는 진짜 느리고, 원숭이는 다양한 모양이 신기했어요~!!!    ​​​표지판 따라서 보고 싶은 곳으로 가시면 되요! 시간 관계상 앵무새집은 패스하고, 펭귄이안 씨라이언 보러~   ​​​동물원에 왔는데, 호랑이는 봐야겠죠? 🐅 타이거 밸리에서 어슬렁거리는 큰 호랑이를 볼 수 있었어요!  ​​​판타월드는 10분 정도 대기하면 되는 곳이라 들어가 보았어요. 판다에 대한 정보가 있는 전시장을 지나, 진짜 판다 영접 🐼   ​​​사람처럼 편하게 앉아서 먹이를 먹고 있더라구요. 신기~~~  ​​​ 매직랜드​매직랜드는 대부분 어린 아이들을 위한 가벼운 놀이기구와 관람이 있는 곳이예요! ​​​● 이솝 하우스와 페이블 가든 ●​어린 아이들도 좋지만, 어른들도 동심으로 돌아간 듯 동화 속 마을을 걸어다닐 수 있어 재미있었어요! 여기저기 포토존 📷    ​​​ 아메리칸 어드벤처 ​허리케인, 더블락스핀, 렛츠트위스트 등 인기 놀이기구가 있는 곳이예요!  ​​ ​​놀이기구를 타러 왔다가보다, 구경하러 온 거라 대기줄이 긴 건 패스하다보니, 10분만 기다렸던 챔피온쉽로데오 1개 탔네요.재미는 있었지만, 어지럽다는~~~~~   ​​​ 유럽피안 어드밴처​​T 익스프레스가 있는 곳이죠~ 여기는  마감시간까지 사람이 북적되더리구요. 저는 무서워서 패스~​대신 포시즌즈 가든, 카니발 광장에서 열리는 대규모 메인 공연들을 관람했어요! ​​​살짝 어두워졌을 때 갔는데, 이렇게 예쁜 곳일 줄이야... 진작 여기 와서 사진찍고 놀 걸 그랬어요!  중에 제일 아름다운 곳이더라구요 ❤️ ​​​장미원 산책했는데, 아직을 꽃이 별로 안 피어 있었어요! 대신 세계 각국 스타일의 정원을 보았답니다.   ​​​포시즌스 가든, 여기가 찐~~~👍 제일 제일 예뻤어요. 꽃 & 포토존 대박!!!    ​​​밤 9시 30분에 오버 더 유니버스 공연이 있는데, 대형 스크린에 BTS 뮤직비디오가 나오면서 불꽃 축제가 열려요. 저는 아미가 아닌데도, 노래가 크게 나오고 화려한 영상에 불꽃 터지니까 너무 신나더라구요!!! 강추~~~🔥    ​​​밤 8시 30분, 카니발 광장에서 문라이트 퍼레이드를 하는데요, 이것도 너무 좋았어요! 생각보다 퍼레이드가 길고, 공연자분들이 춤을 잘 추시고 재미도 있고~ 동심으로 돌아간 듯 행복했답니다.   ​​​ 글로벌페어​여기는 올리브영 등 쇼핑몰 있는 곳이라, 가보지는 않았어요!  ​​​​마지막으로 보관함 위치 정보~~무거운 짐 들고 다니지 마시고, 초반부터 이용해 보세요!  ​  # #자유이용권 #자유이용권할인 #입장권 #지도 #맵 #로스트밸리 #판다월드 #BTS #문라이트 
보슐랭, 세상을 하다.구독자님들, 잇님들 앗뇨옹 :-D여행인플루언서 보슐랭입니다.진심 가고싶었던  사파리 스페셜투어오늘 그 후기를 샤샥 풀어볼까 합니다🦁🐯미리 예약해둔 후 주말에 출발했는데세상에나... 차가 엄청 막히더라고요...ㅠㅠ...​차를 끌고 방문하시는 분들은 미리미리발렛 예약까지 해두시면 편하게 가실 수 있어요.제가 방문했을 땐 드림투어 전용 주차장을안내해주셨는데, 그건- 상황에 따라서이용못하실 수도 있으니 더블체크 필수어차피 둘다 유료주차장을 이용하기 때문에발렛 예약이 제일 편한 방법일 것 같아요.참고로 발렛은 1대당 25,000원 입니다.​  ​ 사파리 스페셜 투어를 이용할 때는자유이용권 별도, 투어 요금도 별도 인데요.알파인매표소에서 결제 후 이동했어요.원래 사이트에서 전액 결제하고 방문하는 건데저는 당일 결제로 진행했어요!그나저나 이동 동선 굉장하다^ㅠ^...​입장권은 앞에서 QR찍고 입장 후알파인매표소로 이동하여 예약확인하면 끝⭐ 입장권 초특가⭐이동하시면서 미리  어플에다가입장권 등록하셔서 스마트 줄서기 해두세요.오픈 후 오후 2시전까지 미리 줄서기 해두시면웨이팅 없이 놀이기구를 이용할 수 있어요.​  ​ 사파리 스페셜투어 탑승하는 곳은가장 가까운건 사파리 기프트샵 후문!샵 정문으로 들어가셔서 후문으로 나오시면벤치를 찾으실 수 있어요.예약시간보다 조금 더 일찍 도착했던지라저희는 여기 그늘에 앉아서 기다렸답니다.​  ​보시다시피 제가 예약한건 사파리 스페셜참고로 초식동물 친구들을 만나는 투어는로스트 밸리로 각각 다른 투어에요.이용시간은 20분 정도 소요되며,가격은 차 한대당 30만원 입니다.탑승 인원은 본래 최대 6명이였는데요.지금은 최대 4인까지 이용가능합니다.​  ​짜잔- 앉아서 언제 내 차례가 오는가기다리는데 드디어 도착한 전용 투어 차량!거침없는 입담을 자랑하시는 사육사님과 함께이날 투어를 샤샥 진행하게 되었답니다.이렇게 특수로 개조 된 지프차를 타고여기저기 둘러보는 투어인데요.개인적으로 시간이 너무 짧아서 아쉬웠지만기다리지 않고 프라이빗하면서도또 가까이에서 맹수들을 볼 수 있음에만족감 최상이였어요!!!!!​ ​진짜 멋있는 호랑이..!!!닭고기를 하나 던져주니 발등위에 올려밥을 먹는데... 너 왜 냥냥이 같은 느낌이지?굉장히 도도하고 큰 고양님 같은 느낌이였어요.​  ​와- 드디어 사자를 만났따!!!!!!사실 제가 방문하기 전에 동물농장에서사자들을 합사하는 문제를 다루고 있었는데그 사자들을 실제로 보게되다니!!!!!!!우리끼리 연예인 만난 거 같다며 물개박수쳤지요.​  ​사자들의 대빵!!!! 무리의 대장답게 근엄근엄사실 사육사님께서 닭고기를 주시면서먹을지 모르겠다고 하셨는데무려 일어나주셨습니다...!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ​ ​일어나다 못해 더 달라고 킁카 거리는데와.. 세상 너무 귀여워서 만지고싶었어요..사육사님이 손내밀면 팔하나 없어진다고말씀하시는데 너무 재미있더라고요.​  ​그리고 또 호랑이를 만나따....?!!!!!이전에 봤던 벵갈 호랑이보다 덩치가 더 크고더 무서운 시베리안 호랑이라고 해요.​  ​그렇지만 핑크코가 너무 귀엽다..덩치 큰 냥냥이 같다....진짜 만져보고싶다..한번만 쓰다듬어 보고싶다....​  이렇게 투어를 돌고 있는데 갑자기지프차 앞 범퍼를 차지해버린 호랭쓰 은호사육사님의 재미있는 입담으로 배꼽빠지게웃으면서 호랑이와 아주 잠깐 돌다가결국 닭다리를 하나 내어주면서 내려왔어요.​ ​그리고 멀리서 근엄하게 지켜보던 백호백호랑이도 처음봤는데 넘 이뻤어요!!!쟤도 한번 쓰담쓰담 해보고싶다 ^ㅠ^...​ ​재주 구경하느라 사진 못찍은 곰!진짜.. 힘이 엄청나더라구요?!ㅋㅋㅋㅋ투어차량을 향해 달려오던 곰의 모습은..우어..진짜 마냥 귀엽다고 생각했었는데,지프차량을 한손으로 턱 짚을 때 흔들림으로힘이 굉장합니다...그리고 곰이 우리를 봐주고 있다...?ㅎㅎㅎ​  ​빨리 먹을거 달라고 지프차를 막 밀고난리도 아니였어요....생각했던 건빵 달라고 애교부리는건 아니지만재롱을 제일 많이피워 귀엽기도 하더라고요.근데 실물로 보면 의외로 정말 무섭습니다.​ ​재미있었다 안뇽 -빠루웅동영상도 엄청 많이 찍었는데!!!!!!다 보여드리면  사파리 스페셜투어예약하신분들 스포하는 것 같으니까엣헴- 이쯤해서 넣어둘게요 XD​사실, 처음에는 고작 20분에 30????했는데막상 타보니 정말 너~무 재미있더라고요.또 이때 아니면 내가 언제 맹수들 간식주고핑크코도 구경해보고 곰발바닥도 보겠어...안내해주시는 사육사님도 넘 재미있었고,특별한 경험이였기에 완전 만족했어요.​ ​이대로 집에 가면 너무 아쉽죠?! 이용권은 별도인데 말이죠!!!스마트 줄서기는 이미 모든게 예약만료라포기해두고 중앙에 가장큰 정원으로 갔어요.제가 방문 했을 당시에는 요로콤튤립축제 중이였는데요.사진 안찍으면 넘나 섭섭하지앉아서 신나게 사진도 찍고 왔어요.​ ​스마트 줄서기로 미리 예약해뒀던티익스를 타고 왔습니다...ㅎㅎ흡쪽주말에 갔던지라 티익스 기대 안했는데...줄서기 최고-​  ​그리고 곧있으면 중국으로 되돌아갈푸바오를 만나러 총총 갔답니다.지구상 모든 판다는 중국 소유이기에한국에서 태어난 푸바오도 중국 소유 ㅠ^ㅠ푸바오가 얼굴을 안보여줘서 아이바오랑러바오만 만나고왔는데.. 어디서 많이 본..느낌싱에서 판다 만났을때 이랬어요 ㅋㅋㅋㅋ그래.. 너네는 앉아서 대나무만 먹어도박수갈채를 받는구나... 부럽다...다음생에는 꼭 팬더로 태어나리라...ㅋㅋㅋ​  ​그리고 다른 놀이기구는 줄이 넘 길어몇개 못타보고 마무리로 회전목마-(몇개 못탔다곤 하지만 세상 열심히 탔음)​ ​마무리로  회전목마앞에서사진한장 찰칵 찍고 총총총 왔답니다.거의 몇십년만에? 다녀 온 사파리 스페셜 투어 예약한김에 놀이기구타고재미있게 놀다와서 핵 만족이에요 >.<입장권 초특가 할인은하단의 링크를 참고해주세요 +_+​ [클룩 초특가]  이용권 (QR코드 앱 등록 후 입장) - 클룩 KLOOK 한국꿈과 환상으로 가득한 곳, 한국 최고의 테마파크 로 초대합니다. 지금 클룩에서 예약하고 엄청난 할인 혜택을 받아보세요!affiliate.klook.com ​ 
갤럭시탭   앱안드로이드 & 아이폰 무료   * 이 어플리케이션은 갤럭시탭 전용이 아니고 모든 안드로이드와 아이오에스(아이폰) OS에서 동작됩니다. *  국내 테마파크 최초.Everland 모바일 무료 ○ 파크 정보, 운영시간, 이용요금, 공연 시간 제공!○ 효율적인 시간 계획 ~ 어트랙션별 대기시간 파악 활용!○ 지정 경로대로 이동하면 ~ 좋아하는 장소만 편리하게 이용!○ 내차 위치 찾기 ~ 넓은 주차장에서 아주 쉽게!○ 베스트 추천 코스 ~ 가족, 친구, 연인 등 동반인별 코스 안내 안드로이드 & 아이폰 모두 지원. 마켓이나 앱스토어에서  검색  갤럭시탭에서 화면을 캡쳐하는 방법 : 펌웨어를 최신 버전으로 업그레이드 - 빌드번호 FROYO.EA26 이상취소버튼을 누른 상태에서 전원버튼을 누르면 화면이 캡쳐되어 사진 갤러리 디렉토리에 저장됩니다.    엊그제 비가 억수로 내리던날 에 다녀왔습니다.2월말까지  임직원 추천 할인을 받기 위해 잠시 아이 둘이랑 셋이서 다녀왔지요.15만원(어른)짜리 연간회원권이 9만 5천원입니다. 작년 보다 1만원 오른 금액이군요. 규리와 아빠는 올해  4년차라 캐리비안베이 무료 티켓이 한장씩 나오고동우와 엄마는 2년차라 1만원 내면 캐리비안베이 들어가는 할인권이 나오는군요. 까지 가는 동안 멜런 100위 MP3를 틀며 갑니다.내일 마지막회인 드림하이 주제곡. '규리가 아주 좋아 하는군요. 아직 12시도 되지 않았는데 밤새 충전한 밧데리가 반밖에 안남았습니다.아이패드는 종일 사용해도 밧데리 걱정 안한다 하는데요.크기가 작아서 밧데리 기능도 반으로 줄었나 봅니다.엄청 불편하죠.    홍반장이 즐겨 사용하는 어플리케이션들이 모두 나왔군요.평상시엔 페이스북, 네이버, 인터넷을 주로 이용합니다.여행을 가면 고속도로 교통상황, 네이버/다음 지도의 실시간 교통정보, 고속도로 CCTV를 이용해막히지 않는 도록을 찾아 다닙니다. 지인들과 무료 문자를 주고 받는 카카오톡.네이버톡은 여러 명이 체팅을 못하죠. 명함을 인식해서 주소록에 자동으로 저장하는 스마트리더. 아이들이 한 때 엄청 좋아한 앵그리버드도 있군요.앵그리버드는 마이마켓이라는 앱을 설치하고 검색하면 나옵니다. 이 모든 앱들은 무료입니다. 갤럭시탭의 장접은 여러 종류의 사전이 무료라는 것이지요. 물론 단점도 많습니다.  잘 죽습니다. 가끔 전화가 안되는 경우도 있구요.170만원짜리 아빠 장난감되겠습니다.2년약정에 55,000원 기본료에 장비값 할부하면 73,000원의 요금이 나옵니다.가입비,유심카드비는 물론 별도구요.2년을 꼬박꼬박 내면 175만원을 사용료로 내야합니다. 이 금액이면 동일 회사 47인치 대형 TV도 거실에 달 수 있지요.어차피 산거라 잘 사용해야겠지요. 다른 사람이 산다면 조금 기다리라 하고 싶습니다.에그에 아이패드2 조합 아주 환상적일 것 같습니다.에그를 충천하는 것 빼고는요.월 사용료 1만원에 3G 2기가를 사용하고 평상시에는 WiFi를 사용하면 좋을 것 같아요. 갤럭시탭 55,000원 무제한 데이타를 이용하면.5대까지 아이폰, 아이패드, 아이팟, 노트북을 연결하여 3G통신을 이용한 무선AP 기능을 할 수있죠.아이폰이나 아이패드에 비해 최고의 장점이죠. 대신 아이폰이나 아이패드는 죽지 않습니다.갤럭시S, 갤럭시탭은 잘 죽습니다.죽는게 뭐냐고요.. '버튼도 안먹고 전화도 안되고 전원버튼 7초간 쭈욱~~ 누르고 리셋해야 하는 상황이죠. 잘 죽어도 노예계약 2년동안은 잘 보살피며 함께 지내야 하죠.잘 지내는 방법은 다음에 다른 포스팅을 하겠습니다. 오늘은   앱이 주인공입니다.    갤럭시 탭 화면 캡쳐입니다.화면이 스마트폰에 비해 크기 때문에 네이버 블로그도 이렇게 크게 볼 수 있지요.최대의 장점이 될 수 있겠지요.아이패드는 더 크다고요?크기는 개인의 취양이라 패스합니다. 대신 사무실에서 아이패드들고 다니면 일 안한다고 하고갤럭시탭을 들고 다니면 전화기 큰 것 사용하면 힘들지 않냐고 하죠.아이패드는 전화기능이 없지요.     가면서 고속도로 상황을 살핍니다.     에 도착하니 연간회원센터에   앱 홍보 포스터가 있군요.아이디 카드 나오는 동안 그 자리에서 안드로이드 마켓으로 들어가 ""를 검색하고 앱을 설치합니다. 오호!~   추천코스 동선도 알려주는 군요.처음 를 가는 분들에게는 도움이 되겠군요.     전체 지도보기.축소 확대가 되고 작은 풍선을 터치하면 이름이 크게 나옵니다.화장실 위치도 나오면 좋겠는데요.    세상에서 제일 맛없는 음식을 제일 비싸게 파는 곳이 인데요.어쨋든 한 번 들어오면 나갔다 오기 번거러워서레스토랑도 한눈에 찾으면 좋겠군요.   의 모든 놀이시설의 대기기간이 1분단위의 Near Real Time 서비스를 제공하는군요. 오호~동우 데러가면 동우 키크기에 탈 수 있는 놀이시설을 깨알같은 브로셔에서 찾아야 했는데..아주 보기 좋게 탈 수 있는 키크기도 나오는 군요. 오호~   대기시간이 짧은 순서로도 볼 수 있군요.우리가 방문한 날은 비가 억수로 내린 날이라 사람이 별로 없었어요.    연인에게  가자고 했는데 어디를 갈 지 걱정이 앞서는 분들..연인 추천코스를 가보세요.ㅋ      앱은 갤럭시 탭 전용이 아닌안드로이드폰, 아이폰 모두 사용할 수 있습니다.갤럭시탭으로 보면 크기가 조금 크겠군요.  참, 한 가지 캡쳐를 안한 것이 있습니다.바로 '내차 찾기' 기능입니다. 주차장에 차를 주차하고   앱을 실행한 다음주차 위치 버튼을 클릭하여 위치를 저장합니다.차를 찾을 경우에차찾기 버튼을 클릭하면 현재 위치에서 어느 방향에 얼마나 멀리 차가 떨어져 있는지를 알려줍니다.이제 가 아니더라도 넓은 주차장에서 차 잃어 버릴 일이 없겠군요.지하에선 안됩니다. GPS신호가 없어서 말이죠.코엑스 같은 곳에선 사용하면 안됩니다. ㅋ  갤럭시탭을 차량에서 사용할 때 GPS 신호 노이즈 제거하는 방법 :  (여기를 클릭!! 클릭!!)        
용인, 태어나서 처음 가보는 용인​2022년 5월 4일 연차를 내고 가족과 용인로 갑니다. 또한 5월 5일 어린이 날이라 1박 2일 용인 인근에서 숙박을 하고, 다음날 5월 5일은 한국민속촌을 갈 계획입니다. ​이번 포스팅의 컨셉트는 '나의 시선이 머무르는 곳' 입니다. 제가 용인를 이동하면서 느낀 부분들을 사진들과 영상으로 담았습니다.​​​만남의광장 휴게소에서도로에서 이동을 하다, 만남의광장 휴게소에서 간식을 먹고 만남의광장 휴게소에서 인형뽑기를 합니다. Previous imageNext image ​  만남의광장 휴게소에서 인형뽑기는 생각보다 쉽지 않습니다. 옛날 기억이 갑자기 납니다. 현대아울렛 김포점 신규 오픈 프로모션으로, 인형뽑기 업체분과 소통하여 잠시 진행을 했던 추억입니다.그때가 2018년 2월이었는데, 만남의광장 휴게소에서 인형뽑기가 그 날의 추억을 데려옵니다.  Previous imageNext image 만남의광장 휴게소에서 간식은 소세지떡볶이와 소세지 그리고 어묵바를 선택합니다. 역시 행복은 맛있는 것을 먹는 것이 아니라, 누구와 함께 하느냐가 진정한 행복입니다.​​​용인 가는 고속도로    용인 가는 고속도로, 5월 5일 어린이날 전날 평일 연차과 이른 시간으로 시원하게 뚫려 있습니다. 기대가 되고 기분이 너무 좋습니다.​​​용인 도착과 용인 홈브릿지 숙소모습 Previous imageNext image  드디어 용인 도착했습니다. 그리고 용인 홈브릿지 숙소모습도 함께 담았습니다. 평일 연차를 내고 와서 한산했고 더욱 평화로워 보여서 기분이 너무 좋습니다. 이제 곧 용인 안으로 들어갑니다.​​​용인 분수대 모습과 영상 Previous imageNext image Previous imageNext image    용인 분수대 모습과 영상입니다. 분수대 모습을 보니 시원하고 좋습니다. 여기서 우리 식구들의 사진을 무조건 남기고 갑니다. 분수대 안으로 들어가니 새로운 모습이 반겨줍니다.​​​ Previous imageNext image  ​​​용인 정문 가는 길 안내도 Previous imageNext image  용인 정문 가는 길 안내도를 봅니다. 스카이 웨이, 스카이 크루즈 등 많은 시설이 보입니다. 그리고 정문을 향해 걸어갑니다. 걸어가면서 여러가지 놀이기구를 만납니다. 매직쿠키하우스, 헬리싸이클, 매직가든, 시골쥐마을. 여기서 매직가든 안으로 들어가서, 모스 빌리지 작은 인형들도 봅니다. ​​​FLYING RESCUE 플라잉 레스큐 놀이기구 영상 Previous imageNext image  FLYING RESCUE 플라잉 레스큐 놀이기구 영상을 담았습니다. 다른 여러가지 놀이기구를 타려고 했는데 생각보다 인파가 많았고, 아들이 아직 어리다보니 무서워 할 것 같아서 먼저 플라잉 레스큐를 탑승합니다.​​​이솝빌리지 종합안내도 Previous imageNext image    이솝빌리지 종합안내도 정원안내입니다. 굿 프렌즈 캐빈과 이솝하우스 공연장 , 식물이야기 정원과 우화 식물 정원 그리고 향기 식물 정원이 있습니다. 여기서 아름다운 우산영상을 하나 담아봅니다.​​​판다월드 판다곰 동영상 Previous imageNext image   판다월드 판다곰 동영상을 소개합니다. 저희 아들이 어릴 적 와이프와 단둘이 왔었는데, 오랜만에 다시 오게되어 와이프의 감회도 새로운 것 같습니다.​​​용인에서 우리가족 점심메뉴 Previous imageNext image 용인에서 우리가족 점심메뉴, 스파게티와 치킨 감자튀김 등을 골랐는데 생각보다 괜찮았습니다.​​​용인 놀이기구 영상모음 Previous imageNext image    용인 놀이기구 영상모음입니다. 다같이 게임을 즐기는 것도 중요하지만, 사진과 영상으로 담아서 기록하는 것도 너무 좋을 것 같습니다. 훗날 추억을 기억하면서 사진과 영상으로 함께 한다면 더욱 기분 좋을 것 같습니다.​​​의 랜드마크 우주관람차 Previous imageNext image 의 랜드마크 우주관람차. 지난 28년간 의 랜드마크로 많은 손님들의 사랑을 받아 왔던 우주관람차가 역사 속으로 사라집니다. 이 또한 덜대로 놓칠 수 없어서 사진으로 담았습니다.​​​용인 맵과 분수대 노을 사진과 영상 Previous imageNext image   용인 맵과 분수대 노을 사진과 영상을 담았습니다. 이제 오늘의 추억을 여기까지 사진첨에 담아두고 저녁 식사를 위해서 나옵니다.​​​용인 홈브릿지 숙소 사진과 영상 Previous imageNext image   용인 홈브릿지 숙소 사진과 영상을 담았습니다. 여기는 숙소안에서 별도 취사시설은 없고, 외부에 공동 취사시설이 있습니다. 그럼에도 불구하고 방이 넓고 깨끗하며 테라스에 나무들과 좋은 공기가 최고의 힐링을 느끼게 합니다. ​2022.5.4.수.오늘 한줄.용인에서 보석과 같은 추억의 사진첩을 만들었습니다. 
 안녕하세요. 여니언니에요.36개월이 되기 하루 전날에 에 다녀왔답니다.​​ ​36개월부터는 이제 우리 쪼꼬미도 입장료를 내야 하니그전에 한 번이라도 무료로 이용해 보자는 마음에조리원 동기 가족과 함께 출동했어요.​​ ​ 주말 방문은 엄두가 안 나서 연차 쓰고 금요일에 방문해서 생각보다 여유 있게 즐기고 왔답니다.​35개월 마지막 날 무료로 즐긴 아기랑  방문 후기와 소소한 꿀팁들 정리해 볼게요!​   ​ 오픈런 시간과 입장료,주차할인 입장시간은 10시!​ 정규 오픈 시간은 10시지만 정문 유료주차장 이용하려고 서둘러 갔더니 9시 15분에 주차까지 완료했어요.​ 아기랑 , 유모차는 필수!​주차는 정문 바로 앞 유료주차장 블루 C 구역에 하게 돼서셔틀이용 없이 편하게 유모차로 이동하게 되었답니다.​​  금요일 기준 9시에 정문 유료주차장에 도착했을 때까지여유 있었는데, 9시 30분 이상이 되어가니깐 거의 만차에 가까운 상태가 되었어요.​유모차랑 이런저런 짐이 많아서 정문 앞에 주차를 하고 싶어서 알아보니정문 유료주차장 주차 할인을 받을 수가 있었는데​ ​카카오T 앱을 설치해서 10,000원에 종일 주차할 수 있었답니다!​정말 저렴하죠?​✔ 카카오T 앱 설치✔ 차량 정보 사전 등록✔  정문 주차장 입차 등록✔ 자동정산으로 최종 10,000원! (5,000원 할인쿠폰 적용)​​ ​✨입장료는 KB카드 앱 1+1 할인으로 대인 2명 58,000원에 이용했어요. ✨​  ​ ​정문 유료주차장을 이용하고 싶으시다면 늦어도 9시 30분에는 도착해야 가능하지 않을까 개인적인 의견이랍니다.​ ​9시에 도착했을 때는 여유롭지만 입장까지 대기를 많이 해야 하는 단점이..🙄​장단점이 있으니 어떤 부분이 중요한지에 따라 결정하시면 될 것 같아요.​​ ​주차하고 도착했을 때는 입장줄이 이미 매표소 밖까지 서있는 상황이어서 마음을 비웠답니다.​​ ​조동 가족과 함께하는 놀이공원 나들이라서 쪼꼬미랑 윤재랑 꽁냥꽁냥 기다리다가 10시 입장 완료!​  ​ ​ 스마트 줄서기와 레니찬스가기 전에 앱 설치 필수!​2년 전 결혼기념일에 엄마가 쪼꼬미를 봐주셔서오빠랑 둘이 에 다녀왔었는데요.​그때는 스마트줄서기 안 하고 현장 줄 서기하지 뭐 하는 마음으로 가볍게 다녀왔었지만 ​이번엔 우리 아가들과 함께하는 이니 무조건 스마트줄서기로사파리 예약 해야 돼! 하면서  앱을 설치했어요.​​ 출처)  홈페이지​✔  앱 설치✔ 입장과 동시에 스마트 줄 서기!✔성공하면 대기시간이 나오고이용 가능 시간 10분 전 QR 바코드로 변경됨 ✔ 시간에 맞춰 이용!​  ​위에 순서대로 스마트 줄 서기를 활용해서 스마트하게 이용하면 된답니다!​ ​사파리를 꼭 봐야지 하는 마음을 갖고 있었는데 가기 전날 저녁에 사파리 사고로 이용불가청천벽력 같은 소식을 듣게 되었어요.​역시나 도착하니 사파리 이용불가로 로스트 밸리도 현장 줄서기로 진행된다는놀라운 소식이 저희를 기다리고 있었답니다.​​ ​입장하자마자 판다 월드라도 성공해야 해! 하는 마음으로 정문 들어오자마자 판다 월드 광클로 성공하고 오전 스마트줄서기는 입장과 동시에 금방 마감되더라고요.​아쉽게도 스마트 줄 서기로 혜택을 받은 건 판다월드 하나지만, 그게 어디야 싶은 마음으로 재미있게 지냈답니다.​​  스마트줄서기에 실패했다면, 레니찬스가 있어요!​ ​레니찬스는  입장 후 30분마다 1개가 충전되며 (최대 5개) 완료되면 레니찬스를 통해 놀이 기구, 공연을 예약할 수 있답니다.​​ ​하지만 저녁에는 대부분 금일 종료로 확인될 수 있으니낮에 레니찬스를 활용해 보면 좋을 것 같아요.​저희는 아이를 케어하며 다니다 보니 레니찬스는 놓쳤지만알찬 꿀팁이니깐 꼭 이용해 보시면 좋을 거예요!​  ​ 키 110이상 가능​ 아기가 탈 수 있는 무료 놀이기구엄마 아빠 입장권으로 함께 탈 수 있는 것!​100cm 이하 아이랑 탈만한 놀이 기구는 매직랜드 쪽에 위치해있어요.​ 여기도 아기랑 가볼만 한 곳!​저희는 대인 자유이용권으로 아이가 함께 무료로 이용할 수 있는 놀이 기구만 이용했는데요.​ 출처)  ​아이들 컨디션, 대기, 전체적인 스케줄을 고려해서 최종적으로 이용한 놀이 기구는​플래시 팡팡, 나는 코끼리, 스카이 댄싱, 이동 수단으로 활용한 스카이 크루즈까지!총 5개(판다 월드까지)를 즐긴 셈이라고 볼 수 있어요.​​ ​많은 양의 놀이 기구를 타려는 계획이 있던 게 아니고 아무래도 아이들의 컨디션이 중요하기 때문에 전혀 무리하지 않았답니다.​​ ​스카이 댄싱은 세 가족이 한 칸에 타서 위아래로 움직이며 회전하는데저는 반대편에 앉아서 거꾸로 돌았더니 속이..😵‍💫​정방향으로 타시길 추천해요!​​ ​스카이 댄싱의 장점은 예쁜  뷰가 한눈에 들어와서 보는 재미가 있던 놀이 기구였답니다.​​ ​나는 코끼리는 귀여운 모양의 알록달록한 코끼리를 타고 날아다니는 기구인데 쪼꼬미가 그렇게 좋아하진 않았는데귀여워서 비주얼론 좋아했답니다.​​ ​날아라 코끼리 놀이기구는 더 어린 아가들도 탈 수 있을 거 같았어요. ​​ ​제일 좋아했던 놀이 기구는 플래쉬 팡팡이에요!저도 너무 재미있어서 타는 내내 깔깔거리면서 즐겼어요.​ ​바를 스스로 작동할 수 있어서 그런지 더 재미있어하고 가장 기억에 남았던 놀이 기구였답니다.​​  우리 가족의  루트!​지도는  홈페이지에서 PDF로 볼 수 있고현장에서 종이 지도를 참고해서 다니면 더 편해요.​종이 지도 챙기는 걸 깜박했다면 에서 청결 업무를 하시는 분들이 갖고 계신다고 하니 부탁하면 받을 수 있을 거라고 해요!​​ ​스카이 크루즈를 타고 튤립축제 존에서 정문 방향으로 이동했더니 훨씬 편안해서 이동하기도 좋았고​아이도 놀이 기구를 타는 느낌인지 즐거워해서 스카이 크루즈를 타고 이동하시는 걸 추천합니다.​  ​ ​오늘은  오픈런과 주차, 입장 할인 팁스마트 줄 서기, 레니찬스  앱 팁까지​ 가기 전에 꼭 알고 가야 할 내용과 36개월 아이와 함께 한 놀이 기구를 소개해 드렸는데요.​​ ​내일은  2탄으로 판다월드와 튤립축제, 퍼레이드를 소개해 드릴게요!​​    ​ 
​​​​​​​​​어린이날 기념으로 조카들과용인  다녀 온 날! 🎡🎢​이게 정말 얼마만에 인지..겁쟁이인 나는 무서운 놀이기구를돈내고 줄 서서 기다려서 탄다는 것 자체가너무 싫어서 놀이공원을 잘 안 가는데정말 오랜만에 가게 되었다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​오랜만에 가도 역시나정말 사람 많은 용인 !처음 와봤던 게 내 기억상으론중학생 때였던 것 같다​그땐 무서운 놀이기구 참 잘 탔던 것 같은 데어쩌다가 이렇게 겁이 많아졌지..?​근데 놀이공원하면 손목에 감아주는자유이용권이 있어야 기분이 나는데어플로 qr코드만 찍고손목에 암것도 안감아줘서 섭섭했다 🥺​​​​​​​ ​​​​​​​​​오랜만에 에 갔더니스마트 줄서기라는 시스템이 생겼다고 한다​ 어플로 원하는 놀이기구에스마트 줄서기로 예약을 하고예약 시간이 되면 놀이기구로 가서탑승을 하는 방식..​​암것도 몰랐던 우리는일단 줄을 서서 기다리다고 있었는데직원분이 오셔서 스마트줄서기 하셨냐고물어보셔서 어리둥절​그 줄은 스마트줄서기로예약한 분들이 서있는 줄이었다예약이 다 찼으니 예약 안 한 사람은2시까지 기다렸다가 줄서서 타야 된다고.. 🥲​  ​​​​​​​ ​​​​​​​  용인  맵!​​​모든 놀이기구가 그런 건 아니었던 것 같은데어쨌든 원래 타려던 놀이기구는 포기하고스마트 줄서기 예약 가능한 놀이기구를 찾다보니롤러코스터 작은 버전..? 같이 보이는레이싱코스터라는 놀이기구가 보여서 타게 되었다​티익스프레스 이런 것보다훨씬 스케일이 작아보여서 별 걱정 없이 탔더니생각보다 너무 무서웠던..ㅋㅋㅋ왜 롤러코스터가 거꾸로 가냐고????​맵에는 '어린이와 함께 즐기는가족형 롤러코스터'라고 적혀있다어휴 자존심 상해 🤣​​​​​​​​​ ​​​​​​​​아침도 안 먹고 가서 배가 고팠던 우리는레이싱코스터를 기다리기 전에먹는 것 찾아다니기 바빴다​오전이라 그런 지 식당들이 문을 안 열어서이것 저것 군것질을 종류별로 했는데집에 와서 쓴 돈을 계산해보니 안에서 먹는 데만 10만원 쓴..ㅋㅋㅋ참내​​​​​​​​ ​​​​​​​​​조카들이 이 쪽에 있다고 해서 와보게 된 판다월드​안 그래도  방문 며칠 전에유튜브로 동물농장에 출연한 아이바오, 푸바오를 봤었는데실제로 보러 오니 너무 기대되었다!​​​​​​​​ ​​​​​​​​판다월드로 들어가는 길​하루에 15kg의 대나무를 먹는다니진짜 대단해...🤭​​​​​​​​  ​​​​​​​​​들어가보니 tv에서 봤던 푸바오가나무 위에 앉아서 대나무를 먹고 있었는데tv에서 보던 것보다 훨씬 많이 커 있었다​대박 연예인 보는 느낌 😁​​​​​​​​​ ​​​​​​​​엄마 아이바오는 어디갔지 하던 중에나타난 아이바오​얘도 오자마자 자리 잡고 열심히대나무를 까먹었다​​​​​​​​  ​​​​​​​진짜 둘 다 앉아서 대나무만 까먹는데계속 보게 되는..​정말 사람이 먹는 것 마냥손으로 잡고 먹고 껍질 까먹는데너무 맛있게 먹었다​둘 다 너무 귀여워서정말 오랫동안 보다가 온 것 같다​​​​​​​​​ ​​​​​​​​궁댕이 어쩔.. ​  ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​엄마 아이바오는 얌전히 앉아서 대나무 까먹고딸 푸바오는 애기라서 그런 지여기저기 막 옮겨다니며대나무 질질 흘려가면서 먹었다​끝도 없이 먹는 걸 보니진짜로 하루에 15kg 가능 할 듯..ㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​​​옆에 분리 된 장소에 있던 아빠 러바오왠지 허벅지가 간지러운 것 같은ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​그러더니 장소를 옮겨서 문 쪽으로 가서저렇게 고개를 푹 처박고 있었다들어가고싶어서 문 열어 달라는 건가..암튼 아빠 러바오도 넘 귀여웠다​​​​​​​​ ​​​​​​​​러바오 있는 공간에 있었던 얼음 바위더울 때는 얼음 바위 위에 올라간다니 신기방기​​​​​​​​ ​​​​​​​​출구 쪽에 있던 레서 판다인형처럼 너무 귀엽게 생겼당..갑자기 오동통 너구리가 먹고싶어지는 비주얼​​​​​​​​   ​​​​​​​계속계속 움직여서 사진 찍기도 힘들었던 레서판다넘 귀여워서 집에 데려오고싶넹..ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​​그냥 지나칠 수 없는 포토존​​​​​​​ ​​​​​​​​​밖으로 나오니 황금원숭이들이 있었다!​​​​​​​   ​​​​​​​​원숭이들은 어릴 때 그림이나 만화 캐릭터로는정말 귀여웠던 동물인데실제로 보면 난 왜 뭔가 무섭지..​움직이는 게 사람 같기도 하고최근에 원숭이 관련 된다큐멘터리를 보고 난 뒤에더 무서워진 것 같다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​판다월드 옆 버드파라다이스 쪽으로 가니보이는 다양한 새들!​​​​​​​​ ​​​​​​​​한때 유행했던 플라밍고 모양 튜브만생각나는 홍학​​​​​​​​ ​​​​​​​​​한국호랑이들이 모여있는 타이거밸리​호랑이 한마리 밖에 못 봤지만호랑이는 볼 때마다 확실히 포스가 있다​​​​​​​​ ​​​​​​​​지나가면서 살짝 본 펭귄 아일랜드​펭귄들이 털을 막 털고 있는 걸 보니방금 수영하고 나왔었나보다수영하는 것 못 봐서 아쉬워..​​​​​​​ ​​​​​​​​형님네 가족들이랑 식사를 하고 가게 된 곳!정말 잊을 수 없는 아마존 익스프레스줄이 정말 어마어마했다​그래도 그나마 내가 덜 무서워하고탈 수 있는 놀이기구이니열심히 줄서서 기다렸던..!​연이어서 출발하는 놀이기구이다보니그나마 줄이 빨리 줄었던 것 같다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​이 때만 해도 즐거웠지앞으로 어떤 일이 닥칠 지도 모르고 😄​거기 있는 직원분들이 아주 텐션이 대단하셨다멍 때리고 보게 되는 흥부자들​​​​​​​​ ​​​​​​​​​정말 오랜 기다림 끝에 타게 된 아마존익스프레스타자마자 신나서 너~~~무 기분이 좋았다​한 자리에 2명씩 착석해서 총 8명이 앉았는데그 중에 오빠와 나만 물벼락을 맞았다​그것도 한번도 아니고 계~~~속진짜 무슨 샤워하는 수준으로 ㅋㅋㅋㅋ​같이 탄 사람도 삿대질을 하면서 비웃고.. 하우리는 어이가 없어서 웃음만 나왔다​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 봐도 어이가 없네우리 이전에 탔던 사람들도우리 뒤에 탔던 사람들도우리만큼 젖은 사람들은 없었다​대체 왜 우리만 그렇게 물을 맞은거야..?물이 튄 정도가 아니라물에 담군 것 같은 상태여서물 말리는 곳에 가도전혀 마를 기미가 없어서 포기 했다​​​​​​​​ ​​​​​​​너~~~무 추워서 도저히 안 될 것 같다며차에 타서 기다리려고 가던 중 본 퍼레이드​굉장히 찝찝하고 추운데 사람이 많고퍼레이드 하느라 길이 막혀버려서하나도 안 즐거웠던..ㅋㅋㅋ​심지어 리프트 무서워서못 타는 바람에 힘들게 걸어 올라가다오빠랑 티격태격하다 싸웠던 ㅋㅋㅋ아주 버라이어티한 하루였다​​그래도 오랜만에 용인 에 가니다양한 동물들도 보고절대 잊을 수 없는 물벼락도 맞고나름 재밌었던 날이다!​​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199주토피아도 용인시 처인구 포곡읍 로 199판다월드도 용인시 처인구 포곡읍 로 199레이싱코스터도 용인시 처인구 포곡읍 로 199아마존익스프레스도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​​​​​​  ​​​​​​​ 
[생활앱]   앱 - 대기시간 확인만으로도 유용한  앱기종 : iPhone, Android가격 : 무료  앱은 솔직히 살짝 어설픈 느낌이 있다. 특히, 예약이나 결제와 같은 기본적으로 될 것 같은 기능들은 일단 부재하다. 예약을 하기 위해서는 모바일웹으로 접속되어 다소 복잡한 과정을 거쳐야 하고, 초식사파리나 기타 등등의 예약은 불가하다.    <항상 첫 화면은 공지와 이벤트를 알려준다.(좌) 2%아쉬운 모바일웹 (우)>각 공간별로 유용하게 볼 수 있도록 만든 UX는 제법 직관적이지만, 처음 방문하는 사람들에게는 상당한 혼란을 줄 수 있어 보인다. 작은 맵과 같은 형태로 구역을 보여주면서 네비게이션되면 어떨까 싶은 아쉬움이 있다.   <이 부분은 확실히 개선이 필요해 보인다>가장 유용한 기능은 어트랙션의 대기시간 확인 기능이다. 사실 이 기능 하나만으로도 이 앱은 충분한 가치를 갖는다. 특히, 나처럼 연간 회원이면서 집이 가까운 사람이라면 집에서 뒹굴거리다가 대기시간을 확인하고 급하게 일정을 잡아서 나가는 편리함을 누릴 수 있다. 대충 레이싱코스터 기준으로 30분 정도라면 붐비지 않고 가볼만하다 라는 기준이 있기 때문에 실시간으로 확인하다가 스팟성으로 즐기고 오는데 아주 유용하다.     <너무나도 유용한 대기시간~ 상세한 이용 정보와 Youtube의 동영상까지 제공된다. 아주 유용하다. 티익스프레스 짱~!>처음 방문하는 사람들을 위한 길찾기나 위치표시 기능도 상당히 유용하다. 사실 길찾기는 그다지 유용하지 않지만, 거리표시는 굉장히 유용하다. 동선계획을 세우기에도 좋고, 보통 놀이공원에서는 아무리 계획을 세워도 즉흥적으로 돌아다녀야할 때가 있기 때문에 그럴 때 이 거리표시는 가뭄이 단비와 같은 역할을 해준다.지도 표시는 다소 복잡하고, 조작성이 떨어지는 아쉬움이 있다. 전체 맵을 보기에는 조금 어렵다. 다만, 어트랙션이나 시설보기에서 특정한 지역을 찾아가기에는 상당히 유용하다.      <약간 난잡한 지도이지만, 그럭저럭 활용도는 있다. 추천코스와 같이 초심자를 위한 서비스와 나만의 코스처럼 자주 방문하는 곳을 엮어서 만드는 기능도 있다>향후에는 레스토랑의 자세한 메뉴 소개나 선물샵의 취급 내용, 각종 푸쉬 알림 기능 등과 같은 보다 상세한 정보도 안내가 되면 좋을 것 같다. 아직 초기 단계의 앱이지만, 꽤나 활용이 유용하기 때문에 잘 보완하면 에서도 좋은 마케팅 수단으로도 활용할 수 있지 않을까? 정말 재밌게 잘 만들 수 있는 앱인데... 종이 맵을 대체할 수 있는 정도의 Value는 갖추었지만, +요소가 없는게 안타깝다. 내년에는 분명 더 좋아질 것으로 믿으며... 요번 주말도 대기시간 체크 들어갈거다. ㅎㅎㅎiPhone App Store : https://itunes.apple.com/kr/app/everland-guide/id396584034?mt=8Android Google Play : https://play.google.com/store/apps/details?id=com.samsung.everland.android.mobileApp
  자유이용권 할인  놀이기구 즐기기  & 하늘정원길 산책  ​​​얼마 전 주말에 다녀온 환상의 나라 # :) 그래도 이제껏 놀이공원 간 중에 가장 일찍 갔는데 엄청난 인파에 깜짝 놀랐어요. ~.~ 놀이기구 3개 타면 많이 타겠다 했는데 ㅎㅎ 그래도 5개 이상 타고 주토피아도 잘 돌아보고 왔답니다. ​​​ 갈 때는 항상 자유이용권 할인을 찾아보는데요. kkday가 제일 저렴하더라고요. 2인권으로 더 저렴하게 구매할 수 있어 좋아요. 문자로 바로 QR코드가 오니까 사진 저장하고  app에 등록해서 편하게 놀 수 있어요. :) ​​​#자유이용권할인 은 여기에서! ​​▼▽▼ 용인  초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 문자바우처 내에 있는 QR코드를  APP 등록 후 입장 가능합니다.www.kkday.com ​​​   자유이용권 할인 받고 놀이기구 타기 ​​​우리는 10시쯤 도착했는데 외곽주차장에 주차하고 입장하기까지 거의 1시간이 걸렸거든요. ㅎㅎ 입장 시간이 중요한게 입장하면서부터 30분 단위로 에버파워가 생기기 때문! 에버파워로 레니찬스를 사용할 수 있으니까 되도록 빨리 입장하는게 좋아요. 스마트줄서기를 놓쳐도 레니찬스로 들어갈 수 있는 곳들이 있으니 꼭 이용해보세요. 외곽주차장 및 #레니찬스 후기는 아래 포스팅을 참고하세요. :) ​​▼▽▼  자유이용권 할인 주말 나들이 레니찬스 추천 자유이용권 할인 주말 나들이 레니찬스 추천 지난 주말 # 나들이 다녀왔어요. 작년 10월...blog.naver.com ​​​  ​​​입장하니 이미 스마트줄서기는 모두 끝났고, 햇살이 놀이기구를 타러 갔어요. 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 가장 많은 매직랜드로! 가 처음이면 맵은 미리 봐두고 가는게 좋아요. ​​▼▽▼ 홈 >  > 이용정보 > 맵PDF 리더 프로그램이 없으신 분들은 Adobe acrobat viewer를 설치해 주시기 바랍니다.www.everland.com ​​​입장할 때도 맵이 있으니 꼭 챙기세요. 동선 짜는데 많은 도움이 된답니다. :) ​​  ​​​가장 먼저 타러 간 것은 플라잉 레스큐 :) 아래 위로 떨어졌다 올라가는 어린이용 미니드롭인데요. 멀리서 볼 때는 사람이 없어보여서 갔는데! 가보니까 엄청 많더라고요. ~.~ ​​   ​​​타는 시간은 얼마 안되어서 금방 금방 빠지는데 탑승할 수 있는 자리가 6개밖에 안되어서 ㅎㅎ 생각보다 오래 기다렸어요. 그래도 여기서 기다리면서 레니찬스도 예약하고 ㅎㅎ 햇살이는 아빠 품에 안겨서 기다리며 신났어요. 이 날 한여름처럼 더워서 아직 시작도 안했는데 지치더라고요.  자유이용권 맘껏 이용해야 하는데! ㅎㅎ ​​   ​​​표정만 봐도 설레임이 가득 :) 어린이용 미니 드롭이어도 어린이만 타는 건 아니고 중고등학생들도 많이 타더라고요. 저도 타보니까 재밌었어요. 하하 ​​   ​​​아이들이 좋아할만한 음악? 소리?도 나고요. 햇살이도 정말 재밌다고 하더니 끝날 것 같으니 바로 한 번 더 타자고 하더라고요. 하지만 여전히 대기가 많았기에 패스- ㅎㅎ 다른 재밌는 거 또 타러가자고 했어요. ​​  ​​​나중에 나오면서 보니까 오히려 늦은 오후 시간대에 대기가 짧더라구요. 대기가 길면 굳이 길게 기다리지 않고 다른 것부터 타고 와도 좋을 듯 해요.  app에서 대기시간도 확인할 수 있으니까 맵과 app 보면서 동선 짜면  자유이용권 활용하기 좋아요. :) ​​    ​​​이솝빌리지에는 이렇게 예쁜 분수가 있는데요. 아이들이 분수 정말 좋아하잖아요. 여기에서 많이 놀고 있더라구요. 햇살이도 여기 그냥 지나칠 수 없어서 ㅎㅎ 한참 재밌게 놀았어요. 물이 저렇게나 좋은지 참 ㅎㅎ 날씨가 더워서 여기서 잠시 시원함을 느꼈답니다. ​​  ​​​요즘 시즌에  가기가 좋은게 봄꽃이 넘 예쁘게 폈어요. 저 멀리 보이는 산과 함께 분홍색으로 물들었더라구요. 걸으면서 구경하는 재미도 있음 :) ​​   ​​​다음은 로보트카를 타러 갔어요.  자유이용권이 있어도 별도로 표를 구매해야 하는 놀이기구이지만 연간회원권이 있으면 무료로 탈 수 있답니다. :) 사실 세 돌 넘어서 타면 좀 시시할 것 같은데 은근히 큰 아이들도 많이 탑니다. ㅎㅎ ​​    ​​​처음에는 가장 큰 버스를 타겠다고 하더니 그냥 돌기만 하니까 다른게 타고 싶었나 보더라구요. 바로 또 한 번 더 탄다길래 무슨 차를 타려나 했더니 중간에 있는 비행기를 타겠다고 ㅎㅎ 이건 돌면서 위아래로 오르락내리락 하니까 더 재밌게 탔어요. :) ​​  ​​​스카이댄싱은 지난 번에 타고 어지러워서 안 타려고 했는데 햇살이가 보더니 타자고 달려가더라고요. ㅎㅎ 지난 번에는 금방 탔는데 이번에는 꽤 기다렸어요. 똑같이 주말에 와도 가을이랑 봄 차이가 엄청 큰 듯 ~.~ ​​   ​​​스카이댄싱은 빙빙 돌면서 하늘을 오르는데요. 나는 코끼리도 이거랑 비슷한데 왜 이게 유독 더 어지러운지 모르겠어요. 햇살이는 안 어지럽고 마냥 재밌었다고 또 타자는데 ㅋㅋ 우리는 더 못 타겠어서 다른 걸 타러 갔어요. ㅎㅎ ​​  ​​​다음으로 타러 간 건 매직 스윙! 지난 번에 키가 100cm가 안되어서 아주 아쉽게 못 탔었는데요. 이젠 100cm가 넘어서 바로 타러 갔어요. 근데 이게 대기가 역대급이었어요. 50분이어서 다른데 갈까 했는데 그래도 타보기로 ㅎㅎ ​​   ​​​바깥에서 보면 줄이 짧아보이는데 안에 들어오면 이렇게 구불구불 줄이 길어요. ㅎㅎ 어린이용 바이킹이라고 생각했는데요. 이게 360도 회전하면서 왔다갔다 해서 완전 재밌어요!! 어른 바이킹은 저는 무서워서 잘 못 타는데 ㅎㅎ 요게 저한테도 딱 맞더라고요. 햇살이도 이거 탈 때 가장 밝게 웃었어요. 너무너무 재밌다고 또 타자는데 또 1시간을 기다릴 순 없어... ​​  ​​​우리가 방문하기 전 주에 역대급으로 사람이 많았다고 했는데 우리가 방문한 날도 비슷했던 것 같아요. 다니는 길도 사람으로 가득 참 +_+ ​​   ​​​다음으로 타러 간 건 나는 코끼리였어요. 이게 기억에 많이 남았었는지  가자니까 파란 코끼리 탈 거라고 해서 ㅎㅎ 신랑은 스카이 댄싱의 여파로 어지러워서 못 타고 ㅋㅋ 둘이서 아주 신나게 잘 탔답니다. ​​   ​​​버튼 누르면서 신나게 위아래로 오르내리며 ㅎㅎ 주토피아에서 팬더도 보고 공연도 보고 다른 동물들까지 다 보고 오니 놀이기구를 탈 시간은 그리 많지 않았어요. 그래도 그거 다 보고 이 정도 탔으면 됐다 싶었어요. 사람 많은 거 치고 나름 잘 즐기고 온 듯 :) ​​   하늘정원길 봄꽃 구경  ​​​집으로 가기 전에 하늘정원길에 들러보기로 했어요. 가는 길에 포토존이 있는데 커플들 와서 찍으면 넘 예쁘겠더라구요. 저녁 시간이 되니 노을 져서 더 예쁨 +_+ ​​  ​​​ 하늘정원길은 오전 10시부터 오후 9시까지 운영해요. 가는 길에 조명들도 잘 되어 있어서 저녁에도 예쁘겠더라구요. 5월 1일까지 인증샷 이벤트도 하니까 참여해보세요. :) 여기 넘넘 예쁘더라구요! ​​  ​​​정원길 걸으면서 보는 풍경이 정말 환상적이에요. ♡ 의 숨겨진 히든 플레이스라는데 진짜 들러볼만한 가치가 있는 듯! 잘하면 인생샷도 남길 수 있어요. :) ​​  ​​​걷는 길이 오르막이라서 놀이기구 다 타고 피곤한 상태에서 걸으니 조금 힘들긴 했는데요. 중간에 내려갈까 하다가 올라가면 더 예쁘겠지 싶어 가게 되더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​여기 도착하니까 예전에 신랑이랑 캐나다 로키 여행 갔을 때 라치밸리 트레일 걸었을 때가 생각나더라구요. 그 때는 훨씬 더 오르막을 올랐지만 중간에 갑자기 별천지가 펼쳐지는 느낌이었거든요. 여기서도 약간 비슷한 느낌을 받았어요. :) ​​   ​​​포토존이 있어서 사진을 남기는데 셋 다 피곤한 상태 ㅋㅋ 햇살이는 하품하면서 찍고요. ㅎㅎ 저녁시간 되니까 바람도 많이 불더라고요. 우리도 좀 더 신경썼으면 인생샷 남겼을텐데 말예요. ​​   ​​​벚꽃도 넘 예뻐서 여기서도 찍었어요. 여기서 찍은게 더 맘에 들어요. 후후 ​​  ​​​올라오는 길이 좀 힘들긴 하지만 내려갈 때는 편해요. ㅎㅎ 더 올라가보고 싶었지만 햇살이가 화장실이 급해서 급 내려갔어요. 신랑이 달리고 전 풍경 구경하면서 갔다는 ㅎㅎ ​​  ​​​왼쪽으로 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐지거든요. 올라오면서는 (힘들어서) 잘 안 보이는데 내려갈 땐 넘 좋더라구요. :) 이번 봄꽃 구경 에서 제일 많이 했어요. ♥ ​​   ​​​저녁 시간이라 그런지 사람들이 많지 않았는데요.  마지막 코스로 딱 좋았어요. 피곤해도 봄꽃 구경하며 힐링하고 왔답니다. :) ​​   ​​​들어올 때 못 찍은 인증샷은 나갈 때 ㅎㅎ 주말에  자유이용권 할인받고 나름 잘 놀고 온 것 같아요. 날씨 더 더워지기 전에 또 한 번 다녀오려고요. :) ​​  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​  ​​​ 
​​​날씨는 점점 더워지고주말에 집에 있기에는 너무 아까운 시간들,이럴때 어디로 가볼곳 없을가요?​안녕하세요~ 더블에이치입니다~지난 주말, 날씨가 선선하니 넘 좋더라구요~날씨도 날씨인데 아들과 저의 생일이여서특별히 어디 놀러갈곳 없을가 하고 찾아보다가 놀러가보기로 했어요~​하면 놀이기구가 똭~ 생각나요~그런데 저희 가족들은 겁보들만 모여서놀이기구는 못탄다능......놀이기구는 못타는데 볼거리가 있더군요~그래서 저희 가족들은 용인으로 출발합니당~~​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​​오후 3시에 청주에서 출발하여오후 4시50분 쯤에  주차구역에 도착했어요차가 막혀도 너무 막힌 주말~오는길이 너무 길어보였지만그래도 놀 생각에 신이나네요~​​​  티켓 저렴하게 구매하기HH​​​​에 도착을 해서 저희는 곧장안내소인 티켓구매 장소로 갔어요~현장에서 티켓을 구매시평일은 5만원대, 주말은 6만원대 더라구요~(비싸다 비싸~ ㅜㅜ)삼성카드가 있으면 할인 적용을 하는데저희는 삼성카드도 없어서 할인혜택 전혀 없답니다 ​​​​ ​​​​그래서 바로 인터넷으로 확인을 해봤는데금액이 여러가지였어요~일단 첫번째로는 A구간과 B구간을 확인할수있는데B구간은 평일권, A구간은 주말권이에요~​두번째로는 종일권과 오후권 두가지로 분류가 되는데저희는 오후 2시30분 부터 사용가능한A구간 오후권으로 구매하기로 했어요~(종일권과 오후권 가격차이 거의 더블이에요)​인터넷으로 구매하는 티켓은소인 대인 구분없이 같이 사용하는거라인당 32,000원이랍니다~​이것도 8월달까지 적용되는 금액이니확인 잘 하셔야겠습니다~​​​​ ​​​​이리하여   이용권을 싸게 구매를 했는데요6월18일 토요일 A구간 오후권 32000원3명에 총 96000원 결제완료했습니다~​구매 완료했다고 바로 들어갈수 있는건 아니구요~QR코드를 20분 내로 문자로 보내주시니QR코드를 확인하신후 찍고 입장가능하답니다~​​​ 아이와 함께타는 놀이기구 총정리HH​​​​는 볼거리, 놀거리,먹거리가 많다보니그 사이즈가 어마무시하게 크다는거 아시죠?그렇다 보니 위치를 확인하시려면 책을 꼭 가지셔야해요~​저희 가족은 4-5년전에 처음으로 버랜드에 방문하고이번이 두번째로 방문하다보니어디가 어딘지 전혀모른답니다 ㅜㅜ그래서 여기 오면 무조건 책을 가져요~​물론 자주오시는 분들이라면책 따윈 필요없으시겠지만요~​​​​ ​​​​오랜만에 에 방문을 했으니에 놀러왔다는 증거를 남기기위해남푠과 아들만 사진한장 찰칵 들어갑니다~​이젠 조금 컸다고 사진찍는것도 힘드네요 (다시 뱃속으로 집어넣어야하나요? ㅜㅜ)​에 오니 동심의 마음을 사로잡을 구경거리들이엄청나게 많은데요~아들이 맬 보면 애니메이션에서만 보던 캐릭터가에서도 볼수 있으니거기에서 움직일 생각을 안해서 한참이나 기다렸답니다​​​​ ​​​​아이가 움직이는대로 부랴부랴 댈고저희는 먼저 스카이크루즈를 타러갔어요~스카이크루즈를 타면포시즌가든, 장미원,회전목마가 있는 쪽으로내려주기 때문에그 근처에서 놀이기구를 타고 놀기로 했어요~​​​​  ​​​​사실 스카이크루즈는 저희가 처음 타봐서놀이기구 타는것 마냥 신기했어요~스카이크루즈는 최대 8명 탈수있는데스카이크루즈를 타기전 안내원께서 인원수를확인하고 인원수에 맞에 안내해주세요~저희는 3명이니깐 한대에 충분히 탈수 있죵~​​​​​  ​​​스카이크루즈를 타면 딱 1분이면목적지에 도착을 한답니다~​스카이크루즈를 탄 아이는 엄청 신이나하는데겁쟁이 엄마는 무서워서 ...ㅜㅜ​​​​​ ♥회전목마♥ ​​​​ 스카이크루즈를 타고 저희 눈에 딱 들어온 놀이기구는회전목마였어요~회전목마는 겁쟁이 가족들이 타기엔너무 적합한 놀이기구 중 하나에요~​회전목마는 어린친구들도 탈수있는 놀이기구다보니가족단위로 줄서서 기다리고 있지 뭐에요 ㅜㅜ줄이 너무 길어서 오늘안으로 타겠나란 생각이 들지만그래도 기다려봅니다~​약 30분의 기다림 끝에드디여 저희 가족들 차례가 도착했지뭐에요~회전목마는 1회당 약 3분간 운영하는데총 3바퀴 정도 돈다고 생각하시면 되세요~​그리고 안쪽라인과 밖았쪽 라인으로 나뉘는데안쪽라인은 자동으로 움직이고밖았쪽라인은 자동으로 움직이진 않는답니다~​움직임을 감지하고싶다면 안쪽라인을,움직이는게 싫다면 밖았쪽라인을 선택하여 탑승하시면 되겠습니당~​​​​ ♥붕붕카♥ ​​​​회전목마를 타고 윗쪽으로 걸어올라가니붕붕카가 똭하니 나타나지뭐에요~​평소에 아빠따라 차를  너무 좋아하는 아들은붕붕카를 타보겠다며 쫄라대는데 ㅋㅋ겁쟁이 아들도 너무너무 기대하는 붕붕카~​붕붕카의 대기시간은 약 20분이었고1.2M이하는 출입불가하더라구요~아들이 1.2M를 살짝 넘어 다행이 놀수있답니다​붕붕카쪽은 운전대를 갖고있다보니한팀씩 떠날때 마다 안내원께서 여기저기 뛰어다니면서 소독을 하시더라구요~(섬세한 관리에 너무 감사하더라구요~)​1회 운행시간은 약 3분, 3분동안 여기저기 부딛히며 즐겁게 운전할수잇는 붕붕카~아들은 아빠랑 한대를 이용하여 너무너무 재미있게놀았다면서 아주 신나하더라구요~​겁쟁이 아들이지만 남자아이라역시 차를 좋아하네요~​​​​  ♥매직쿠키하우스♥​​​​매직쿠키하우스는 아이들만 놀수있어요~물론 입장시에는 어른들도 동반입장은 가능해요~요건 약간 동네 큰 놀이터에서 볼수 있는 수준의놀이공간이라 생각하면 좋아요~아이들은 워낙 이런걸 좋아하니어른들은 놀진 못하지만 아이들은 아주 좋아하죠~​​​​​  ♥썬더폴스♥​​​​오후 5시에 입장을 하여놀이기구를 몇개타지 않았는데벌써 해질무렵이 되었는데요~​해질무렵이되니 날씨는 점점 시원해지고저희는 더블 시원함을 만끽하기위해좀더 위로 올라가서 썬더폴스쪽을 도착했어요~​와~ 보는것만으로도 시원하는데놀면 더 시원하겠죠? ㅋㅋㅋ그런데 꼬불꼬불한 줄이 너무 기네요ㅜㅜ​더군다나 한가족단위로 한대를 이요하다보니대기시간만 최소 50분 ㅜㅜㅗ조금 기다리다가 너무 힘들거 같아서일찍이 포기해버리고 다른 놀이기구를 찾으러 떠납니당~​​​​​  ♥터스코싱이레♥​​​​​썬더폴스 옆쪽라인으로 지나가다보니터스코싱이레가 오르락내리락하고 있는데너무 재밌어보이더라구요~​이건 가족단위로 한대 탑승하여함께 즐길수 있는데~겁쟁이 아들은 어지럽다면서 탑승거절 ㅜㅜ​장난감 사준다는 소리에 잠시 기다렸다가탑승을 하긴 했지만 내려오면서 연신 어지럽다는 말만하더라구요 ~​눈이 커면 겁쟁이라더니맞는말인듯합니다~ ㅋㅋㅋ​​​​​ ♥롤러코스터♥​​​​윗쪽라인에 큰 바이킹도 있고아이들이 놀수 있는 작은 바이킹도 있지만저희는 무서운건 거부하는거라 구경만 하다 내려왔습니다~​다시 회전목마쪽으로 와서아랫쪽으로 내려오니장미원도 있고 그 옆쪽에는 팬미팅 행사장도 있었어요좀 더 밑으로 내려오면 오버더유니버스 위드 BTS 공원이 있고좀더 걸어서 내려가니 저 멀리 보이는 롤러코스터도 보입니다~​저희한테는 롤러코스터나 바이킹 같은무서운 놀이기구랑은 맞지않아구경만 해봅니다~​사실 겁쟁이 가족들한테는놀이기구 탈수있는 종류가 많진않아요~그나마 무섭진 않은건 몇가지 있는거 거의 다 탔고 나머진 너무 무서워서다리가 후덜덜해서 멀리서 바라만보게되는데요​​​​​​  휴먼스카이​​​​그래서 저희는 다시 원위치로 돌아가휴먼스카이를 타고 동물을 구경하러 갑니다~그런데 이게 웬걸로 ...동물원은 오후 6시30분까지 마감이라네요저희가 휴먼스카이를 타고 내려간 시간이7시간 훨씬 넘었으니 ......저희가 계획을 잘못짰나보네요~다음번에는 동물원에 들렸다가 다시 놀이기구타러 가야겠네요~​늦은 시간이라 일단 밥먹고공연장에가서 노래들으며 불꽃놀이를 보려고 합니다~​다음편에선  볼거리편을 준비했으니많은 관심부탁드려용~^^​​​​​​​​ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​​​# #입장료#입장료싸게구매하기#놀이기구#어린아이탈수있는놀이기구 
 안녕하세요? 네이버 여행인플루언서 예리입니다.​도 용인시에 위치한# 에 방문하기 전에준비해야 하는 15가지#준비물 을정리해봤습니다.​준비물 리스트는 교통,날씨, 취향 등에 따라보시고 결정하세요.​  먼저 한국사람은 빠르고급하니까 15가지 준비물을 먼저말씀드릴게요.​ 15가지  준비물  ① 가방 또는 폴딩카트  ② 여분의 마스크  ③ 휴대용 손소독제  ④ 손수건  ⑤ 휴지 또는 물티슈  ⑥ 우비 또는 우산  ⑦ 양말과 비닐  ⑧ 손목시계  ⑨ 카메라(메모리 또는 배터리)  ⑩ 삼각대 또는 셀카봉  ⑪ 보조배터리  ⑫ 도시락  ⑬ 음료 및 간식  ⑭ 머리띠 및 의상  ⑮  자유이용권 ​​​​ ​① 가방 또는 폴딩카트​ 내 놀이공원 면적은약30만평으로 5개의 넓은테마존을 걸어다녀야 하기때문에 체력적으로 많이힘든데요.​가방은 몸에 잘 맞는 가방을준비하고, 어트랙션에 탑승할 때바닥 또는 수납장에 놓아야 해서아끼는 가방 보다는 막 굴리는가방이 더 좋을 것 같습니다.​​​ 그리고, 날씨상황을 잘 고려해서가방에 씌우는 커버 또는 비닐도준비하면 되겠어요.​폴딩카트는 자동차가 있고,필요하다고 생각되시는 분만챙겨가면 되겠습니다.​저는  갔을 때마다폴딩카트에 옷이나 음식등을 수납하는 분들을 꽤많이 봤었네요.​단, 카트는바퀴가 여행용캐리어처럼4개가 달린 카트가 끌기 편리하고,접이식이어야 휴대하기 간편하며,뚜껑이 있어야 줄을 서며 대기할 때앉을 수 있어 좋습니다.​​​​​ ​② 여분의 마스크​예리는 항상 집 밖으로여행을 나갈 때 여분의마스크를 챙기는 편인데요.​놀이공원에서 놀다가마스크를 분실하거나또는 음식 및 음료를섭취할 때 오염될 수있으므로 여분의 마스크는꼭 챙기는 것이 좋습니다.​에 입장할 때에는발열체크와 QR체크인,QR코드(이용권), 마스크확인등을 하게 되는데요.​테마파크 내 마스크착용은의무이며, 마스크를 착용하지않는 사람은 입장이 제한됩니다.​또한, 백신을 접종받으신 분들도마스크착용은 필수!​​​​​ ​③ 휴대용 손소독제​외부에서는 사람들과의 접촉을최대한 피하고, 마스크착용,거리두기, 손소독하기 등은기본 방역수칙입니다.​마스크를 착용하고 놀이공원을이용할 때 최대한 마스크를만지지 않는 것이 좋습니다.​만약 마스크를 만졌다면휴대용 손소독제로 바로손을 깨끗하게 해주세요.​​​​ 에는출입구, 카페, 레스토랑,어트랙션 등에 손소독제가모두 구비되어 있지만,항상 집 바깥으로 외출 시휴대용 손소독제를 준비해손에 있는 바이러스를살균해야 합니다.​​​​ ​④ 손수건​놀이공원의 어트랙션은많은 사람들이 사용하는다중시설이기 때문에어트랙션을 이용한 다음에는항상 손을 씻거나 손소독제로손을 깨끗하게 해줘야 합니다.​항상 흐르는 물에 30초 이상자주 씻기!손을 씻고, 이렇게 개인용손수건으로 손을 닦는 것이위생적으로 좋습니다.​화장실에서는 손을 씻은 다음에핸드 드라이로 손을 말리지 마세요.손을 깨끗하게 씻지 않은 사람들의세균들이 사방으로 퍼져있거든요.​​​​​ ​⑤ 휴지 또는 물티슈​놀이공원에서는 자리에 앉거나또는 손이나 입을 닦을 때휴지나 물티슈가 아주유용하게 필요합니다.​​​​​  ​⑥ 우비 또는 우산​ 날씨를 검색하여내가 가는 날짜의 날씨를잘 고려해서 비가 온다면우비 또는 우산을 꼭챙겨가세요.​날씨는 검색할 때용인시 처인구 포곡읍날씨를 검색하세요.​​​  썬더폴스에 탑승할 예정이라면맑은 날씨라도 우비를 꼭 챙겨가세요.​막상 탑승해보면 의자도 모두 젖어있고,위에서 아래로 떨어질 때 정말온몸으로 물을 맞거든요.  응? 진짜냐고요??​​​ 진짜라구욧~~!!​썬더폴스는 이렇게 정말사방으로 물이 퍼지면서내려오기 때문에 옷이모두 젖을 수 밖에 없는어트랙션이랍니다.​​​ 그래서, 썬더폴스는 위와 같이물이 있는 좌석에 탑승하게 되고,옷이 흠뻑 젖게 되며,이용 중 소지품이 젖거나 파손 시책임지지 아니하며,우비를 착용하라고권장하고 있습니다.​​​​  내 기념품 샵에 들어가보면성인 우의(대/소)가 15,000원이며,아동 우의(3세~5세/6세~8세/9세~12세)가13,000원에 판매하고 있으니 참고하세요.​성인 레인코트는 위와 같이뒤에 호랑이 문양이 있더라고요.​​​  ​⑦ 양말과 비닐​썬더 폴스 어트랙션과주토피아에 있는아마존 익스프레스는이용하다 보면옷이나 양말이젖을 수 있는데요.​그래서, 새 양말과 젖은 양말을담을 비닐도 필요합니다.​비닐은 여분으로 챙겨가면다른 용도로 유용하게쓰기도 하더라고요.​​​​​ ​⑧ 손목시계​아무래도 EVERLAND에서는어트랙션이나 레스토랑에서줄을 서야 할 때가 많은데요.​예리는 주머니에서 계속휴대폰 꺼내서 시간을확인하다가 결국 1번은바닥에 떨어뜨렸네요 히잉 ㅠ​대기시간이 많고, 시간확인을많이 하다보니 손목시계를착용하는 것이 편리해요.​​​​  ​⑨ 카메라(메모리 또는 배터리)​예리는 여행을 많이 다니다보니5년 전~ 10년 전은 기억이 잘나지 않더라고요.​친구나 연인, 가족 등과 함께간 놀이공원인데, 그래도아침부터 저녁까지 잘 나오는카메라를 챙겨가는 것이좋겠어요.​휴대폰은 다 좋은데, 밤에너무 안 나오고 ㅠㅠ뭐~ 이것도 개인의 결정이니필요하면 챙겨가세요.​​​  ​⑩ 삼각대 또는 셀카봉​결국에 남는 건 사진이라고먼 훗날 지금 남긴 사진을보며, 추억으로 얘기할 수있는데요.​이번에 예리짝궁이랑갔는데, 함께 찍은 사진이별로 없더라고요. ㅠ아무래도 삼각대나 셀카봉을챙겨가면 함께 찍은 사진이더 많을 확률이 높아요.​이번에 놀이공원 가면서사진 찍어달라는 부탁을3번~4번 정도 받았었네요.​참고로 어트랙션 탑승 중에는카메라 및 셀카봉 사용이금지됩니다.​​​​ ​⑪ 보조배터리​놀이공원은 대부분 아침 일찍 가서저녁 늦게까지 있게 되는데, 저녁쯤되면 배터리가 거의 없더라고요.​그래서, 보조배터리는 1인당 1개씩준비해서 가져가는 것이 좋겠어요.​​​​​ 파크 내에 있는 손님 서비스 센터​ 무인 휴대폰 충전기입구에서 체크인을 하고,우측에 손님 서비스 센터가보이는데, 이 곳에서보조배터리를대여(3,000원)할 수 있어요.​휴대폰 충전 가격은 1,500원.​​​​​ ​ 웨건손님 서비스 센터에는의무실, 현금 자동 지급기,우리은행, 화장실 등이 있고요.​무인 휴대폰 충전기,유모차 또는 휠체어 대여를할 수 있습니다.​구성원 중에 유아가 있으면미아방지 팔찌도 착용시켜주시고요.​파크 내 반입금지 대상은애완동물(안내견 제외), 자전거,인라인, 킥보드, 무선 조종 자동차등등 입니다.​​​​​​   ​⑫ 도시락​저는 상황에 따라 도시락을싸가지고 가기도 하고, 귀찮을 땐그냥 식당에서 사먹기도 했는데요.​여행자는 보통 점심과 저녁을먹게 되는데, 도시락을 싸갈지또는 모두 사먹을 지결정을 해야 해요.​도시락을 싸기 귀찮거나약한 체력을 갖고 있다면그냥 식당에서 사먹는 것이 좋습니다.​파크 내 레스토랑에서는한식, 중식, 일식, 우동, 피자, 파스타,햄버거, 치킨 등을 판매하고 있습니다.​단, 리뷰를 살펴보면 식당에 대기줄이너무 많아서 기다리기 너무 힘들고,식당 맛이 별로라는 의견들이 꽤있었습니다.​주로 도시락을 준비하게 되면김밥, 유뷰초밥, 빵 등을준비하게 되는데요.​​​  이제 날씨가 점점 추워지니까김밥이나 유뷰초밥은 먹기힘들 것 같은데, 이 때컵라면과 뜨거운 물이 담긴보온병을 가져가서 컵라면을먹는 분들도 많더라고요.​​​​   차라리 집에 보온도시락이 있으면보온도시락에 따뜻한 국, 반찬을싸는 게 차가운 김밥이나 유부초밥싸는 것보다 훨씬 나을 수 있어요.​그리고, 한국인이 제일 좋아하는따뜻한 미역국이나 스프, 죽 종류도보온병에 담아가면 너무좋을 것 같습니다.​다만, 보온병이나 보온도시락은무게가 무겁기 때문에 돌아다니기힘들 수 있는 단점이 있어요.​​​​  놀이공원을 가게 되면많이 걷고 활동량이 높아지며체력적으로 힘든데요.​젤리나 사탕같이 아이들 간식도챙겨가야 하고, 과일도 씻어서가져가야 하니 할일이 정말많게 됩니다.(과일의 경우 씻기 귀찮으면위 사진의 Dole망고 같은 거챙겨가면 되어요)​아침 일찍 가는 스케줄이라면적어도 오전5시부터는 도시락을준비해야 하는데, 체력이 약하거나귀찮거나 너무 힘들면 그냥 모두사먹기로 하세요.​​​ 출처:  맵​도시락을 먹을 수 있는피크닉 에어리어는위 지도의 111번(매직스윙)옆에 있는 파라솔 그림위치입니다.​​​ 출처: 네이버지도 ​도시락은 여기 피크닉 에어리어에서만먹을 수 있고, 일반식당, 야외 테라스에서도시락을 먹을 수 없습니다.​파크 내 돗자리는 반입이 금지되며,1인용 방석은 챙겨도 됩니다.​그리고, 실내공간도 있는데, 실내에는난로가 켜져 있고, 셀프 위생 식탁보,마른타올, 손소독제 등이비치되어 있습니다.​​​​​   오후12시~오후1시 사이에점심식사를 마치고, 테마파크를마구 돌아다니다 보면오후4시~오후5시 정도면금방 출출하고, 당도 떨어지게되는데요.​소세지, 약과, 자유시간,초콜렛 종류도 있으면챙겨가세요.​과자나 초콜렛은 개별포장되어 있는 것이 편해요.​​​​​   ​⑬ 음료​물, 주스, 커피,아이스티 등등음료수도 챙겨가야 하고,아이들이 먹을 야구르트등도 챙겨가야 하는데요.​​  이제 날씨가 점점 추워지니까차가운 음료보다는 뜨거운차나 커피는 보온병에 담아가는 것이 정말 좋습니다.​예리도 정말 추울 때 파크놀러간 적 있었는데, 따뜻한차나 커피 마시면 금방몸도 녹고, 너무 좋더라고요.​그리고, 파크 내 카페로는유러피안 어드벤처 카페,달콤커피 가든점,커피빈, 스타벅스, KFC등등에서 커피, 주스, 라떼,케이크 등을 판매하고 있었답니다.​​​​  ​⑭ 머리띠 및 의상​필수 준비물은 아니지만, 그래도성별, 나이 등에 따라 머리띠를하거나 특별한 의상을 입거나또는 교복을 입고가거나 하는데요.​​​  테마파크에 방문하는 시기에따라 기념품샵에서는 거기에맞게 의상이나 모자, 머리띠등을 준비해서 판매하더라고요.​저는 할로윈데이에 갔는데,할로윈 의상과 모자, 머리띠등이 있었네요.​​​​ ​⑮  자유이용권​저는 클룩(Klook)에서 이용권을쿠폰 받아서 구입했는데, 가기 전에미리 모바일 어플에 이용권을등록해야 합니다.​​​​   저는 클룩에서 받은 QR코드를Everland 모바일 어플을 열고이용권을 등록해줬어요.​이용권 등록하기 → QR코드 스캔하기→ 이용권이 등록되었습니다 메시지 →나머지 가족구성원이 있으면 추가등록(1사람한테 모두 등록해두면 편리함)​여행당일 파크에 도착하면모바일 어플에서 어트랙션 예약,맵 지도 등을 확인할 수 있습니다.​​​​ 저는 클룩에서 미리 자유이용권을구입했기 때문에 매표소에서표를 사려고 대기할 필요가없었습니다.​주말의 경우 매표소도 줄이많은데, 미리 클룩같은 여행사이트에서할인받아서 구입하셔서 가세요.​​​  이렇게 사전에 이용권을등록해두면 입장게이트에서쉽고 편리하게 입장할 수있고요.​입장할 때에는마스크착용여부, 발열체크,QR체크인, 이용권확인 등을 하며,캐리비안베이처럼 도시락검사는안합니다. 도시락은 가져가도 돼요.​​​​​    마지막으로 이제 조금 있으면겨울이 되어 가면서모자, 목도리, 담요, 장갑,귀마개, 휴대용 손난로 등도챙겨야겠어요.​항상 여행을 떠날 때에는혹시 모를 상황에 대비해서상비약도 챙겨가세요.​​​  마지막은 귀여운 우리의Everland 친구들!​여행객들 모두가 방역수칙을 잘준수해서 안전한 여행을하면 좋겠습니다.​예리가 준비한 15가지 준비물도움이 되셨나요?​도움이 되셨다면좋아요(하트♥)+댓글+이웃추가부탁드릴게요.​​ https://in.naver.com/prettyye02 [네이버 인플루언서] 핑크예리핑크푸들예리와 함께 세계여행을 다니고 있는예리입니다. 여행 중에 만난 관광지와 해외호텔레스토랑 등을 자세하게 리뷰하고 있어요.in.naver.com 핑크예리 팬하기를 하시면다양한 여행정보들을 빠르게받아보실 수 있습니다.​​   
는 크기와 놀이기구 그리고 매번 바뀌는 행사로 인해 출입구 앞에서의  북은필수이다. 그런데 이런  북으로도 해결이 안되는 것이 있는데, 그건 바로 놀이기구대기시간 그리고 무엇이 있는지는 직접 가보지 않고는 모른다는 것이다.그래서 이런 점을 보완하기 위해 나온것이 곳곳에 설치된 안내판이다. 안내판에는각종 놀이기구 운영상황과 대기 시간이 나와서 안내판이 없었던 때와 비교를 하면 한참 더 편리하다. 하지만 안내판의 단점은 설치된 곳까지 가야만 사용할 수 있다는 것인데, 안내판 사이사이 간격은 생각보다넓어서  매번 정보를 알려고 가는 것도 일이다.이런 불편함 스마트폰으로는 해결할 수 있지 않을까 생각했는데, 역시 스마트폰 어플이 나와서 설치해 봤다.애버랜드 에는 이벤트, 편의시설, 동물원, 놀이기구, 레스토랑까지 안내가 되어 있어서편리하다.또한 지도보기를 통해 현재 위치를 파악할 수 있으며,추천코스 안내까지 해줘서 코스를 어떻게 잡아야 할지 모르는  첫 방문자들에게도 도움이 된다.가장 중요한 놀이기구 대기시간도 물론 나오는데, 대기시간이 제일 짧은 순으로도 검색할 수 있어타고 싶은 놀이기구와 제일 빨리 탈 수 있는 놀이기구를 나누어 이용할 수 있다.애버랜드 방문후 집으로 돌아갈때 누구나 겪는 문제지만 주차장이 너무커서 차를 찾지 못하는 경우가있다. 이럴때  어플은 또 한번 힘을 발휘해 주는데, 처음 차에서 내려 차 위치를 등록해놓으면 차 위치까지 안내해주는 내 차 찾기 기능이 있기 때문이다.어쨌든  어플을 가지고 를 간다면 더욱더 스마트하게 를 즐길 수 있을 것이다.
 사파리 스페셜 투어  벼르고 벼르던  스페셜 투어!​드디어 체험해보았습니다~♬ 가격 : 20만원​최대 : 인원 6명 (유아포함) 스페셜 투어는 한 달 전에 예약 오픈한다던데(하도 예약이 어렵길래 전화해서 물어봄요.. ㅎ)늘~ 매진으로 예약을 못했어요.​  사실 이번  방문에도 예약 실패했었어요..그래도 혹시나 해서 매표소 갔는데 빈 시간이 있다는 거예요!Lucky~🍀​바로 현장 구매 해쭁~😁👍​예약 실패했다고 실망 말고, 한번 체크해보세요! 스페셜 투어 현장 구매는 어디서?​  북 220번알파인 매표소 스페셜투어 현장 구매는 ​사파리, 로스트밸리 ❌​사파리 월드 오른쪽 알파인 매표소 ⭕​​​🐅좁은 차 안에서 체험하면서 영상 찍기가 쉽지 않았지만우리의 멋찐 삼촌이가 열심히 찍고 편집까지 해줬어용~​어떤 느낌인지 영상으로 확인해보세요!​저는 개인적으로 스페셜투어 강추합니다!체험해볼만 해욧!!  스페셜 투어는 최대 6명까지인원수에 관계없이 같은 가격이예요.​그래서 두가족이 같이 예약하는 경우가 많은데요,사파리의 경우, 먹이주기 체험은 창가쪽만 가능해서맨 뒤쪽 열까지 꽉 채우는건 비추입니다.​​​▼  사파리 스페셜 투어 예약 페이지 ▼  Everland Resort - 스마트 예약 - 방문예정일 나중에 선택 다음reservation.everland.com ​​▼ 클룩 사파리 스페셜 투어 예약 페이지 ▼  [클룩 단독]  사파리 스페셜 투어사파리 스페셜 투어는 전문 사육사의 설명과 함께 특수 개조된 지프를 타고 사파리 월드를 구석구석 탐험하는 프로그램입니다. 호랑이, 사자 등의 맹수를 손에 잡힐 듯한 가까운 거리에서 관찰하고 먹이도 주는 짜릿한 체험을 클룩에서 단독으로 예약하세요!www.klook.com ​​▼  스페셜 투어 예약 페이지▼  Everland Resort - 스마트 예약 - 가 더 즐거워지는 키워드별 추천상품reservation.everland.com  ​ 
12월 31일 - 1월 3일 , 새해 맞이 첫 여행!우리의 목적지는 '곤지암 리조트' 였다.태어나서 한번도 눈을 못보여준 것 같아서 눈썰매장으로 선택 :-)​12월 31일 4시 출발 도착하니 저녁 8시 정도.남편은 장거리 운전을 못하는 프로 졸음운전자라 꿈도 못꿨는데 아이한테 새해부터 눈을 보여줄 생각에 들떠서 인지 혼자서 안쉬고 다이렉트 4시간 운전을 해냈다. ㅎㅎ 본인 스스로의 능력에 놀랐는지 또 휘닉스 평창에 놀러가자고 하는 남편...ㅎㅎ​곤지암 리조트 룸 컨디션은 아주 좋았다 대 만족!셋이 같이 12월 31일 한 해 마무리 하며 새해 카운트다운 하고 새벽에 잠들었다.본격적인 일정은 1월 1일 부터! #곤지암어린이놀이터리조트 앞에 곤지암 어린이 놀이터라고 만들어 둔 곳에는 넓은 공터에 아이들을 위해 모래놀이, 미끄럼틀, 인공눈언덕 등등 아주 아기 자기하게 모여있는데 6-7세 형아들에겐 별 흥미 없을 것 같고 오히려 2-5세에게 좋은 놀이터라 느껴졌다.  눈뜨자마자 놀이터에 나와서 눈만지며 행복해 하던 아들램.우린 또 이 맛에 여행오지. ​눈썰매는 9-12시 / 12-3시 / 3시-6시 / 6시-9시 , 3시간 단위 이용권을 구매해야 하는데우린 놀이터에서 놀다가 12시에 맞춰 현장 발권을 위해 올라갔는데뜨악. 매진이다. 눈썰매장이 매진될거라고는 ... 생각을 못했네?어쩌나 어쩌나, only 현장발권만 가능하고 선착순 마감이라고 하긴 했는데... 어쩔 수 없이 숙소로 데리고 와서 억지로 낮잠을 재웠다. 최상의 컨디션으로 눈썰매를 태우리라! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 작전은 대 성공!#곤지암눈썰매추천!  부모랑 아이가 같이타는 썰매는 없고, 무조건 1인 1튜브로 타야만 한다.어린 아이들은 부모가 뒤에서 아이 튜브를 잡고 같이 내려갈 수 있도록 해주는데우리가 방문한 날은 1,2,10번 레인에서만 가능했다.서진이가 최대한 무섭게 느끼지 않도록 1,2번 레인에서 아빠랑 엄마가 번갈아 가며 튜브를 잡고 탔는데아이가 먼저 혼자 타볼래! 라고 제안해서 깜짝 놀랬다. ㅎㅎ​사실 내가 혼자 타보니 너무 빠르고... 뱅글 뱅글 돌아서 무섭던디...걱정과 달리 아이는 멋지게 혼자서 잘 타고 ~ 손 놓고 인사도 해주고~ 완벽하게 즐겼다!​곤지암 썰매장이 진짜 좋은 이유는 무빙워크로 자동으로 올라가기 때문이다.이 것때문에 우리는 2시간을 꽉 채워서 쉬지 않고 탈 수 있었던 것 같다.썰매 들고 올라가라고 했으면 3-4번 타고 말았을것...ㅠㅠ ​어두워질때까지 한번도 안쉬고 즐긴 아가.우리 부부는 오길 잘했다. 뿌듯하다. 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난리부르스~니가 즐거우니 우리도 행복하다며. 눈앞에 펼쳐진 보드와 스키로 가득한 슬로프를 뒤로하고.눈썰매를 탔지만 지금 이시기에만 허락된 시간이라 생각하니 넘치게 즐거웠다. ​어린이 놀이터 + 낮잠 + 눈썰매 코스로만 하루가 가득찼다.숙소로 돌아와 저녁을 먹고 잠자기 바빴던 우리 가족의 새해 첫 날 - 다음날 일정은 40분 거리에 있는 ! 숙소까지 1박 예약하고, ESTJ의 놀라운 J성향을 살려 를 마스터하고 왔다.첫날은 체크아웃하고 여유롭게 갈꺼라 #플랜잇 (옛날 큐패스 이름 바뀜), #로스트밸리스페셜투어 예약!  플랜잇으로 입장한 사파리투어.우선 입장이라 맨 앞자리에 앉을 수 있었다.이게 돈쓰는 맛인가....  ​그리고 이어진 로스트밸리 스페셜투어!수륙양용차라 타보고 싶다고 해서 기대했는데 ... 사파리 버스투어가 더 재밌다고 한다.ㅋㅋ아직 너무 어린가? 엄마아빠가 광클을 통해 25만원을 주고... 예약했는데...다음날 사파리 스페셜 투어까지 예약해뒀는데, 좀 더 커서 해주면 좋겠다 싶어 취소했다.  기린 침이 거슬리는 아들....ㅋㅋㅋ 그래도 좋은 추억으로 남았길.다음  여행때 사파리 스페셜 투어 해보자.​레니찬스는 새해라 사람이 없는 건지. 첨 가봐서 모르겠지만.시간 별로 알람 맞춰두고 했더니, 다~ 체험해 볼 수 있었다.판다, 슈퍼윙스, 물개 등 숙소로 돌아가는 길목에 서서 퍼레이드 입장하는 모습도 구경하고! 하루 마무리.뭔가 완벽히 즐길 수 없는 곳이 인 것 같다.몸이 피곤한다. 이유는 자꾸 뭐 예약해야 하고, 줄서야 하고, 치열할 것만 같은 느낌이 나를 하루 온종일 지배한 탓이다. 아후. 내일은 좀 더 여유롭게 놀아보자꾸나.! ​하지만 눈뜨자마자... 10시 개장에 맞춰 들어가려고 늘어선 줄...을 보니 여유가 없다.다시 힘을 내보자! ㅎㅎㅎㅎㅎ10시에 들어가서 스마트 줄서기로  패밀리눈썰매를 탔다.1일에 썰매는 마스터 했으니 여기 썰매쯤이야. ㅎㅎ ​오늘은 개장에 맞춰 입장했기 때문에스마트줄서기로 모든 일정을 채울 예정.!사파리 투어 3번 / 로스트밸리 투어 3번 총 6번의 스마트 줄서기....를 했다... 지겨워 죽는 줄...아이는 동물이 좋다기 보다는 그냥 저 큰 버스를 타는 것이 ? 좋은 듯..했다... ​마무리는 아이들을 위한 놀이기구 타보기!우리 아이는 혼자서 놀이기구를 못타는데, 여기는 부모랑 할 수 있는게 많아서 너무 즐거워했다.비록 에서 어른들이 타는 놀이기구가 어디있는지조차도 모르고 쥬토피아를 향해서 냅다 뛰긴 했지만,아이에게 새해 첫 여행으로 행복한 기억을 선물할 수 있었으니 올매나 뿌듯했는지 모른다.  아이를 키운다는건 참 재미난 일인 거 같다.남편이랑 부산으로 내려오는 길, 차에서 많은 대화를 나눴다.보드랑 스키를 못타도 T익스프레스 허리케인 이런걸 못탔는데 왜 행복하냐고.왜 또 오고 싶은거냐고.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 신기해.이 감정을 아빠너와 함께 나눌 수 있어서 좋고, 우리 부모님도 우리의 어린시절 이런 마음으로 우리를 키웠을거라생각하니 또 마음이 찡-하기도 했다. ​코로나때문에 국내여행만 허락된 요즘 아이랑 가기 좋은 코스로 추천해본다! ​​#아이랑국내여행#아이랑겨울여행#곤지암리조트 #곤지암눈썰매장# #겨울 
안녕하세요.날가람쥐입니다.​오늘은 오랜만에 여행으로 카테고리포스팅을 해볼 예정입니다.​진짜 해당 카테고리는 참오랜만에쓰는거 같은데 어딜 갔다 왔어도사진을 잘 안찍기도 했고 당시에포스팅이 너무 귀찮아서 패스를했네요!!​최근에 금요일에 환상에나라로 차를 끌고 놀러갔다 왔는데요. ​오픈부터 마감까지 무려 12시간을놀아서 너무나 힘들었는데 그때 너무나 재밌게 놀아서 그때의 코스를 소개해 보려합니다.​그냥 제가 놀이기구를 탔던 순서대로적었다고 보면 될거 같아여!​처의 첫  코스의 시작은먹는거 부터입니다.​9시40분 쯤에 도착해서 주차를완료하고 차안에서 유부초밥과과일을 먹었는데요.​너무 맛있었고 아침을 든든하게 먹어서 오후 2시 30분 까지 간식만조금 먹으면서 놀았습니다.​평일  코스중에 가장먼저 한것은 스마트 줄서기인데요. ​T익스프레스를 성공해서 한 30분 정도만기다리고 놀이기구를 탔던거 같네요.​지금까지는 너무 두서없이 적었는데기구를 탄 순서대로 한번 쭉 적어드리겠습니다.​1. 스페이스투어 몬스터패밀리 4D2. 레니의 마법학교3. 슈팅고스트​포시즌스 가든 꽃구경(번외)​4. T익스프레스 (우든코스터)5. 릴리댄스6. 플라잉 레스큐​약간의 간식 먹기​7. 챔피온쉽 로데오8. 콜럼버스 대타마험(바이킹)​늦은 점심 식사​9. 아마존 익스프레스10. 로스트 밸리11. 롤링 엑스 트레인12. 더블 락스핀13. 랫츠 트위스트14. 허리케인​하늘정원 산책​이렇게 제가 탔던 순서대로 평일  코스를 적어 보니까 놀이 기구를 엄청 많이 탔네요ㅎㅎ​오랜만에 관람차도 타고싶었는데아쉽게 폐쇠가 되었네요ㅠㅠ야간에 타고 싶었는데 아쉽아쉽​그래도 12간 동안 너무 알차게 놀아서후회없이 잘 논거 같아요.​ 지금 부터는 그냥 소소한 이야기를한번 해볼게요. 처음에 스마트 줄서기가뭔지 잘 몰라서 T익스프레스 까지 갔다와서 근처 실내에서 탈수 있는놀이기구를 먼저 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 스마트 줄서기 시간이 좀 애매하게 3~40분 정도 남아서남는 시간에 꽃 구경하면서 사진을몇 장 찍으면서 놀았습니다.​근데 꽃 사진은 안보내 줘서 올린사진이 없네요ㅋㅋㅋㅋ 그리고 시간에 맞춰서 우든코스터를타러 갔는데 스마트 줄서기로 예약을했다고 하더라도 시간보다 조금더일찍 가시면 더 빠르게 놀이기구를탈 수 있어요.​스마트 줄서기 예약자들 끼리 또 줄을서서 들어가야 한답니다…그냥 들어갈 수 있을줄 알았는데 그건또 아니였다 그래도 대략 30분 정도기다려서 탔으면 금방 탔다 생각해요.​점심은 맥주와 치킨, 떡볶이그리고 어묵을 먹었네요.맥주랑 같이 먹으니까 진짜꿀맛 꿀맛 더 먹고 싶었지만나중에 운전을 해야 했기에 딱한 잔만 먹고 참았어요ㅠㅠ ​평일  코스에 동물 보는건하나쯤은 있어야 한다고 생각해서들린 로스트 밸리 갔는데 생각보다줄이 길었다.​그래도 바로 앞에서 기린을 볼 수있다는 매리트가 있었다.   ​나는 퍼레이드를 포기하고야경을 보는 것을 선택 했는데퍼레이드도 좋았겠지만 개인적으로야경을 보는 시간이 참 좋았다!!​다들 집에 갔거나 퍼레이드를 보러갔기에 진짜 근처에 걷는 사람이하나도 없는데 그래서 더 기억에남는게 아닐까 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​ 평일에 간거라 사람이 주말보다 적다고느끼긴 했지만 학생들이 어마어마하게와서 생각보다 줄이 많이 길었다.​학생들을 생각 했어야 하는데 미처생각지 못해서 입구 들어갈때 진짜깜짝 놀랐던 기억이 생생하다 ㅋㅋㅋㅋ​​참고로 쓰니가 적은 평일  코스는12간 짜리 였고 놀면서 솔직히 힘들긴 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 환상에 나라 는 오전 10부터 입장을해서 오후 10시에마감을 한다 그래도 젊다면 12시간놀아보는 것도 좋은 추억이 될거라생각하니 자가용이 있다면 한 번쯤은12간을 채워 보시길!!​유부초밥 너무 맛있게 잘 먹었어❤️​​  
여행지: 용인 여행날짜:9/4-9/5​에 다녀왔다! 예전하고 정말 많이 달라졌지만 열심히 찾아보고 열심히 돌아다닌 후 남기는 방문기🥰🥰 전 날  근처 숙소에서 자고 아침에 일찍 출발했다.   애버랜드 입구 앞은 유료 주차로 예약시 발렛도 이용가능하다고 함.​우리는 1주차장에 주차하고 셔틀을 타고  입구로 갔다!나가기 쉽게 나가는 곳 근처에 주차 했다. 셔틀은 주차장 바로 옆에서 탈수 있다.  입장 전이라 줄 서 있는 사람들이 많았다.우리는 표를 미리 구매해서 QR코드로 입장하는 곳으로 갔다!   입장!🥳🥳 웅장한 매직트리! 브런치를 파는 가게와 스타벅스도 있다.  기념품 샵에 들러서 인형들을 구경했다! 햇빛이 너무 세서 모자도 구입했다.   여기저기 구경하며 입장하자 마자 예약한 “로스트 밸리” 쪽으로 갔다. 판다월드를 지나쳐서 가는 길로 갔다.  산책로가 너무 잘 되어 있다. 숲을 따라 걷다보면 버드 파라다이스가 나온다!    생각보다 크고 장난감 같았던 백조, 홍학 등 다양한 종류의 새들을 볼 수 있다!  유리창을 바로 옆에 두고 호랑이를 볼 수 있는 타이거 밸리! 호랑이가 생각보다 진짜 컸다!  근처에 동물들이 다 모여 있어서 구경하며 로스트 밸리로 갔다.  카피바라가 돌아 다니는 뿌빠 타운도 들렸다.  뿌빠타운 바로 옆에 로스트 밸리가 있다.로스트 밸리는 스마트 줄서기로 예약했다!!  로스트 밸리 들어가는 길, 줄이 없어서 산책로 처럼 구경하며 입장했다!  안쪽에 동물들도 있었다!  **로스트 밸리 후기기린,코끼리,코뿔소 등 다양한 동물을 볼 수 있는 생태형 사파리 체험이라 설명하고 있음.버스에는 설명해 주시는 분, 운전해 주시는 탐험가 님이 같이 타는 데 우리도 탐험가가 되어 같이 상황극? 에 참여 한다! 동물들을 구경 하면서도 계속 멘트하시고 호응을 유도 하신다ㅎ 심심할 틈이 없이 재미있게 구경했다!로스트 밸리가 끝나고 바로 티익스프레스를 예약 했음!!! 그다음으로 갔던 아마존 익스프레스!유명한 댄스도 봤음! 체력 대단 하심🤣🤣 **아마존 익스프레스 후기아마존 익스프레스는 방수천을 덮고 타서 생각보다 많이 젖지는 않았다. 놀이기구를 잘 못 타는 분들도 재미있게 탈 수 있을 것 같다! 로스트 밸리 가기전에 동물들을 빨리 구경하고 아마존 익스프레스를 먼저 타는 것도 좋을 것 같다!  티익스 익스프레스가 있는 쪽으로 올라가는 길에 공연장도 있고 스넥을 파는 곳도 있다!  우리는 스넥 버스터에 들려서 떡볶이와 오징어튀김 세트를 먹었다. 맛은 고냥 그렀다.  점심을 먹고 의 대표 광장인 카니발 광장으로 갔다. 원래는 더 바글바글 했을 텐데 한적한 광장… 광장의 계단을 올라오면 식당들이 있는데 그쪽에 휴대폰 충전기와 무선충전기 대여소가 작게 있다! 입구에도 하나 더 있어서 대여 후 반납은 입구에서 하면 된다고 함! 무선충전기 사용가능이 없어서 충전만 했다.  에서 30분 마다 쌓이는 에버파워를 사용해서 판다랜드에 응모하여 당첨 되었음🥳🥳판다월드로 쉬면서 천천히 걸어 갔다.  당첨되며 받은 QR코드를 찍고 들어갔다!  판다에 대해 설명하는 공간이 있다.  엄마 판다! 미동 없이 등돌리고 누워있다.   태어나며 뉴스에도 나온 아기 판다! 사람들이 입장과 동시에 여기로 몰린다.. 귀엽긴 한데 너무 기대를 많이 해서 그런지… 엑티비티가 있거나 그런 곳은 아니고 정말 판다만 볼 수 있는 판다 월드!  그래도 넘 귀여운 랫서 판다도 보고 좋았음.   판다월드에서 조금만 올라오면 스카이 크루즈를 탈 수 있다! 전의 카니발 광장 근처까지 케이블카를 타고 갔다.  놀이공원 하면 생각나는 츄로스🤩 드디어!! 티익스 프레스를 타러 갔다. 괜..찮은 건지.. 사실 좀 긴장 되었다🥶🥶 원래 티익스 줄 서는 길이 이렇게 길었는지… 한참을 걸어서 기구를 타러 갔다. 줄이 없어서 너무 좋았음!  **티익스 후기역시 젤 인기 많은 만큼 스릴 넘친다! 끝나자 마자 바로 다시 스마트 줄서기로 예약 했다! 무섭긴 하지만 너무너무 재미있었던 티익스 프레스 두번씩 타세요! 티익스를 타고 나니 좀 기력이 떨어지긴 해서 좀 쉬기로 하고 천천히 구경했다! 포시즌즈 가는 길에도 스넥이랑 BBQ요리 파는 곳이 있다.  가는길에 “프랜시아 존” 맑은 공기 쉼터가 있다. 식물들도 많고 시원해서 잠깐 쉬기에 정말 좋다! 의자에서 잠깐 쉬면서 체력 보충했다. 여기 정말 추천! 많이 돌아다녀서 힘들 때 들리면 좋은곳.  썬더 폴스 가는길에 잠깐 들린 포시즌즈 가든  썬더폴스 타러가는길!*썬더폴스 후기딱 적당히 스릴있어서 무서운것 못 타는 분들도 가능할 것 같다! 우비도 앞에서 파는데, 물에 흠뻑 젖은 정도는 아니고 바지랑 어깨랑 좀 젖었다.  다시 포시즌즈 가든으로 와서 좀더 돌아다녔다! 퍼레이드는 요즘 안한다고 한다😢노래에 맞춰서 물이 나오는 장미성도 보고 장미가든도 구경했다.  포시즌즈 옆에 있는 “로얄 쥬빌리 캐로셀” 내기준 제일 마음에 들었던 장소인 회전목마를 타지는 않고 앞에서 사진만 찍었다!나름 회전목마 앞이 포토존이라 사람들이 줄서 있어서 기다렸다 나도 찍었다😆 회전 목마 앞 기프트샵!  이제 입구 쪽으로 가려고 어트렉션& 이솝 하우스 쪽으로 걸어갔다.  이솝하우스 가는 길에 은근히 예뻤던 우산길.  이솝하우스 위 쪽에 있는 “뮤직가든” 클래식이 잔잔하게 나오고 나선형으로 길이 있어서 가운데 큰 나무 까지 걸어갈 수 있다. 쉬기에도 좋고, 나무 들이 가득있어 시진 찍기도 좋다!  추억의 락스핀과 허리케인을 지나 정문쪽에 도착. 는 모든 길이 다 너무 예쁘다💚 초록초록 한 길!  아침에 왔던 길도 노을이 지니 더 예쁘다🧡  입구에서 마지막 사진 찍기ㅎ 너무 신나게 놀아서 그런지 나가는 길이 너무 아쉬웠다!!! 입구에 락커룸도 있다.  아침에 쨍할 때 와서 저녁에 노을 보고 가는길..❤️  지도!우리 코스는 정리하면,​왼쪽 판다랜드 쪽으로 먼저 가서”로스트밸리” 위쪽으로 구경하며 올라가서”티익스프레스”계속 오른쪽으로 걸어가며 어트랙션들이 모여있는 곳에서 ”썬더폴스”다시 아래로 내려오며 입구쪽으로 도착하는 코스! ​왼쪽에서 시작해서 크게 한바퀴 도는 코스 였다:)하루 안에 거의 모든 곳을 다 들를 수 있는 후회 없는 코스 였다❤️‍🔥❤️‍🔥 활동을 좋아하시는 분, 뽕뽑겠다 하시는 분들께 추천합니다!!​일상으로 오니 현타가 와서 며칠 힘들었을 정도로 너무 재미있었던 “” 계획 잘짜서 또 다시 가고 싶은곳:)​​ 어플 사용 방법은 전 포스트에 있어요😎 [용인 ]  어플/ 티켓사기/ 어플사용 방법/ 스마트 줄서기/ 알면 좋은 팁들캠핑을 시작하면서(코로na영향으로…) 자연과 사람이 없는 한적한 곳을 선호하고 많이 다녔는데, 오랫만에 ...m.blog.naver.com 
# #금요일주차 #교복몰용인점 #교복대여​는 거진 5년만입니다...제대로 놀기 위해 연차를 내봄일단 더 늙기전에 교복데이트를 해봐야하지않겟어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#교복대여비교1.  내부에 있는 감성교복    - 장점 : 가까움, 핏이 좋음, 화려한 디자인    - 단점 : 긴 대기시간, 대여시간 대비 가격이 비쌈, 피팅제한​2. 역 앞에 있는 에버교복    - 장점 : 역에서 가까움, 괜찮은 교복핏, 뚜벅이에게 추천, 종일대여 2만원    - 단점 : 피팅제한, 종일대여시 영업시간 종료전 와서 반납해야됨​3. 역에서 좀 떨어졌지만 주차장하고 가까운 교복몰   - 장점 : 제일 가성비 있음, 1박2일대여 2만원, 피팅무제한, 24시간반납가능   - 단점 : 핏이 별로라는 후기가 있음, 타업체비교 단정한 디자인​우리는 2박3일 용인여행이엇고반납은 담날할 예정이었어서제일 가성비좋은 교복몰 픽!핏이 별로라고 그래서 걱정햇는데괜한 걱정이엇음ㅎㅎ글고 생각보다 피팅 무제한 중요함..​​ 천안에서 로오전 7시50분정도 출발 - 휴게소 들러서 주유+세차 -  주차장 9시 4분 도착사실  4주차장으로 가려고했는데 헤맴.. 네비 찍었더니 5번쪽으로 들어가서4번으로 들어가라고햇는데5번 입구에서 차단기가 안올라가는거야..그래서 나와서 버스 주차장쪽으로 들어감 그래서 내 위치가 저렇게 됨..ㅋㅋㅋㅋㅋ저기는 버스기사분들 개인차량주차해놓는데같더라고..대신 교복몰이 바로 앞에로터리만 건너면 되는 위치였음​#평일주차장 #금요일주차장 #정문주차장9시~ 30분까지는 정문주차장에자리 있음으로 떴고교복몰에서 옷 갈아입고 나왔을때10시 반에는 만석이엇음줄서기도 마감이었음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#줄서기마감 #평일줄서기 #교복대여소요시간 #한시간​#정문주차장상황 #주차장현황 은캐리비안베이 어플 다운받으면 볼 수 있음 교복몰 용인점도 용인시 처인구 포곡읍 성산로692번길 32 ​​ 교복몰 교복대여#평일교복대여9시 반에 갔는데 사람들 꽤 있었음예약안하고 갔어도 대기없이 교복 고를수 있음짐 락커에 넣고 교복고름사실 뭘 입어야될지 모르겠어서일단 사이즈라도 보자해서 아무거나 집음사이즈는 자기 사이즈보다 큰거 입어야된데나는 154/54 상체통통이라 셔츠 L(꽉 낌)치마 L(적당함) 자켓 94(보기좋게 딱맞음) 입음   치마 들고 왼쪽이 버클이랑 지퍼오른쪽이 허리사이즈 조절버튼 누르고 양옆으로 조절하면됨치마는 A라인, H라인 다 있어서원하는 스타일 입으면됨남자교복색이 적어서 커플로 색 맞춰입기엔거기서 거기인듯..  #교복몰교복핏 #A라인  ​저 체크색이 몇개 없더라고 얼릉 집어서 입어봄ㅋㅋ교복핏은 딱 붙게 입엇을때 별로면 아예 오버핏으로 입으려고햇는데 이대로 괜찮아서 픽스!교복몰 후기 찾아봤을땐 다들 니트에 입어서좀 핏이 별로더라고그래서 고민한거였는데 니트빼고 입는게 나은듯난 니트빼고 자켓대여함#나시필수 #속바지필수 ​10시쯤되니까 사람들 많이오더라고 정신없엇음교복정하면 입엇던옷 담아갈수있게 봉투주시니까 따로 가져올 필요는 없음교복대여비 결제하고 보증금은 현금으로 내고차에 가서 옷 넣고 셔틀버스 타러 ㄱ ㄱ​​  셔틀버스정류장3번 출구에서 나와서 바로 오른쪽!셔틀버스정류장은 역 3번출구쪽에 잇음!! 내가 주차한 장소에서 역까진 좀 걸어야댐생각보다 걸어야되니까 어디에 주차할진 잘 생각하시길​  장미원 장미축제 / 포시즌가든셔틀 내리자마자  들어갔는데사람 너무 많아서 도대체 뭘타고 어딜 가야될지모르겟는거야지나가면서 보는 놀이기구들은이미 엄청난 대기행렬..학생들 짱 많앗음..그래서 장미축제 첫날이였어서장미축제를 보러 장미원으로 먼저 가봄  #장미축제 #5월장미축제 #장미축제후기첫날이라그런겨 머여 장미없어 걍 초록풀..이파리..장미 만개한줄 알앗는디..?????????장미없어서 사진도 안찍음​그래서 실망해서 돌아다니다가 발견한튤립히어로즈! 사실 튤립히어로즈 알고간건 아니엇고 걍 걷다가 이뻐서 돌진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #튤립히어로즈 #이슬로작가일러스트 #콜라보 보정하면 색감쨍쨍#포시즌가든 #포토존  오전엔 좀 더워서 자켓 벗고다님!긴팔도 더워서 반팔입을껄그랫나?하고 살짝 생각함#5월날씨 #5월교복근데 저녁엔 쌀쌀하니까니트든 자켓이든 가지고 돌아다녀야댐​​ 페스티벌트레인 건물페스티벌트레인 건물쪽에이슬로작가 작업공간처럼 예뿌게 꾸며놓음이렇게 그리는척 가능ㅋㅋ 여기서 사진 겁나 찍음..ㅋㅋ건물 앞이 너무 이쁜거야..!!!글구 교복핏도 너무 맘에들구 히히다들 교복몰에서 빌려!#교복몰후기  상체뚱땡이는 자켓으로 팔뚝 가려봄..ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ 매직타임레스토랑밥먹을려고 돌아다니는데...ㅎㅎㅎ중고등학생 ㅈㄴ많앗음..얼핏듣기론 11개 고등학교에서 왓다그러고..가는 식당마다 대기쩔고..걍 길거리 음식도 대기 쩔고...우린 대기땜에 놀이기구 포기하고 사진찍은건데남들 놀때 밥먹고 남들 밥먹을때대기했어야됐나싶음..특히 학생들이 많으면한 11시20분정도엔 밥먹고 12시에 사진찍고 놀이기구대기하는거 추천 가는 식당마다 사람 개많아서그나마 대기줄 적은 매직타임레스토랑으로옴학생들은 단체손님으로 무슨 할인티켓쓸수잇는 메뉴가 잇는데 지금 줄서있는게 그 줄임..만약 저 메뉴 안먹을꺼면 줄 안서도된다는거..근데 저 메뉴말고 먹을꺼는 없엇음..ㅋㅋㅋ어차피 줄서야되는거였으면걍 먹고싶은 메뉴앞에서 줄설껄그랫엉 닭강정이랑 감자튀김은 걍 보온?진열대에 잇었고걍 집어서 중간 계산대에서 계산하면 됏음감자튀김은 진짜 맛 없었는데 가격은 6,500원...돈카츠카레덮밥?은 그냥저냥..과일이 달달해서 맛잇엇는데어휴에서 매직타임레스토랑은가지않기로 약속해..!​ 포시즌스가든도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성장미원도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성페스티벌트레인도 용인시 처인구 포곡읍 로 199매직타임레스토랑도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
강릉에서 추운 밤을 보내고 비는 멈추고 구름이 멋들어지게 가득합니다. 이제 갑니다..여행의 마지막코스기름부터 넣고~~^^ 도착 셔틀타고 갑니다 신난 아이들 표 끈어요 들어갑니다. 신이난 연우  세상 사랑스런 아들입니다.  지안이 기분좋아요이래서 어린이는 놀이동산인가요     배가 고픈아이들 팝콘으로  흡입흡입... 밥을 먹여야겠습니다. 근데 더타고 먹겠다네요 연우가 젤 기대하던 범퍼카 운전이 안되서 젤 속상해했죠^^  이건 둘이서타랬는데..저도 줄을 서고있네요  아놔... 저건 같이 타지 말아야했어요... 밥밥 고스트헌터들  이것 덕분에 저는 다 젖었어요 푸하하  밤입니다.이제 나이트퍼레이드보고 집에갑니다.​​​​후담....애들이 차에서 잠들어 못일어나서차박 하루 더함..나는 앉아서 자고 추위에 떨어 몸살남...이로써 2주간의 13박 14일의 연행이 끝났습니다.​​​끝~~~ 
 큐패스 티켓 구입 및 코스 짜기 (6.7살 함께) 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 ​딸 2살, 아들 6개월 때 갔던 사파리, 로스트밸리 등 모든 걸 여유롭게 다 구경하고 왔었는데지금은 하나 관람하는 것도 치열하다는 소리를 익히 들었다물론 주중에는 주말보다 낫겠지만사회적 거리두기가 끝나고 난 뒤, 사람들이 놀이동산으로 마구 몰리는 듯 하다​어쨋든 이제는 놀이동산도 계획의 시대라니예전에 포스팅을 잘 해뒀다면 지금 이토록 힘들지 않았을텐데전혀 기억이 나지 않는다​분명 오르막이 힘들었던 적이 있는데그게 어디였던가..​​부산 롯데월드도 아직 가지 않았는데저 멀리 를 선택한 이유는 무엇이던가나는 퍼레이드가 보고 싶었고남편은 사파리에 가보고 싶었다​마침 길게 쉴 수 있는 날이 생겨서 급 도로 달리기로 했다우린 여행계획 세울 땐 쿵짝이 제일 잘 맞다 ㅋㅋ​​어쨋든 를 더 즐겁고 행복하고 알차게 보내기 위해공부를 시작했다​​​​​ 티켓 구입 : 스프링 가족 PKG제휴카드가 없다면 스페셜 프로모션을 이용하는게 좋다 홈페이지 > 요금&프로모션에서 확인할 수 있다 (아래 링크 참고)​2022년 5월 기준,입장권과 교통박물관 입장권이 들어간 키즈패키지를 이용할 것인가, 입장권과 큐패스가 적용되는 스프링 가족 패키지를 이용할 것인가 고민을 했으나이왕 돈주고 가는거라면 투자 확실하게 해보자는 심정으로 큐패스 들어있는 스프링가족패키지를 선택했다대인1+소인1 + 사파리 2 = 95,000원, 총 4인가족 190,000원 결재​ 홈 >  > 요금&프로모션 >스페셜 프로모션Previous Next 1 2 3 전체 유아 동반 가족 초/중/고 동반 가족 일반, 학생(중/고/대학(원)생) 군인, 문화누리, 선물하기www.everland.com ​​​출발하기 4일 전, 체험 및 스페셜투어 등 알아봤는데 이미 마감이 많았다평일 목요일이라도 마감이라니... 사람 바글거릴 것은 각오해야겠다​를 가겠다고 생각했으면 우선  리조트 스마트 예약 홈페이지를 잘 살펴보자​​ Everland Resort - 스마트 예약 파크혼잡도 예약내역 기다림 없이 즐기는 최고의 하루!  리조트 스마트예약  꿈과 환상의 나라 예약하기 캐리비안베이 여름엔 캐비지 예약하기 홈브리지 자연 속 편안한 휴식 예약하기 스피드웨이 최고의 서킷, 명작의 감동 예약하기 멤버십 와 함께 특별한 혜택을 연간이용권 시즌/기간권 살아있는 자연 속 오감 체험 동물사랑단 식물사랑단 선물하기 따듯한 마음을 선물하세요 기프트카드 종이티켓reservation.everland.com ​​​​​​  코스는 크게 5개의 스토리가 있다​-글로벌페어 : 세계 각국 아름다운 건축물을 체험할 수 있는 곳. 식당 및 상점이 많은 곳-아메리칸 어드벤처 : 미국 역사를 테마로 한 지역. 콘서트홀, 댄스홀, 극장 등 있음-매직랜드 : 동화속 환상의 나라를 구현해놓은 지역. 이솝빌리지, 어린이 전용 놀이기구-유러피안 어드벤처 : 꽃향기 가득한 유럽마을 구현해놓은 곳. 포시즌스가든. 장미원. 홀랜드빌리지. T익스프레스-주토피아 : 신비의 동물 나라. 아마존 익스프레스, 애니멀원더월드, 로스트밸리, 사파리월드, 타이거밸리​환상의 나라 라는 광고 문구는 매직랜드를 뜻했던것인가.환상의 나라로 떠나고 싶은 으른이 나와 남편은 설레임 가득이다. 아이들은 유치원에 안가고 삼촌 만난다고 좋아하고 있다 ㅋㅋ​​ 홈 >  > 이용정보 >가이드 맵PDF 리더 프로그램이 없으신 분들은 Adobe acrobat viewer를 설치해 주시기 바랍니다.www.everland.com  지도를 쳐다봐도 모르겠다후기를 읽어봐도 감이 오지 않는다블로그나 카페 후기에서는 오르막이 어느정도 힘든지, 6.7세 아이들과 함께 가기에 좋은 코스가 어디인지 찾는게 더 어려웠다  (만족하는 포인트는 다 다르니까 직접 지도보고 우리 아이들이 좋아할 만한 곳을 찾는게 더 좋겠다고 판단했다)​​우선  가이드맵을 펼쳐서 6.7세가 갈 수 있는 곳을 찾기 시작했다후기에서 키 제한에 민감하게 반응한다는 문구를 보았기에 우리 집 아이들 키를 먼저 쟀다!딸은 110cm넘음 아들은 110cm 넘지 않음그래서 우리는 100cm 기준으로 이용할 수 있는 곳을 찾기로 했다​​   ​​매직랜드 / 주토피아 / 아메리칸 어드벤처 / 유러피안 어드벤처​시설 탑승조건을 체크해보니 아메리칸 어드벤처는 미취학 아동 6.7살에게는 힘든 곳임을 깨달았다역시 아이들에게는 환상의 나라 매직랜드 + 으린이 나와 남편은 주토피아 + 봄향기즐기기 유러피안 + 터닝메카드 팬인 아들을 위한 헬로 터닝 어드벤처가 있는 글로벌페어우리는 이 곳을 중점으로 가기로 정했다​이제 좀 더 세부적으로 알아본다꼭 가고 싶은 곳, 스마트줄서기 예약해야하는 곳, 키 100cm 기준 놀이기구 탈 수 있는 것 뽑아내기​​​​*꼭  가고 싶은 곳 (우리집 아이들 기준)-유러피안어드벤처 : 151 로얄쥬빌리캐로셀(회전목마) / 165 오라츠인로열(무도회) / 166 레니의대모험 / 167 카니발판타지퍼레이드 -매직월드 : 125 키즈빌리지 / 123 스푸키펀하우스(유령) / 112 스카이댄싱 / 124 시크릿쥬쥬 비행기 / 101 레이싱코스트 / 111 매직스윙 / 126 볼하우스-글로벌페어 : 2 헬로 터닝 어드벤처-주토피아 : 201 랩터레인저 215 판다월드 205 사파리월드 207 로스트밸리 206 아마존익스프레스 218 씨라이언빌리지 애니멀톡(물개) ​+110cm이상 가고 싶은 곳 : 매직쿠키하우스, 스페이스투어(몬스터패밀리4D), 레니의마법학교, 슈팅고스트, 비룡열차​​ 홈페이지 > 즐길거리 > 어트랙션여기에서 지역을 선택한 뒤, 키에 맞는 어트랙션 찾기를 눌려보면 좀 더 쉽게 정보를 찾을 수 있다(아래 링크 접속)  EVERLAND RESORTT익스프레스 Zone : 유러피언 어드벤처 사파리 월드 Zone : 주토피아 로스트 밸리 Zone : 주토피아 판다월드 Zone : 주토피아 아마존 익스프레스 Zone : 주토피아 썬더폴스 Zone : 매직랜드 콜럼버스 대탐험 Zone : 아메리칸 어드벤처 자이로 VR Zone : 아메리칸 어드벤처 로봇 VR Zone : 아메리칸 어드벤처 더블 락스핀 Zone : 아메리칸 어드벤처 렛츠 트위스트 Zone : 아메리칸 어드벤처 롤링 엑스 트레인 Zone : 아메리칸 어드벤처 허리케인 Zone : 아메리칸 어드벤처 챔피온쉽 로데오 Zo...www.everland.com ​​이 중에서 스마트줄서기 예약해야하는 곳을 알아두는게 좋다스마트줄서기는 주토피아 먼저 공격!-글로벌페어 : 헬로 터닝 어드벤처-매직랜드 : 썬더폴스, 키즈빌리지, 범퍼카, 비룡열차, 레이싱코스터-유러피안 : 페스티벌 트레인, 슈팅고스트-주토피아 : 사파리월드, 로스트밸리, 판다월드, 랩터레인저​​ 현장 상황에 따라  운영 및 공연 일정이 변경된다매주 수요일에 최종 업데이트를 하여 수요일-화요일까지의 일정을 볼 수 있다다만 목요일 방문일 경우, 미리 일정표를 확인할 수 없으니 이전 일정표를 참고해서 계획을 세우고 당일 일정표를 살펴보는게 좋을듯하다(하필 우리는 목요일에 감..)​ 홈페이지 > 이용정보 > 운영시간 (아래 링크 참고하자) EVERLAND RESORT01 10:00 ~ 22:00 02 10:00 ~ 22:00 03 10:00 ~ 22:00 04 10:00 ~ 22:00 05 10:00 ~ 22:00 06 10:00 ~ 22:00 07 10:00 ~ 22:00 08 10:00 ~ 22:00 09 10:00 ~ 22:00 10 10:00 ~ 22:00 11 10:00 ~ 22:00 12 10:00 ~ 22:00 13 10:00 ~ 22:00 14 10:00 ~ 22:00 15 10:00 ~ 22:00 16 10:00 ~ 22:00 17 10:00 ~ 22:00 18 10:00 ~ ...www.everland.com ​​스마트줄서기 예약하고 남은 시간에 공연볼 여유가 된다면 봐야지홈페이지에 적힌 내용 참고해서 적었다바뀔 수 있으니 이건 차후 운영시간으로 확인해보시길.. 구분공연명소요시간공연시간주토피아217 판타스틱스윙15분11:30 15:00218 씨라이언빌리지 애니멀톡 (물개)20분13:00 14:00 15:00 16:00216 슈퍼윙스 애니멀톡 (앵무새)20분13:30 14:30 15:30 16:30214 알버트 라이브 톡 (원숭이)15분14:00 15:30유러피안166 레니의 대모험30분13:20 17:50글로벌페어  2 헬로카봇 11:00 14:00 17:00 20:002 공룡메카드 12:00 15:00 18:002 터닝메카드 13:00 16:00 19:00 ​​점심.저녁 끼니를 채울 곳도 찾아야지레스토랑은 각 지역별로 있긴 하지만 유러피안어드벤처에 제일 많은 종류의 식당이 있는듯하다신랑에게 먹고 싶은 메뉴를 선택하라고 했다​주토피아 227 CAFE정글캠프 치킨&피자 / 유러피안어드벤처 187 알파인 종합식당​둘 중 시간되는대로 가야겠다맛은 기대하지 않는다 그냥 배만 채울 뿐그래서 식당은 검색하지 않을테다 (평소 나의 여행계획에는 오로지 놀러갈 곳만 정해놓는다. 먹는데 의미없음. 그러나 많이 먹음 ㅋㅋ)​​​아직 구체적인 코스를 짜진 않았지만 이정도해야겠다더하면 등이 굽어질 것 같다ㅠㅠ 6.7살 데리고 코스 짜고 티켓 구입하는데 이틀은 걸린듯... (저녁에만 하다보니)​​​​혹시나 나처럼 환상의나라  가기 위해서 달리는 지방러를 위해,아직 100cm정도 되는 꼬꼬마 미취학 6살 7살 꼬마들과 함께가는 부모님을 위해,이것저것 다 해보고 싶어서 알찬 계획 세우고 싶은 분들을 위해정보 공유합니다​혹시나 위 글이 너무 어려웠다면...아주 깔끔한 요약정리1. 티켓 구입 :  홈페이지 > 요금& 프로모션-제휴카드 스페셜 프로모션 활용 - 리조트 스마트 예약 홈페이지 > 투어 및 체험 신청 2.  코스 : 꼭 가고 싶은 곳, 갈 수 있는 곳(키 제한 등), 스마트줄서기 예약하는 곳 등 정리하기-갈 수 있는 곳 :  홈페이지 > 즐길거리 > 어트랙션-운영시간 :  홈페이지 > 이용정보 > 운영시간​​​ 큐패스 티켓 구입하고 6살 7살 꼬꼬마랑 환상의 나라로 갑니다 슝~ ​ 
​안녕~ 러브잇이에요!​ 요즘 날이 정~말 좋지 않나요. 매일 매일 나가고 싶지만 일도 해야 하고, 창밖의 하늘만 멍하니 바라볼 때가 많은 것 같아요. ​하지만 일을 야무지게 했으면 즐기기도 해줘야죠?:)​ ​지난 주말 다녀온  장미축제! ​너무 좋았어서 데이트코스 추천해드리기 위해 포스팅 들고 왔답니다. ​화사한 장미와 예쁘게 꾸며놓은 포토존들까지 예쁘게 꾸며놓아서 봄 나들이 계획하고 있으신 분들, 함께 따라와주세요 ㅎㅎㅎ​ ​환상의 나라 ! ​어렸을 때 참 많이 오고 성인이 되고는 잘 안왔는데 오랜만에 오니까 너무 좋더라고요 ㅠ_ㅠ​ 왜 여태 안다녔나 후회가 됐을 정도로,, 놀이기구만 있는 것이 아니라 맛있는 음식, 꽃, 동물, 다양한 즐길거리가 있어서 시간 가는 줄 모르고 즐겼던 것 같아요. ​​  ​게다가 요즘에는 이렇게 스마트 체크인으로 큐알코드만 딱 찍어주면 입장 가능~ ​ 앱에서는 실시간으로 스마트 줄서기를 할 수 있고 대기시간을 확인할 수 있어 시간을 알뜰하게 쓸 수 있어 좋더라고요. ​입장 전 30분 알림도 해주고! 번잡한 곳은 피해 한가한 곳 먼저 방문하기도 하고~​ ​그렇게 줄도 서지 않고 바로 입장해서 기분이 너무 좋은데 날씨까지 도와줘서 정말 행복했답니다.​ 여유로운 주말에, 날까지 좋고 라니!​ ​일단 왔으면 머리띠부터 하나씩 장착해줘야 하지 않겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저는  장미축제에서 사진을 많이 건져갈 생각으로 화사한 파스텔톤에 머리띠까지 맞춰주니 이날 인생사진 가득 건졌답니다.​ 꼭꼭 착장도 신경써서 가시는걸 추천드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​목적이 있는 곳으로 뚜벅뚜벅,, 장미원이 머지 않았어요!​ 걷다보면 이렇게 지도가 있기도 하고, 네이버 지도에  공간이 너무 잘 나와 있어서 ​헷갈리시는 분들은 네이버지도 길찾기로 방문하시면 편하게 곳곳을 방문하실 수 있답니다. ​ ​쨔란~ 그렇게 장미원에 도착! ​장미 전문가 '로자리안'들이 1년간 정성과 기술로 가꾼 공간!​  장미축제 기간은 5월 13일부터 6월 12일까지 진행하고 있고요. 시간은 오전 10시부터 오후 10시까지! ​맛있는 음식과 꽃, 다채로운 즐길거리, 데이트코스 추천하는 플라워 아트 & 마켓에 대해서 자세히 소개해드릴게요. ​ ​포토존이 가장 많았던 비너스원.​ 우리 모두 SNS에 인증도 해야 하고 인생샷도 많이 남겨야 하잖아요.​ 플라워 포토존이 정말 많아서 열심히 사진 찍느라고 바빴던 공간이었어요.​  전체적으로 핑크빛으로 많이 꾸며져 있어서 화사하게 사진도 나오고 보는 재미도 쏠쏠~ ​ ​핑크장미로 꾸며진 전화부스에 들어가서 장미꽃밭 사이에서 사진 찍으니 인생샷 득템했구요?ㅎㅎㅎ ​ ​너무 귀여운 핑크카에 예쁘게 꾸며진 핑크장미들! ​가족들, 아이들, 커플 등등 다양하게 와서 추억을 남기시는 분들이 많았답니다. ​ ​비너스원에 있는 온갖 포토존에서 사진을 다 찍고~​ ​ 물도 마실 겸 잠시 쉴 겸, 벤치에 앉아있는데 날도 좋고 그냥 앉아서 꽃들을 구경만 해도 힐링이 되는 느낌이 너무 좋았어요. ​데이트코스 추천!​ 어떻게 찍어도 잘 나오는  장미축제 포토존 하나 하나 놓치지 말고 사진 담아가시는 걸 추천드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 또 걷다보면 빅토리아원이라고 해서 핑크장미로 꾸며진 정원이 펼쳐지는데요. ​이곳도 역시 사진으로 남기기 좋은 공간이죠?ㅎㅎ​ 가운데로 시원하게 올라오는 분수와 그 주변으로 나라별 장미가 소개되어 있답니다 :)​   ​국내 최고 품질의 720품종, 300만 송이의 고품격 장미 가득한 장미원! ​장미 하고 떠올리는 그 이미지만 생각했는데 생각보다 다양한 종류의 장미가 있다는 점에서 다시 한번 놀랐던 것 같아요. ​  ​ 자체 개발 에버로즈만의 특별한 장미향 가득한 에버로즈 퍼퓸 로드 보여드리면서 다음 공간인 SOS 푸드마켓 보여드릴게요.​ ​Spring On Spoon! ​네, 여러분들이 생각하시는 맛있는 음식이 가득 준비되어 있는 푸드마켓인데요. ​저는 식당들만 있는 줄 알았는데 에서 전국 BBQ 여행을 할 수 있다니 ㅠㅠ ​배가 고픈 상태로 가지 않은게 많이 아쉽더라고요. ​ ​안쪽으로 들어가면 다양한 종류의 음식들을 만나보실 수 있는데요. ​메뉴도 워낙 다양하고 시원한 맥주, 물, 음료 다 즐길 수 있으며​ 그 주변의 장미원에서 장미도 보면서 맛있는 음식을 먹을 수 있게 정말 잘 꾸며놓았더라구요!​ ​메뉴가 궁금하실 분들을 위해 담아온 사진! ​고기러버라면 좋아하지 않을 수 없는 공간, 메뉴가 정말 다양하죠?​  ​ 가 워낙 집에서 가까워서 조만간 또 방문할 예정인데​ 그 때는 스프링 온 스푼, SOS 푸드 마켓에서 식사를 해보려고 해요!​ 맛있는 냄새 폴폴~​ ​SOS 푸드 마켓은 5월 5일부터 5월 15일까지 운영이 되었고, 앞으로 또 5월 20일부터 5월 29일까지 운영된다고 하니 참고해주세요. ​ ​그렇게 예쁘게 꾸며진 공간에서 앞으로 진행될 마켓 하나 더!​ 6월 1일부터 12일까지 장미원의 플리마켓 '블라썸 마켓'이 진행될 예정이라고 해요.​ 저는 좀 일찍 방문해서 보진 못했지만 6월달에 한번 더 올거니까! ​핸드메이드 예술품, 리빙 소품들 만나보러 다시 와야겠어요 ㅎㅎㅎ​ ​그럼 여기까지  장미축제에 대해서 소개를 해드렸는데요. ​장미축제만 보실 것이 아니라 놀이기구도 탈 수 있고 동물 친구들도 만날 수 있고~​ 이만한 데이트코스 추천 장소가 어디있겠어요! ​날 좋은 날 인생샷도 건지고 행복한 시간 보내시길 바랍니다 :) ​그럼 저는 여기서 이만 글 마칠게요. 안녕!​ 로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 컨텐츠입니다.​​ 
서울근교 도 눈썰매장 개장 리스트 -  스노우버스터 & 스노우야드 / 서울랜드 라바 눈썰매장 스노우펀파크 주말 가족여행 아이와 갈만한곳 커플 데이트코스 추천해 드리려고 해요   눈썰매장스노우버스터 & 스노우야드 스노우버스터도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 서울근교 도 겨울 여행지로 가볼만한곳 중 베스트 장소는 바로 용인 죠​겨울방학을 맞이한 아이들을 위해 가족과 함께 즐거운 추억여행이 될 수 있도록 "스노우 버스터" 라는 테마파크 눈썰매장을 개장했는데요​ 입장객들은 누구나 이용가능한 눈썰매장이라 입장료만 지불하면 추가금액 없이 스노우버스터 눈썰매장을 이용할 수있어요​ 출처 everland ​취향별로 눈썰매 코스를 골라 탈 수 있으며 가족끼리 함께 탑승 가능한 4인 패밀리 코스까지 준비되어 있어요​ 출처 everland ​1월 14일 부터는 "스노우 야드" 라는 야외에서 즐기는 동심속의 놀이터도 개장할 예정인데 미니눈썰매장, 눈 만들기 체험존이 오픈된다고 해요​ 출처 everland ​가족과 함께 탑승 해 남녀노소 즐길 수 있는 패밀리코스, 친구들과 연인들과 함께 개인 레일에서 경주하며 레이싱을 즐길 수 있는 레이싱코스, 그리고 4인승 눈썰매 탑승 후 고속으로 질주하는 200m 최장길이의 익스프레스코스 까지 이렇게 세개의 눈썰매 코스가 준비되어 있어요​ 출처 everland ​에서 처음 선보이는 4인승 눈썰매를 작년에 이어 올해도 어김없이 오픈 했는데, 다른 눈썰매장과는 다르게 차별화를 두기 위해 자동 출발대와 튜브 리프트를 사용한다는 점이 너무 마음에 들어요​굳이 힘들게 썰매를 끌고 다니지 않아도 편하게 놀 수 있다는게  스노우버스터 눈썰매장의 매력적인 큰 장점이 아닐까 싶네요​ 출처 everland ​코스 곳곳에도 안전요원이 배치되어 있어 안정성 보장이 되니 걱정없이 원없이 눈썰매 타면서 스트레스 풀고 오기 너무 좋답니다 !​ 스노우버스터/ 스노우야드에서 신나게 눈썰매를 즐기다가 중간중간 당 떨어지거나 힘들때 잠시 쉴 수 있는 라운지도 마련되어 있고, 라운지가 식당 내부에 위치 해 있어서 간식도 사먹고 커피도 마시고 신나게 노느라 젖어버린 옷도 말릴 수 있도록 따뜻한 공간의 깔끔한 편의시설까지 갖추어져 있어요​ 출처 everland ​현재 에서는 눈썰매장 말고도 3월1일까지 골든 일루미네이션 윈터가든도 오픈되어 있으니 이번 주말에는 연인과 커플여행 데이트코스, 가족여행 아이와 가볼만한곳으로 도 눈썰매장 용인  스노우 펀파크 & 스노우 야드 그리고 윈터가든까지 함께 다녀오시는 것을 추천드려요​​ 서울랜드 라바 눈썰매장스노우 펀파크​ 서울랜드라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 출처 seoulland​서울랜드 라바 눈썰매장 "스노우 펀파크" 는 2월 27일까지 운영하는 서울랜드 눈썰매장이에요​ 출처 seoulland​눈썰매장 코스는 길이 성인슬로프와 유아슬로프 각각 분리되어 있으며 성인 슬로프 같은 경우는 동반탑승이 불가하니 아이와 함께 탑승해야하는 분들은 유아슬로프를 이용하시면 되겠습니다​서울랜드 라바 눈썰매장에서는 눈썰매 뿐만 아니라 다양한 체험존들도 마련되어 있는데요​ 출처 seoulland ​입장권 이외 별도의 추가금액이 부과되지만 부담없는 가격으로 만원에 도시빙어, 얼음낚시 체험도 함께 즐길 수 있으니 서울근교 도 사시는 분들이라면 주말에 아이와 함께 하루 시간내서 추억쌓고 오기 좋아서 추천드려요​ 출처 seoulland ​눈썰매도 타고 눈놀이터에서 눈사람도 만들고 저녁시간이 되면 서울랜드 야간 불빛축제 루나파크까지 서울랜드 입장권 하나로 아침부터 저녁까지 신나는 주말여행을 즐길 수 있답니다 !  출처 everland​이렇게 해서 서울근교 도 눈썰매장 개장 리스트 두 곳을 추천 해 드렸는데요,  스노우버스터&스노우야드, 그리고 서울랜드 라바 눈썰매장 스노우펀파크와 루나파크까지 ​연인과 함께 커플여행 데이트코스, 아이와 함께 추억으로 간직할만한 액티비티와 함께 눈썰매장으로 겨울여행을 떠나보는건 어떨까요? 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다.이제는 너무나 유명한 를 다녀왔습니다용인에 위치한 이곳은 용인여행과 용인가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 곳인거 같습니다하늘이 너무 맑고 예쁜거 같습니다  제가 방문했던 시기에는 아기팬더가 태어나서 전반적으로 팬더가 중심테마였던 시기였습니다하지만 아쉽게도 너무 늦게 가는 바람에 아기팬더를 못보고 갔습니다 아기팬더 짱 ㅜㅜ  우선 저희는 사파리월드를 보기위해 내려가는데내려가는 길이 하필이면 아기팬더 있는 곳이라아쉬운 마음이 더 커집니다 그렇지만 다른 동물들을 보기위해 열심히 내려가봅니다.   사파리월드 가기전 여러동물들을 볼 수 있었는데처음 있는 곳은 타이거 밸리로 한국호랑이를 볼수 있습니다뭔가 호랑이는 위엄이 느껴져서 멋지고 무섭더라고요  오늘의 하이라이트인  사파리월드입니다사실 여기를 가기위해서 인천에서 용인여행을 온것인데딱 맞게도 끝나기 전에 이용할 수 있었습니다두근두근 사파리월드에는 맹수들 중심으로 볼수 있다고 하네요  처음 본 동물들은 백호와 밀림의 왕 사자입니다.사자는 확실히 거대하고 멋있더라고요 근데 뭔가 다들 귀찮아 보인는 듯한 느낌을 줍니다그래도 설명해주시는분 설명을 들으면서 재미나게 봅니다  다음 사파리월드 순서는 곰인데 정말 엄청 거대하더라고요버스 옆에와서 장난을 치는데 힘이 워낙 좋다보니 버스가 흔들려서 놀랐습니다 저 거대한 팔로 하이파이브를 하면제 몸과 머리가 이산가족이 되겠네요  사파리월드를 다 돌고나네 의 밤이 찾아옵니다어디 저녁을 먹어볼까 하고 근처 매직타임이라는 곳을 찾아옵니다뭔가 다 맛있어 보입니다. 여행을 오면 특히 그 중에서도 놀이동산을 찾아오면 뭘 먹던 맛있는거 같습니다.  오늘의 메뉴는 돈까스입니다 사실 맛은 그저 그랬습니다.  다음 의 코스는 밤에는 무조건 가서 사진을 찍어야한다는회전목마입니다. 사진의 사진을위한 사진에 의한 곳으로우선 가벼운 마음으로 회전목마를 한번 타줍니다.   타고나서 포토타임입니다.딱 여가기 포토존인거 같은데 뒷 배경이 이쁘게 나오네요를 찾아온것도 오랜만이고 회전목마를 탄것은 더 오랜만이라 뭔가 동심으로 돌아간 듯 기분이 좋습니다.  다음은 하면 빠질수 없는 범퍼카를 타고 그 근처 운행하면서안무서운 놀이기구들은 다 탄거 같습니다관람차도 타고 싶었으나 이미 운행을 종료한 시간이라 어쩔수 없이다음 코스로 걸어가봅니다.   가장 아래쪽에 위치한 정원입니다밤에 오니 특히 이쁘고 여기저기 돌아다니면서 사진도 찍고걷기만해도 동화속 마을에 온거같은 느낌이 들어서 좋습니다밤에 여기만 걸으러와도 괜찮겠다는 생각이 드네요   마지막으로 크리스마스 마을까지 돌고나니얼추 나갈시간이 다가옵니다뭔가 너무 늦게와서 아쉬운  탐험입니다.   나가기전에 퍼레이드가 시작됩니다.이 퍼레이드를 보며 사진도 찍고 즐기다가 슬슬 나갔습니다바이킹, 롤러코스터 등 무섭고 재미난? 놀이기구는 못탔지만사파리월드도 보고 범퍼카도 타고 퍼레이드도 보고 나름 재밌는 여행이었습니다용인여행 필수코스! 용인가볼만한 곳 ! 조만간 다시 찾아오겠습니다 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 # #사파리월드 #용인여행 #용인가볼만한곳 #용인테마파크 
​오랜만에 용인에 방문했어요. 개인적으로일적으로 들렀는데, 일을 모두 마무리하고맛있는 식사 한 끼를 즐겨보기 위해용인 데이트코스로도 괜찮은 곳을 방문했어요!​  ​ 가기 전에, 전대리라고 하는 동네가있거든요? 예전에  알바를 한 적이 있어굉장히 이 동네 빠삭한데....​오랜만에 이 곳에서 식사를 하게 되었답니다.전대리457이라고 해서  맛집으로도손색없는 곳이라 오늘 써봅니당!​ ​저희가 방문한 곳은 전대리457이란 곳이고요.마성IC로 올라가는 길 위에 위치한 곳! 평소엔카라반이 위치한 캠핑장 그 정도로만알고 있었는데, 이렇게 레스토랑이 있을 줄이야!​  ​거기에, 저는 이 곳에서 밥을 먹은 다음2층에 카페까지 이용했는데, 꽤나 쏠쏠하더라구요!​레스토랑 기준 11:00 - 21:00 영업이 진행하고요브레이크타임은 15:30 - 17:30 이라고 하니들리기 전에 참고하시길 바래요!​ ​매장 내부를 살펴보면 약간 나무톤의인테리어 사이 속속 풀들이 위치하고 있어아늑한 분위기를 자아내는 것 같았는데요.​깔끔한 분위기를 보여주면서, 이 날 차만안들고 왔었더라면 와인 한 잔 기울이기 좋았을 듯 ㅠ  저희는 채끝 스테이크 300g런치세트 메뉴 / 알리오 올리오 + 피자 메뉴까지포근하게 한 입 즐겨보도록 했답니다!​ ​메뉴를 주문하고 난 다음, 식전빵이제공되었어요.  맛집의 시작을알리는 순간이었는데요.​  ​바삭하면서 고소한 식감이 올라오는게꽤나 눈길이 가는 구성이더라구요, 여기에 발사믹베이스의 올리브 소스와 같이 찍먹하면부드러우면서 은근한 매력을 물씬 느낄 수 있어요!​  ​개인적으로 저는 식전 메뉴가 나오면항상 진지하게 먹는 경향이 있어요 ㅎㅎㅎ​약간, 다음 메뉴가 어떤게 나올지에 대한기대감과 더불어 식사의 시작이라는 것을알리는 식감이 꽤나 좋다고 생각했걸랑용 ㅎㅎ​ ​음료로는 런치세트에 포함되어 있는탄산음료를 먹어보기로 했어요. 탄산음료가아닐 경우 아메리카노를 제공하시더라구요.​솔직히, 앞에서 이야기 했지만.... 커피도 좋지만정말 와인으로도 손색없는 곳 같았어요 ㅠ​ ​그 다음 두 번째 에피타이저라고 할 수 있는샐러드가 나왔는데요. 샐러드는 아삭한 채감을즐길 수 있도록 디스플레이에 굉장히 신경을썼다는 것을 알 수 있게 만들어 주셨고요​ ​샐러드 드레싱 맛 같은 경우 기본적으로상큼하면서 새콤한 베이스의 드레싱으로 식전을알려주는 느낌이라 깔끔함이 포인트였는데요.​중간중간 이런 느낌을 살려주고자 한 것인지샐러드 중간에 석류가 들어있더라고요!​  ​약간 깔끔하면서 새콤한 과일 특유의쌉싸레하지만 달콤한 느낌의 모습을 즐길 수있었던 메뉴가 아니었나 싶어요 ㅎㅎ​ ​그 다음으로 제공된 것은 쫄깃한 도우와 함께자작한 소스 위에 자리잡은 바질과 토마토까지!​은근하나 식감을 자아내는 마르게리타 피자!중간중간엔 후레쉬 모짜렐라가 들어있어 그런지고소하면서 쫀득한 식감을 올려주곤 했는데요.​ ​살짝 들어올랐을 때 도우 자체가 꽤나얇으면서 전체적으로 쫀득쫀득한 텍스쳐를느낄 수 있었던 것이 포인트 같았는데요.​약간 마르게리따 같은 경우, 나폴리 느낌의 피자라기본에 충실한 느낌이라고들 하잖아요.​  ​그래서인지 고소하면서 토핑의 심플하면서촉촉한 느낌까지 동시에 맛볼 수 있었던 것이포인트였던 구성이었답니다!​ ​그 다음 알리오 올리오 파스타 같은 경우얇은 베이컨과 함께 잘 볶은 마늘 등 다채로운메뉴들을 한 번에 즐길 수 있어 좋았어요.​ ​면 자체는 살짝 두꺼운 느낌이 들어서 맛집에서는 이런 파스타면을 사용해서구성을 만들구나라는 생각이 들었고요.​중간중간 꽤나 자작하게 소스가 베어있고호로록 한 입 즐길 수 있던 라인업이었죠 ㅎㅎ​ ​그리고 대망의 주인공이라고 할 수 있는채끝스테이크가 나왔어요.​용인 데이트코스로 괜찮았던 전대리457의스테이크는 프라임 등급의 채끝 등심을 사용해서자작하게 구워내는 것이 포인트였는데요.​  ​100g 당 28,000원이었고요. 오더 같은 경우최소 200g부터 주문할 수 있다는 사실 체크하세욥!저희는 300g을 시켜 포근하게 먹어보았죵~​  ​그리고 이 날,  맛집에서 즐겨본다채로운 메뉴들을 영상으로 간단하게 담아봤고요.촉촉하게 즐긴 스테이크와 함께 샐러드파스타와 마르게리타 피자까지!​전체적으로 하모니가 괜찮은 구성들이었음은물론, 와인이나 간단한 한 끼로도 괜춘한듯 ㅎㅎ​ ​그리고 본격적으로 썰어서스테이크 즐겨보기로 했고요.​  ​스테이크 옆으로는 미소 가지구이와 함께구운 야채가 제공되었는데용. 아스파라거스양파, 가지 등 자작하게 고기와 함께 즐기기합이 좋은 구성들이 나오곤 했죠 :)​  ​사실, 고기 이렇게 먹다보면 찍어먹는소스와 함께 생각하는 것 중 하나가 바로곁들여 즐기는 가니쉬들이잖아요~!​ ​헤헤 먹을 만큼만 살짝 잘라서, 스테이크를본격적으로 먹었네요. 용인 데이트코스로 한 번쯤가보자고 말을 한 친구의 말이 대박이라고생각이 들게 만들어준 순간이랄까용?​  ​솔직히, 고기는 다 옳긴 하지만...!거기에 미디움 레어로 자작하게 구운채끝살은... 솔직히 놓치기 아까운 조합이죠 :)​  ​고기를 잘라보면  맛집 셰프분이꽤나 진지하게 구워내신 것을 알 수 있게끔구성 자체가 꽤나 디테일했는데요.​굽기 정도도 꽤나 적당했고, 옆에 위치한핑크 솔트 또는 홀그레인소스와 곁들여주면은은한 고기의 맛을 해하지 않고 먹을 수 있었어요!​  ​정말 고기는 옳아요... 맛있는 등심 부위를 한 입 먹는 순간촉촉한 육즙이라고 할까요?​본연의 맛을 올바르게 즐길 수 있도록적당하게 만들어주신 퀄리티를 볼 수 있었거든요 :)​ ​요렇게 홀그레인 소스와 같이 곁들이면톡톡 터지는 곁들임을 느낄 수 있었네요 ㅎㅎ​  ​사실,  여행 가면 근처에서 뭘 먹을까고민을 하고는 하는데, 용인 데이트코스 느낌으로곁들어 가보는 것도 좋을 것 같았죠.​ ​그런 다음, 레스토랑 2층에 위치하고 있는카페까지 방문해보았어요. 초록초록한 느낌으로식물원 속 어느 공간의 느낌이 드는 외관!​ ​그 사이 좌석들 자체가 꽤나 다양하게공간이 이루어져 있어, 어떤 자리에 앉아서시간을 보내볼까 저절로 생각이 들곤 했는데요.​ ​디자인적인 모습들이 꽤나돋보이는게 공간 구성 하나하나의 개성과 재미가특별하게 꾸며졌던 공간이 여기인 것 같았어요!​ ​그리고 저는 이 곳의 시그니처 메뉴인코코넛스무디커피와 친구가 즐길 457 나이트 스카이메뉴라고 할 수 있는 밤하늘 에이드를 시켰는데요.​밤 하늘의 진한 모습을 보여주는 듯 블루색색상이 꽤나 돋보이는 느낌이었어요.​  ​전체적으로 색상과 달리 레몬 베이스의새콤한 에이드 계열 음료였고요. 처음 받은 다음살짝씩 저어가면서 먹는 방법이랍니다 :)​ ​저가 선택한 코코넛스무디커피는 그 베트남에유명한 콩카페라는 곳의 시그니처 메뉴를벤치마킹한 느낌이 드는 구성이었어요.​고소하면서 은근한 코코넛을 스무디 형식으로거기에 샷을 넣어 달콤한 느낌 물씬 말이죠 ㅎㅎ​ ​오늘은 이렇게 스테이크와 파스타 등다채로운 메뉴들을 즐길 수 있었던전대리457 그리고 카페 공간까지 한 번에즐겨보았던 힐링한 하루 알려드렸어용!​  ​개인적으로, 데이트 뿐만 아니라 가족끼리방문해서 즐기는 것도 하나의 방법 같았고요.​다음 번에는 커피 한 입 즐기러 가볼려구요.로스팅대회 중 하나인 골든빈어워드에서 상을받은 바리스타분이 계신다고 하셨거든요!​다음 번을 기약해본 곳이였네요~~  전대리457도 용인시 처인구 포곡읍 마성로 356 전대리457 ​ ​ 
안녕하세요 오늘 포스팅은 용인여행 , 용인가볼만한곳 으로 유명한 용인데이트코스 에 다녀온 후기글을 포스팅 해보려고 합니다 ~ ​는 학생때 이후로 정말 오랜만에 가보는데요 츄러스 냄새와 거리마다 흘러나오는 bgm들이 괜히 마음을 설레게 하더라구요 !​오랜만에 가보니 바뀐점은  어플을 이용해 스마트줄서기 , 편의시설 위치 확인이 가능하다는 점이였어요 놀이공원의 특성상 기다림은 어쩔수없지만 스마트줄서기를 이용하면 더욱 편하게 를 즐길수있을거라는 생각이 들었습니다 !    설레는 마음을 안고 용인데이트코스 에 가다가 휴게소 까지 들려 간식과 커피까지 준비하고 다시 로 출발했습니다 !  24살이 되고 처음으로 온 용인여행  간만에 오니 신나더라구요 ㅋㅋㅋ 가자마자 너구리 머리띠 하나 씌워주고 이곳저곳 돌아다니면서 구경했습니다 ​용인여행 , 용인데이트코스 하면 역시 환상의나라  아닐까 싶어요 ~  길을 따라 내려가니 많은 동물들을 볼수있게 잘 꾸며두었더라구요 저도 너무 좋았지만 아이들이 너무 좋아할거같았어요 ㅋㅋㅋ 가족끼리 용인여행 , 용인가볼만한곳을 찾고 계신다면 를 추천 드려요 ​놀이기구 뿐 아니라 동물들과 퍼레이드 등등 볼거리가 많다보니 가족끼리 용인여행 , 용인가볼만한곳 인거같아요 ! 바이킹 , 후룸라이드 등등 여러 놀이기구를 탔지만 대표적으로 기억에 남는건 사진으로 남긴 3개의 놀이기구 였습니다 ,,, 재밌기도 했지만 무서웠어요  제가 가장 잘타고 좋아하는 바이킹 입니다 시원한 바람을 가르니 더위까지 날려주는 바이킹이였어요 어렸을때는 바이킹만 계속 탔었던 기억이 있네요 !  가시면 바이킹은 꼭 타세요 ! ! 두번 타세요 !  더위까지 식혀주는 후룸라이드 ! 사진은 찍은게 없어 인터넷 캡쳐를 사용했습니다 ㅜㅜ 후룸라이드가 생각보다높게 올라가서 놀랐습니다 후룸라이드는 옷에 물이 튈수도 있으니 유의하시고 후룸라이드 꼭 타세요 ! 신나게 놀며 돌아다니니 해가 점점 내려가고 날씨가 선선해져서 산책하기 딱 좋더라구요 ! 용인데이트코스 , 용인가볼만한곳은 식사,볼거리,놀이기구,산책 다 멀티로 가능한 를 추천드려요 ​또 최근에는 스마트줄서기를 이용하여 편한 관람이 가능하다고 하니 미리 스마트줄서기 정보를 알아보시고 스마트줄서기를 활용해보세요 ! 날씨가 선선해지고 마침 생맥주를 판매하고있길래 시원하게 한잔 마셨습니다 ~ㅋㅋㅋ 너무 시원해서 좋았어요 ​용인여행 , 용인데이트코스 , 용인가볼만한곳 찾고계시다면 참고하셔서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다 오늘 포스팅은 여기서 마치겠습니다 !  # #용인여행 #용인데이트코스 
안녕하세요, 지난 주 평일에 에 다녀왔습니다. 이제 날이 좋은 봄이 되어서 그런지 외부 활동으로 가기 참 좋은 것 같아요. 연간 회원권이 있으면 참 좋을텐데, 자주 갈 수는 없는 것 같아서 가끔 가게 되는 데, 제대로 즐겼으면 하는 바람으로 이번 포스팅을 하였습니다~!​​ 코스 추천입니다. 저희집 아이들이 5세와 3세라 아이랑 즐기는 방법을 위주로 알려드릴게요. ​일단, ★5세 이하 아이와 함께 가는 준비물​1. 휴대용 유모차16kg 이하 유모차 (5천원/보증금3천원) 및 웨건 (3만원/보증금5만원) 2. 겉옷 또는 햇빛 가릴 용도 덮게 3. 물이나 음료, 간식, (도시락)* 피크닉 존(에어리어) 있습니다.​​​★에서 제대로 즐기는 방법 코스 추천​1.  어플을 깔아주세요. ​ 2. 오픈 10시 전에 가셔서 입장권을 교환하기.​교환하고 사진을 찍어요. 지금 튤립 축제 중이라 너무 다채로운 색상의 튤립들이 잔뜩이랍니다~ 신데렐라가 된 기분이신지 마차에 타야된다고 우기는 3세 둘째 리입니다. 아... 귀여워!  둘이 사진 찍어주기 힘드네요​ 공룡을 좋아하는 3살 둘째 리 입니다. ​3. 주토피아~​<예약 전 시간 되시거나, 혹은 예약 못했을 때> (1) 버드 파라다이스​이렇게 주토피아에 가요~ 저희가 제일먼저들린곳은 버드 파라다이스 입니다. 한바퀴 휙 보고요! ​​ (2) 타이거 밸리​어흥 호랑이 존으로 가요!​ ​유리막과 사이가 엄청 가까워서 호랑이를 보는 신기함과 경의로움이 가득하구요. 오전에 가셔야 호랑이님의 운동을 보실 수 있습니다. (점심쯤 가시는 경우라면 주무시는 것만 보실 수 있습니다.)​  ​다양한 동물들을 만나고. ​​<개인적인 순서 예약 추천 순서>​핸드폰 알람 정각 전 58분 알람 맞추기.​​ (1) 사파리월드​​  이렇게 저렇게 구경하다가 1시 이후가 된다면 그냥 대기하시면 됩니다.​2시부터는 대기로 사파리, 로스트밸리를 구경하실 수 있어요. ​​ (2) 로스트밸리  기린이 목을 길게 차 안까지 들어오는 게 인상적인 로스트밸리 탐방입니다.  코스중 가장 멋지다고 생각합니다. ​    ​​ (3) 판다월드​여유로운 판다의 세계를 보실 수 있어요. 널부러진 판다들,.꾸엉꾸엉 대나무 얌얌얌. ​  ​판다월드에 왔을때 저희집 둘째 3세 아가는 주무시더라구요. 5세 아이랑 열심히 봤습니다. ​ 쿨쿨  ​4. 점심식사   ​저희는 알프스 쿠체에서 식사를 하였습니다. ​  ​세트메뉴로 아이들과 함께 배부르게 먹었습니다!​모두모두 맛있었어요. 바베큐우우우우~탄수화물은 감자튀김과 저기 토마토소스가 올라간 강황밥이랄까요. ​​5. 어트랙션 즐기기  5세 아이가 노래 노래 부르던 회전목마와,​이거 탔더니... 이젠 말을 타야 된다며... 엉덩이 빼고 들어누워가면서 우는 3세 둘째리를 보았습니다. ​체력 멋짐!​  ​회전목마와 플래쉬 팡팡의 대기열이 가장 적어서 두개만 탔네요. 오랜만에 플래쉬 팡팡의 역동적인 움직임을 느꼈더니 저도 신나더라구요!!!​세번째 사진 찐 신났습니다.​이때부터 엄마와 아빠의 체력은 정말.... 한칸... 에너지 없음. ㅋㅋㅋ​  로얄 쥬빌리 캐로셀 / 시크릿쥬쥬 비행기 /자동차 왕국/플래쉬 팡팡 /피터팬 /나는 코끼리 /로보트카/붕붕카/범퍼카스카이댄싱/매직스윙/비룡열차/우주전투기 /스푸키 펀 하우스 /레이싱코스터/볼 하우스/릴리댄스/플라잉 레스큐플레이 야드/페스티벌 트레인/스페이스투어/레니의 마법학교/슈팅고스트 ​6. 튤립축제 & 퍼레이드 즐기기  ​그래도 이왕 왔으니, 커피를 마시고 급속 에너지 충전을 하고 튤립축제를 구경합니다.와우.너무 멋져요!​ ​5세 첫째만 팔팔합니다. 역시 어린이가 되어감을 느껴요. ​​  3세 둘째 리는 피곤해서 누워있어요. 결국 집에 돌아오는 길에 머엉- 엄마도 피곤 ~~~​가 추천하는 코스!​만약 갑자기 비가 온다면 ~~챔피언쉽 로데어 - 판다월드 - 슈퍼 윙스 애니멀 톡 - 슈팅 고스트 - 레니의 마법학교 - 스페이스 투어 - 사파리 월드 - 로얄 쥬벨리 캐로셀 - 범퍼카 우리 아이가 행복한 코스 이솝빌리지 - 플래쉬 팡팡 - 피터팬 - 나는 코끼리 - 매직쿠키하우스 - 키즈 빌리지 - 로얄 쥬벨리 키로셀 - 사파리 월드 - 슈퍼 윙스 애니멀 톡 - 판다월드  라고 하네요~~~​아이랑 함께 즐기는  코스였습니다.   
지난여름 로 떠났던 가족여행을 추억해요.그때만 해도 코로나가 그리 심하지 않아서 즐거운 마음으로 다녀올 수 있었는데요.올해는 백신 접종도 한다니 여행도 맘껏 다니고 여기저기 쏘다닐 수 있는 한 해가 되길 간절히 기도해보아요.아이들이 가장 좋아하는 것 중 하나가 동물인데요.저희 집 꼬맹이도 동물원을 너무 가고 싶어 하더라고요.진주에도 동물원이 있긴 하지만 기린이나 큰 동물이 많이 없고, 체험 프로그램은 없어서 항상 아쉬웠는데요.아빠 여름휴가를 이용해서 우리 가족 로 고고!!!저희 가족여행 목표는  로스트밸리 스페셜투어 였는데요.다녀온 지인들이 아이가 너무너무 좋아한다며 입이 마르도록 추천하더라고요.사실 가격이 적지 않아 망설인 것도 사실인데요. 뭐 자주 갈 수 있는 것도 아니고 아이가 좋아한다면야 뭣이 중헌디!! ㅋㅋㅋ금액은 차 1대에 20만 원, 영유아 포함해서 총 6명이 정원이고요. 체험 시간은 30분 남짓 된답니다. 아이가 너무 보고 싶어 했던 기린인데요.사실 저도 기린을 이렇게 가까이서 보긴 처음이라 그 크기에 깜짝 놀라겠더라고요.지붕 너머로 긴 혓바닥을 쑥 내미는데 뒷자리에 탄 저는 비명을 지르고, 오두방정을 떨었는데 오히려 아이는 덤덤한 거 있죠.그리고 가이드 아저씨가 준비해 준 당근이며 간식들을 겁도 없이 내미는데 전 사실 아이 손이라도 물릴까 봐 전전긍긍!!그 와중에 기린 침이 제 머리에 튀고 ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 아수라장이었답니다.​ 정말 여러 가지 동물들이 많았는데요.사자, 호랑이, 코끼리, 홍학, 낙타 등등 엄청 다양한 동물들을 가까이서 보고 먹이도 줄 수 있는 흥미로운 프로그램이에요.그리고 우리가 탄 차가 수륙양용이라 물속으로 들어가며 배로 변신하는 것도 아이한테는 신기한 경험이 될 수 있는데요.지금도 가끔 생각이 나는지 물속으로 차가 들어갔었다는 얘기를 종종 한답니다.​ 마지막 나오는 길에 만난 코뿔소에요.와~~저는 코뿔소가 이렇게 큰 동물인지 처음 알았는데요. 머리 크기가 어마어마하더라고요. 뿔도 엄청 단단하고 크고 ^^아이는 코뿔소 뿔을 직접 만져보기도 하고, 먹이도 주었는데요.책을 읽다가 코뿔소 그림이 나오면 " 엄마 코뿔소는 사과를 제일 좋아해! 내가 봤어! 먹이도 줘봤어!" 하는데 아이에게 경험이란 게 얼마나 중요한지 느낄 수 있었답니다.비록 가격이 비싸고, 대기시간은 길었지만 (예약 필수) 아이에게 너무너무 좋은 경험이었다는 생각이 드는데요.코로나 좀 잠잠해지면 꼭 다시 가보고 싶은 가족여행 코스랍니다.​ 
안녕하세요~ 요즘 날씨도 좋고, 우리가족이 정한 여행 달이라 오늘은 에 갔습니다.  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 주차는 카카오t  앱에 미리 차등록, 카드등록을 해놓고 마이카=>주차에 들어가셔서 주차등록하면 하루종일 1만원에 정문주차장에 가능합니다.애없이 간다면 무료주차장&셔틀버스를 이용해도 좋지만 우리는 아기2명의 짐이 어마무시하기때문에 돈을 좀 내더라도 입구 앞에있는 정문주차장을 이용하기로 했어요(*카카오 주차등록 안할경우 하루 1만5천원) 8시반 도착해서 10시까지 입장을 기다려봤는데 네... 오픈런 필요해요. 특히 아이들 있으면 더더욱 필요합니다.  아이들에게 가장 인기있는 사파리월드, 로스트밸리는  어플에서 스마트줄서기로 예약해야되는데 이게 콘서트 티켓팅 못지않게 치열해요.(한번에 한개만 가능하고 입장시작과 동시에 진행)저희는 심지어 입장권도 미리 어플에 등록해놓고 입장 줄에서 두번째로 입장했는데 앞사람이 잠시 머뭇거리는 그 순간 사파리 첫타임을 놓쳤더라구요. 심지어 로스트벨리도 10분이 안되서 마감됬습니다. 여긴 전쟁이로구나!!!  어쨌거나 주토피아에 있는 각종 동물들을 구경하다가 예약 시간이 되자 사파리월드에 입성했습니다. 운좋게 제일 앞자리에 앉을 수 있었어요.   레니찬스로 판다월드도 갔다왔는데 빨랫대에 걸린 빨래들 마냥 나무위에서 잠자는 판다들과 새침한 레서판다를 볼 수 있었습니다. 동물구경을 마친 우리는 장거리(?)이동을 스카이 크루즈로 했습니다. 다행히 쌍둥이유모차 통채로 탈 수 있더라구요^^ 신난 딸의 반응은 덤~   포시즌즈 가든 앞에서 내려 바로 꽃구경하면서 페스티벌 트레인을 타고~    포시즌즈 가든 근처에서 도시락을 까먹고 꽃밭에서 기념사진을 찍어봅니다. 튤립축제라더니 색색깔의 튤립이 멋지네요!   1시에 왈츠 인 로열 펠리스 공연도 봤는데 화려하니 멋지더라구요. 딸랑구가 공주님들이라고 좋아했어요. 이 공연을 보고 1시 20분에 바로 뒷건물에 위치한 레니의 대모험을 레니찬스를 이용해 예약해서 봤는데 무섭다고 시작하자마자 우는 딸랑구의 반응으로 신속하게 후퇴했습니다.  이후 매직랜드쪽으로 가서 아기들이 보호자 동반하에 탈수있는 나는코끼리, 스카이댄싱, 플래쉬팡팡 등의 놀이기구를 탔는데 꽤나 재밌더라구요.  팝콘통 주제에 18000원이나 하는 레서판다 팝콘통도 샀어요. 애들 있으니 분명 또 에 올거고 리필금액(5천원)에 팝콘을 담아주니까 이익일거야라는 계산으로 샀습니다. 팝콘통도 귀엽고~  야금야금 빼먹는 울 애도 귀엽고ㅋㅋㅋ 레니찬스로 렙터레인저도 예약해서 도전해봤는데 설마 진짜 살아있는 공룡이 뛰다닐줄이야! 다소 허접하지만 아이에게는 리얼했는지 계속 이야기하더라구요. 방탈출게임 형식으로 진행되었어요.  이후 귀여운 푸바오 빨대컵도 샀는데 넘 귀엽지 않나요? 음료는 계속 사용가능한 빨대를 따로 주셔서 푸바오 뒷쪽 구멍에 꽂아쓰는 형식이에요. 귀여워서 사봅니다.  3시반 카니발 판타지 퍼레이드를 마지막으로 다시 스카이크루즈를 통해 출구로 이동해봅니다.  이제 차만타면 되나 싶었는데 출구 직전 대박 세일을 하더라구요. 돼지옷 9천원, 공 3천원 , 보행기튜브 만원을 충동구매하고  여행기 끝!!!  8시반부터 오후 5시까지 정말 알차게 놀았네요. 꼭 중간에 아기 먹일 밥, 간식, 물이나 음료수는 잘챙겨서 오시고, 아기가 있으시면 미리 어플보시거나 지도로 동선 짜서 오는게 좋은듯해요^^ ​​​# #푸바오빨대컵 #아기 #아이 #주차 #팝콘통 #빨대컵 #코스 #렙터레인저 #판다월드 
작년 6월에 다녀왔던 용인 여행 코스 추천해드릴게용  용인하면 주로 밖에 떠오르지 않죠,,🧐도 다녀왔지만, 와우정사도 다녀왔습니다!소개해드릴게요 :)  여기는 모던한옥카페 핑크마티니!와우정사로 가기 전에 배가 고파서 배 먼저 채우러 간 곳입니당ㅋㅋㅋ수제 돈까스랑 함박스테이크를 파는 곳이에용  이때 함박스테이크 오랜만에 먹었어서 맛나게 먹은 기억이 나네요ㅎㅎ 모던한옥카페 핑크마티니도 용인시 처인구 동부로 823  용인 와우정사예요!저희 커플은 둘다 무교이지만, 종종 이렇게 여행지에서 절 구경을 간답니다ㅎㅎ   천천히 둘러보면서 사진도 찍고, 휴식 취하고 왔어요ㅎㅎ근데 이때 날이 진짜 너무 더웠음..🤪 와우정사도 용인시 처인구 해곡동 224-4 둘이 숙소 테라스에 나가서 저녁 뇸뇸하려는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갇혔음아니ㅋㅋㅋㅋ 문이 안에서만 열리는 문이더라구여..???당황X100000숙소 사장님께 전화 드려서 사장님이 마스터키로 열고 들어와서 문 열어주고 가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🥸💦💦그래도 둘이라 다행이다.. 핸드폰이 있어서 다행이다.. 너무 늦은 시간이 아니라 다행이다..  행여나 또 문이 잠길까봐 문틈에 뭐 하나 끼워두고서 저녁 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  오빠가 사준 바바라 로퍼🥰흰색 너모 예뽀다🤍근데 더러워질까봐 조심조심 아껴신어야함ㅎㅎㅎ자꾸 장난으로 밟으려는 척 하는데오빠가 사준거여도 밟으면 가만안둬😤👊🏻    네 여기  맞아요.😲💦평일이긴했지만, 사람 이렇게 없는 놀이공원 처음이었어요..ㅋㅋㅋㅋ 코시국이었어서💦사람 너무 많으면 예매 취소하고 안가려고 했었는데 울집앞 보다 사람이 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 전세 낸 것 같아서 신기했어용(작년 여름이에용)    사람이 없어서 놀이기구 탈때 줄을 안서도 됐다보니깐 여기저기서 여유롭게 사진 찍을 시간도 많았어요ㅎㅎ  근데 이제 놀이공원 가서 놀 나이가 아닌듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ날도 더워서 금방 지치더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 둘다 힘들어서ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 놀이공원은 나중에 애기 생기면 그때나 다시 오자고ㅋㅋㅋㅋㅋ     사파리 !이때부터 제가 급 컨디션 안좋아짐,,🤪전 날 과음으로 인한 숙취가...🙄💦💦💦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(혼자 와인 2병 먹었었음..;;;;)  버스가 덜컹덜컹 하니깐 속이 안좋아지더라구여ㅋㅋㅋㅋ중간에 내려서 사자밥이 될 수도 없고;;겨우 버텼다는......🥸💦휴  왼쪽 사진에 보이는 놀이기구를 남친이 타고 싶어했어용평소 같았으면 저도 놀이기구 좋아하고 잘 타서 당연히 같이 탔을텐데, 사파리 버스 타고나온 후부터 진짜 속이 너무 안좋아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저거까지 타면 진짜 토할 것 같아서ㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 혼자 타고 오라하고 전 밑에서 휴식을 취하고 있었어요🤣(그러게 술을 왜 그렇게 먹냐고 잔소리 오만번 들음)    츄러스도 먹구~더우니까  안에 있던 스타벅스에서 시원한 아아도 한잔씩 했어욤ㅎㅎㅎ 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199  나와서 근처 냉면집에서 시원하게 물냉, 비냉 뇸뇸 하고 돌아왔슴댜ㅎㅎ  
​​​안녕하세요 핑투에요주말 잘 보내셨나요?​저번주말 까지는 꽃놀이 하기엔 아직 애매했는데이번 주부터날도 확 풀리면서 꽃도 만개할 것 같아요~​​3월에 에서는 튤립축제🌷가 열리는거알고 계셨나요?​​​​​주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199​ 출처-대한민국구석구석​​​​​놀이기구로도 유명하지만꽃 축제로도 유명한 !​​​​​​ 출처-대한민국구석구석​​​​3-4월에는 튤립축제​🌷5-6월에는 장미축제🌹를 즐길 수 있어요​게다가 이번 해는 , 튤립축제가 30주년을 맞아새로워졌어요​​​​​ 출처-홈페이지​​​바로인기 작가 <이슬로>와의 콜라보로 ,튤립 캐릭터가 리뉴얼되고힙한 페인팅으로 튤립 가든이 업그레이드 되었단 점!​​​​​ 출처-홈페이지​​​이곳은 플라워스트리트 !플라워샵과 카페 그리고 베이커리가 있어요​이곳에도 튤립 캐릭터로 곳곳에 꾸며져 있어요​​​​​ 출처-홈페이지​​가든 갤러리입니다​​​​​​ 출처-홈페이지​​​이곳은 크리스탈 팰리스에요!아트와 튤립이 형형색색 알록달록하게너무 이쁘죠​​​​​​ 출처-홈페이지​​​포토존에서 사진 찍고 가실게요~​​​​​​ 출처-홈페이지​​​​프렌들리 애니멀 가든이에요곰인가? 비버인가 헷갈리는데곰같아요 ​​​​​​ 출처-홈페이지​​​​마음 딜러버리 서비스가 준비되어있어요가든에 비치된 엽서,모바일 메세지 카드를전달할 수 있답니다~! ​넘 아기자기한 이벤트...​​​  ​​​​ 출처-대한민국구석구석 ​​​​낮에 봐도 너무 예쁘지만어둑어둑할 때 봐도 동화스런 분위기 물씬 나는 튤립가든​​​​​​ 출처-홈페이지​​​튤립 인피니티 가든이에요풍차가 돌아가는 네덜란드 튤립 필드사실은 화면이랍니다!​리얼튤립과 스크린 튤립을 어색함없이 연결했어요 ​​​​​​ 출처-홈페이지​​<왈츠 인 로열팰리스>​멋진 쇼도 튤립과 함께 볼 수 있어요​​  ​🌷튤립축제 행사기간🌷 22.03.18 - 22.04.24​​자세한 사항은 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.EVERLAND RESORT​​​​ ​ 
​​용인 드라이브 코스 스피드웨이 주말풍경과 주차팁  주말에 다녀온 , 스피드웨이, 삼성교통박물관 쪽으로 이어지는 괜찮은 용인 드라이브코스와  주차팁을 소개해본다.수술을 앞두고 하루 건너 계속 검사를 진행하러 병원을 다니고 있어서 멀리 여행을 하지 못하는 요즘 답답함을 느끼다보니 주말에는 드라이브에 나섰다. 용인  근처 드라이브코스를 따라 다녀왔는데  조금은 답답함이 풀렸던 날이다. ​​ 주차팁몇년만에 가보는 인지~ 몰랐다!​피곤하면 안되는 상황이라 스피드웨이 쪽으로 향하다보니 무료 주차장을 건너유료주차장까지 가게되었다.​무료주차장 (와 캐러비안베이와는 거리가 좀 된다)셔틀타고 입구로 와야한다.셔틀 15분~20분나 캐러비안베이를 즐기려면 시간도 걸리고 하니유료주차장을 이용하는게 좋지만 그저 드라이브나주변을 둘러볼 경우에는 무료주차장을 이용하고셔틀버스를 타는 것을 권한다.  정문으로 가기전~부터 무료주차장이 보인다. 무료주차장에 주차 후 셔틀버스를 타고 올라와도 좋다.​​유료주차장정문앞주차장은 유료주차장주말에는 유료주차장을 이용한다해도 한 참 주차자리를 찾아 헤매야한다.거기다 정문 앞에서 멀리 떨어진 곳에 주차를 해야하니 웬만하면 무료주차장을 이용하는것도 좋겠다.  ​​조금 저렴하게 주차팁 카카오티​ 카카오티를 이용하면 조금 저렴하다.하루종일 최대요금카카오티 10,000원 주차기계 사전정산 12,000원그냥 나가면 15,000원메인주차장 발렛서비스가 있는데 예약제이며 주차비 포함 20,000원  ​​최초 60분카카오T주차 모바일 정산시 2천원무인정산기 2400원출구정산기 3000원​헉~ 이걸 봤으면서도 아무 생각없이 나가다니주차요금이 많이 나와서 완전 당황했다. ​​와!! 다수지에 산다고 하면 누구나  자주 가겠네 했던 말이 기억난다.웬걸 에 와본지가 언제인지? ​​알뜰 팁을 알고있는 많은 분들이 무료주차장에 차를 세우고 셔틀버스를 타고 들어오고 있다.하루종일 노는게 힘들다면 입장료에 주차장비용에 식사비용까지 만만치 않은 만큼무료주차장을 이용해서 즐기는게 좋겠다. ​​잠시 주말이라는 생각을 잊었더니 제법 사람들이 많다.유료주차장에 차를 대는 데만도 10분 이상을 돌고돌아 주차를 했는데 그 마저도 입구에서 한참 먼곳까지 가야했다. ​​넓고도 넓은 를 둘러볼 생각은 없었다.피곤하면 안되는 상황이라 바깥만 둘러보고 가장 큰 목적은 스피드웨이를 둘러보고 싶었던거 ​​를 상징하는 예쁜이들 반가워다들 여기서 인증샷을 찍던데​와우 오늘의 운휴정보가 입구에 체크되어 있다.​동계운휴플레이야드아마존익스프레스썬더폴스랩터레인저 ​​ 입장 전 이용권 등록 방법 체크되어 있다. 앱 다운로드회원가입 및 로그인이용권 등록하기모바일 이미지 저장 ​​아이들이 어렸을때는 년간 회원권을 구입할까도 했는데ㅋㅋ 용인에 사는 덕에 학교 친구들 중에 3성맨들이 많아서친구들과 착한가격으로 잘 놀러다니기에맡겨놓았었다. ​​역시 의 매력은 동화속 나라에 온듯한 느낌그저 이런 모습을 보는것만으로 좋다. ​​용인 드라이브 코스 로 들어서는 길목 부터 멋짐 멋짐하다.지금은 겨울이라 조금은 쓸쓸하지만 ​​멀리 캐러비안베이도 보인다.맑은날이었다면 좋았을텐데 미세먼지가 심하던 날이라 풍경이 멋지지만은 않다. ​​ 스피드웨이유료주차장 맞은 편에 위치한  스피드웨이사실 옆지기와 가장 만나보고 싶은 공간이 이곳이다 보니 유료주차장까지 오게 되었던거 ​​사실 입구는 삼성자동차박물관 옆에 있는데 일반인은 입장할 수 없는 곳이라고 한다. ​​멤버십서비스로 운영된다는 말수도권 유일의 서킷에서 회원간 친목 도모와 드라이빙 체험 가능한 곳이라고멤버십은 1일 10세션 운영, 연간 30일 이용 가능하다고 한다. ​​ 맞은편 쪽에서 아래로 내려다볼 수 있는 구조다.다만 경주가 없어서 경주차의 멋진 주행은 만날 수 없다.레이싱트랙이 멋지게 펼쳐지고 스피디움 전망대에서 만난 멋진 풍경에 매료되었던 기억으로 찾았던 스피드웨이... 아쉬움이 있다. 레이싱트랙 인제 스피디움 전망대 포토존 강원도 이색명소로의 여행가족과 함께 즐기는 레이싱트랙 강원도 이색 지역 명소 인제 스피디움 전망대 포토존 생겼네 인제여행을 왔...blog.naver.com ​​하늘에서 바라보는 트랙의 모습은 어떨까?멋지겠다 싶었는데 허가받고 드론을 가져왔어야 하나?허가가 되나?​아무튼 홈페이지를 통해 바라본 트랙의 모습은 이런 구조 출처 :  스피드웨이 홈페이지​​실제로는 이렇게 옆에서 바라볼 수 밖에 없지만 ​​그래도 드라이브 나오니 답답함이 어느정도 해소된다. ​​멀리보이는 스포츠카들 달리지못해도 가까이서라도 만나보고싶은데망원렌즈가 아니라서 이정도가 최선이다. ​​조금 더 아래로 내려오니 구조적으로 잘보이긴 한다. ​​인제 스피디움보다는 넓은 것 같지 않지만 이곳을 차가 달린다면 그 모습을 보기만해도 좋을듯하다. ​​새로 카메라를 구입하고 필터를 적용해서 나무를 찍어본다. ​​특히 봄이면 더욱 멋진 용인드라이브코스를 제공하는 로 향하는 가로수길 ​​방향에 따라 빛이 달라 느낌이 다르지만 꽃이피고 초록빛이 돋는 봄에 드라이브 다시 와야겠다. ​​삼성화재교통박물관너무 아무정보 없이 드라이브에 나섰나보다.이곳도 줄이 길다.​보통 아이와 가볼만한곳으로 소개되기에어른이 좋아할 만한 포인트가 없는줄​알고보니 남자들이 뒤로 넘어갈 다양한 차들을 만날 수 있는 곳이라는데줄이 길어 포기하고 돌아서고 말았다. ​​다음엔  스피드웨이에 혹시라도 경주가 있는 날을 기약하며 알뜰주차팁 잘 활용하고삼성화재교통박물관에도 꼭 다녀와야겠다.​그래도 한 바퀴 드라이브로 답답함이 해소되었던 주말나들이 시간이었다.​#용인드라이브코스 #주차팁 #용인 #스피드웨이 #삼성화재교통박물관 #삼성교통박물관 오렌지주차장도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 삼성 스피드웨이도 용인시 처인구 포곡읍 로 199삼성교통박물관주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 292 ​ 
알록달록 튤립의 계절이 지났습니다.하지만 아쉬워 마세요.​신록예찬! 더욱 더 싱그럽고 더욱 더 예쁘게에도 계절의 여왕이찾아왔으니까요 :) 쏘다니기 좋은 계절답게,신랑을 꼬드겨 봤어요.​모든 새로운 것이 시작되는 봄 동안 신랑은 매우 바빴어요. 솔직히 연애하는동안 안갔을리 만무한 지만이번 는 전에 알던가 아닙니다 :) 환.상.의.나.라 로!새롭게 바뀐 에서 달콤살벌한 데이트 한 번 떠나볼까요! [ 첫 번째 코스 : 사파리월드 와일드 트램 ] # 놀러와서 #사파리버스 한 번 안타보면 서운하죠.​어린이들, 때로는 어른들에게까지놀라움을 선사해주던사파리버스가 45년간의 노고 끝에 은퇴를 해버렸답니다.​그리고 새롭게 등장한 #사파리월드 #와일드트램트램 전체를 방탄 통유리로 만들었기 때문에 안정성은 기본,보다 더 넓은 시야로맹수들을 만나볼 수 있어요. 와일드 트램은 2021년 5월 14일부터 본격 운행을 시작했는데요.무려 한달도 안 된 신상 트램!! ​매우 인기가 많아요.한 번의 실패끝에저희는 어느 날,오픈런을 (개장하자마자 입장하는 일) 계획하였고!​계획보다는 약간 늦은 10시 30분 입장이었지만무사히(?) 12시 40분 스마트예약 줄서기를 할 수 있었답니다. 보통 오전 내 스마트예약이 끝나고요,오후 2시부터 현장줄서기가 시작돼요. 비가 온다던지의 날씨 변화가 아니라면 신상인만큼 대기를 감내하셔야 해요.  하지만 보다 더 넓고, 깨끗하게 감상할 수 있는사파리월드 와일드트램은 두 번의 도전이 전혀 아쉽지 않도록 멋진 모습을 보여주었어요 :) 사파리버스를 탔을 때 보다 생생하게 맹수들을 지켜보는 느낌이랄까요! 특히, 과장 조금 보태서트램 유리 너머로 진동이 느껴질만큼 곰이 가까이 왔을때의 생동감이란!!명불허전, 에서만 느낄 수 있는사파리의 매력을 한껏 드러내 주었답니다. 아무래도 사파리버스처럼 사각지대가 없어서 더 좋은 것 같아요.  스마트줄서기를 놓치셨거나 현장줄서기가 자신없다면 #사파리월드와일드트램 옆, #주토피아 뿌빠타운을 찾아보세요. 맹수처럼 심장 떨리게 하는 동물친구들은 없지만 귀여운 사막여우, 멍때리는 카피바라 등 심쿵! 다른 의미로 심장 떨리게 하는 동물 친구들을 한 번 더 만나볼 수 있습니다. 시간에 따라 먹이주기 체험도 가능하니 아이와 함께한다면 특별한 시간도 경험하실 수 있어요 :) [ 두번째 코스 : 카니발 판타지 퍼레이드 ] 뜨거운 계절을 더욱 뜨겁게!매일 오후 1시 반이 되면 는 들썩입니다. (단, 기상상황에 따라 변동 있음. 홈페이지에서 자세한 운영내용 참조*) 퍼레이드 길과 카니발광장에서 펼쳐지는#카니발판타지퍼레이드 ☆ 브라질의 삼바, 베니스의 가면, 최대 축제 카리브까지!!​세계 3대 축제 모두를 한 자리에서 즐길 수 있어요. 흥겨운 리듬과 함께 화려한 퍼레이드 카가 지나가는걸 보자면몸치박치, 아무리 근엄한 사람이라도 손이, 발이, 어깨가 자연스럽게 리듬을 타고 있을 거예요.  흥겨운 삼바 리듬이 들려서일까요,퍼레이드가 끝나고 여기저기 돌아다니다 보면만날 수 있는 이 곳은마치 날씨 좋은 캘리포니아 그 느낌!? LA 유니버셜스튜디오 분위기를 닮아있더라고요 :) 싱그러운 가로수 아래 햇빛에 반짝이는 민트색 올드카까지!​이국적인 매력이 뿜뿜!!외국거리를 걷는 기분이라 걷기 그 자체가 즐거웠어요.​알고보니 #락스빌BTS 뮤직비디오 촬영지로유명한 곳이었어요.​어쩐지, 힙하면서도 외국같으면서도 느낌이 남다르더라니까요 :) 락스빌은 1960년대 미국을 모티브로 한 레트로 특별구역 테마존이에요. ​보자마자 느꼈던 그 느낌, 그대로ㅎ 락스빌을 구경하다지난 봄, 튤립이 있던 포시즌스 가든으로 향했습니다. 관람차를 배경으로 여전히 사랑스러움이 가득한포시즌스 가든. 하지만 이 계절엔포시즌스 가든도 좋지만그 너머 #장미원 로즈가든을 즐기시는 걸 추천드려요 :) [ 세번째 코스 : 로즈가든 ]   사파리월드 - 밀림을 탐험하고, 다양한 세계 축제를 즐긴 후,마침내 도착한 곳은 파리! 유럽감성!더 설명이 필요할까요 :)​ 로즈가든에서하루만에 떠나는 #당일치기파리여행 가능했습니다.  국내 최고의 장미 전문가들이 키워낸300만 송이에 이르는프리미엄 장미들!! 장미들의 아름다움에 숨이 막혀버릴만큼진한 장미향기가 마스크를 넘어 느껴질 정도라#장미원 장미에 다시 한 번, 반해버렸지요. 특히, 날씨가 좋은 날 미로원 장미들에 둘러싸여 풍경을 구경하고 있다보니마치 동화 속에 쏙- 들어와버린 것 같은 기분을 안겨주었어요. 여행이 떠나버린 지금,에서 만나는 테라스 카페거리는잠시나마 여행에 대한 그리움을 떨쳐내게 했어요. 장미향을 느끼며 산책하다화려하고 다양한 장미를 감상하고,물방울이 반짝이는분수대에서 더위도 피하고,테라스 카페거리에서감성 사진을 촬영하다보면파리지앵이 되어버린 느낌!! 안그래도 테라스 카페거리 사진을친구에게 보여주자마자가 이렇게 예뻤냐며!​정말 파리 같다며! 놀라움을 금치 못하더라고요 :) 가 보여주는 파리감성 로즈가든! 더 말해 뭐해요. 그 풍경 속으로 들어오시면 더욱 예쁩니다!!​아름다운 이 계절이 지나가기 전에신상 와일드 트램도 즐기고, ​로즈가든 장미의 아름다움에도 취해보세요.앞으로 다가올 더운 여름에 활력을 안겨 줄거예요. 친구와의 우정나들이, 가족나들이, 연인들간의 데이트코스로 딱 추천!  ​ 
​ 어린이 봄 소풍  ​​​지난주, 딸아이 어린이 집에서 봄소풍으로 에 다녀왔습니다아이+학부모1명 이렇게 참석인데,올때 갈때는 함께지만.. 노는건 각자 자유롭게!!​아들만 두고 다녀오기 미안하기도 해서, 아들도 추가 신청해서 함께 갔다왔습니다몸이 고달파도 맘이 불편하지 않는 방향으로 선택!남편이 넌 역시 엄마라고..ㅎㅎㅎ​금요일이어서 남편은 회사에서 열심히 일하심   < 교장 허가 체험학습 신청서 >​  ​금요일이니 학교를 빠져야해서 신청서작성​초등학교는 출석인정을 받기위해서 '학교장허가 교외체험학습' 신청서를 제출해야 합니다3일전에 제출해야하고, 통보서를 받아야 유효합니다 ​형식이나 내용이 크게 중요한 것은 아니어서, 일정을 써주셔도 되구요.​학습형태는 체험학습으로 해도되고, 가족여행으로 해도 됩니다다양한 동식물 관찰하고 이야기 나누기 놀이기구 이용시의 질서와 안전수칙 배우기 기억에 남는 장면 사진과 영상 찍어보기등등.. 적어주시면 됩니다​​신청서 및 보고서 파일 아래 첨부합니다 첨부파일2022 초등학교 학교장허가 교외체험학습 신청서 및 보고서.hwp파일 다운로드  < 자유이용권 할인 구매 >​ ​딸아이와 저의 티켓은 어린이집은 단체 구매여서 저렴하게 구매한 것 같은데, 상세 내역은 잘 모르겠네요티켓은 당일 현장에서 지류로 받았어요​ 어플에 QR등록하면 스마트줄서기와 레니찬스를 일행이 같이 이용 할 수 있어요 ​  ​추가인원인 아들의 자유이용권(종일권)은  홈페이지(온라인)에서 신한 아이행복카드로 사전구매 검색하면 저렴한 가격에 파는 대행사가 많은 것 같긴했는데, 특별히 눈에띄는 가격이 없어서 ..​신한 아이행복카드는 둘째 보육료 지원카드인데, 정부지원되는 부분도 실적인정이되서 제휴카드  자유이용권 50% 할인 혜택을 받을 수 있었어요연회비도 없고 너무 좋음ㅋ​  ​자유이용권 금액은 날짜마다 다르더라구요. 할인되는 카드는 홈페이지에 종류별로 잘 나와 있고, 실적은 카드사 홈페이지에서 확인가능 ​구매하면  어플에 자동으로 QR티켓이 등록됩니다  <  준비물 >​필수 준비물 : 휴대폰( 어플설치 필수), 카드, 현금​레니찬스에 있는 체험들은 예약 아니면 아예 이용할 수 없고 인기 놀이기구와 사파리 등도 2시 전에는 스마트 줄서기로 이미 다 마감되므로  어플을 꼭 설치해서 이용권 등록을 해야합니다어플로 지도와 대기시간 확인도 가능하니 필수 ​​추천 준비물 : 보조 배터리, 자외선 차단제, 물티슈, 건티슈, 안경닦기, 여벌 마스크, 우비, 비닐봉지, 작은 돗자리, 연고와 밴드얼음물, 음료, 사탕(초콜릿)​급피곤할 때나, 당 떨어질때 사탕이나 초콜릿으로 보충 아이들이 흥분해서 잘 다칠 수 있으니, 연고와 밴드 가져가면 좋아요 ​인기 식당은 대기가 길어, 햄버거나 간편한 도시락을 싸가는 것을 추천 (장미원과 매직스윙 중간쯤에 도시락 먹는곳이 있음)용인은 타 지역에 비해 기온이 좀 낮은 편이라, 날씨에 따라 얇은 겉옷도 챙기는 것이 좋음 너무 쨍한 날일 경우엔 모자나 양산이 있으면 좋음​아이가 어릴경우 유모차를 가져오거나 대여  <  어린이 코스 >​차량 기사님이 출발시간보다 1시간 30분이나 늦게오셔가지고;; 11넘어 도착 ㅠ진짜 기사님한테 피해보상 청구 해버릴까 할 정도로 출발전부터 화가 났었어요아들이 큰 동물들 엄청 기대했었거든요.. 스마트 줄서기를 시도조차 할 수도 없었습니다 ㅠㅜ단체 티켓은 현장 수령이니까요 ;;​사파리 월드와 로스트밸리 둘 중에 하나만 봐도 다행이었을 텐데...사파리 월드는 전날 사고로 인해, 해당일 점검으로 문을 열지 않아서 사람들이 로스트밸리에 몰려 스마트줄서기가 아닌 현장줄서기로 됐었거든요; 시작하자마다 3시간 대기 ㅜㅜ 그냥.. 포기했습니다 ㅠㅠ​​그래도 일단 걸어가면서 볼 수 있는 동물들 한번씩 구경 했어요​​버드 파라다이스 Previous imageNext image 여러가지 새들도 보고.. 생각보다 엄청 큰 새들.. 홍학춤도 보고..​​타이거 밸리와 리서치 캠프 Previous imageNext image 호랑이 똥도보고.. 발크기도 재어보고.. 관객들을위해 뱅글뱅글 돌아주시는 호랑이님도 보고..다음에는 꼭 사파리월드 보여줘야 겠어요 ㅜㅜ​  ​​물범과 바다사자, 펭귄 아일랜드 Previous imageNext image 물범과 바다사자 수영하는 모습도 보고.. 펭귄 먹이주는 모습도 보고 펭귄은 수족관이 유리로 되어있어서 물속을 볼 수 있었어요​   ​​알버트 스페이스 센터,(유인원 마을) Previous imageNext image 원숭이, 침팬지, 오라우탄 같은 여러가지 유인원 친구들도 보고​​기타 작은 동물들  ​친구들 대부분이 가만히 자고 있어서 처음에 모형일줄 알았어요 ㅋㅋ​​앵무새집, 애니멀원더 스테이지 Previous imageNext image 부리위에 큰 뿔이 있는 신기한 새도 보고.. 앵무새가 말하는 것도 아이들이 따라서 말해보고? ㅋㅋ먹이주기 체험이 가능해서, 모이+모이통대여 3,000원 구매(카드결재가능)해서 아이두명이 나눠서 체험했어요​  동물들 적당히 돌고.. 로스트밸리앞을 지나니 엄청난 사람들...ㅠㅜ저희는 줄서기 포기 그냥 지나갔습니다 미취학 아동에겐 1시간도 너무 긴데.. 3시간은 끔찍할테니까요 ​​주토피아 끝쪽에 있는 렙터 레인저는 레니 찬스를 써야 되기 때문에 일단 3시 30분에 예약 ​주토피아를 지나 유러피안 어드벤처, 매직랜드 구역으로 이동  ​레니의 마법학교, 몬스터패밀리 4D  ​키가 110cm를 넘어야 하기 때문에 큰아이 혼자 입장4D체험 인데 아이들이 생각보다 좋아하는 것 같아요 딸아이가 심심한지 계속 보채서 '슈팅 고스트'는 아쉽게 못보여 줬네요. ​'로얄 쥬빌리 캐로셀'(회전목마)는 운영을 안해서 걍 지나쳤는데,나중에 늦게 열었더라구요..렙터보러 가는길에 봤는데 대기가 너무 길어서 패스 ㅜㅜ​ 중간중간 예쁘고 화려한 옷을 입은 분들과 함께 기념 촬영을 할 수 있었는데,울 아이들은 부끄럽다면서 찍지 않겠다고!! 너무 단호하게 말해서...ㅜㅜ​코로나 때문에 한동안 퍼레이드를 안하다가 진짜 오랜만에 다시 퍼레이드를 시작한 날이라고 하더라구요놀이기구 줄서고 이용하느라, 퍼레이드를 아예 못봐서... 저만 아쉬워 했네요 ^^;;​​매직쿠키하우스, 스카이댄싱, 매직스윙, 플래쉬 팡팡, 로보트카, 붕붕카   ​키작은(105cm) 둘째도 탈 수 있는 놀이기구들을 주로 탔어요. 주로 빙글빙글 도는거라서.. 엄마들 얼굴이 영 안좋더라구요 @ㅅ@ ;;​매직쿠키하우스는 둘째가 넘 좋아해서 혼자 4번은 더 돈 듯 하고플래쉬 팡팡은 아이 둘이서만 탔어요.로보트카와 붕붕카는 130cm 이상은 못타기 때문에 둘째만 탑승​둘째도 탈 수 있어서 타려고 했는데 못탄 놀이기구는 시크릿쥬쥬비행기, 자동차왕국, 피터팬, 나는코끼리, 비룡열차, 우주전투기, 스푸키펀하우스, 레이싱코스터, 릴리댄스, 플라잉레스큐​​썬더 폴스  ​아마존 익스프레스나 썬더폴스 둘중에 하나는 꼭 타고싶어서 우비를 챙겨갔었어요. 50분정도 대기. 후룸라이드 같은건데.. 우비 안쓰면 홀딱 졌어요. 크기가 있는 짐들은 앞쪽에 있는 물품 보관함(동전 2000원)에 넣어두고 타야되요​생각보다 각도가 높아서 둘째가 걱정됐는데.. 애들은 신나하고!! 저는 심장 쪼이고;; 마지막에 내려갈땐 숨이 안쉬어졌어요 ㅎㅎㅎ 담엔 아마존을 타야겠어요 ^^​​포시즌스 가든 Previous imageNext image ​놀이기구를 더 타고 싶었는데, 예약해놨던 랩터 레인저 시간이 거의다되서 다시 반대로 되돌아 가는길에,​늦었지만 깔딱 도시락 먹고 ..​ 잠깐 들린 꽃밭 좋아하는 꽃이 튤립인데... 아쉬운대로 사진으로 남기기 아이들은 시큰둥해서 인증 사진 하나 후다닥 찍고 지나왔어요.​날씨가 흐려서 사진은 좀 아쉬웠지만, 땡볕이 아닌 덕분에 돌아다니기엔 오히려 더 좋았던 것 같아요 3년전엔 땡볕에 말라 죽을 뻔 했거든요;; ㅎㅎ볕이 강한날은 꼭 모자나 양산 챙기세요~​​랩터 레인저 Previous imageNext image 레니 찬스로 예약했던거 바코드 보여주고 입장 예전에 김포공항에서 봤던 공룡체험(아이들은 기억이 안나는 것 같음) 생각하고 들어갔는데, 시간도 짧고, 시설이나 체험이 너무 적어서 저는 좀 실망 ㅜㅜ동선도 반대로 돌아왔어야 했는데...차라리 다른 놀이기구를 더 탈껄 그랬나 싶었.. 그래도 공룡이라서 그런가 애들은 무서워 하면서도 좋아했네요 담에 또 보자고;; ㅎㅎㅎ​로스트밸리는 여전히 2~3시간 대기;;;​놀이기구도 몇 개 못탄 것 같은데 돌아갈 시간이 금세 다 되어가서 출입구 쪽으로 이동​팬더 대기시간이 10분이라서 잘하면 볼 수 있을 것 같아서 후다닥 이동 하는데.. 바다사자 마지막타임 쇼가 10초후에 마감이라며 문을 닫고 있길래 아이들에게 둘 중 하나만 고르라고 해서 충동적으로 입장!​​씨라이언 빌리지 Previous imageNext image 물범, 바다사자의 묘기를 볼 수 있고 동물들의 특징을 배워보는 시간. 환경에 대해서도 이야기 해주구요.아들은 너무 재밌게 보고 둘째는 설명할 때 부터 빨리 나가자며 지루해 했어요   다보고 나오니 버스 시간이 진짜 얼마 안남아서 휴먼스카이를 타고 서둘러 입구쪽으로 이동 대기가 좀 길었는데, 걸어가는것 보다는 나은거 같아서 탑승 발이 동동 떠서 놀이기구 타는거 마냥 재밌어 했어요​ ​애버랜드 대표 포토존인 매직트리에서 기념사진 찍어주고 기념품 점 그랜드 엠포리엄에서 마음에드는 인형도 하나씩 구매 가격이 비싸긴하지만.. ;;; 또 언제올지도 모르고..어린이날도 다가오니 겸사겸사 ​ 어플에 굿즈샵이 오픈해서 30% 할인된 가격으로 구매할 수 있으니 당장 사줘야 되는것이 아니라면 온라인으로 구매하고, 택배로 받는것도 방법일 것 같네요  돌아오는 좌석버스 안 5시쯤 출발한 것 같은데 7시 30분쯤 집에 도착했어요​  ​아들은 대형 거북이 쿠션 39,000원딸은 유니콘 인형 18,000원​딸아이에게 큰 유니콘도 괜찮다고 이야기 했지만, 작은게 딱 좋다고 말해줘서.. ㅎㅎ​ ​어린이 집에서 준비한 미션이 있었는데, 완료하지 못했지만 선물로 복권 2개랑 문화상품권 5천원권을 주셔서 잘 받아왔답니다 ^^​집에 돌아오니 피로가 몰려와 저녘밥은 못하겠어서  치킨에 맥주 !!확실히 한해 한해 체력이 급격하게 떨어지는 것 같아요 ^^;;  < 교장 허가 체험학습 결과 보고서 >  ​아들이 이걸 왜 써야되냐며 엄청 투덜 거렸지만..세상에 공짜는 없는법 이라고~친구들 학교에서 공부할 때 너는 놀았으니.. 어디서 뭘 보고 뭘 했는지 보고서를 써서 내야 된다 설명해주면서 같이 작성 했어요​​다음에는 꼭!!! 사파리랑!! 로스트밸리 꼭 보자!!!아마존 익스프레스도 꼭 타자!!​​# #어린이봄소풍 #교외체험학습신청서 #교외체험학습보고서 #자유이용권 #종일권할인 #자유이용권할인 #준비물 #어린이코스 #유아놀이기구 #할인카드 #굿즈샵 #인형 #어린이날선물 #어린이놀이기구   ​ 
​​우리가 흔히 사랑하면 핑크빛으로 표현하는데, 연인들의 데이트 코스도 핑크빛이 넘쳐나는 곳이면 더 멋지겠죠.종일 즐겁게 놀 거리, 볼거리로 신나게 보내다가 휴식도 겸하며 핑크빛 무드를 이어갈 수 있는 곳이 있다면 참 좋을 겁니다. ​그런 곳을 찾아봤는데 용인  하늘매화길이 좋겠더군요.​​ ​​관람시간 10:00~21:00휴관일 : 연중무휴관람료 : 주간이용권 대인 56,000원, 청소년 47,000원, 소인·경로 44,000원야간이용권(오후 4시 이후) 대인 46,000원, 청소년 40,000원, 소인·경로 37,000원대중교통 이용 : 경전철 에버라인 -  하차 - 무료 셔틀버스 이용​​ ​​는 우리나라 최대 놀이공원으로 누구나 가보고 싶어 하는 곳으로 아이들의 꿈동산입니다. ​종일 놀아도 아직 더 타야 할 것이 있고 봐야 할 것이 넘쳐나는데요.신나는 비명을 뒤로하고 조용하게 쉴 곳이 필요할 때 가면 좋은 곳이 에도 있습니다. 바로 하늘매화길이죠.들어가는 입구는 대나무숲으로 되어 있고 대나무숲을 따라 만나는 연못은 그림 같습니다.​​ ​​한 달 전 방문했을 때는 홍매화와 튤립의 꽃동산이었는데 이번에는 어떤 꽃으로 반겨줄지 기대가 되었습니다. 길 따라 오르며 설렘으로 발걸음이 빨라지더군요. ​참!  방문 전 온라인 회원가입 및 앱을 설치해 주세요. 코시국에 맞춰 이용권을 등록하면 방명록 작성과 동시에 입장을 확인할 수 있어요. 또 줄 서느라 제대로 놀지 못하는 일이 생기지 않도록직접 줄 서지 않고, 스마트 줄 서기로 놀이기구 예약 시간에 맞춰 가면 된답니다.​​ ​​쿵작쿵작 음악소리, 아이들의 웃음소리, 사람이 많은 곳을 피해 여유롭게 산책하며 쉴 곳을 찾아왔는데 이런 횡재가 있나요.예쁜 정원을 만났습니다. 종일 신나게 즐겼으니 휴식도 필요합니다. 활력 충전하여 남은 시간을 맘껏 즐겨야죠. ​ ​​포시즌스가든뿐 아니라 여기저기서 꽃구경을 했는데 하늘매화길에서 본 꽃잔디로 다시 꽃놀이가 시작되었습니다.​​ ​​이리 보니 천국으로 가는 길 같습니다. 아름답습니다. 조금 피었을 때는 그저 그렇게 보았던 작은 꽃이 군락으로 피어 있으니 황홀하네요.​​ ​​멀리서 보면 잔디 같지만 꽃이 피어 꽃잔디라고 한다죠. 패랭이꽃과 비슷하고 지면으로 퍼진다고 지면패랭이꽃, 땅팽랭이꽃이라고도 부른답니다.​​ ​​땅을 완전히 덮는 꽃잔디는 적색, 자홍색, 분홍색, 연한 분홍색, 보라색, 백색 등 여러 가지가 있어 꽃잔디 축제를 하는 곳에서 꽃잎 색에 맞춰 예쁜 그림을 만들기도 하죠. 이곳에서는 거의 자홍색의 꽃잔디로 푹신하게 보입니다.​​ ​​꽃잔디의 원산지는 북아메리카로 60종 이상이 피고 희생의 꽃말을 가졌습니다. 그 희생 덕분인지 우린 이렇게 멋진 꽃길을 걷네요.​그러고 보니 흔히 꽃길만 걷게 해 주겠다는 달콤한 말이 필요한 연인들에게 데이트 코스로 딱 맞네요. 진짜 꽃길을 걷잖아요.​​ ​​일 년 12달, 365일 하루도 빠짐없이 사랑하며 서로 보듬어 주는 가족, 친구, 연인 등과 함께 가볼 만한 곳이 많은데 특히 5월은 아름다운 곳으로 더 가고 싶죠. 가족 여행으로도, 연인들의 데이트 코스로도 빠지지 않는 용인 입니다.​​ ​​데이트하러 온 연인들이 보기 좋습니다. 요즘 같은 시국에 제대로 어디를 다닐 수 없는데 이렇게 확 트인 야외가 좋겠죠.야외에서도 물론 방역수칙은 준수해야 합니다.​​ ​​일몰 때가 되니 서서히 조명이 켜지며 분위기도 변하네요. 앞은 신나는 놀이동산, 이곳은 꽃동산입니다.​​ ​​하늘매화길에는 현재 매화는 지고 없지만, 튤립도 아직 있고 꽃잔디와 철쭉이 대세입니다. ​산책로도 좋으며 전망대 격인 달마당과 해마루가 있는데 이곳은 달마당으로 쉬어갈 수 있게 의자도 있답니다. 언제나 어디서나 원하는 곳에서 달콤한 휴식을 취하고 의 아름다운 풍경을 만끽하라고 에버체어가 있는데요. 의자에 "나는 지금 에 있습니다"라고 되어 있어 인증샷 찍기 좋습니다.​​ ​​ 관람 시간이 오전 10시부터 오후 9시로 이곳 하늘매화길도 같습니다. 그래서인지 조명시설도 잘되어 있네요.꽃을 보며 향긋하게 1㎞가 넘는 산책길을 천천히 음미하며 하늘길로 걸어봅니다. ​ ​​꽃잔디 산책길이 끝나고 한 달 전 튤립 꽃밭으로 환상적이었던 하늘길로 먼저 가보았는데 아쉽게도 그때의 튤립이 아닙니다.하지만 화무십일홍이라는 꽃이 저를 반겨주었는데요. 지금까지 아름답게 피어있는 꽃에게 고마웠답니다~​​ ​​마중뜰에서 시작하는 하늘매화길. 대나무 숲길, 꽃잔디 언덕, 달마당, 탐매길, 하늘길, 향설대, 해마루로 가는데 꽃잔디 언덕에서 한참을 보냈듯 이곳에서 핑크빛 달과 함께 오래 머물렀습니다.​​ ​​풍성한 튤립은 아니었지만, 조명으로 멋스러운 숲입니다. 그래서 해가지고, 어둠이 깔리는저녁 시간에 방문을 추천합니다.​​ ​​에서 가장 높은 해마루 다음으로 두 번째 높은 전망대인 향설대입니다.바람에 흔들흔들 풍경소리가 낭낭하니 듣기 좋습니다.​​ ​​해마루 오르기 전 이곳에서 우주 관람차, 티 익스프레스, 롤링 엑스 트레인, 바이킹 등 놀이 시설과 하늘매화길을 바라봅니다.조명이 들어오면 더 아름다워질 야경을 상상하니 밤이 어서 오기를 기다리게 됩니다.​​ ​​해마루에는 푸드트럭도 있는데 그곳은 일찍 폐점하나 봅니다. 이 시간대에 갔더니 닫혀있더군요. 갈 때는 탐매길로 해서 내려왔습니다.​라는데 이렇게 한적해? 하겠는데 한적한 게 하늘매화길의 장점이죠. 그래서 용인 데이트 코스로 추천합니다.​​ ​​오후 8시 10분이 되면 어깨가 들썩이는 문라이트 퍼레이드가 시작됩니다. 신나는 동화 나라에 온 듯한 분위기에 푹 빠져 즐겨보세요~동심의 세계로 이 시간만큼은 순수해집니다. 퍼레이드가 끝나며 자연스럽게 우리도 퇴장합니다.​까지 와서 하늘매화길만 보라고요? 아니죠~이곳저곳 다 둘러보고 쉼이 필요할 때 가면 좋다는 거죠. 방문 전  앱 깔고 놀이기구와 볼거리는 스마트 줄 서기로 예약해 알차게 다니세요.Have a Nice Day!​​  용인 데이트 코스   핑크빛 하늘매화길■ 위치 : 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​ 
오랜만에 동심충전하러 방문한  도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 코로나 때문에 가족이 합체하기가 참 쉽지 않았다.합체해도 되도록 집 안에서만 시간을 보냈는데이번주는 어떻게 다들 시간을 맞춰서 날씨도 좋았던 날 다같이 밖에서 (조심조심) 시간을 보낼 수 있었다.또 가족이 한 명 더 늘어난다는 기쁨도 같이!ㅎㅎㅎ​무지 일찍 도착한 에는정말 우리나라에서 제일 부지런한 사람들만 다 모여있는 것 같은 착각을 일으킬 만큼많은 사람들이 이미 대기하고 있었다.​우리는 동생네가 코스를 잘짜서 우리를 이끌어준 덕분에대기도 안하고 딱딱 이쁘고 재미진 곳만 다니면서 시간을 잘 보낼 수 있었던 것 같다 ㅎㅎㅎㅎ 각양각색의 튤립이 가득했던 !!!ㅎㅎㅎ혹독한 추위를 강하게 견뎌내야만 이쁜 꽃이 필수 있어서 일부러 알뿌리는 아주 추운 곳에서 숙성한다고 들었던 것 같은데그런 어려움을 견뎌내서 그런지 더 값지고 멋져 보였다. 오빠랑 젊어 연애할 때 말고는정말 몇년만에 오랜만에 온 것 같은데뭔가 내가 젊음을 너무 잃은 것 같아서 슬프려했지만꽃동산 보고 힐링부터 하고 시작해서 ㅋㅋㅋㅋ엄마아빠랑도 다같이 기분 좋게 시작했다 ㅎㅎㅎㅎ 알록달록한 건물에튤립, 유채꽃 그리고 이름모를 정말 이쁜 꽃들이 아주 넓은 동산에 다 피어있어서심신이 지쳐있던 사람들도 힘이 날 것 같았다.으쌰으쌰!! 보라색 튤립에 다들 눈길이 많이 갔던 것 같다.자주 보지못해 더 신기했던 꽃 색깔 ㅎㅎㅎ  엄마가 두 사위를 양쪽에 끼고 사진찍는데내가 다 든든해보였다 ㅎㅎㅎ가족이 늘어난다는 건 이런 행복이 있는거구나 ㅎㅎㅎ 하는 생각 ㅎㅎㅎ  우리 아빠도아들 하나 더 생겨서 좋겠다!!!!  가족사진이 더 풍성해졌셔!    일찍가니 정원에 거의 우리밖에 없어서너무 좋았음!!!ㅎㅎㅎ배경에 사람이 많이 없는 서울 풍경이라닛! 항상  하면 엄마아빠가너희 어릴 때 그때는 자연농원이었는데 하면서 꺼내는 추억이야기가 있다.배냇저고리만 입힌 나를 데리고 급 떠난 용인 여행 이야기를 들으면서상상속에서 엄마아빠의 젊은 시절로 같이 떠나보기도 했다.      내가 아끼고 좋아하는 사람들 늘 그자리에 있어주면 좋겠다.항상 가족사진 찍으면서 생각하며 되뇌이는 생각.  엄마는 이 날도 어김없이 인생샷을 남겨보거라!! 하면서 쫑알쫑알 하고 있었다.그래서 찍사 유똥이도 출근하고나도 총총총하지만 이날은 영 탐탁치 않았다고 한드아..ㅋㅋㅋㅋㅋ   사람 많이 없을 때 좋은 풍경 먼저 천천히 구경하고  Q-pass 덕분에우리는 대기 없이 모든 코스를 슝슝동물들도 잔뜩 보고, 오랜만에 보트도 타고, 페스티발 같은 웅장한 음악이 울려퍼지는 놀이동산을 만보 이상 걸으면서활보했는데도, 코스를 잘 짜준 덕분에 하나도 피곤하지 않게 시간을 잘 보냈다 ㅎㅎㅎㅎ  유똥이가 이전에 선물해준 알파카 인형의 언니랑 엄마를 만났따!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 친구들 재회 ㅋㅋㅋ뚜둔!  자본의 힘이란!!!증말!   건빵에 진심인 우리 고미!  너무너무 멋졌던 백호랑너무너무 귀엽게 부둥켜 안고 자고 있던 곰들   오랜만에 아빠가 좋아하는 동물 친구들도 좋은 자리 선점해서가까이서 오래도록 볼 수 있어서우리도 좋은 시간이었지만 특히 신나하는 아빠를 보며 효도란 이런거구나 하고 다시 깨달음 ㅎㅎㅎ​유똥이가 이번주 정말 큰일 했다 ㅎㅎㅎㅎ덕분에 우리도 오랜만에 먼길 떠나서 행복한 시간 잘 보낸 것 같아.​  얼른 코로나가 끝이나서이젠 이렇게 이쁜 추억이 담긴 사진 속에 마스크도 사라지면 좋겠다.진심!​#가족여행 #가족나들이 #용인여행 #용인 # #큐패스 #사파리월드 #주말가족여행 #튤립정원 
2022.3.29튤립축제안녕하세요~봄이 오긴 왔는데 아직 좀 쌀쌀한 것 같아요.남쪽은 꽃이 많이 폈다고 하는데 여긴 별로... 튤립 축제는 4월 24일까지인데 4월은 많이 붐빌 듯하여 일찌감치 다녀왔어요.2014년에도 갔었는데 8년 만이네요. 달라진 게 있다면 둘에서 셋이 됐다는 거(˘･ᴗ･˘) 고고 하나가 엄청난 변화를 가지고 왔답니다. 아시겠지만 ㅋㅋㅋ17개월 아기를 끌고  다녀온 사연(?)을 시작해 보겠습니다. 주차하기유료 주차장 할인받기주차는 3가지 방법이 있어요. ① 정문 유료 주차장 이용하기② 무료 주차장 주차 후 셔틀 이용하기③ 속 편하게 발레파킹 이용하기​저희는 오픈 시간에 맞춰 도착할 생각이라 정문 주차장을 이용했어요. 하루 요금 15,000원이지만 카카오T 주차 카드 등록을 해 놓으면 만 원에 이용할 수 있습니다. *꼭 신용카드 등록까지 해 놓으셔야 합니다. 앱만 설치하고 정산기 이용 시 12,000원 부과됩니다. 카카오T 앱 설치앱 설치 후 1. 마이카에 들어가서 2. 내 차량 등록하고 3. 내 정보에 들어가 결제수단 관리에서 카드 등록을 하시면 됩니다.그럼 따로 정산할 필요 없이 바로 출차 하시면 만 원 결제됩니다~  1A주차장도 용인시 처인구 포곡읍 유운리 402-5  1, 2, 3 주차장으로 나오는 주차장은 무료 주차장이에요. 정문 주차장은 금방 만차가 되기 때문에(시즌에 따라 다르겠지만) 오픈 시간에 맞춰 오지 않는다면 무료 주차장을 이용하시면 됩니다.  속 편하게 발레파킹은 예약 필수(일 요금 20,000원)https://reservation.everland.com/web/el.do?method=calendar Everland Resort - 스마트 예약 - 방문예정일 상품 먼저보기 다음reservation.everland.com 아기랑 관람 추천 코스놀이 기구 제외 아기랑 같이 산책하듯이저희는 크게 욕심부리지 않고 딱 저만큼만 보고 오는 계획이었고 남편이 로스트 밸리를 먼저 예약하는 바람에 조금 힘든 구간이 있긴 했지만 (할말하않...) 퇴근 시간 전에 딱 맞춰 나왔답니다.​추천 코스는 정문→판다월드(예약)→주토피아→로스트밸리(예약)→가든 쪽으로 이동→점심→튤립가든(트레인 타기)→스카이크루즈 타고 올라오는 걸로 마무리 주토피아 지도가보신 분들은 아시겠지만 판다 월드부터 쭉 내리막이기 때문에 최상의 코스가 아닌가 싶어요. (저희는 아기가 아직 마스크를 쓰지 않아서 막혀 있는 사파리 월드 트램을 타기 좀 그래서 로스트 밸리를 선택했습니다.) 지도 원본아기랑 첫 동물원J 동물원 첫 방문기역시 매직 트리를 봐야 아~  왔구나 싶습니다.  우주 최강 겁쟁이라 큰 티라노 보고 울 줄 알았는데 아주 신나 했어요. 아 씐나~ 판다 월드 입성. 판다 안녕~ "판다야 너 나만큼 잘 먹구나~" "엄마 나 이거 골라쪄""내려놔..." 어흥~ 정작 아기는 아직 동물들을 잘 몰라서 주토피아는 제가 더 잼있었어요. 오랜만에 동물원 가니 좋더라고요 캬캬아는 동물 중에 젤 좋아하는 펭귄. 대망의 로스트 밸리 출발 전 살짝 긴장그냥 어리둥절한 상태로 전혀 관심 없음. ㅋㅋㅋ 너무 가까이 와서 겁쟁이 울까 봐 걱정했는데 기린이 지나가고도 쳐다보길래 "오~ 씩씩한데"라고 하는 순간 그제서야 현타가 왔는지 ㅋㅋㅋ 나와서 요구르트 마시며 놀란 가슴을 진정시키고 점심 먹으러 고고 레스토랑 가든 테라스 테라스 뷰가든 테라스점심은 가든 테라스에서 간단하게 치킨텐더랑 그라탕을 먹었는데 그라탕은 별로였어요. 해도 좋고 뷰도 좋아서 테라스에 앉아 먹다가 추워서 실내로 들어갔어요.  가든테라스도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 점심 먹고는 바로 페스티벌 트레인 타러 고고. 아직은 완전한 봄 시즌이 아니라 그런지 대기가 별로 길지 않아서 좋았어요. "아빠 나 기차 타는 거야? 아싸" 웃고는 있지만 무서워서 손잡이 꼭 잡고  "잉 벌써 도착하다니 아쉽" (손은 한 번도 놓지 않았다고 한다.)​이제 마지막 코스. 튤립 가든 두둥 꽃보다 남자(˶◕ ‿◕˶✿) 까꿍  "아싸 판다 득템 엄마가 갖고 싶으니까 사준 거지만 그래도 고마워 엄마"​기억 못 하겠지만 엄마빠는 잼있었어 ♡ 집에 와서 먹는 맥주는 개꿀맛이더라 ㅋㅋㅋ  # #튤립축제 #튤립축제 #아기랑 #아기랑갈만한곳 #튤립 #주차 #아기랑동물원 
Travel Editors' Picks: Summer  2년 만에 다시 여름방학시즌 데이트코스는 테마파크 체크하고, 7월 - 8월 나들이 갬성까지~ 데이트 휴가 떠나보기 주말도 좋지만 평일~ 테마파크 프로모션 활용한 서울, , 롯데월드, 애버랜드 및 제주도 예약하고 사회적 거리두기 단계도 풀어지는 시점 쿨썸머 데이트 떠나기~ 백신접종 완료후~가장 뜨거운 곳은 역시나 제주도!! 쿨썸머 위한 클룩 초특가 프로모션활용해서 분위기 현지투어 및 테마파크 입장권 6월 - 7월 여행!! 여름시즌 여름 휴가 백신접종자와 건강한 사람만 가능한 상태!!  체류중인 곳에서 행복찾기 제발~ 마스크 필수템!! 국내 롯데월드, , 레고랜드 코리아, 미국 디즈니랜드 및 디즈니월드 너무 핫해!!​ 2022년 여름시즌 커플 데이트코스 6월 - 7월 여름 여행까지 설레이는 여름날, 6월 다시 일상 해외여행으로 기분전환~ 현지 스타일로 경험해보는 것도 좋죠.   ​2022년 6월 7월 데이트코스 및 여름나들이 개취!! 따뜻하고 방역에 최적화된 쾌적한 공간. 나만의 스타일로 감성 찾기 개인 취미생활에 중심으로 여행 떠나기 조용하게 코로나19 극복을 위한 사회적 거리두기 및 감염예방 원칙!!   2022년 6월 데이트 여행 & 7월 여름시즌 !! 더위에 취해 쿨바람 여름방학~ 롯데월드 테마파크 놀이기구  클룩 Klook Promo 2022년 6월 여행 테마파크 공략!! 지금은 국내!! 국내는 가능 입장권 할인구매 그리고 국내 롯데월드 및 까지~ 테마파크 공략 커플시즌 조용하게~ 2022년 7월 휴가 찬스 떠나기  해외 미국 하와이, 뉴욕, LA, 유럽 프랑스, 스페인, 이탈리아가 체류중이면 체류지에서 새로운 분위기 지금 위드코로나 확진자 늘고 있지만 위드마스크는 계속~. 백신접종과 마스크가 최선!! LA 디즈니랜드, 디즈니월드 재개장  #현지투어 가능 지역에서 마스크 잘 착용하고 기분전환 어때? 해외 떠나지 못하면 국내에서~ ​  클룩 6월 할인코드 프로모션 KLOOK   국내 프로모션 이번주 뭐하지? 6월 7월 데이트코스 커플여행 레고랜드 코리아, 롯데월드,  할인특가 확인하기 국내 테마파크 여름시즌 입장권 및 제주도 현지투어 / 현지교통패스권 할인구매방법  #클록6월할인코드 #클룩7월할인코드 #클룩프로모션 프로모션 지행 가능 지역 국내 한국 뿐... 지금 조용하게 테마파크 즐겨볼까? 롯데월드 & 서울 코엑스 아쿠아리움 한번에 즐기기 , 롯데월드부터 체크!! 국내 썸머 분위기 롯데월드 특가 실화? 규제가 풀어질때 조용할때 미리 ~  2022년 6월 - 7월 데이트 코스  제주, 경주, 고성 인기상품 한눈에 초특가 할인주의보   스텁허브 6월 할인구매 stubhub  - 10~15% OFF 전세계 공연 및 스포츠 스텁허브 티켓 할인구매 거래 확인하기 - Stubhub-Concert-tickets-promo 현지지역 설정시 적용 - 류현진 시즌아웃, 그래도  김하성, 최지만 등  MLB  직관하자고~ ​여름시즌 7월 - 8월 다시 해외여행  6월 데이트 코스 찾기 7월 여름방학 테마 마스크 잘 착용하고~~   아프지 말고~ 서로의 작은 배려와 사회적 거리두기로 감염예방 최선을~ 마스크 착용 선택이 아니라 필수!! ​  Travel Editors' Picks: Summer Vaction 2022#데이트코스  
도 용인시 처인구 포곡읍 로 199 ​​8개월때, 친구아기랑 에 놀러갔어요.사실상 아이들이 탈수있는 놀이기구는 없다고보고,동물보고 바람쇨겸 나들이겸^^​​[영아 추천  즐기기]* 어플깔고 스마트예약 or 이용권 등록* 주토피아 동물들 만나기* 레니찬스 : 판다월드​* 스마트줄서기 : 사파리월드, 로스트밸리​- 어릴수록 로스트밸리를 더 추천* 키즈카페 키즈커버리​- 현장예약 후 정시입장! 50분이용- 12개월미만 무료/12~36개월미만 5,000원- 제일 더운 시간, 중간 보호자 휴식시간에 이용 추천* 플랜토피아 사진찍고 구경하기​* 유아어트랙션 3종 - 자동차왕국, 붕붕카, 로보트카​- ~36개월미만 5,000원 이용권으로 3종이용가능​​​어플 맵으로 유아휴게실 위치확인 가능하구요,래니찬스, 스마트줄서기 사용가능합니다- ​​**--**저는 주토피아, 로스트밸리, 키즈커버리에서 놀고왔어요.래니찬스 스마트줄서기 사용안했구요.여행가도 계획없이 일정 러프하게잡고 느긋하게 돌아다니는 편..^^​​​ ​입구에서 인증샷 하나 남기고 들어가봅니다.​​  ​아직 걷지못하니 앉혀두고 사진찍기 좋네요ㅋㅋ꾸며진 포토전에서도 사진몇장 찍어봅니다.남는건 사진...☆​​​동물보러 주토피아로 향합니다.참고로 주토피아를 다녀오면 내리막길-오르막길이라유모차끌고가는데 꽤나 힘듭니다ㅠㅠㅋㅋ  ​따로 줄서지 않아도 지나가는 길에 꽤 많은 동물들을 볼 수 있어서 좋아요♡원숭이, 호랑이, 새, 펭귄, 물개 등..​​​딱 하나 줄서서 탔어요, 로스트밸리! ​집에서보던 기린인형을 실제로보니.. 너무 커서 놀랐겠죠?ㅋㅋ​​​​입구쪽으로 다시 오면 키즈커버리라는 곳이있습니다.친구의 강력추천으로 예약 후 들어가봅니다.* 자유이용권과 별개로 추가비용을 내야합니다. 울애는 12개월 미만으로 무료!  ​  ​애가없을때는 이런곳이 있는 줄 몰랐어요!음.. 그냥 키즈카페라고 생각하시면 될것같은데요,모든 조형물이 딱딱하지않고 동글동글 푹신한 탄력있는 스펀지 느낌이에요!!아이들을 자유롭게 풀어놓아도 맘이놓입니다.내부에 카페도있어 친구랑 여유롭게 휴식했네요.​​​ ​유아휴게실에서 이유식먹고 기저귀도갈고하루정일 새로운걸 접하니라 피곤했는지 잠이들었어요.30분정도 저도 휴식시간을 가집니다><​​​ ​나오는 길, 스벅매장에 예쁘게 켜져있네요.유모차반입이 안되서 사이렌오더로 시켜두고 기다렸다가 아기안고 후다닥 받아옵니다.오늘하루도 고생한 나에게 치얼쓰...☆​​육아할때는 오늘하루 뭐할지가 가장 큰 고민인데 오니 하루가 참 빨리가네요ㅎㅎ물론 체력은 마이나쓰ㅋㅋㅋ  ​​​# #아기랑 #로스트밸리 #키즈커버리 #돌아기랑 #8개월 #영유아 #이용팁 #키즈커버리예약 #아기랑추천코스 #육아소통 
Apr 7th Wed.​​​​ 튤립축제 하나에 꽃혀서 부릉부릉 차타고 장작 3시간 반 떠나봅니다:) 커피와 달달구리 필수죠?ㅋㅋㅋ  ​​​​드디어 긴 드라이브 끝에 도착한 환상의 나라 에요!  ​​​​와 평일 수요일인데 줄 실화인가요?:) 저희는 이떄가 딱 낮 12시 지난 시간이었는데 이렇게 많답니다 후덜덜 ㅋㅋㅋ  ​​​​평일이라서 평일 자유이용권으로 하나는 제휴카드 할인받고 하나는 네이버로 평일 자유이용권 끊어서 들어왔어요:)  ​​​​저희 전남은 벚꽃이 다 저버렸는데 여긴 벚꽃이 한창이더라고요:) 그래서 벚꽃사랑에 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋ  ​​​​ 주토피아 가장 먼저 찾아간 곳은 주토피아에요:) 얘네가 사진 찍을줄 알더라고요 ㅋㅋㅋ  ​​​​흔들리는 벚꽃속에서 네 샴푸향이 느껴진거야:) 벚꽃 이렇게 예뻐도 되나요 ㅋㅋㅋ  ​​​​ 아마존 익스프레스 주토피아에서도 가장 먼저 찾아온 곳은 바로바로 아마존 익스프레스에요:) 정말 운이 좋았던것은 저희가 들어간 시간이 마침 오픈시간이라서 거의 기다리지 않고 바로 탈수 있었다는 사실이에요!  ​​​​저희는 이 아마존 익스프레스 댄스도 볼 수 있었어요!    ​​​나오는 길에 기념품 샵에서 머리띠 쓰고 찰칵 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ  ​​​​여기저기 보이는 벚꽃 로스트 벨리 가려고 했는데 3시부터 스마트줄서기 받고 한다고 해서 일단 사파리월드로 이동했어요!  ​​​​ 사파리월드 사파리월드에서도 좋았던게 스마트줄서기 기다리다가 오류나서 바로 줄서서 들어갔다는 사실 ㅋㅋㅋ 그래서 이것도 안기다리고 바로 들어갈 수 있었어요:) 개꿀 ㅋㅋㅋ  ​​​​저도 사파리월드랑 로스트벨리 차이가 뭐지? 이랬는데요 두 가지 차이점은 사파리월드는 육식동물! 로스트벨리는 초식동물! 이렇게 생각하니 쉽더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 사파리월드는 버스가 유리창으로 되어있고 로스트벨리는 철창으로 되어있어서 먹이주는 것을 볼 수 있어요:) ​​사파리월드 로스트벨리 좌석 꿀팁!무조건 운전자 뒷자석이에요 ㅋㅋㅋ 하지만 저는 사파리는 맨 뒷 왼쪽 자리에 앉게 되었는데 전체적으로 볼 수 있어서 나쁘지 않았어요. ​사파리월드에서 가장 처음 본 것은 바로 호랑이랍니다 ㅋㅋㅋ  ​​​​숫사자와 암사자가 함께 꽁냥꽁냥 하고 있었어요:)  ​​​​곰이 이렇게 두발로 서는 모습도 볼 수 있었답니다!   ​​​​이렇게 돌고 나니 배가 고프기도 하고 전 로스트벨리 예약한다는게 안되서 티익스프레스 예약 눌러봤는데 예약이 되버려서 기다리면서 점심 먹으러 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 떨고 있니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​점심은 티익스프레스 바로 옆에 있던 식당가에서 튀김우동이랑 카레 주문해서 먹었어요:) 주문하자마자 빠르게 나오더라고요 ㅋㅋㅋ  ​​​​ 티익스프레스 티익스프레스 기다리면서 내가 미쳤지 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고소공포증 있다는 친척언니가 두눈을감고 누귀를 막고 살아서 내려갈 수 있게 해달라고 기도해서 십삼년전에 탔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 저도 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후 실눈 뜰때마다 보이는건 이 나무기둥들 뿐 ㅋㅋㅋ  ​​​​ 로스트벨리 로스트벨리는 실시간예약 안되서 포기하고 줄서서 가려고 왔어요 ㅋㅋㅋ 역시나 줄은 많았고요. 50분 정도 기다려야 할거라고 직원분께서 말씀하셨는데 그래도 40분정도 후에 바로 볼 수 있었어요!  ​​​​그래도 로스트벨리의 장점은 기다리면서 여러가지 동물을 구경할 수 있다는 건데요. 전 얘가 정말 귀여운 것 같아요 ㅋㅋㅋ   ​​​세상 다 산 포즈같지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​드디어 로스트벨리 들어왔고요! 정말 좋은건 운전석 바로 뒤 자리에 앉을 수 있어서 바로 뒤 두번째 줄에 앉았어요! 전 그 자리 딱 좋더라고요:) 가장 먼저 볼 수 있었던건 낙타에요.  ​​​​얜 이름이 뭔지는 모르겠어요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​그리고 귀여운 알파카도 봤어요!  ​​​​코끼리도 볼 수 있었답니다:)  ​​​​얘는 말하는 코끼리라고 하던데 검색하면 말하는 것도 나온데요 ㅋㅋㅋ 요즘은 사랑해~ 라는 말을 가르치고 있다고 가이드 분께서 말씀해주셨어요:)  ​​​​기린인데요. 와 저는 기린 정말 가까이서 볼 수 있었던건 이번이 처음이에요 ㅋㅋㅋ 진짜 제 얼굴 앞까지 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​얘가 그 슈렉에서 나오는 돈키래요 ㅋㅋㅋ  ​​​​플라밍고도 떼로 볼 수 있었어요:) 다리까지 핑크핑크한게 너무 신기방기했어요!  ​​​​치타는 낮잠 자는지 자고 있었고 치타와 코뿔소가 같이 있더라고요! 서로 건드리지만 않으면 안잡아 먹어서 같이 있을 수 있는거래요.  ​​​​ 팬다 빌리지 로스트벨리에서 나와서 팬다 빌리지에서 사진도 찍었어요:)  ​​​​ 튤립축제 그리고 드디어 기다렸던 애버랜드 튤립축제! 유러피안 어드밴처로 오시면 볼 수 있어요:)   ​​​​와 왜 다들  튤립축제! 라고 하는지 직접 보니 알겠더라고요:) 정말 어마무시하게 많은 튤립과 색색의 튤립들이 조화를 이루어서 너무 예뻤어요.  ​​​​사진을 끝없이 찍게 되더라고요:)   ​​​​튤립 구경을 다 마치고 또 스마트예약으로 썬더폴스를 미리 예약해서 시간 맞춰 찾아왔어요! 이떄가 5시정도 되었던 것 같아요.  ​​​​저희가 20분 예약이라 잠깐 기다리는 동안 근처 벚꽃과 함께 사진을 찍었어요.  ​​​​​ 하늘매화길 매화철이었다면 매화가 가득 피었을텐데 지금은 벚꽃이 피어있더라고요! 많지는 않았지만 벚꽃을 볼 수 있어 좋았어요:)   ​​​그리고 하늘매화길 올라오시면 이렇게 를 한눈에 내려다 볼 수 있어요:) 벚꽃 시즌이라 그런지 벚꽃이 가득 핀게 너무 예쁘더라고요!  ​​​​하늘매화길에도 이렇게 예쁘게 튤립이 심어져 있어요:) 여기는 또 튤립축제장과는 다르게 여러색들이 함께 섞여 심어져 있어서 또 다른 매력이 있었답니다!  ​​​​여기서도 예쁘게 한 컷 찍어보았어요!  ​​​​전 는 정말 어렸을때 오고 처음 찾아오는거라 기대감도 컸고 항상  튤립축제에도 꼭 오고 싶었기에 너무 신났는데 그만큼 너무 만족스럽게 잘보고  코스가 가장 걱정이었는데 스마트줄서기에 바로 적응을 잘해서 시간도 너무 딱딱 잘맞게 구경해서 만족스러운 코스였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​저녁이 되니 전구에 불이 들어왔어요:) 저는 또 장거리를 내려가야하니 아쉬움을 뒤로하고 내려왔답니다. 하지만 장거리가 아니시라면 밤의 를 즐기고 오셔도 좋을 것 같아요! 나중에는 꼭 일박이나 이박으로 여유있게  튤립축제 찾아오고 싶어요:)  
