​​ 웰컴 투 조선 "" 시간행사일정 및 컨셉은 그때그때 다르니 홈페이지 참고해주세요​한....30년(?)전쯤 다녀온 민속촌이네요.어릴적 추억들을 곱씹으며 한국 전통문화와조상들의 생활 모습 및 풍습을 알려주고자 테마파크를 다녀왔어요우리 아이들에게도 추억을 선물 해주고 왔어요☺︎매시즌마다 다채로운 공연과 놀거리가 가득해서놀거리 볼거리가 충만해요. ✔️ 가능하면 오픈시간에 맞춰가세요​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​▪️네이버 자유이용권 사전예매 하세요(놀이기구+민속촌) ▪️웰컴투조선 22.3.26 ~ 22.6.26(월병운영은 홈페이지 참고하세요)▪️2022년~11/6까지 "달빛을 더하다" 야간개장​✔️10:00~ 입장 시작✔️12:00~18:00 체험✔️15:00~ 공연시작(공연일정 체크필수)​▪️주차요금 소형 2,000원, 대형 3,000원▪️입장권은 성인,청소년 32,000원, 어린이 26,000원, 만 65세 경로 22,000원미리 온라인에서 예매하시고 할인받으세요저는 네이버예매로 <자유이용권>예매했어요​​​​ 에는 놀이기구가있다? 없다?에는 놀이기구가 있습니다 :  )​민속촌에 놀이기구가 있다구요???"네~~ 놀이이구가 있었어요~~"​입구 초반에 놀이공원이 있어요아이들도 어른도 너무 즐거운 2시간을 보내고민속촌은 12시부터 체험이 시작되기에시간맞춰 본격적으로 민속촌 구경 시작했어요​​​    ​알차요 알차 ♡ 규모는 크지 않지만, 있을 거 다있어요바이킹, 기차, 열차, 회전목마, 범퍼카 등등 다양한 놀이시설을 이용할 수 있어요.​​​​​  시간 시작다양한 체험이 가능한 공방거리를 만날 수 있어요공방거리짚신공방, 유기공방, 부채공방, 국악기공방​공방거리에서는 다양한 체험과 장인들이 만드는 과정도 볼 수 있어서 더 좋았어요. 완제품 구매도 가능해요.​​​​ 짚신공방 ​ 유기공방 ​ 국악기공방​ 부채 공방 부채 만들기​부채만들기는 체험비 3천원으로 아이들 좋아했어요​​​​ 유료체험키링만들기, 천연염색체험, 승마체험, 목각인형 페인팅, 가면만들기,청포 물에 머리감기 등등천연 염색 체험​​​​    키링 만들기​​​​ 승마 체험​​​​ 무료체험사또복장, 옛조상들 복장, 악기, 곤장,감옥, 공연, 지게체험 등지게 체험 ​  ​이날 아빠는 아이들을 위해서 자진해서 죄인이 되었다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ곤장도 때려보구요~~​​​ ​아이들이 이런 체험을 어디에서 해볼 수 있겠어요아이들에게 이런 경험 정말 너무 괜찮더라구요 :  )​​​​ ​ 다녀와서 다음날 아침,책에서 "감투"를 찾아 보여주더라구요이럴때 엄마는 또 세상 뿌듯하지요 :  )​​  복장 입어보기, 역할놀이 체험 등 ​ 다양한 악기 체험 ​​​​ ​​​ 소원도 적고 빌고 왔어요 :  ) ​​​​​ 공연사또의 생일잔치, 부채춤, 사물놀이​아이들이 너무 즐거워했어요개인적으로는 우리나라 풍자개그 수준을 올리면 더 좋겠다 싶었지만 재미있게 잘 봤어요:)공연시간 한시간 전부터 광장에 사람들이 모여들기 시작했어요. 주말엔 정말 인파가 엄청 나긴 했어요.​#부채춤이며, #사물놀이 는 한국의 문화에 자부심이 느껴질 정도로 만족스러운 퀄리티의 공연이었어요. 눈을 뗄 수가 없었어요. 아래 동영상 첨부할게요​​​​     정말 공연을 보는내내 감탄하며 봤어요.표정이며 손길이며 정말 프로정신에 박수를 보냅니다.​​​​  은 먹방광교 셋째집으로~~야간개장까지 보고싶었지만, 저녁 약속이 있었기에,#광교앨리웨이맛집 #냉삼맛집 ~~♡ #셋째집  ​​​​​#시윤러브ෆ www.instagram.com/april_yeona JU YEONA¨̮(@april_yeona) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,781명, 팔로잉 499명, 게시물 1,909개 - JU YEONA¨̮(@april_yeona)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
우리 가족은 용인을 다녀오게 되면서 용인 놀거리가 많은 명소를 알아보다 용인 에 다녀오게 되었다. 다양한 공연과 체험 볼거리 놀거리들이 있어서 용인  중에 다녀오기 좋았던 용인 민속촌이었고 한복 무료체험을 하고 사진 찍고 올 수 있어서 오래 기억에 남을 것 같다.  S P O T용인 놀거리가 많은​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​📌 주소 : 용인시 기흥구 민속촌로 90📌영업시간 10:00~18:30📌 입장료 : 성인 22,000원 청소년 19,000원 아동 17,000원📌 자유이용권 : 성인 30,000원 청소년 27,000원  ​도 가볼만한곳 용인 은어릴적에 다녀오면서 양반증을받아온 기억만 선명했고 다른 기억은 없다​​좀 더 많은 체험과 볼거리가 있음에도해보지 못하고 온 것이 한이 되었는지이번 용인 에서 꼭 다녀와야 했던 목적지였다​제주 토박이 남편은 용인 에 가본 적이 없었고 다녀오고 난 뒤너무 만족해했던 용인 놀거리 ​​​ ​행사가 가장 많은 때에 왔더니많은 사람들이 티켓을 끊기 위해 줄 서있었다​​티켓을 사전에 예매하지 않았으면줄을 서서 티켓을 끊는게 맞는데,​네이버예약으로 결제를 했다면 QR코드를출입구에서 바로 입력하고 들어갈 수 있었다​​그것도 모르고 난 줄을 서서 기다렸지,,​​​ 용인  입장료 요금표용인 의 이용요금은 입장권​과 자유이용권으로 나눠서 판매되었고성인,청소년,아동(경로/복지)에 따라 가격은 달랐다​​아동은 36개월이상 초등학교 6학년까지청소년은 중/고등학생이며국가유공자, 장애인, 경로(만65세이상)은 본인에 한하여 아동요금으로 적용된다. ​무료입장 해당사항이 포함된다면 무료로 이용할 수도 있는 용인놀거리 ​​연간회원권으로도 판매하고 있어좀더 저렴하게 이용할 수 있는 용인민속촌이었다​ ​카드사 할인을 하고 있어서 전월실적에 따라할인을 받고 이용할 수 있었는데네이버 예약으로 이용하는 것이 더 저렴하여우리는 네이버 예약으로 자유이용권을 이용했다​ ​입장전 방문자 출입 명단을 작성하고받은 팔찌는 먼저 착용을 한 뒤 입장을 할 수 있었다​​​ 의무실/편의서비스유모차를 3천원에 대여해준다대여료에 포함되어있는 1천원은 반납시 환불되며24개월까지만 대여가 가능했다.​휠체어는 보증금 1만원에 무료대여를 해주며오디오가이드는 대여료 2천원 보증금은 1만원이다​​남편이 주차장에 왔을 때쯤 갑자기 턱하고 무너지는 듯 허리가 아파서돌아가려다 의무실에서 파스를 받아서 붙였는데,기본 정보를 적고 무료로 받을 수 있었다.​​ 나중에 병원 가보니 허리 디스크가 3개로 늘어났던 것; 어떻게 참았냐고 한소리 들었다고 했다.​​​ 카페 다락방카페 다락방은 외관은 한옥으로 되어있어서용인 과 잘 어울렸던 카페였는데,가보지 않았지만 이색 메뉴들이 있어용인 가볼 만한 카페 용인민속촌 다락방이었다.​​​   먹거리용인 에서는 먹거리가 빠지면안될 만큼 많고 다양한 음식을 판매하고 있다​전과 막걸리를 판매하기도 하고 비빔밥을판매하기도 한다​그리고 떡볶이도 있고 부산어묵, 떡꼬치, 미숫가루, 꿀호떡도 판매하고 있었다.​  ​우리는 닭꼬치와 꿀호떡을 샀다떡볶이도 먹고 싶었는데, 닭꼬치와 꿀호떡을 먹다 보니 배불러서 그냥 나왔다​​​ 볼거리공연을 한다고 해서 기다리고 있으니노래가 흘러나왔고 문이 닫혔다.​ ​현란한 풍물한가락 얼씨구절씨구야를 볼수 있었는데, 감탄이 절로 나왔던 공연이었고이 공연을 보기위해 일부러 오는 분들도 계셨다​시간마다 공연을 하고 있기 때문에 홈페이지공연시간을 참고하여 관람하면 좋을 것 같다​ ​눈에 띄는 색채 풍부한 복장을 입고악기를 이용하여 눈과 귀를즐겁게 해주었던 용인 ​   ​그리고 아름다운 한복을 입은 분들도 볼 수 있었다풍물놀이가 금방 끝이 났는데, 이렇게 이동하면서 공연을 하는듯했고​​​ ​용인  공연을 다 보고 들어가면상가 마을을 지나 민속마을로 들어가는데,곳곳을 둘러보며 사진찍는 재미가 있었다.​​​ ​30여만평의 넓은 부지, 배산임수 천혜의 풍수지리적 위치에 자리한 은각 지방 실물가옥을 이건해 조성한 조선시대의 촌락이다​​​   ​용인 민속촌은 지방별로 서민가옥과양반가옥을 이건 또는 복원해 마을을 조성하였는데옛 지방 행정기관이었던 관아를 비롯하여교육기관인 서원과 서당, 의료기관이었던 한약방종교적인 건물인 사찰과 서낭당,점술집에 이르기까지 조선시대의 삶을경험할수 있도록 옛 생활상 그대로 담겨있다​​​  ​우주힙쟁이 뮤직비디오 촬영장이기도 해서남편이 유독 관심이 많았던 용인 ​어느 곳에서 촬영했는지 찾아다니는 재미를 더했다​​​ ​ 비단천 거리에서우주힙쟁이 한량 뮤직비디오를 찍었다고 했는데, 실제로 보니 정말 아름다웠다. ​   ​뮤직비디오에 나왔던 비단천을 볼 수 없었지만색감 예쁜 천들이 날리는 거리에 서서사진을 찍을 수가 있었던 용인 ​​​ ​한쪽에서는 쌍화차와 대추차도 판매하고 있었고앉아서 마실 수 있는 자리도 마련되어 있었다.​​​ 체험거리체험에는 승마체험과 천연염색체험은 유료이며전통생활을 체험해볼수 있었는데,농사풍경이나 생활풍경, 관아풍경 체험이 있었고전통생활 시연 체험도 있어서 참여해볼수 있었다​체험에는 운영기간이 있기때문에참고하여 체험해보면 좋고 그 밖에 그네뛰기와 윷놀이, 투호놀이를 즐길 수도 있었다.​ ​부적이었나? 체험을 해볼 수 있었는데,행운/풍요/삼재 중에서 선택이 가능했다​남편이랑 내가 올해 삼재라서우리는 삼재로 체험했고먹을 많이 칠하면 번지기 때문에 적당히 조금발라서 찍어내는 것이 깔끔하게 잘 찍혔다.​남편은 양 조절 실패해서 많이 바른 부분은 번졌다​​​ ​다리밟기 체험도 있었는데, 여기에서 무료로 한복체험이 가능했다. 신분증만 맡기면 무료로입고 사진촬영을 할 수 있다.​ ​한복은 남자 한복만 있었는데, ​남자 한복 입어볼 기회가 없다 보니기분 좋게 착용해볼 수 있었던 것 같다​​착용을 다하고 나면 의상 소독을 해야 한다고 가져가시는데, 덕분에 안심하고 착용해볼 수 있었다​ ​이 다리를 건너면 좋다고 해서많이들 건너시는데,그래서인지 사진 찍기가 힘들었다. ​ ​조선시대에 스마트폰을 쓰는 컨셉.​남편이 본인은 안입고 나만 입히더니 사진찍어줬는데, 남편이 입고 사진찍었으면 더 재미있었을것같다​다양한 체험과 볼거리 먹거리가 있어서용인 이 충분히 매력적이었고 용인 볼거리 찾으시는 분들에게 꼭 추천하고 싶은 관광명소였다​​​​사진을 너무 많이 찍었더니리뷰를 두 번으로 나누어서 해야 할 것 같다​​​​    ​​​ ​ 
도 당일치기  용인 데이트 용인 한국 민속촌 볼거리글&사진 : 초록바다 최양훈 / 촬영일 : 2022년 4월 7일봄 기운이 완연한 날 오랫만에 도 당일치기 으로 용인 한국 민속촌을 다녀왔다.3월 26일 부터 6월 26일까지 웰컴투 조선이라는 봄 축제도 이어지고, 야간개장도 하고 있어서 용인 볼거리가 풍성하다. 용인   용인 주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90전화 : 031-288-0000영업시간 : 월~금 : 20:00~18:30 / 토~일 10:00~21:30입장요금 : 성인,천소년 32,000원 / 아동 26,000원 / 야간 17,000원주차 : 무료 집에서 75km 떨어져 있는 용인 한국 민속촌에 무료 주차 한 뒤 1인당 32,000원을 내고 입장권을 끊었다.어마무시한 요금에 살짝 당황하기는 했지만 용인 볼거리가 많으리라 기대를 하고 들어갔다.​ 안으로 들어가니 평일이라서 그런지 조금 한적한 느낌이 들었다.입구쪽에는 '달빛을 더하다'라는 야간개장도 알리고 있었다.야간 개장은 4월 9일 부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일에 이어진다.​ 식당가나 상점 쪽에는 청사초롱이 매달려 있어 예쁜 모습을 하고 있었다.하지만 아직까지 나무에 새싹이 돋지를 않아서 조금은 설렁해 보이는 용인이 되었다. ​ 상점가에 한복을 대여해 주는 곳에는 예쁜 전통옷도 진열되어 있었다.요즘 한복은 매무새나 색상 등이 참 세련되었다는 생각이 든다.​ 때마침 한복을 대여해서 가는 분들이 있어서 카메라에 담아보았다.예전에는 몰랐는데 우리의 전통 의상이나 문화 등이 가장 아름답게 보인다는 것을...​ 용인 한국 민속촌 초입에 있는 '장인의 공방거리'에는 여러 공방이 있어서 장인들이 직접 한땀 한땀 공예품이나 생필품 등을 만들고 있었다.이곳은 용인 데이트 코스로도 좋으며 도 당일치기 으로도 좋다.​ 탈공방, 짚신공방, 대나무공방, 유기공방, 대장간 등 다양한 모습을 볼 수 있었다.특히, 탈을 만드는 장인의 모습이 궁금하여서 허락을 받고 촬영도 하고 한참을 구경하였다.​ 공방을 둘러보고 있는데 공연장쪽에서 두둥 두둥 경쾌한 소리가 나서 황급하게 달려가 보니 한창 공연이 펼쳐지고 있었다.신명나는 멜로디를 베이스로 북과 장구를 치고 있다.​ 역동적이면서 경쾌한 소리는 마음속에서도 흥이 절로 나올 정도로 신명났다.이 외에도 공연장에는 어서오시오, 풍물한가락, 우리가락 좋을씨고, 삼도판굿, 소리한마당, 얼씨구 절씨구야 등 다양한 공연이 펼쳐 진다.​ 용인 한국 민속촌 공연장 부근에는 복층 건물의 관아도 있어서 둘러보았다.안쪽에는 포졸은 없고 사또 한분이 있었는데, 내가 들어가니 잠시 바깥으로 출타를 나가 버린다.​ 텅 빈 관아를 둘이서 둘러 보았다.옛 관아의 모습을 잘 재현해 놓아서 드라마에서 본 듯 한 장면이 연출되고 있었다.도 당일치기 과 용인 데이트 코스로 좋은곳이다.​ 위에는 청사초롱이 걸려 있고 마당에는 죄인들에게 주는 형벌도구들이 여럿 보였다.옛날에는 죄인들에게 직접적인 고통을 주는 형벌이 많았는가 보다.​ 잠시 출타 나갔던 사또가 돌아왔는데, 모델이 필요하다고 하자 근엄한 모습으로 포즈를 취해준다.잘 찍어 달라고 하면서 유쾌한 웃음을 지어주었다.​ 마을을 둘러보려고 가니 한복을 입은 가족들이 나타나서 사진도 찍고 체험을 하며 용인을 즐겼다. 용인 한국 민속촌 내에는 이런 전통 초가집들이 많이 있었는데, 각각의 체험과 그 지방의 특징을 담은 가옥의 형태를 보이고 있다.​ 요즘 전주 한옥마을이나 경주 등 명승지를 가면 촬영이나 추억을 남기기 위해서 한복을 입고 다닌다.참 보기가 좋고 예쁘게 보인다.​ 전통 가옥에도 어느듯 봄이 다가와서 소박하면서도 화려한 날을 시작하고 있다.예나 지금이나 이러한 모습은 정겹게 느껴진다.​ 돌담이 있는 곳에도, 마을 어귀에도, 고목이 자라는 곳에도 철쭉이나 개나리가 꽃망울을 피어서 화사하게 해주고 있었다.도 당일치기 과 용인 데이트 코스로 좋은 곳이다.​ 이곳에는 '추억을 배달합니다'라는 이색 이벤트도 펼치고 있었다.이곳에 놓아둔 엽서에 글을 쓰고 놓아두면 집으로 배달 되는듯...​ 마을에서는 전통생활 체험, 전통생활 시연, 천연염색 체험 등 용인 볼거리로 다양한 체험 등을 할수가 있다.용인 데이트 코스로 괜찮은 곳이다.​ 서민들이 살았던 집들이 여러곳에 흩어져 있는데, 각 지방별 특징을 담아서 재현을 해 놓았다.내가 보기에는 비슷비슷하게 보였는데, 형식이나 구조가 조금씩 다른듯 하다.​ 마을을 한 바퀴 둘러본 뒤 개천을 건너서 건너편 마을로 이어지는 다리를 가보았다.이곳에도 좌우측에 청사초롱이 나부끼고 있어서 참 아름답게 보였다.​ 이곳은 초입에 있는 평석교로 놀이마을이나 세계민속관으로 가는 다리이다.우리의 전통민속마을도 좋지만 세계의 민속관도 각 나라마다 만들어 놓아서 용인 볼거리가 솔솔하다.​ 용인 으로 좋은 용인 한국 민속촌에는 실제 전통혼례식도 가끔 펼쳐진다.그리고 사극 드라마 촬영도 가끔 하고 있어서 좋은 볼거리가 된다.​ 아이들에게는 용인민속촌 나들이가 좋은 교육이 되기도 한다.이런 장소가 아니면 과거의 모습을 볼 기회는 거의 없으니 말이다.​ 마을길은 소박하면서도 정감이 넘친다.을 "1시간이면 둘러보겠지"라고 계획을 하고 들어갔는데, 두시간이 훌쩍 지나버렸다.​ 사진은 안올렸지만 우리는 세계민속관도 전부 둘러보았고, 민속마을 전시관도 하나하나 다 둘러보았다.그러다 보니 시간이 많이 소요되었다.​ 그 외에도 활쏘기 체험장이나 전통혼례장, 울렁도민가 등을 둘러보려고 했는데, 예정된 시간이 오버되어서 마무리 했다.구석구석 다 둘러 보며 용인 볼거리를 제대로 즐기는 용인이라면 하루도 부족할 정도였다.도 당일치기 으로 용인 데이트를 하면서 용인 한국 민속촌을 추천한다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
​​용인  가는방법이번엔 뚜벅이 족을 위해 꿀팁수원역에서 무료 셔틀버스를 타고가족나들이를 다녀왔다.​ ↔ 수원역 4번출구셔틀버스는 무료로 이용가능!​​ ​여기는 수원역 4번출구 앞매일 10:30 / 12:30 / 14:30 출발!​셔틀버스는 정시에 출발하기때문에적어도 5분전에 대기하기를 추천한다.​​ ​선착순으로 탑승 가능하며,단체이용의 경우일반 고객의 이용편의를 위해제한 받을 수 있다.​​ ​​ ↔ 수원역 4번출구소요시간은 약 30분이며,교통상황에 따라 변동될 수 있다.​​ ​​수원역 4번 출구는노보텔 앰버서더 수원 근처에 있으니헷갈릴때는 노보텔을 먼저 찾으면 된다.​​ ​​평일 오전 10:30차를 탔었는데30분정도 소요되었으며민속촌 도착!​​ ​​에서 수원역 4번출구 까지출발하는 시간은13:50 / 16:00​미리 기억했다가타는 시간에 맞춰 셔틀버스 승강장 앞에서 기다리면 된다.​​ ​​즐거운 전통과의 공존전통문화테마파크​입장하게되면팜플렛을 물론게시판을 꼭 보고갈것!​​ ​​게시판 뒤에는 지도도 있으니헷갈리다면사진을 찍어가는 센스~​민속마을은 갈때마다 헷갈리는 1인이라행사할때마다 항상 사진을 찍고관람을 시작한다 ㅎㅎ​​ ​​2022  봄 축제웰컴투조선2022년 3월 26일(토) ~ 6월 26일(일)​삼짇날 : 소꿉놀이2022년 4월 2일(토) ~ 5월 1일(일)​야간개장달빛을 더하다2022년 4월 9일(토) ~ 11월 6일(일)​연분(멀티미디어 융합 초대형 공연)2022년 4월 9일(토) ~ 11월 6일(일)주말 및 공휴일​​  ​​관람순서는놀이마을을 먼저 갈것인가민속마을을 먼저 갈것인가​워낙 넓은곳이기때문에행사가 많다면오픈시간에 맞춰 방문하는 것을 추천!10:00​​ ​​조상들의 발자취, 사계절 민속문화를 엿보다​전통풍습행사,특별한 전통공연도 꼭 보고 가야지~​아래 사진은 얼마전에 찍은 정월대보름 달집태우기 행사​​ ​​흥이 넘치는 민속퍼레이드얼씨구절씨구야​상가마을일대에서 시작!​ ​​역동적이고 신명나는 가락삼도판굿​*장소 : 공연장​상시공연은 매일 하기 때문에게시판에서 시간을 꼭 체크하고공연장소에서 미리 대기하면 된다.​​ ​​민속촌 곳곳에 포토존도 얼마나 많은지~가족나들이 놀러왔다가사진 찍으며 추억도 쌓기 ♡​​ ​​민속촌하면 빠질 수 없는조선캐릭터와의 만남 ♪​조선시대에서 되살아 나온 듯생동감 넘치는 조선캐릭터가민속촌 곳곳을 누비기 때문에마주칠 수 있음 ㅎㅎ​관아에서 이루어진 공연까지 꿀잼~​​ ​​웰컴투조선지금 우리 고을은평일 15:00​주말 및 공휴일에 공연하는사또의 생일잔치도 꿀잼!​​  ​​조상들의 삶과 얼을 되새기며생활문화를 직접 체험할 수 있어형구, 승마, 연자방아, 민속놀이체험까지아이부터 어른까지온가족 가족나들이 즐거운 시간 ♪​​ ​​승마체험은자유이용권, 입장권 외유료체험이며보호자 동승, 단독 승마도 가능!​​ ​​한국의 전통을 담아 놓은특색 있는 기념품, 농촌특산품매장​부채, 탈, 민화, 자개 등한국 전통미가 담긴 다양한 상품을 전시, 판매하는기념품매장도 꼭 들려볼것^^​​ ​​입구에서 놀이마을 가는 길목에 있는세계민속관​제 1관부터 9관까지여러 세계나라 문화 모음집 ♬​아이와 방문했다면 꼭 가볼만한곳관람코스도 동선이 잘 되어있어화살표를 따라가다보면어느새 9관!​​ ​​우리나라 문화 속세계문화를 엿볼 수 있어볼거리도 은근히 많아발걸음이 멈칫멈칫​​ ​​4월 9일부터 시작하는야간개장도 강추!​선선한 달빛의 밤일상을 떠나조선시대 마을 속으로 산책하기~​조선시대 아름다운 사랑이야기를 그린특별공연 연분도 꿀잼 ♪전통과 기술과의 만남!​감동과 재미도 잡아꼭 봐야할만한 공연 추천 :)​​ ​​배가 출출할때는장터에 들러서 든든한 한끼를 해결하고아이스커피도 주문해서시원하게 호로록~​​ ​​신나는 놀이기구가 함께하는아이들의 천국놀이마을 어트랙션도 들려야지~​짜릿한 즐거움이 가득한 속 또 다른 세상 ♬​​ ​​평일에 방문했는데도왜 이리도 마음이 바쁜지체험, 기념품, 공연, 놀이마을, 장터 등볼거리 + 먹거리 + 즐길거리제대로 놀다간 뚜벅이^^​집으로 돌아갈때도무료 셔틀버스 이용하기 위해16:00 타임 맞춰서 대기했다가 탑승 ♪​오전에 출발했던 그 위치수원역 4번출구로 도착!​용인  가는방법무료 셔틀버스 타고 가족나들이도 성공 ♡​​ ​​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​  ​ 
 용인  오랜만에 용인 볼거리 찾아 다녀왔어요. 방문한 적이있긴 한데 너무 오래전이라 기억이가물가물할 정도였죠. 케케묵은 추억업데이트하고 왔답니다. 용인 갈만한곳간판 명소인 용인  1974년건립된 곳인데요. 관리 상태가 좋았어요. 용인  주차 용인 민속촌 주소는 도 용인시 기흥구민속촌로 90. 내비게이션에서 검색하면 된답니다. 주차장은 매표소와입구 바로 앞에 있는데 주차 이용 요금유료네요. 소형 기준 2천원이었어요. 입장료와 이용 시간운영시간은 계절에 따라 조금씩 다른데5월은 보통 10시 오픈이고 오후 7시까지운영하더라고요. 5월 5일 어린이날부터8일까지는 야간개장도 해서 오후 9시30분까지 운영합니다. 토요일과 일요일주말엔 야간 개장하는 것 같더라고요.​ 용인  민속촌 방문을 위해 입장권미리 사두었어요.  입장료생각보다 비싸거든요. 할인 안 받으면꽤 부담스러운 가격이에요. 성인 기준정가 32,000원입니다. 아동은 26,000원.​ 입장료 할인 입장권 예매해입장하는 거 추천해요. 네이버 예약보다트립닷컴이 저렴했고요. 1인 19,500원.금액은 시즌에 따라 달라질 수 있으니아래 링크 눌러서 실시간 확인하세요.   ▼▼▼▼▼용인 갈만한곳 용인 민속촌 최저가 예약​​ 트립닷컴 통해  입장료 할인받아 온라인 예매했기 때문에 매표소는그냥 지나쳤어요. 입구로 향했습니다.​ 용인  볼거리 풍성했어요.전통미 넘치는 공간이라 외국인꽤 많았고 평일이라 아이들 소풍도많이 왔어요. 삼삼오오 모여 나들이나온 사람들도 곳곳에 보였답니다.  한복 대여용인  을 더 재미있게즐기고 싶다면 한복 체험해 보는 것도좋을 것 같아요. 한국적인 건물들이많아 한복 입고 사진 찍으면 인생샷건질 확률 100%랍니다. 용인 민속촌내부에도 한복 대여 상점이 있고요.​민속촌 입구 쪽에 한복남 등 한복 대여매장이 성업 중이었어요. 더 다채로운스타일의 한복을 보고 싶다면 민속촌밖에 위치한 상점 이용하는 거 추천. 용인 민속촌 민속마을용인 볼거리 민속촌에서 가장 많은 부분차지하고 있는 건 민속마을이었어요.다채로운 형태의 옛날 집들을 전시하고있습니다. 포장되지 않은 흙길을 밟고구석구석 돌아보면 되는데요. 마치조선시대로 돌아간 것 같더라고요.​ 용인 갈만한곳 에서는 각지방에서 옮겨와 복원한 실물 가옥들을볼 수 있어요. 철저한 고증 거쳐 한국의생활 문화를 재현하고 있습니다. 전시가옥이 무려 270여 동이나 되더라고요.​ 용인 민속촌 관람 소요 시간 오래 걸리는편이에요. 약 30만 평 규모라서 넓기도하고요. 다채로운 공연 관람, 아이와함께라면 체험거리도 챙기게 되잖아요?반나절은 너끈히 보낼 수 있을 거예요.​ 용인 볼거리 용인  덩그러니집만 전시해 놓은 게 아니라서 좋았어요.집 안팎으로 구경거리가 풍성했습니다.​ 무엇에 쓰는 물건인고? 묻게 되는 낯선옛날 물건도 다수 전시 중이었어요.​ 봄이라 군데군데 꽃이 화사하게 피었네요.용인  눈이 즐거워지는 지에요.지금은  봄 축제 웰컴투 조선기간. 3월 말부터 시작했고요. 6월 26일일요일까지 축제가 계속될 예정이에요.​ 축제 기간 용인 갈만한곳 민속촌 볼거리더욱 풍성해지는데요. 공연, 체험 시간표여기 있어요. 홈페이지에 나온 거라 상황따라 시간이 달라질 수 있다는 점. 당일방문해서 공연 시간표 확인하시길.​ 봄날의 풍경도 참 좋았지만 나무들이근사하고 울창한 숲을 이루고 있어서가을 방문도 괜찮을 것 같아요. 오는가을 용인  용인  찜.​ 용인 볼거리 남부와 북부 지방의 농가와민가, 제주도와 울릉도 민가도 재현했고요.사찰, 서원, 점술집, 관아 등도 있네요.​ 참고로 이날부터 야외 마스크 의무 조치해제였는데요. 용인 갈만한곳 민속촌에모인 사람들은 다들 마스크 쓰고 다니는모습이어서 어리둥절했어요. 오랫동안마스크를 쓰고 다닌 탓에 이제 벗고다니는 게 어색하게 느껴질 정도.​ 용인 민속촌 한약방 앞에는 작은 텃밭이있었는데 각종 약재들이 자라고 있었어요.​ 봄꽃 한가득 핀 조용한 정원. 이런 공간은카페로 운영하면 참 좋겠구나 싶었어요.​ 을 가로지르는 물길이 있는데메마른 계절임에도 물이 있었어요. 여름되면 수량이 많아지겠지요? 물길 위에목교, 평석교, 공원교 다리가 놓였네요. 용인 볼거리 민속촌 전통 공연용인 갈만한곳 공연 때가 되면 안내 방송나온답니다. 10분 전쯤 방송이 나와서근처에 머물던 사람들이 다들 공연장으로이동했어요. 역동적이고 신명나는 삼도판굿,흥이 넘치는 민속 퍼레이드도 선보였어요.​ 용인  곳곳에 표지판이 있지만한눈에 보려면 역시 지도 한 장 있는 게좋겠지요? 입구에서 리플릿 챙기세요.​ 설날, 정월대보름, 단오, 추석 등 특별한시즌에는 전통 풍습 행사를 열기도 해요. 장터 식당용인  점심은 민속촌에서 먹었어요.초입에 식당과 먹거리 파는 상점들이있고요. 안쪽 장터로 가면 다채로운먹거리 골라 먹을 수 있답니다.​ 용인 민속촌 활기찬 장터 풍경. 여기가면 먹거리가 많은데요. 국밥, 감자전,해물파전, 산채비빔밥, 수제비, 잔치국수,도토리묵, 불고기비빔밥 등 한식 팔아요.​ 주문은 키오스크에서 하면 되는데 일부메뉴는 안 되는 것들도 있었어요. 메뉴에있어도 키오스크에 없는 건 주문 안 되는품목이라고. 키오스크 메뉴 기준으로주문하면 될 것 같아요. 전 잔치국수와해물파전 하나씩 주문했답니다.​ 예스러운 병에 담긴 동동주 추가해도좋겠죠? 운전이 걸리지 않는다면. 놀이마을용인 볼거리 구경 마치고 나오는 길놀이마을이 보였어요. 바이킹, 범퍼카,회전목마 등 놀이기구가 있는 곳인데요.귀신전이 눈에 띄더라고요. 궁금했지만무서운 거 딱 질색이라 이용은 안 하기로. 아이들을 위한 체험 프로그램용인 갈만한곳 민속촌은 아이들도 즐길거리 많더라고요. 각종 체험 프로그램을운영하고 있답니다. 천연 염색, 목공예,옹기 체험, 윷놀이, 옥사 체험 등.​ 아주 짧은 코스여서 좀 아쉬웠지만승마 체험도 할 수 있었어요. 전통민속관오래되긴 했지만 전통민속관도 볼만했어요.조선 후기 생활 모습을 보여주는데요.세시풍속, 민간신앙, 관혼상제 등을테마로 꾸몄네요. 옛날 사람들의삶을 엿볼 수 있는 박물관.​ 설날과 대보름, 초봄의 농사, 단오,삼복더위와 윤달, 추석과 가을 생활,성장 그리고 겨울 준비, 겨울나기 등.​​  ​​ ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 장터도 용인시 기흥구 민속촌로 90놀이동산도 용인시 기흥구 민속촌로 90박물관도 용인시 기흥구 민속촌로 90  조선문화축제 웰컴투조선도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​  ​ 
도 용인의 대표적인 지하면 바로 용인민속촌을 손꼽는 분들이 참 많죠.용인 데이트 명소로도 그렇지만 우리 아이들을 데리고 가도 너무 좋은 곳 아니겠어요.말하자면 커플, 가족, 친구들과의  등 모든 에 딱! 맞는 곳 일텐데요.최근에는 재미있는 공연들도 많아서 이 공연을 보러 가는 분들도 많더라고요.하지만 용인민속촌의 입장권의 가격이 만만치 않은데요.이 돈을 다 주고 갈 필요가 없다는 것! 암요!무려 35%나 할인해서 갈 수 있다는 점... 자, 그럼... 팔로우~ 팔로우~ 미~~~ 입니다요^^  용인  할인, 용인  갈만한곳 데이트 명소 추천조이스터우선, 용인 의 주차장은 이렇게나 넓은데요.전기차를 몰고 있는 우리는 첫번째로 전기차 충전소를 찾았지요.급속 충전기가 3대 그리고 완속 충전기도 쭈악~ 꽤 많이 설치되어 있더군요.민속촌 내부의 규모가 무쟈게 넓어서 다 둘러보려면 시간이 꽤나 걸리더라고요.충전이 어느 정도 되어 있다면 완속 충전기를 이용하시는게 좋을 듯 싶어요.이곳 민속촌은 한번 입장을 하면 나왔다가 다시 들어갈 수 없게 되어 있다고 해요.​ 자, 그럼... 용인  입장권을 할인받을 수 있는 방법을 바로 소개해드릴께요.바로 아래 트립닷컴에서 예약을 하면 카카오톡으로 QR 코드를 보내줍니다.따라서 매표소에 갈 필요가 없지요.그냥... 이 카카오톡 QR 코드를 입구에서 보여주면 무사통과! ㅎㅎㅎ게다가  1인권(대인/소인 공통) 요금이 무려 32,000원인데요.35% 할인을 받아 단돈, 20,900원에 입장할 수 있다는 사실!​▶ 용인  입장권 최저가 구입하기 ◀​ 우리는 평일 오전 시간을 이용해서 한적하게 용인 을 다녀왔는데요.아이들이 좋아할만한 게임같은 행사도 여럿 있고 여러 민속 체험들을 해볼 수 있는 곳도 많아서가족 단위의 객들이 꽤나 많이 보이더군요.​ 이곳이 TV에도 많이 나오는 메인 공연장인데요.풍물한가락, 삼도판굿 등의 공연이 이곳에서 펼쳐집니다.아직 공연 시간이 안돼서 공연장은 한적한 모습인데요.공연이 시작되면 사람들로 가득 차지요~ ​ 민속촌으로 들어오면 상가마을을 지나게 되고우리는 남부지방대가와 이곳 관아를 먼저 구경했지요.역시, 평일 오전시간이라 한적하게 구경하고 사진도 찍을 수 있었어요.내부가 화려하게 장식되어 있어 너무 좋더군요.​ 남부지방 민가쪽으로 오니 무료로 엽서를 보낼 수 있게 해놓았더라고요.그래서 기념으로 한장 챙겨왔네요.​ 화사한 포토존에서 인생 사진도 찍고 돌아다니면서 신나게 구경을 하는데요.용인 이 이렇게나 넓었었나요?저도 정말 오랜만에 이곳을 찾았는데 생각보다 규모가 커서 깜짝 놀랐답니다.데이트 을 오신 분들은 예쁜 구두도 좋지만 무조건 편한 신발을 강추!게다가 흙길이라 먼지도 뭍을 수 있으니 참고해서 신발을 선택하시길요~ ㅎㅎㅎ​용인  할인, 용인  갈만한곳 데이트 명소 추천  용인 은 조선시대 마을을 고증을 바탕으로 복원한 실물 가옥들로 이루어져 있고한옥 안에는 조선시대의 사람들을 재현해놓은 밀랍인형들이 있어 그 시대의 생활상을 더욱 잘 엿볼 수 있게 해놓았지요.외국인 관광객들도 꽤 많이 보여서 이제는 정말 팬데믹 상황이 끝나가는 것 아닐까 싶더라고요.​ 예쁜 정원과 서낭당의 모습도 보이고요.정말 타임머신을 타고 백 투더 조선 한것 같은 느낌적인 느낌... ㅎㅎㅎ​​  '귀굴'이라고 우리 어릴적에 '귀신의 집'이라고 불리우는 곳이 있더군요.음... 한번 들어가보고 싶었지만 아웅~ 우린 놀라는것은 딱~ 질색이라...ㅋㅋㅋ게다가 곧 공연이 시작되는 시간이 되어서 후다닥 메인 공연장으로 발걸음을 옮겼어요.용인 의 공연 시간표는 위 사진을 참고해보시고요.​  공연장으로 오니 신명나는 국악공연이 시작되었어요.​용인  할인, 용인  갈만한곳 데이트 명소 추천  자~ 자~ 용인민속촌에는 데이트를 즐기러 오는 것도 맞고그냥 용인을 하러 오는 것도 맞는데요.무엇보다도 이런 공연을 보러 온다는 소리가 무슨 소리인지 알겠더군요.그냥 공연이 아니고 정말 재미있는 공연, 딱! 그런 공연이더라고요.화려한 춤사위에 신나는 전통음악이 더해져 나도 모르게 얼씨구~ 절씨구~ ㅋㅋㅋ아래 영상 보시면 얼마나 신났는지 아실꺼예요.^^​  고을 사람들이라는 거대한 책자 모형에 케릭터들이 소개되어 있는 곳도 재미있더라고요.케릭터들이 살아서 움직이며 말을 걸어요~ ㅎㅎㅎ아이들은 이 케릭터들을 졸~ 졸~ 따라다니며 사진도 찍고 이야기도 나누더라고요.^^​   박물관도 있고 돌아오는 초입길에는 놀이마을이라고아이들을 위한 작은 테마파크도 마련되어 있으니 꼼꼼히 다 보시려면 꽤 많은 시간이 걸리니 참고하시고요.이상, 용인  갈만한곳으로 데이트 명소 용인  그리고 민속촌 입장권 할인 방법 등을 소개해드렸습니다.화창한 요즘... 볼거리, 즐길거리 많은 용인 으로의 을 떠나 보시면 어떨까요?​  ​ 용인  입장권 | 트립닷컴아름다운 조선시대 마을  ;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요! ;다양한 체험과 공연도 함께 즐겨보세요!kr.trip.com ▲ 용인  최저가 할인 입장권 구입하기 ▲​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   [ 이 포스팅은 트립닷컴에서 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.] 
​신록의 계절이다. 완연한 봄날, 서울근교 데이트를 즐기고 싶다면, 가까운 용인 나들이는 어떨까? 연일 구름 떼 같은 자가 찾아오는 에버랜드가 부담스럽다면, 비교적 쾌적한 용인  데이트는 어떨까? 고풍스러운 옛 가옥과 다양한 전통 체험을 해보고, 놀이공원에서의 멋진 시간도 즐길 수 있다. 자유이용권 한 장만 있으면 말이다. ​클룩을 통하면, 용인  자유이용권을 현장보다 저렴하게 예약한다. 스마트한 자는 현장을 방문하기 전, 사전에 인터넷을 통해 입장권을 예매한다. 현장에서 티켓을 끊기 위해 불필요한 웨이팅을 건너뛰는 것은 물론, 또 저렴하기 때문이다. 할인 정보는 다음과 같다. ​​​용인 민속촌 자유이용권 할인 정보​ ​그렇게 대략 1년 만에 다시 용인 을 찾았다. 참고로 민속촌은 오전 10시에 문을 연다. 평일임에도 꽤 많은 자가 미리 오픈을 기다리고 있다. 가만히 보니 중고등학생이 소풍으로 이곳을 찾은 것으로 보인다. 평일 오전이라 그런지 우리 같은 개인 자는 드물었다. 주차장도 널찍하다. 참고로 주차장은 1일 2000원 이상의 요금이 있다. ​클룩을 통해 예매했다면, 바우처가 날아온다. 그것을 들고 매표소 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면, 현장 티켓으로 바로 교환해 준다. 현장 티켓을 다시 입구 직원에게 보여주면, 바로 안쪽으로 안내한다. 민속촌이 초행이거나 오랜만이라면, 입구 근처에 비치된 팸플릿을 하나 꺼내 들고 움직이는 것이 좋다. 내부가 꽤 넓기 때문이다.  ​ ​ 내부 지리는 얼추 파악하고 있었기에 이번에는 성큼성큼 안쪽으로 향해 이동한다. 작년과는 다른 동선을 택했다. 작년에는 우측 다리를 건너 놀이공원을 경유해 안쪽으로 들어섰는데, 이번에는 반대의 루트로 접근한다. 우리나라의 전통 기와집, 초가집 등이 자리하고 있는 구역이 연이어 나온다. 초입에 자리한 외양간에서는 민속촌의 마스코트인 소를 구경할 수 있다. ​실제로 사극을 자주 촬영하는 곳인 만큼, 옛 가옥의 모습은 완벽에 가깝다. 학창시절 교과서에서나 보던 각 지방의 전통 가옥의 모습을 한자리에서 확인할 수 있으니, 아이는 물론 어른도 흥미를 가질 만하다. 특히 단체으로 이곳을 찾은 중고등학교 학생들에게는 꽤 훌륭한 현장학습의 시간이 될 것이다. 친구와의 멋진 추억은 덤이다. ​ ​안쪽으로 서서히 접근할수록 다양한 종류의 전통가옥을 구경한다. 조선시대 관청 건물과 감옥 등을 구경할 수 있는 공간은 자에게 인기다. 특히 감옥에서 익살스러운 포즈로 기념사진을 찍을 수 있다. 자가 몰리는 주말이면, 줄 서서 기념사진을 찍기도 한다. 감옥 내부에는 조선시대 죄수들과 춘향이의 마네킹이 보인다. ​이곳에서는 민속촌의 특별 공연, <사또의 생일잔치>가 펼쳐지기도 한다. 입구에서 오늘의 공연 정보를 미리 확인한 다음, 민속촌 내부 곳곳을 움직이는 것이 좋다. 미리 시간을 확인한 뒤, 공연이 열리는 현장으로 접근하면, 다양한 퍼포먼스를 구경할 수 있다. 민속촌 곳곳에서 공연을 알리는 안내방송도 곧잘 흘러나오니 참고하자. ​ ​조선시대 점집과 서낭당 같은 장소도 재현되어 있다. 학창시절 누구나 교과서에서 보고 배웠던 것들이 도처에 널렸다. 지금은 시골이나 가야 운 좋게 볼 수 있는 것들이 민속촌에 오면, 모두 만날 수 있다. 전통가옥 내부는 입장이 불가하며, 멀찌감치 떨어져서 안쪽을 엿보는 구조다. 내부에는 당시의 모습을 쉽게 예측할 수 있는 마네킹이 전시되어 있다. ​ ​용인  최고의 볼거리는 야외 공연장에서 만날 수 있는 전통 퍼포먼스다. 매일 정해진 시각에 야외 공연장에서는 농악을 비롯해 다양한 전통 퍼포먼스를 선보인다. 무용수들의 퀄리티 있는 공연을 만날 수 있기에 반응 역시 폭발적이다. 참고로 망원렌즈를 미리 준비한다면, 위 사진과 같은 결과물을 건진다. 무용수들은 오랫동안 합을 맞춘 듯 화려한 칼군무를 선보이기도 했다. 한차례 공연이 끝나자 지켜보던 자들은 큰 박수를 보낸다. ​ ​의 가장 깊숙한 장소에는 푸드코트가 자리한다. 가장 인기 있는 메뉴는 장터국밥이다. 민속촌에 왔으니 자연스레 어울리는 메뉴로는 장터국밥이 으뜸이다. 다양한 메뉴가 준비되어 있으니, 기호에 맞게 고르면 된다. 바로 옆에는 커피와 전통차를 선보이는 장터찻집이 자리한다. 자는 보통 이곳에서 식사와 음료를 해결한다. ​ ​민속촌 출구 근처에는 작은 테마파크가 조성되어 있다. 에버랜드의 그것에 비하면 아담하지만, 제법 알차다. 아이의 눈높이에 맞춘 놀이기구가 많아 가족 자들이 주로 즐기는 모양새다. 귀신의 집 같은 오싹한 체험도 인기다. 이처럼 용인갈만한곳, 용인데이트 서울근교을 생각하고 있다면, 용인  나들이는 어떨까? 대략 한나절 동안 꽤 알찬 시간을 보낼 수 있다. ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
 서울 준비 56편 - 용인   00 :: 용인이 또 아이와 가볼만한 곳 노다지인 것 같음. 숙소를 애초에 여기로 잡았어야 했나.   * 사진 : 공홈 도 용인시 기흥구 민속촌로 90     ◎ 위치- 주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 - 전번 : 031-288-0000 / 번호가 뭔가 싶었는데 실제 0000 임 ;; - 지하철 : 상갈역에서 2km / 걸어가지 말라는 거임?- 여긴 버스타고 가는 게 맞는 것 같음​◎ 주차- 선불 2천원 / 하이패스 있으면 자동결제 된다고 함- 주차장은 넓다고 함- 크게 정문과 후문 주차장으로 나뉘는데, 주말 오후에 가면 정문 주차장이 만차가 된다고 함. 정문이 당연히 더 가까움, 후문은 3~4분 더 걸어야함. ​◎ 운영시간- 오전 10시 ~ 오후 6시- 연중무휴- 계절에 따라 운영시간은 달라지는 것 같음- 가끔 야간개장도 하는 것 같음. ​ ◎ 요금- 민속촌에서 무슨 자유이용권인가 싶었는데, 놀이기구가 제법 있음- 할인되는 카드가 많음- 네이버예약 : 카드만큼은 아니지만, 대략 40~46%까지 할인이 먹여짐- 소셜 : 여러 소셜에서 할인 티켓 많이 판매하고 있음- 한복 : 입고 가면 할인된다고 하는데 항상 하는건지는 잘 모르겠음  ◎ 관람 정보- 크게 민속마을과 놀이마을로 나뉜다. / 추가로 상가마을, 장터가 있긴 함.- 유모차 대여가능함 - 관람할 때 꼭 지도를 챙겨야 한다고 함.  ● 민속마을○ 26번 (승마체험장)- 가격 : 단독체험 4천원 / 미취학 아동과 부모 동승 7천원- 키오스크에서 구입하면 됨○ 국궁장- 위치 : 정확히 어디인지 모르겠음. 지도에도 없음- 가격 : 1인 10발 5천원- 주말에만 한다는 후기가 있음○ 29번 (관아) - 곤장 맞는 체험이 있음- 임금, 무사, 도깨비 코스프레한 직원들이 있음- 주리를 틀 수 있는 의자도 있음. 감옥 체험- 관아 근처에 말 타볼 수 있는 체험이 있는데 그렇게 재미있진 않다고 함. ○ 34번 (민속관)- 여긴 정말 전시를 위한 박물관 같은 곳○ 행사 : 여러가지 컨셉을 지닌 행사가 기획되어 있는데, 현재는 설원의 사냥꾼, 빙어잡이체험, 우리 학교 추억의 그때 그 놀이 등이 있음○ 우리 학교, 추억 그때 그 놀이- 3월 20일까지만 한시적으로 운영중- 수업시간 체험 : 오후 1시, 4시 / 실제 수업시간을 경험 / 빙고, 오목, 판치기, 공기놀이 체험- 운동장으로 드루와 : 오후 12시, 3시 / 무궁화 꽃이 피었습니다. - 달고나 체험 : 오후 12시 ~ 5시반 / 달고나 1개당 3천원- 시간 잘 보고 시간 맞춰서 가면 재미있을 것 같음○ 빙어 관련 체험- 이것도 2월말까지만 한시적으로 운영하는듯 / 2월 20일까지인 것 같음- 빙어를 잡아서 가면 5천원에 튀겨줌 / 못 잡으면 1만원에 판매- 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시- 빙어뜰채체험 : 20분 체험 / 5천원 / 이거 울산에서 해봤는데 개재미짐- 빙어얼음낚시 : 50분 체험 / 1만원 / 이건 실제 얼어있는 강 같은 곳에서 구멍 뚫어서 하는 낚시체험인듯○ 추억의 얼음썰매- 20분만 이용가능함- 회차별로 선착순 35명씩만 입장이 가능함. 인기가 은근 많음○ 공연 : 입장시 걸려 있는 공연시간과 종류, 장소를 파악한 후에 입장할 것​ ● 놀이마을- 방문 시기에 따라 일부 놀이기구는 운영을 안한다고 함. - 최소 90cm은 되어야 탈만한 게 있음- 웨이팅 : 주말에도 1~2번 기다리면 탈 수 있다고 함. / 아니다. 1시간 기다렸다는 사람도 있음○ 6번 (범퍼카)- 120cm 이상만 가능○ 9번 (보트라이트) : 겨울엔 운영 안하는듯○ 13번 (귀신전, 전설의 고향)- 무섭지 않음, 1,2관으로 나뉘어 있음- 총 3테마로 나뉘는데 의외로 인기가 많은 것 같음. 대기시간이 있음● 장터- 메뉴 : 비빔밥, 잔치국수, 파전, 소고기국밥- 주로 메뉴들이 토속음식 위주임  ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
# #야간개장#야간자유이용권 #연분공연 #용인 #용인 #아이들과가볼만한곳 #야간개장 #주말특별공연연분 #지곡천 #연분​ 야간개장의 연분공연을 추천받아서오랜만에 민속촌을 찾았어요. [네이버 지도]:  용인시 기흥구 민속촌로 90http://naver.me/FiH2tGZD 네이버 지도naver.me  야간개장 [달빛을 더하다] 야간개장은 4.29.~ 11.6.까지로16시 이후에 입장하고 21시 30분까지 관람을 해요.예약은 민속촌 공홈이나 네이버나야간자유이용권 17,000원으로 네이버가 편하고 취소수수료 없어서 예약했어요. 결제하면 카톡으로 티켓이 날라오고요. 링크타고 가서 티켓발권을 꼭 해줘야바코드가 떠져요.요거면 매표소에서 따로 티켓교환없이 바로 확인후 입장합니다. 4시이후 입장인데 어머님 모시고 5시쯤 입장했어요.민속촌에 즐길거리가 많으니 미리 시간과 위치 확인하고 가면 좋겠죠~ 저희는 들어오자마자 놀이동산으로 뛰어갑니다 ㅎㅎ아이 키는 110cm 이상은 되어야 놀이기구 제한없이 편하게 탈 수 있어요. 늦게까지 운행하는 것도 있지만 보통 18~18:30정도면 종료하기 때문에 얼릉 줄 서서 탔어요.​주말이라 가족단위 사람들이 많지만 일욜 오후라 그런지 줄은 그리 길지 않았어요. 놀이공원은 역시 범퍼카죠.범버카는 줄이 짧은 거 같아도 시간이 좀 걸려요 ㅎㅎ쫒고 쫒기는 경주! 그 담은 패밀리코스터. 시작부터 바이킹타고 속이 안 좋아서 (놀이기구 잘 못 타는 애미)빙글도는 거만 봐도 어질어질 ㅎㅎㅎ 여느때 놀이동산 풍경인 회전목마와 자이로드롭 솜사탕사러 다시 왔다가 보니귀신의 집은 늦게까지 운행하더라구요. ​이제 슬슬 놀이동산을 벗어나 민속촌 구경하러~ 웰컴투조선 K-호미 구경하고 하회탈도 구경하고 지곡천. 강가에 달이 내려와 있네요 ㅎㅎ 한복입고 사진찍으시는 분들이 많아요~ 놀이터를 지나칠 수 없죠. 그네도 타고 활도 던져보고 저 담너머 울 서방님이? ㅎㅎ 이쁜 포토존도 많고(이제 사진찍자 그러면 심드렁한 큰애 ㅎㅎ) 둘찌 열심히 찍어주고 물멍때리기 좋은 벤치도 있고 그 옆에 새둥지. 아직 해가 떠있어도 이쁜 다리 바람개비 가득 젤 끝에 장터까지 가요. 2. 비빔밥코너는 문을 닫아서 국밥, 설렁탕, 잔치국수 먹고요 그 옆에 카페에서 치명적인 냄새가 풍겼으니 쥐포와 쫀드기 굽기 ㅎㅎ 망과 철망이 있어서 중불에 맛나게 구워서 냠냠. 배불리 먹었겠다 이제 공연장으로 걸어가요.서낭당 호러버전. 점점 어두워지고 길가에도 등에 불이 들어옵니다. 넘 예뻐요 ~ ​야간개장의 하이라이트 연분공연이에요. 주말과 공휴일 저녁 8시에 시작하는데 공연장에 7시20분쯤 도착하니 벌써 자리들 잡고 앉아 계셔요.돌계단이라 엉덩이 아플듯해서등산방석 가져갔어요 ㅎㅎ생각보다 저녁에 춥진 않아요. 7시40분부터 사전공연이 시작되어요.접시돌리기, 저글링 등 재미나요~ 자 이제 8시 공연 시작.사진이 구리니 분위기만 보셔요 ㅎㅎ되도록 정면쪽에서 바닥에 쏘는 영상과 보시기를 추천드려요. 사랑이야기인데 사람 몸으로 물건 등을 표현하는 게 감탄이 나와요. 배, 말, 촛불 등촛농의 디테일까지 그림자 예술이네요. 그 다음은 북, 장구 등 치시는데락적 요소가 있는데다가 울림이 있어서같이 심장이 바운바운스 ㅎㅎ 정말 멋져요.  그 다음은 곱게 입으시고 한국무용. 은 훼이크인가 나이트버전으로   요분들 나오시고 분위기는 더 무르익고  정말 멋지고 신나고 시간이 넘 순삭하는 즐거운 공연이었어요.러닝타임 30분이고요.되도록 동영상 보지마시고 직접 관람하시길 추천합니다 ㅎㅎ​자 이제 야경구경하러~ 등 넘 이쁘고 달모형은 또 이거대로 넘 이뻐요~ 물가에 비친 그림자어화둥둥~ 전경도 아름답네요. 돌아서기 아쉬운 야경 알차게 주말 보내고 이제 빠이~ 
​​​​​​​​​원래는 워터파크를 가려고 했는데아숩지만 프리오픈이여서 풀장정도만 오픈해서돈과 시간이 좀 아까워서2순위 민속촌으로 가보려구요 !!!​을지로쪽에서 출발해서4101번 버스를 타면 1시간정도 걸려서민속촌으로 도착합니다 :)  ​​​용인  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​평일 민속촌으로 방문했는데,,,주차장 텅텅 ㅋㅋ약간 내세상일듯한 분위기입니다.​ ​민속촌 공연 유명하잖아요 ??  평일과 주말,공휴일마다 공연시간, 공연일정다르니깐 꼭 확인을 해주세요 :)저희는 가자마자 얼씨구 절씨구야를 보고 출발했습니다 !​ ​민속촌 요금 아래와 같아요.할인권이나 할인프로모션 다양하니깐미리 확인하시고할인 받으세요 :)​ ​저희는 한복남 할인으로 미리 예약을 하고 가서,,차라리 요렇게 갔어도 좋았을듯한데꼭 ㅠㅠ 요금제 확인 !!!​ ​저희는 2시쯤에 도착을 해서 곧바로 뛰어서한복남에서 한복대여를 했습니다.​ ​​한복남은 거의 입구쪽에 있어서가기도 편하고나름 후기도 많아서 기대를 해봅니다 :)​물품보관소도 있어서간단하게 챙겨서 한복대여하러 가봅니다.​​​한복남 점 한복남 점도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​짜잔 ~~알록달록 한복이 준비되있어요 !!저는 전주에서도 한복대여를 해봤는데,,거기에 비해서는한복가짓수가 적긴하지만.. 그래도 이뿐 한복들 많아요.​친구랑 처음에는 무사복장, 왕 복장입으려고했는데남자들 옷은 다양하지않아서포기하고 바로 여성한복으로 바꿨습니다.​​ ​저희는 리뷰이벤트랑 프로모션으로무제한으로 저렴한 가격으로 이용했고,,머리스타일 꾸밈도 같이 했어요 !​준비를 철저히하고 얼릉 공연을 구경하러 나갔어요.​  ​얼씨구 절씨구야 춘향전인듯한데, 쓰읍? 뭔지 모르겠는?근데 역시 춘향 이도령 얼굴이 진짜 작다.​  ​공연을 보다가 민속촌 구경을 하러가봅니다 :)​여러 체험이 있는데, 평일여서거의 안하더라구요 ㅠ​ ​다행히 날씨가 점점 풀려서막바지에는 햇빛 쨍쨍.. 다음날 비가 와서이날 가기 너무 좋았어요.​그리고 절대적으로 비오는날에 한복은 비추!!!밑이 흙이여서 한복입고 사진찍기가 곤란합니다.​ 신이나. 신이나. 친구는 항마력떨어짐.​중간중간에 포토존이 있어서사진 엄청 찍으면서 놀았어요 ~​야간개장도 한다고 하던데,,,등불이 켜지면 엄청 이뿔꺼같아요.​ ​그지집 ㅋㅋㅋㅋ원래 거지알바도 유명하던 민속촌인데,,없어요.. ㅠㅠ​아숩다.​ 내가 거지하지뭐 ㅋㅋㅋ또 ㅋㅋ 들어간 감옥​그리고 유명한 3초한약방아프다고 하면 껌처방한다는 이것도 시간이 정해져있으니깐 확인잘하세요.​ ​고을사람들 소개 ㅋㅋㅋ이방, 두식이, 진희, 의녀, 주모는 봤는데다른분들은 못봤어요.주말에 가시면 다 계실듯해요!!!​ ​아이스크림인데,, 없대요.탕후루도 없대요.​ ​시끌시끌해서 봤더니지금 우리 고을은 3시공연 중이시더라구요 !!​평일에는 사또님이 없으셔서다른 고을캐릭터분들이 재밌게 공연하시면서노비라고 자꾸 몰아가고 잡아가고ㅋㅋ노래도 부르면서 춤도 추시고대박. 재밌어요.​ ​공연 재밌게 보고,,​민속촌 구경중 :)날씨도 좋아서 눈이 너무 부셨는데나무들이 많아서 햇빛을 가려줘서 좋더라구요.​ ​양반가 들어가봅니다.마치 제집처럼 자연스럽게 들어가지더라구요?​ ​여기도 포토존 등불이 이뿌게 알록달록야간개장때 보면 진짜 이뿌겠다는 생각이 뿜뿜.사진 여기서 찍으시면 이뿝니다.저희가 찍으니깐다른분들도 찍으려고 기둘기둘하시더라구요.​ ​아침점심 굶고 가다보니 친구랑 저는 좀비마냥 주막을 찾아 나섭니다.​장터 빨리 가보자고 !!!​ ​휑~~~ 합니다.주막이라고 하기에 초가집같은데 앉아서 먹는줄알았더니그냥 야외식탁 또는 정자안에서 드실수있게끔 되어있어요.​주문은 키오스크로 하고픽업해서 정자안에서 좀 먹고 다시 놀러나가봅니다.​ ​햇빛때문에 정자쪽으로 도망쳐왔습니다.근데.. 식탁이 드르버서 한번 싹 닦아야되요.​ ​저희가 주문한 막걸리, 해물파전​막걸리는 막걸리해물파전은 솔직히 해물별로 읍고..걍 파전배가고파서 먹지만,, 쪼매 아숩습니다.그래도 콸콸 마시고살짝 취해서 민속촌이 더 좋아보이더라구요?​ 신이났다 ㅋㅋㅋㅋ민속촌 박물관 구경.옛시절 탄생부터 죽음까지계절마다 하는 행사등을 전시해놓으셨어요.​구경하기 좋았어요.​ ??????????? 이건 좋네구경을 하고 나오니제가 제일 좋아하는 날씨, 하늘였어요.​해도 살짝 지고있고,,​ ​친구가 전시용 그네라는데아니라고위로 붕붕. 친구가 그만하라고 해서스탑했습니다.​오랫만에 그네타서 재밌더라구요 !  ​놀이동산 왔는데다 안해요 ~~ 안해 ~~평일에는 안하나봐요....​뭐여 ㅡㅡ​ ​아슬하게 한복을 반납을 하고머리 땋아주신게 이뻐서 풀기가 아수워서살짝만 수정해서 이러고 집에갔다가거의 다풀려서 그냥 다풀어버렸어요 ㅋㅋ​ ​버스시간이 촉박해서 엄청 뛰었어요 ㅋㅋ호텔에서 조금 쉬다가을지로 힙한곳으로 가봅니다 !!​  평일은 사람들은 별로 없어서여유롭고, 조용한데할수있는거랑 공연갯수도 적고 한거는아수웠어요,,그래도 민속촌 풍경도 괜찮고 친구랑 사진도 많이찍고잘놀다가 왔습니다.​ 
최근 용인 가볼만한곳 용인 민속촌 을 몇년 만에 다녀왔습니다.1974년 개장한 은 우리 조상들의 생활 모습을 재현해 놓았는데, 민속놀이, 공예, 체험 등 다양한 볼거리가 있는 곳이예요.​ 주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90전화 : 031-288-00004시간 : 월~금 10:00~18:30 / 토~일 10:00~21:30요금 : 성인,청소년 32,000원 / 아동 26,000원주차 : 전용주차장 입장용인 민속촌은 김포 집에서 75km 떨어져 있어서 1시간 10분만에 도착할 수 있었어요.평일이라 넓은 주차장에 자리가 많아서 손쉽게 주차할 수 있었답니다.입장할때 1인당 32,000원의 입장요를 내게 되었는데, 너무 비싸다는 생각이 들었다.​ 하지만 예전에 비해서 많이 달라졌으리라 기대를 하고 들어가 보았어요.안으로 들어가니 하늘 위에는 청사초롱이 나부끼고 있어서 분위기는 괜찮았어요.주말에는 용인 민속촌에서 야간개장도 한다고 하네요.​ 상가마을 오른쪽으로는 놀이마을이 있어서 다리를 건너거 가보았어요.봄꽃을 다리 좌우에 심어 놓아서 봄이 왔음을 진하게 느낄 수 있었답니다.용인 민속촌은 대표적인 곳입니다.​ 세계민속관다리를 건너니 좌측으로는 놀이마을이 있었고, 오른쪽으로는 세계민속관이 있었어요.놀이마을은 평일이라 사람이 없어서 인지 운행이 안되고 있어서 세계민속관으로 가보았답니다.​ 세계민속관은 나라마다 전통문화를 전시해 놓았는데, 건물 여러군데 전시를하고 있어서 꽤 넓은 규모였어요.그리고 각 국의 전통을 잘 재현재 놓아서 볼거리가 생각보다 많았답니다.​ 공방거리세계민속관을 나와서 지나가다 보니 공방거리기 눈에 띄었습니다.이곳에는 있는 여러 공방에서 장인들이 옛날의 공예품이나 생필품들을 하나하나 만들고 있었어요.​ 탈을 만들고 있는 장인의 모습인데요.화회탈 들 우리의 전통 탈을 만드는 모습이 이채롭게 보였어요.​ 이곳은 짚신을 만드는 공방인데요.별다른 도구 없이 손으로 하나하나 만들고 있었어요.짚신은 약해서 조금만 신어도 다 떨어졌으니 장인이 매우 바빴을 듯...​ 이외에도 인간문화제가 만드는 단소, 소금 등도 볼수가 있었어요.잠시 출타를 했는지 우리가 갔을때는 보이지 않았답니다.​ 부채 공방도 관심이 있어서 자세히 보았는데요.예쁜 선과 문양들이 참 아름다웠어요.우리의 전통 부채의 진면목을 볼수가 있었답니다.용인  중 용인 민속촌은 꼭 한 번 가보아야 될 곳이예요.​ 공연공방거리를 둘러보고 있는데, 시끌벅쩍한 소리가 들려와서 가보니 공연이 한창 펼쳐지고 있었습니다.역동적인 난타 공연을 하고 있어서 흥겹게 보았어요.​ 이 외에도 다양한 공연이 여기서 펼쳐 지는데, 홈페이지에 미리 알려주어요.시간 맞추어서 있으면 흥겨운 공연을 볼 수 있으니 좋아요.용인  중 전통 공연도 보고  놀거리도 즐기고...​ 관아공연장 부근에는 위엄이 넘치는 관아가 보여서 들어가 보았습니다.실제 사람이 사또 관복을 입고 자리를 지키고 있어서 흥미로웠어요.​​ 안으로 들어가니 사또가 잠시 출타를 나가 버렸어요.혼자 이곳 저곳을 둘러보고 있는데, 발자국 소리가 들려서 돌아보니 다시 돌아왔답니다.^^​ 돌아오는 사또에게 "모델이 필요해요"라고 말하자 쑥스러운 듯, "사진을 찍어도 잘 나오겠어요?" 라고 합니다.마스크만 없으면 진짜 사또라고 해도 모를 듯 해요.​ 앉아있는 포즈가 흡사 위엄있는 사또예요.멋있게 포즈를 취해 달라고 하니 그럴사 하게 앉아 있있다.​ 관아 내에도 화려한 청사초롱이 걸려있어서 분위기가 괜찮았습니다.아마도 야간개장 때문에 걸어놓은 듯 해요.용인 으로 용인 민속촌은 주야간 가볼만 한 곳이예요.​ 전통마을전통 마을을 둘러보았습니다.초가지붕을 한 서민들의 집이었는데, 우리 선조들의 삶을 엿볼 수 있었어요.어렵게 살았던 소박한 모습이지만 정감이 가네요.​ 한복을 입은 가족들이 용인 민속촌 촬영을 와서 괜찮은 곳에서 사진을 찍고 있었어요.요즘 한복이 예뻐서 한복을 입은 모습들이 참 아름답게 보이네요.​ 마을에는 말들도 두마리 보였는데요.체험을 위한 말 갔았어요.용인 으로 을 추천드려 보아요.​ 목교전통민속관으로 가는 나무로 만든 목교가 있는데, 참 운치있게 보였어요.여기도 청사초롱이 좌우측에 나부끼고 있어서 한국적인 멋이 묻어나네요.​ 예전에 사극에도 여러 번 본듯 하네요.이런 나무로 만든 옛스러운 다리는 흔지 않으니까요.암튼 이곳 분위기를 잘 표현해 주어서 볼거리 중에 하나예요.용인  시 에서 꼭 한 번 보아야 될 곳이예요. 전통민속관다리 건너서 가니 정면에 민속관이라는 박물관이 나와서 들어가 보았어요.그야말로 우리의 전통문화와 생활양식을 미니어쳐부터 실물 크기에 이르기까지 잘 재현해 놓은 곳이예요.​ 개천의 하천부지에는 움집같은게 보여서 자세히 보니 통방아라는 수력 방앗간이네요.좌측의 수로를 통해서 물이 이동되어서 모아지면 무게로 물통이 내려가서 방아를 찧게 되어 있는 오토 방아 시스템 이예요.^^하루종일 혼자서 방아를 찧으니...​ 기타주변을 둘러보니 밤이라 진달래꽃이 활짝 피어났습니다.전통가옥 주변으로 피어나니 더욱 운치를 더하는 듯 하네요.​ 분홍색의 벚꽃도 피어나서 아름다움을 과시하고 있었어요.청사초롱과 어우러지니 맵시있는 전통의 아름다움이 전해지네요.용인 으로 용인 민속촌은 꼭 한 번 가볼만한 곳이예요. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
수원에서 용인은 접근성이 수월한 터에 어떤 교통수단을 이용하던 쉽게 찾을 수 있음에도  오랜만에 용인 가볼만한곳 중 으뜸이라 할 수 있는 을 설 명절 전에 다녀왔어요. 용인 이라는 컨셉 보다는 가볍게 나들이 한다는 생각으로 별도의 준비 없이 홀가분한 마음으로 37번 버스를 타고 가면서 모바일로 예약을 하여 현장에서 셀프로 발권을 하니 더욱 편리하게 이용할 수 있었는데요.  인터넷 예매가 훨씬 저렴한 18,000원대였어요. 용인 도 용인시 기흥구 민속촌로 90이용 시간 10 : 00~18 : 30셀프 발권 후 입구에서 손목띠를 받아  손목에 차고는 리플 넷 준비하고 본격적으로 용인 민속촌에서 볼거리 놀거리를 찾아다니게 될 텐데요. 몇 번 왔어도 가끔씩 어디지? 순간 자문할 때가 있어 습관처럼 챙기게 됩니다. 술렁 술렁 다니는 것도 재미있긴 합니다만 시간 때 별 공연을 관람을 하려면 꼭 챙겨서 도 놀거리 즐겨보는 것도 좋지 싶어요. 용인 볼거리와 놀거리가 넘쳐나는 은 크게 상가 마을, 놀이마을, 민속마을,  장터 마을 등이 구분되어 있는데요. 하루 으로 넘치도록 많은 것을 직접 경험할 수 있는 것이 곳곳에서 체험을 할 수 있는 것이 많기도 하거니와 먹거리 장터와 상가 마을에서 드실 수 있는 것들이 많아요. 자가 방문했던 시기에는 주차장 근처 상가들은 휴점 상태로 한복 대여의 경우에는 입장에서 대여하여 착용할 수 있는데요. 그 어느 곳에서 입어보는 한복보다 이곳 민속촌에서의 차림은 더욱 빛났어요.  이용료 3,000원으로 물품 보관 락카 이용할 수 있어요. 성황당마을 어귀에서 주로 보았던 성황당을 이렇게 민속촌에서나 볼 수 있는 옛 선조들의 생활상을 볼 수 있는데요. 그래도 찾아왔으니 이번 해도 우리 가족은 물론 모두의 평화와 안위를 기원해 봅니다. 탈, 대장간, 피리 등의 공예품들을 만들고 직접 체험할 수 있는 공방거리를 지나가게 되는데요. 지금도 한복을 입고 앉아서 수공예품을 만들고 계시는 분들의 모습을 볼 수 있는데요. 자의 경우에는 20여 년 전에 이곳에서 무쇠 칼을 구입하여 지금도 사용하고 있어 개인적으로 입증된  이에요. 용인 가볼만한곳  민속촌에서는 현재 '설원의 사냥꾼' 2021. 12. 18~2022. 2. 20(일)까지 얼음팽이, 장작패기, 활쏘기, 얼음팽이, 빙어낚시 등 겨울철 상설체험장이 열리고 있어 추억 나들이하기에 최적인데요. 용인 에서 즐길 수 있는 용인 놀거리로 추억의 얼음 썰매는 사전 접수 없이 현장에서 선착순 35명 제한으로 오후 13 : 00부터 이용 가능으로 1일 6회차까지 운영되고 있어요.​ 빙어 잡기 체험(5,000)과 빙어 낚시 체험(10,000)을 하고 있는데요.  낚시 채와 미끼, 낚시 의자 무료 대여로 빙어 뜰채 체험 시간 20분 이용 시간 10 : 00~17 : 30 진행되며 빙어 얼음낚시 체험 시간 90분 10 : 00~17 : 30 이용할 수 있었어요. 빙어 뜰채 체험의 경우 뜰채로 잡고 다시 놓아 주는 어린이들도 있었어요. 전통 민속관자유 이용권으로 이용할 수 있어 결론적으로 무료 관람이라 할 수 있는 용인 가볼만한곳 민속관 관람 또한 또 하나의 볼거리를 제공하고 있었는데요. 세시 풍속으로 태어나서 생을 마칠 때까지의 과정과 함께 계절별 음식들을 전시하고 있어요. 천천히 둘러볼 수 있을 정도로 한산한 분위기 속에서 관람을 하는 사람들 대부분은 어린 자녀를 둔 가족들 또는 어르신들이 주를 이루고 있었는데요.추억을 회상할 수 있는 공간이기도 하지만, 잊혀 가는 우리의 옛 풍속을 볼 수 있는 곳이기도 했어요. 추억의 먹거리라는 것이 먼저 떠오르게 되는 쫀드기는 예나 지금이나 인기 주전부리였어요. 난로 위에 놓고 구워 먹던 시절이 떠올라 한 봉지 구입해서 즐겼는데요. 흠흠 나름 괜찮았어요. 용인 으로 두 청춘들과 함께였다는 그때 그랬지! 하면서 허허 웃었을 텐데 말이지요~ 겨울이라 용인 볼거리가 없을 거라는 생각이 들지 않을 정도로 넘치도록 볼거리, 놀거리가 곳곳에 자리하고 있어 혼자 찾았어도 좋았던 날이었는데요. 사실 평소에는 놀이기구 등을 이용하지 않는 터에 입장료가 다소 아깝다는 생각이 들 때도 있었지만, 할인을 받아서일까요? 용인 가볼만한곳으로 간간이 찾아도 될 것 같았어요. 한지를 이용한 다양하게 만들 수 있는 체험거리가 있는데요. 훈장님이 잠시 자리를 비우셨는지... 체험을 기다리고 있는 분들만 있네요. 어렴풋한 기억에 이곳 정자이지 싶었어요. 아주 오래전 고1 때 친구 0선, 0숙과 함께 버스 타고 다시 또 버스 타고  와서 수원 터미널에서 구입한 김밥 들고 와서 이곳에서 먹으려고 하니 상했던 김밥의  추억이 묻어 있는 한국 민속촌 장소입니다.  용인 민속촌 민속마을세대 불문 함께 찾을 수 있는 곳이 민속마을이 아닐까 생각되는데요. 양반가, 관아, 농가 초가집 등을 볼 수 있는데요. 전통혼례를 볼 수 있는 곳이 기하여 용인 으로 추천해도 좋은 민속촌입니다. 공연이 있다는 방송이 계속 나오고 있어 이곳에서 공연이 있는 줄 알았어요. 리플렛은 폼으로 지니고 다녔다 봅니다. 입구와 상가 마을 인근에 당일 공연시간을 볼 수 있어 참고하면 더욱 효율적인 용인 볼거리를 다양하게 감상할 수 있어요. 장작패기나무를 땔감으로 이용하던 시절이야 장작패기가 일상생활이었을 텐데요. 자에게 있어서도 괜찮은 도 놀거리라 생각될 정도로 눈길을 끌었던 장작패기 또한 무료 체험으로 줄을 서서 기다렸다 이용할 수 있었어요. 용인 가볼만한곳 중 으뜸이라 할 수 있는 상설 체험장에서 제자리멀리뛰기를 해봅니다. 영차! 하~~ㅅ 둘, 체력장이라는 통과의례 같은 체육시간 점수가 없기도 한 지금, 용인 민속촌에서 추억해 봅니다.​ 풍물 한 가닥 공연으로 우리 가락 좋을씨고, 특별한 전통공연을 감상하게 되는데요. 공연 시작한다는 방송이 바로 '얼씨구 절씨구야' 이 공연이었어요. 자동적으로 어깨가 들썩여지는 민속 퍼레이드인데요. 이라는 것이 이래서 오래 지속되는구나!를 생각하게 되었어요. 운동회 때 보던 부채춤을 이곳에서 보니 더욱 정감이 가는 것이었는데요. 어쩌면 자연스럽게 관람할 수 있었던 것은 오래도록 보아왔던 우리의 정서를 보여주고 있어 그렇지 않았나 생각된 혼자 즐긴 용인 이었어요. 우리 학교 추억의 그때 그 놀이2021. 11. 20~2022. 3. 20용인 가볼만한곳으로 찾은 민속촌에서의 설원의 사냥꾼은 이번 주말에 종료되는 반면 놀이마을에서 진행되는 추억의 그때 그 놀이는 오는 3월 20일까지로 되어 있어 한동안 즐길 수 있는 용인 놀거리로 어린 자녀들과 함께하게에 괜찮은 곳이었어요. 코로나19로 인해 입학식, 졸업식 등의 풍경을 볼 수 없는 지금, 딱인 체험인 것 같아요. 옛 초등학교를 모티브로 한 듯 등교하여 교실에서 수업 놀이, 체육시간, 분식 등을 즐길 수 있는 분식집과 교복 체험 등 다양하여 도 놀거리로 충분했어요. 순간 초등학교(국민학교) 시절로 되돌아간듯한 느낌이 들 정도로 꾸며진 것을 볼 수 있었는데요. 대부분 진행자의 진행으로 인솔되고 있어 함께 즐겨보는 것도 좋지 싶어요. 특별활동은 매일 진행13 : 00~13 : 50 / 16 : 00~16 : 50 심장이 쫄깃해질 것 같아 입구에서만 살짝 본, 전설의 고향이었어요. 순간 으스스 한 느낌이 들었지만, 줄을 서서 기다렸다 입장하게 되는데요. 다음엔 도전할 수 있을지 모르겠어요. 신장 140cm 입장 가능으로 110~140cm 어린이는 보호자 동반 시 이용 가능합니다.이용 시간 10 : 00~17 : 50 용인 민속촌 놀이기구언제나 그렇듯 자는 설랜드이던 에랜드이던 급류 타기 밖에 탈 줄 모르지만, 그래도 보는 재미가 있는 것이 바로 놀이 기구가 아닐까 싶은데요. 10여 개의 놀이 기구가 자리하고 있어요.  평생 못 탈 것 같은 고공낙하되는 드롭엔 트위스트는 보기만 해도 아찔합니다. 청춘시절에도 타지 않았으니 앞으로도 영원히 타지 않을 텐데요. 그래도 미련을 버리지 못하는 것은 번지점프입니다~~​ 70~80년대 국내 영화에서 자주 등장했던 회전목마를 보니 까마득한 시절이 떠오릅니다.  설 명절을 앞에 두고 문득 용인 가볼만한곳으로  이 생각나 가볍게 찾아 혼자 즐겨본 다양한 볼거리와 놀 거리였는데요.  용인 가볼만한곳으로 제대로 즐기기 위해서는 부지런히 찾아다녀야 될 것 같습니다.​셔틀버스 무료 이용수원역 4번 출구 10 : 30, 12 : 30 14 : 30민속촌 13 : 50, 14 : 00​    주차장도 용인시 기흥구 민속촌로 93도 용인시 기흥구 민속촌로 90 민속관도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ ​ ​ ​ ​ 
 음,,낮에는 낮대로 엄청 고민하고,​  밤에는 밤대로 엄청 생각하고,​​긴긴시간을 고민하고 생각한 끝에,떠나기로 했어요!!!!​일정은 3박4일,날짜는 6월1일부터 6월4일까지 ㅎㅎ저와 남편은 연차쓰고,딸과 아들은 체험학습신청쓰고 ㅎㅎㅎㅎㅎ거대하게 움직여봅니다 ㅎㅎㅎ​  1일차,6월1일 아침9시!! 떠나봅니다 ㅎㅎㅎㅎ어디로?  도 용인으로요 ㅎㅎㅎㅎ 부산에서 출발해서 용인까지 5시간 좀 더 걸린거 같아여,올라가면서 휴게소도 가고,리조트 체크인도 3시부터라서 조금 여유있게 올라갔습니다~​​숙소는 2박3일 일정으로#한화리조트용인베잔송,으로 예약했습니다.​리조트 올라가는길~푸르름이 너무 좋았어여~ 오늘은 퍼플남매룩으로 ㅎㅎ​로비 앞은 이런 느낌이네여~우리는 5층에 배정 받았습니다~​체크인 한 로비가 1층인줄 알았는데 ㅎㅎ4층이더라고요 ㅎㅎ어쩐지 5층까지 빨리 올라가드라 ㅎㅎ 방 열쇠가 카드 아닌 열쇠 ㅋㅋㅋ열쇠 참 오랜만이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​방에 입실해서 커텐을 치우니~  나중에 알았는데앞에 보이는 여기가 #한화생명lifePark,한화직원연수원이네요,연수원 완전 좋네요,​저 연수원을 아침저녁으로 이틀 보면서 느낀점은 직원들이 식물 관리하는데 온힘들 다 쏟는거 같은 느낌??ㅋㅋ여기저기 분주하시드라고요 ㅎㅎ​​방은 디럭스 더블인가??  침대방 있고,  수건 5장,추가 1박시 다시 새수건 5장,혹 추가로 원할시 1장에 천원씩, ㅡㅡ ;; 우리 봇다리가 사실 엄청 났어요 ㅎㅎ 입구에 작은방이 하나더 있는데,이쪽에 여유이불이 있었어요​이 이불은 모두 침대방에 가져가서 딸만 침대서 자고 아빠,엄마,아들은 바닥에서 잤어요 ㅎㅎ작은방은 케리어 펴놓고 짐방으로 썼어요 ㅎㅎㅎ 나가기전에 잠시 쉬기 ㅎㅎ​​올라간 첫날은 6월1일 선거날/공휴일이라, 야간권을 예매했어요~ 사실.. 은 태어나서 첨 가요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 이제 나와서  출발!! 티비에서만 보던 동탄신도시를 지나갔어요~​​​   도착!!!​ 도착 인증샷!!! ㅎㅎㅎ​​아니, 민속촌에 놀이기구는 왜 있는거죠?????????뜬금없는 놀이기구에 너무 신나서 잘 놀고 왔어요 ㅎㅎ놀이기구를 마지막으로 언제 탓는지..기억도 안날정도로 오랜만이였는데,,    사람들이 줄서 있길래,가족들을 줄세우고 표사러 갔는데,표 파는데가 읍는그예요 ㅎㅎㅎ민속촌 직원에게 물어보니,입장권에 포함이라고 ㅎㅎㅎㅎ아놔 부산촌넘티 확확 내고 왔네여 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ줄만 서면 된다고 하니,애들은 더 신나하며 너무 좋아했어요 ㅎㅎㅎ   에 귀신집이 유명하더라고요,그래서 줄이 이렇게 길구나~ 생각했는데,들어가보니, 그닥 ㅋ​이제 본격적으로 한바퀴 쑤욱 돌아보러 갑니다~   이렇게 큰 그네도 있더라고요~그냥 지나칠수 없다는 ㅎㅎㅎ 그네가 재밌다고 한참을 탓어요 ㅎㅎㅎ​자 이제 해가 집니다~  신나신나~  둘이 갑자기 손을 잡더니 ㅋㅋㅋ 짜잔~장터 가는길목에 이렇게 짬짬이 인증샷 찍기 ㅎㅎ​장터에 도착했는데 ㅎㅎㅎ이 또한 새로운 느낌!!야외에서 밥먹는건 있어도 이런느낌은 처음이였어요~이런데서는 밥먹어봐야된다!!! ㅎㅎㅎ   검색을 정말 많이 했거든요~장터에서 맛나다고 하는,장터국밥, 냉면, 파전이렇게 주문하고 애들 먹게 설렁탕도 주문했는데 ㅎㅎ설렁탕은 맛없;;;  식혜는 진짜 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ아놔~ 무엇보다 정말 적응 잘하는 우리 이씨팸들 ㅋㅋㅋ어디에 가따놓든 ㅋㅋㅋ늠 잘먹고, 늠 잘놀아 ㅎㅎㅎ​​장터에서 배 뚠뚠하게 하고, 또 나서봅니다~ ㅎㅎ   이건 또 다른 귀신집인듯 한데,이건 그냥 밖에서 구경만 하고 다른데로 이동~ ㅎㅎ​가는길에 평상에 장구와 북, 소고가 있어요~모두 두들겨보기용인거 같아요~(사실, 엄마와 아빠가 고등학교 3년동안 사물놀이를 했다는건 안비밀 ㅎㅎㅎ )  실력발휘 하려다가 ㅎㅎ 참았;;; 오랜만인데 몸이 기억하는거 보고 놀랬;;;;  ​​ 음산한데 이런나무까지 찍어야됨?​​​  사실 이 공연을 실제로 보기위해!!지금까지 기다렸다는거!!지금 에서 "연분"이라는 공연을 하는중인데,이게이게 또 장난이 아님욧 ㅎㅎㅎ유투브에서도 아쥬 핫한 공연이고,주위에서도 꼭 봐라고 하더라고요#연분,은 주말과 공휴일에만 공연을 한답니다참고하세요~​​ 근데 8시 시작인데,해도 안저물고 한참을 더 기다렸어요 ㅡㅡ;; 지루해 하는 아들과 아버지, 해가지고 공연을 시작하나 했건만,연출팀에서 오늘 일부 기기가 고장이 났다며!!공연은 할껀데 므흡하더라도 이해 바란다고 ㅠㅠ아놔, 우리는 부산에서 왔는데,,ㅠㅠ  여튼,저 옥상에서 이제 시작합니다.     공연 너무 잘봤어여~너무 멋졌어여~~~~~​​이렇게 우리는 또 에서 추억을 만들었습니다~~~밤이 더 이쁜 #, 입니다~~~  사진도 이렇게 이쁘게 나오네요 ㅎㅎㅎ​이렇게 하루를 불태우고 숙소로 들어오니, 밖에 보이는 뷰가 아쥬, 이렇게 이쁘네요 ㅎㅎㅎ #한화생명 연수원, 밤에는 이쁘네요 ㅎㅎ​​진짜 우리가족은 정말 귀차니즘에 딩굴거림을 좋아하지만,막상 이렇게 나오면, 실전에 강하다고 해야되나?ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 낯선동네에 와서 많이 버벅 댓지만,그냥 너무 신나고 재밌었어요ㅎㅎ  ​​​​20220601​​​​​  ​​​​#도용인, #야간권, #3박4일가족, #한화리조트용인, #가족숙소, #숙소, #연분, #부산출발, #아이들과가볼만한곳, #도가볼만한곳, #한바퀴, 
 용인시 기흥구 민속촌로 90 031-288-000매일 10:00 ~ 18:00아이와 힐링하면서 다녀온 도   포스팅 시작해 볼게요. 저도 어릴 때 민속촌에 갔던 기억이 있는데 생각보다  내 다양한 볼거리 놀 거리 먹거리까지 즐거운 하루를 보낼 수 있었어요.  자유이용권 네이버 예약 아이 학교에 체험학습을 내고 저도 연말이어서 남은 연차 소진도 하고 아이와 시간을 보내기로 했지요.  맘 & 키즈 자유이용권으로 구매해서 1인당 16,650원으로 이용했어요. 주말에 워낙 사람이 많다는 얘기를 들어서 평일에 왔는데 주차도 여유 있었고 사람도 많지 않아서 좋았어요. 주차는 선불로 2,000원이고 하이패스가 있으면 자동으로 정산이 돼서 편하더라고요.  날씨가 겨울이 오기 전 마지막 가을 단풍을 즐기기 너무 좋았어요. 노란색 은행 단풍이 곳곳에 느껴지는 공간이었습니다. 입구에 들어가면 미리 구매한 입장권을 확인하고 팔찌를 해 줍니다. 철저하게 출입 명부 작성이나 QR 체크인을 하고 발열 체크를 하고 들어갈 수 있어요. 입구에서 지도를 하나 들고 가시는 것을 추천드려요.   놀이마당 에 놀이 기구가 있다는 사실을 가기 전에 일정을 체크하면서 알게 되었어요. 언제부터 놀이 기구가 있었는지 모르겠지만 생각보다 다양한 놀이 기구가 있어서 아이가 좋아하더라고요. 특히 귀신 전관 전설의 고향은 아이가 처음 체험하는 공간이라서 처음에 엄청 긴장을 했답니다. 생각보다 무섭지 않고 다양한 귀신에 대해서 볼 수 있어서 좋은 공간이었어요.  다양한 놀이 기구가 있어서 아이랑 너무 재미있게 탔어요. 평일이라 사람이 많지 않아서 거의 기다리지 않고  다 두 번 탔는데 인상 깊은 건 모든 놀이 기구를 매번 철저한 소독을 하고 있어서 안심이 되더라고요. 아이와 용인하면 에버랜드 위주로 놀러 가서 정말 많은 놀이 기구를 타봤다고 생각했는데 이날 바이킹을 처음 타서 아이가 긴장도 많이 해봤지만 재미있다고 하더라고요.    용인 이 자유이용권 가격이 비싸다고 생각했는데 놀이 기구를 같이 이용하기 때문에 비싸지 않은 거 같다는 생각을 했어요. 아이가 정말 즐거웠다는 말 한마디에 힘든 것도 없이 열심히 다닌 거 같아요. 매번 다양한 체험을 해 주려고 하는데 그것이 아이에게 행복이 되고 있고 저에게도 그 행복이 큰 힘이라서 열심히 다니게 되네요.  민속마을 민속마을은 각 지방에 남이 있는 조선시대의 가옥들을 보면서 각각의 특징도 같이 이야기해보기도 하고 물레 방아를 직접 보면서 옛날 사람들의 지혜를 엿보면서 같이 이야기를 나눠보기도 했습니다.  특히 에는 관아가 있어서 옛 시대의 형벌 체험이 가능해서 아이와 직접 체험을 해 봤습니다. 특히 곤장을 맞는 체험을 저도 아이에게 해보고 아이도 저에게 해 봤답니다. 무척이나 재미있어 했어요. 평일이어서 사람이 많이 없어서 기다리지 않아서 좋았네요.    안에는 다양한 조선시대 후기 생활을 볼 수 있도록 전시되어 있어서 아이와 다양한 이야기를 나눌 수 있었습니다. 민가, 관아, 한약방, 서당, 대장간, 제주도 민가, 울릉도 민가 등 다양한 집들도 볼 수 있고 중간중간 체험이 가능한 곳들도 있었어요.  예전에 어떻게 농사를 지었는지 전기나 기계가 발전하지 않은 시절에 선조들의 지혜를 엿볼 수 있는 공간에 대해서 최대한 대화를 나눠봤어요. 연자방아, 디딜방아, 맷돌 돌리기, 키 체험, 절구 찧기, 지게 매어보기 등 농사에 대한 체험이 다양해서 직접 보고 느낄 수 있어서 좋았습니다.  그 외에도 주말에는 활쏘기, 떡매치기, 염색 등 다양한 체험이 가능한 거 같았어요.  다양한 볼거리 매일 하는 공연 시간은 홈페이지에서 확인이 가능해요. 저희는 심도판굿을 시간이 맞아서 보게 됐어요.무아경에 빠져들게 만드는 신명가락우리나라 지방 곳곳의 중요 가락을 한 데 모은 경쾌한 연주곡에 버나놀음과 열두발 상모 등 역동성이 가미되니 흥겨운 공연이에요. 다양한 연주와 볼거리가 아이의 눈을 사로잡았네요.   지금은 "우리 학교, 추억의 그때 그 놀이" 행사를 하더라고요. 저희가 갔을 때 한참 준비 중이었어요. 오징어 게임이 인기가 있어져서 외국인들이 많이 체험하기 좋은 옛날 놀이들을 할 수 있어서 더욱 추천드려요. 인생에 있어서 최고의 행복은우리가 사랑받고 있다는 확신이다.빅토르위고  돌아보기 :)1. 민속촌은 놀이 기구가 메인?아이와 놀이기구 탄 시간이 더 많았던 거 같네요. 저만 그런 줄 알았더니 친구도 그랬다고 하더군요. 은 놀이 기구가 메인이었어요! 아이가 행복해서 더욱 좋았습니다.​2. 공간이 넓고 다양한 경험이 가능!옛날 선조들이 삶의 지혜로 사용했던 부분을 직접 경험할 수 있어서 너무 좋았어요. 책으로 보는 것보다 직접 경험하는 것만큼 오래 기억에 남는 것이 없다고 생각해요. 시간을 잘 맞춰서 보는 공연도 너무 좋았습니다.​3. 에서 먹는 파전과 동동주, 식혜!동동주를 판매하는데 먹지 못했네요. 조금 아쉬웠어요. 식혜를 판매하는데 맛이 일품입니다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 놀이동산도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:00 WEATHER 7.0 / 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr #내돈내산 # #도아이와가볼만한곳 #놀이기구 #귀신의집 #민속촌 #민속촌오징어게임 
안녕하세요오전 9시입니다 18개월 된 우리아기랑 주말마다 어딜 놀러가야할지 늘 고민이었어요우리 아기는 9개월부터 걷기 시작해서 지금은 뛰어다니고, 호기심이 많아서 새로운 환경을 좋아해요​또 나뭇가지로 흙에 그림그리고 끌고다니고 하는 것을 좋아해서 자연을 만끽할 수 있는 공원이나 놀이터를 주로 찾아다녔는데요, 이번에 가족들이랑 용인 을 하면서 한국 민속촌을 방문했습니다​용인 한국 민속촌은 어릴때 가보고 안가봤는데 지금은 놀이기구도 있고 테마파크처럼 많이 변해있었어요​결론적으로 용인 한국 민속촌은 어린아이들에게는 천국이었다!걸어다니기 시작한 아이들은 용인  적극 추천합니다!​​ 용인  입장료용인  입장료는 어른 32,000원아이 26,000원이었지만 저희는 미리 네이버를 통해 예약해서 어른 1인당 20,900원에 구매를 했습니다용인  방문 전 당일에 네이버로 예약했으니 당일 예매도 가능해요​ ​​36개월 아기는 무료 입장이 가능해서 아이는 무료로 들어갔습니다입장료를 구매하시면 놀이기구도 이용할 수 있어요​놀이기구 안타고 입장만 하는 입장권은 없었습니다..​ ​​아 그리고 혹시 용인 한화리조트 베송을 이용하는 분들은 체크인시  입장권을 20,000원에 판매한다고 하니 데스크에서 구매해서 올라가셔도 좋을 것 같아요!​ ​​​ 용인  5월 주말 공연 일정Previous imageNext image ​주말이라 그런지 공연을 많이 하고 있었어요제가 봤던 공연은 사또와 생일잔치, 풍물한가락이었는데 사또와 생일잔치는 사람이 엄~~청 많았어요뒤에서는 거의 보이지 않았고, 풍물 한가락은 잠시 봤는데 아기가 그다지 흥미를 느끼지 못해서 금방 나왔어요​ 용인  18개월 아기 체험 공간5월 14일 황금연휴 그 다음주 주말에 방문했는데 사람이 엄~~청 많을 것 같았지만 생각보다 주차공간도 널널했고, 사람도 많지 않았어요(나 눈치게임 성공...?!)​단체로 온 사람들이 보였고 주로 아이를 유모차에 태워 온 가족들이 많이 보였습니다커플들은 많이 없었는데 커플들이 놀기에는 조금 지루할 수 있을 것 같았어요​그네 타기 체험 및 빨래 방망이 두드리기 ​그네타는 곳 바로 옆에 이렇게 빨래 방망이 두드리는 체험을 할 수 있는 공간이 있어요그네는 아직 위험해서 시도하지 않았고, 또 타려는 사람이 많아서 줄을 서있었어요우리는 줄 안선 곳만 찾아 돌아다녔습니다​​2. 바람개비 공원 Previous imageNext image ​바람개비 공원이 있었던 건 아니고 쫀드기 파는 곳 옆에 바람개비가 많이 있었는데 쫀드기 굽는 동안 아이가 혼자서 잘 놀았어요바람이 꽤 부는 날이어서 바람개비가 잘 돌아갔는데 신기했는지 한참을 돌리고 놀았습니다​​3. 텃밭 체험장 ​공연장 밑으로 내려가면 유채꽃밭이 있고 그 옆에 아이들 텃밭 체험장이 있어요모형 채소들과 곡갱이, 삽 등 각종 놀이도구들이 있어서 흙파고 야채 심고 뽑고 다양한 체험을 할 수 있었어요​ ​​우리 아이는 손으로 만지고 흙장난 하는걸 좋아해서 여기서 거의 1시간 가까이 놀았습니다​​ ​각종 도구들이 다양하게 있어서 여러가지로 가지고 놀 수 있어 좋았어요진짜 이런 디테일함에 엄마들이 많이 놀러오는 것 같습니다​ ​​4. 공연관람  ​공연은 오전부터 오후까지 다양하게 하고 있었어요사또의 생일잔치는 인기가 많은지 미리부터 사람들이 앉아 있었습니다우리는 아이가 있어서 3분만 보고 패쓰​​5. 그 외 기타 정자에 올라 시냇물을 쳐다보며...​​ 비눗방울이 신기한 아들​​ 주리를 틀어랏!!!!​​ 곤장을 맞을테냣!!!​​이외에도 아이들이 놀 수 있도록 작은 소품들부터 체험공간까지 다양하게 있었어요자동차도 자전거도 다니지 않는 안전한 공간에서 마음껏 뛰어놀며 체험할 수 있게 해놔서 용인  아이 데리고 가기 정말 좋은 곳인 것 같아요​​ 용인  먹거리지난주 다녀왔던 과천 어린이대공원은 안에 먹을 푸드코트도 없었고, 군것질 거리만 많이 있었는데요용인  박물관은 곳곳에 군것질거리와 식당가들이 있었어요​ ​오랜만에 먹어보는 쫀득이!연탄불에 구워먹으니 정말 맛있네요개당 3000원에 셀프로 구워먹었습니다​이외에도 츄러스, 솜사탕, 그리고 장터에 가면 감자전과 막걸리 등 식사류도 있었어요​막걸리는 직접 민속촌 양조장에서 제조한 막걸리가 나왔는데 전 임산부라 먹어보진 못했지만 먹어 본 가족들이 맛있었다고 했어요탁주가 아닌 청주라고 하네요​아!그리고 여기 엿이 정~~~말 맛있어요사진에는 없지만 지나다니면 엿파는 엿장수가 있어요엿도 에서 만든 엿이라는데 딱딱하지 않고 말랑말랑하며 하루가 지나도 굳지 않고 말랑말랑 맛있었어요1봉지 3000원인데 엿 먹고 싶어서  또 가고 싶네요​​​​​​서울에 거주해서 늘 주말마다 아기데리고 어딜 가야할까 고민했는데아기가 36개월이 되기 전까지 용인 에 자주 방문해야겠다 다짐했습니다​여기 왔다 가면 아기가 완전 꿀잠자요실제로 여기서 1시 19분에 들어가서 4시 넘어서 나왔어요3시간동안 아이가 쉬지 않고 돌아다니며 만지며 체험했더니 나오자마자 꿀잠 자네요​ ​​아 한가지 단점이 있다면 여긴 그늘이 많이 없어요;;7,8월 한창 더울 때 가시면 아이도 지칠 수 있으니 지금 날씨 좋을 때 가보시면 좋을 것 같습니다​그럼 오늘도 제 글 읽어주셔서 감사해요💛​ 
  간단 후기📷 글·사진ⅠBro비교적 입장권은 비싸기는 하지만 옛 조선시대(?)의 갬성을 고스란히 느낄 수 있었고 곳곳에 활동해주시는  직원 덕분에 즐겁게 체험도 하면서 즐기고 갈 수 있는 곳이다.  아이들을 위한 체험공방, 말타기, 놀이기구 등도 많기 때문에 가족들과 함께 오기에 너무나 좋은 용인 가볼만한곳이다. 낮에 행사들이 많이 있으니 한가한 저녁보다는 낮시간대를 추천한다. ​#용인가볼만한곳 #도 # ​📍 주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 💰 입장료 : 주간 성인 32,000원 / 야간 25,000원🚘 주차 : 전용 주차장 + 야외주차장 도 용인시 기흥구 민속촌로 90    조선시대로 시간 GO~👀용인 가볼만한곳 다양한 볼거리, 체험, 놀이구가까지~!  지난 주말 일요일에 잠깐 서울 근방으로 드라이브 겸 데이트를 하로 나갈까 해서 가게 된 곳이  이였는데 예전 부터 페이스북과 유튜브를 보면서 정말 가보고 싶은 버킷리스트로 지정해 놓았을만큼 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이였는데 이제서야 오게 되었답니다. ​하지만 이날 웨이팅 때문에 점심을 늦게 먹은 탓도 있었고 늦게 온 것도 있어서 주간권을 끊을까 하다가 어차피 4시에는 야간권을 저렴한 가격으로 야간권을 구입할 수 있었기 때문에 기다렸다가 야간권으로 입장을 하게 되었답니다. ​  주간권이 3만원이 넘기 때문에 가족단위로 가면 가격이 만만치 않아요. 다만 가족, 용인도민, 생일자, 카드, 커플 할인 등이 있기 때문에 대략 1~2만원 정도는 할인을 받을 수 있기 때문에 티켓을 구매하기전에 꼭 한번 확인을 해보신 뒤에 구입을 하셔야 한답니다. ​다만 이러한 할인권들은 야간권에서만 적용되는 듯 싶고 야간권에서는 적용이 몇몇만 될것 같아요. ​​​ 여튼 기다려서 인당 17,000원에 티켓을 발권받아 4시에 맞춰 입장을 하게 되었습니다.​​​ 주간권으로 입장하신 분들과 야간권으로 입장하신 분들이 섞여 있었기 때문에 생각보다 정말 많은 분들이 있었답니다.이날 살짝 부슬비도 내렸었는데 아랑곳하지 않고 다들 구경하고 드시기에 여념이 없었어요. ​  지도지도자세한 지도 안내 : https://www.koreanfolk.co.kr/information/guide_map.asp 가이드맵 | | 이용안내 | 가이드맵 가이드맵 한눈에 보는 민속촌 이모저모 선조들이 살아온 흔적과 문화가 담긴 아름다운 조선시대 마을로 시간을 떠나보세요! 신명나는 전통예술공연과 다양한 체험과 전시, 특별한 테마행사를 만날 수 있습니다.  지도 다운로드 리플렛 다운로드www.koreanfolk.co.kr ​그냥 구경하는 것보다는 어느 위치에 어느 코스로 돌아야 하는지 정해야 할 정도로 민속촌 넓이가 엄청 넓기 때문에 미리 참고하셔야 할거에요. ​​​ 입구 초입은 상가마을인데 간단한 간식거리, 디저트 등을 드실 수 있는 곳이기 때문에 사전에 혹은 나오시는 길에 이곳에 들려 가볍게 요기 정도는 할 수 있는 곳이랍니다. ​​​ 상가마을에서 조금 더 안쪽으로 들어가면 나무 표지판이 있으니 참고하면 되영!​​​ 이 예전부터 인기를 끈 것이 사극 촬영지로도 유명하기도 하지만 관광객들을 위한 재미 요소거리들을 새롭게 많이 만들너 놓기도 하고 이곳 직원들과 함께 하는 꺼리들을 많이 만들어 놓아서 많이들 찾는 이유랍니다. ​​ 도망친 노비를 잡으라고 써있는데 추노질 좀해야 하려나 ​​​  가다가 어디서 소똥냄새가 진득하게 나길래 뭐지 싶었는데 정말로 소 한마리가 떡 하니 있었어요. 이름도 소망이라고 작년에 태어난 소 랍니다. ​​​  상가마을을 지나서 들어서게 되면 조선시대 가옥들이 조금씩 보이기 시작하는데 위 사진은 남부지방농가의 마을 재현해 놓은 초가집 이였답니다. TV에서만 보다가 실제로 직접 눈으로 보니 사뭇 느낌이 다르더라구요. ​​ 이리오너라게 누구 없느냐~~아~~ 두 문짝을 쫙~!! 펼치면서 들어가 줘야 제맛인데;;; ​​​ 남부지방의 대가는 호남지방의 가옥을 옮겨 놓은 곳이며 가옥 전체에 마루와 툇마루, 누마루가 고루 배치되어 있어 남부지방의 양반가옥들의 특징들을 잘 반영되어 만들어진 것이라고 합니다. ​​​  남부지방(호남)지역의 중농가라고 하는데 일반적으로는 시골에 있는 선비집을 일컫는다고 하는데 여기에서는 키링을 만들기 체험을 하고 있어서 아이들과 함께 예쁜 키링을 만드실 수 있는 곳이예요. ​​​ 이곳은 중부지방 민가의 모습을 재현해 놓은 모습인데 중부지방 특유의 ㄱ형으로 만들어진 것이 전형적인 농가의 모습을 담고 있었답니다. ​​​ 중간에 걷다 보면 영화상영을 해주는 작은 집이 있더라구요.걸으면서 잠깐 흘겨 봤는데 거의 60~80년대의 영화들을 상영하는데... 영 와닿지는 않아서 패스~!! ​​​ 지나가다 봤는데 도자기(?) 같은걸 아이들과 함께 만들고 있더라구요. 저도 한참 어릴때나 만들어 봤지 어른 되서는 이런걸 한번을 만들어 보지는 못했네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  와.. 이거 찍느라 힘들어 죽는줄 ;;;   에서는 낮 시간대에 따라서 각종 행사들이 펼쳐 지고 있기 때문에 시간을 체크를 잘 해두고 이렇게 관람을 가시는 것이 좋답니다. 다만 저녁시간대에는 행사를 거의 하지 않기 때문에 좀 일찍 오셔서 민속촌을 구경하시고 난 뒤에 시간대에 맞춰 행사에 참석해 다양한 볼거리를 구경하시는 것도 좋습니다. ​​​ 마을 중앙쪽으로 오면 관아가 있고 그 앞에 공연안내 표지판이 있습니다.​오전 10시부터 시작해 오후 6시까지 행사가 있긴 하지만 오전 10~오후4시까지 메인 행사들이 있기 때문에 저녁시간대에 관람하실 수 있는 공연은 연분 공연밖에 없기 때문에 이점을 알아 두셔야 할거에요. ​​​ 이곳 민속촌에서 제일 인기 있는 장소가 바로 이곳 관아가 아닐까 생각합니다. 왜냐면 이곳에서 사또가 나오기 때문이죠. ㅎ ​​​  이렇게 이곳에 놀러오신 도 용인 가볼만한 곳으로 관광객들을 모셔와서 재미나게 같이 노는 것들도 있어서 보는 구경꾼들도 있어 아주 재미난 시간을 보낼 수가 있답니다. 게다가 이곳 입장전에 상가라인 쪽에서 옷을 대여해서 입고 돌아다니다 보면 사또 직원들이 곧잘 반응도 해주어서 더 잼있어요 ㅎㅎ ​​​ 한참을 걷다 보면 고을 중앙에 옥수수와 가지, 감자 등이 심어져 있기도 해요. ​​​ 포토존도 마련되어 있어요.​​​   앞서 소 뿐만 아니라 마을 중앙에는 승마체험장도 있기 때문에 아이들이 말을 탈수 있는 좋은 기회도 있답니다. 저도 말은 안타봄 후덜덜덜 ​그나마 한쪽 옆에 있던 조랑말 정도면 타볼 수도 있을거 같긴한데 ㅋㅋ 다른 말에 비해서 키도 작아서 그런지 넘나 귀여웠답니다. ​​​  자 이제 조선시대 중부지방 양반가 댁으로 한번 들어서 보겠습니다.  이리오너라 ~ 양반가답게 대문도 다른지방 대가에 비해서 좀 더 크고 마당도 엄청 넓더라구요. 안내문을 보면 전형적인 중부지방 상류층 가옥의 형식이라고 써 있는 만큼 좌의정, 우의정과 같은 대감집 정도의 규모가 아닐까 한번 생각해 봤네용. ㅎ ​​ 내당양반가 집을 들어서고 제일 중앙에 있는 곳이 바로 이곳 내당이라는 곳인데 전 대감님의 거처인줄 알았는데 알고보니 안주인을 비롯해 여자들의 생활하는 사회적 문화공간이라고 하더라구요. ​​​ 작고 큰 곳간도 한두개가 아니고 부뚜막도 여러 개인만큼 이곳에 시종들도 그만큼 많이 살았을것 같기도 하더라구요. ​​​ 안초당 안초당은 위에서 본 양반가 집에 딸려 있는 안초당이라는 곳인데 결혼하기 전 딸들이 거처하는 공간이라고 하는데, 여기서 학문을하고 서예, 자수 등을 배우며 신부로써 갖춰야할 할 심신을 수양하는 곳이라구 해요.​​​ 외별당내당 오른편에 있는 이곳이 남자들이 거처할 수 있는 곳이라고 합니다. 남자들만 거처할 수 있는게 아니라 손님 접대도 하고 풍류를 즐길때에도 이곳에서 많이들 놀았다고 해요. ​​​ 외별당바로 여기서 사극 드라마를 많이 촬영 했다고 하는데 영화 관상부터 드라마까지 한두개 촬영한곳이 아닐 정도로 인기 있는 사극촬영지라고 합니다. 근데 정말 직접 보면 정말 예뻐요. ​​​ 양반가를 나오게 되면 바로 앞쪽에 있는 서낭당을 발견할 수가 있답니다. ​서낭당은 '성황당'이라고도 불리기도 하는 신당인데 마을에서 제일 오래된 나무 근처에서 많이 발견되기도 하는데 이곳을 지나갈 때에는 돌 세개를 얹고 세번 절한 뒤 침을 세번 뱉으면 재수가 좋아진다는 속설이 있으니 꼭 한번쯤 따라해 보세요ㅎㅎ ​​​ 서낭당을 지나고 나면 장터로 가는 입구로 다다르게 되는데 각종 소품부터 시작해 기념품들을 구매할 수 있는 작은 가판들이 놓여져 있답니다. ​​​ 귀굴 체험도 할 수 있는데 지나가는 사람마다 귀굴을 딱히 재미 없다고 해서 우리들도 그냥 패스 했어요. ​​​ 장터의 먹거리마당 앞으로 다가가니 그 동안 안보였던 사람들이 아주 잔뜩 진을 치고 있더라구요. 장터의 식권판매소에서 구입을 해서 각종 음식들을 드실 수가 있어요. ​낮에 일찍 오셨다 하더라도 밖에 나가지 않아도 이곳 먹거리 장터로 오셔서 식사를 하실 수도 있답니다. ​​​  한참을 둘러보다 발견한 쫀드기!!! 와 ㅋㅋ 여기서 이렇게 불량식품을 만날 줄이야 그냥 지나치기에는 너무 아쉽길래 옆에 매점에서 쫀드기를 구입한 뒤에 옆에 있는 곳에서 불에 바짝 그을려 쫀드기를 구워 먹어봤는데 어우 넘나 맛있어요! ​나중에 에 가시면 쫀드기도 꼭 구입해 드셔보길 권해드려요. ​​​ 녹두빈대떡이미 식사를 하고 온터라 가볍게 전이나 사먹을까 해서 구입한 것이 바로 녹두 빈대떡 이였는데  절대 사먹지 말아야할 녹두 빈대떡!!! 최악의 빈대떡메뉴판 사진과는 완전 딴판이기도 하고 너무나 퍽퍽하고 개맛없음. 재료도 쥐똥만큼 들어가 있어요. 절대 사먹지마요. ​이정도 메뉴라면 다른 전들도 솔직히 볼것 없다는게 제 생각입니다. ​​​​​ 이곳은 울릉도집을 재현해 놓은 곳인데 바닷가 근처에 사는 만큼 해녀들이 쓰는 소품도 마련되어 있더군요. ​​​  그리고 제주도에서 볼법한 돼지 막사가 있어어요.일명 똥뙈지 ㅋㅋㅋㅋ ​사람들이 싼 똥을 먹고 자란 돼지를 직접 길렀다고도 하죠. ​​​ 한번 웃고 지나가요. ​​​  장터에서 잠깐의 휴식을 취한 뒤에 길을 따라 걷다보면 의 전통민속관을 보실 수 있으며 이곳에서 과거 조선시대 사용했던 농기구, 생활을 엿볼 수 있는 다양한 볼거리도 구경하실 수 있을 거랍니다. ​​​ 사진찍기에 좋은 그네도 있어요. ​​​ 귀신의집이 있었지만 대기줄이 긴 탓에 들어가보진 못했어요. ​​​  여기는 안가볼 수가 없지!! 민속촌을 한바퀴 쭉 둘러보고 난 뒤 마지막쯤에 나타나는 놀이마을인데 여기서는 어른들이 아닌 아이들이 즐길만한 놀이기구들이 아주 잔뜩 있었답니다. ​​​  자유로드롭 미니 버전도 있는데 아이들이 너무 무섭지 않게 즐길수 있는 곳이랍니다. ​​​ 전자 게임장도 있구요. ​​​ 이건 중고딩용(?)이라고 해야하나요?미니 자유로드롭 버전 보다도 좀더 높은 자유로드롭인데 좀더 큰 아이들과 어른들도 함께 즐 길 수 있는 놀이기구 랍니다. ​저는 고소고포증이 있었기에 타볼 생각은 엄두도 나질 않았네요. ㅠㅠ ​​​ 추억의 범퍼카도 즐길 수도 있구요. ​​​   그렇게 이곳에서 거의 3시간 정도를 산책하고 나니 해가 점점 떨어지면서 곳곳에 조명들을 하나씩 켜기 시작하더라구요. 물론 이곳 모든 곳을 다 둘러보지는 못했지만 그래도 나름 꽉찬 용인 데이트 코스 였다고 생각해요. ​​​ 마무리로 많이 걸은만큼 닭꼬치와 아이스크림을 하나씩 사서 맛나게 먹어 주었죠. ​​​ 이날 날씨가 많이 흐려서 해가 좀 일찍 떨어진 감은 없지 않아 있었지만 나름대로 저녁에 구경하는 재미도 쏠쏠한 용인 가볼만한곳 인거 같았어요. 물론 입장권이 좀 비싼감이 없지 않아 있지만 그만큼 할인 혜택도 잘 받을 수 있으니 서울 근교 데이트를 하실 생각이라면 이곳도 좋겠다는 생각을 해보았습니다. ​다음번에 올때에는 저녁시간대 보다는 좀더 이른 아침에 와서 다른 행사들도 구경하며 즐기고 싶네요. ​  네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!🙏🙏🙏Please!! ​#용인데이트 #도용인가볼만한곳 #용인데이트코스 
​​가족, 연인, 친구 등 당일치기으로 추천하는용인 ​조상들의 발자취를 엿볼 수 있고전통 풍습 체험은 물론공연, 놀이마을, 민속마을, 장터 등놀거리 즐길거리 먹거리를한곳에서 해결할 수 있어도 놀러 갈만한 곳 강추!​​  ​​주차요금은 종일 선불요금으로대형 3,000원소형 2,000원장애인 등록차량 1,000원​오후보다는 오전에 방문해야더 수월하게 주차를 할 수 있다.오픈시간에 맞추어 방문하면 더 좋음!​​  ​​셔틀버스도 운행하고 있어 ↔ 수원역 4번 출구무료로 이용 가능하며,선착순으로 탑승이 가능하다.​소요시간은 30분정도 걸리고교통상황에 따라 변동될 수 있음!​셔틀버스를 타본 적이 몇 번 있는데거의 정시에 출발을 하니까시간에 맞춰 도착하기보다는미리 몇분 전에 승강장에 와서 대기를 하는 것을 추천한다 :)​​ ​​용인  운영시간은평일 10:00 ~ 19:00토, 일 10:00 ~ 21:30(토,일에는 22년 11월 6일까지 야간개장)​방문하는 날 정확한 운영시간을 알고 싶다면홈페이지에 방문하면 바로 확인할 수 있다.​​ ​​문밖으로 나가면다시 조선시대로 돌아올 수 없으므로재입장 불가능​​ ​입장권 (이용요금)​성인/청소년 32,000원아동 26,000원경로/장애인 22,000원​입장권 구매시, 놀이마을 어트랙션(놀이기구)을무료로 이용할 수 있다.​​ ​​주말 및 공휴일 운영하는야간 이용권​성인/청소년 25,000원아동 22,000원경로/장애인 20,000원​*2022년 야간개장 운영시간: 주말 및 공휴일 16:00 ~ 21:30운영기간: 4월 9일 ~ 11월 6일​​ ​​용인 입장권(입장료)은 민속마을, 전통민속관, 세계민속관,정기공연 및 민속마을 내 체험(일부 유료),놀이마을 어트랙션(놀이기구) 이용이 가능하다.​*아동 기준은 36개월 이상 ~ 초등학생청소년 기준은 중, 고등학생성인 기준은 대학생 이상경로 기준은 만 65세 이상​*36개월 미만의 유아는 증빙서류를 지참해야 무료 이용이 가능하다.(단체 입장은 혜택에서 제외)​*입장권(입장료)은마감 1시간 전까지 매표할 수 있다.​​ ​​프로모션 무인발권기 이용하면용인시민 할인봄나들이 3인, 4인 가족할인충정도민, 5월 생일자 할인커플, 한복 착용 고객 할인까지할인행사도 진행중이라무인발권기 이용도 꿀팁!​​ ​연간회원 요금은성인/청소년 190,000원아동(경로/복지) 120,000원​주중연간회원 요금은성인/청소년 130,000원아동(경로/복지) 90,000원​연간회원은1년 365일 자유롭게 방문 +놀이기구 및 전시관 무료 이용 +민속촌 제휴사 할인 혜택제공​​ ​입장료입장우대는 국가유공자(무료 입장 외)장애인은 본인에 한하여 할인 적용​무료입장36개월미만 아동전상/공상/상이군경4.19혁명 부상자, 6.18 자유상이자6.25 참전재일학도의용군인​​ ​입장료 할인팁​제휴카드 (BC, NH채움, 현대, 씨티카드)로대인 요금 기준에서 할인 받기!​방문일 1일 1회 카드 명의자 본인 결제에 한하며현장 매표소 이용시 신분증 지참이 필요하다.​제휴카드 할인은타 할인 혜택과 중복 적용이 되지 않는다.​​ ​​제휴카드 할인BC, NH채움, 현대, 씨티카드▼자세한 내용은 아래로 ▼  모바일 사이트BC카드 카드명 선택 에이스체크_풍선푸우 홈페이지 바로가기 할인 혜택 성인 입장권 32,000원 중 50% 할인(본인에 한함) 할인 대상 실적 전월 실적 30만원 이상 (전 업종) 시 서비스 제공 (월 1회/연 6회 사용가능) *카드 수령월 포함 4개월은 실적 관계없이 서비스 제공 할인 혜택 제한 *가족카드, 한도 초과, 도난 분실, 거래 정지, 마그네틱 손상 등 카드는 할인 대상에서 제외됩니다. *제휴카드 할인은 타 할인혜택과 중복 적용되지 않습니다. 할인 방식 *할인 결제는 무 전표 결제 방식으로 별도의 카드 영수증을 발행하...www.koreanfolk.co.kr ​​나만의 할찬 할인정보!이달의 할인 알뜰하게 챙기고,민속촌을 여유롭게 즐기기~​5월 30일에 확인했을땐야간개장, 재방문, 5월 생일자, 용인시민 할인봄나들이 가족, 커플 할인청소년, 한복 고객 할인 등그때 그때 상시 할인이 진행중!​방문하기전에 미리 확인하는 것도 꿀팁 ♡  모바일 사이트이달의 할인 알뜰하게 챙기고, 여유롭게 즐기는 방법! 나에게 꼭 맞는 할인을 찾아보세요. 기업 제휴사 문의｜ 정경무 팀장 (031-288-1716 / welcome2.kfv@gmail.com) 장석환 파트장 (031-288-1710 / aazzussi@ikfv.co.kr) 이용약관 | 개인정보처리방침 | 이메일무단수집거부 | 채용 패밀리 사이트 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  TEL 031. 288. 0000 FAX 031. 286. 4051 Copyright © 2021 KoreanFolkVillage. All Ri...www.koreanfolk.co.kr  ​​유아휴게실, 의무실, 유모차/휠체어 대여방송실, 물품보관함, 관광안내소 등다양한 편의 시설도 이용할 수 있다.​​ ​​관람순서를 정할때민속마을 먼저 돌것인지 (정문에서 직진)아니면 놀이마을 먼저 갔다가 민속마을을 갈것인지 (정문을 등을 지고 오른쪽)선택하면 더 수월하다!​​ ​​상시 공연도 있고귀굴, 웰컴투조선, 야간개장 달빛을 더하다 등다양한 행사도 진행중이라아침부터 저녁까지 놀다보면시간도 순삭 >0<​아이부터 어른까지즐길 수 있는 프로그램이 많아서당일치기 도 딱이다!​  ​​민속촌이 워낙 넓은 곳이니까입장할때 팜플렛을 챙기거나,게시판 뒤에 있는 안내도를 찍는것도 좋다 :)​그냥 무작정 가다보면 헤맬수도 있다 ㅋㅋㅋ​​ ​​놀이마을은 언제나 인기만점~주말 및 공휴일은 21:30까지 운영하여더 스릴감있게 즐길 수 있다!​​  ​​용인 의 꽃조선시대 캐릭터 연기자분들도 만날 수 있는데 아래 사진은웰컴투조선 3초 한약방​ ​​야외 공연도 빠질 순 없지~흥이 넘치는 특별한 전통공연!​직접 눈 앞에서 보니생동감이 넘쳐 볼때마다 나도 어깨가 들썩~들썩~​​  ​​용인  야간개장신선한 달빛의 밤, 조선의 마을을 거닐다 달빛을 더하다​판소리공연부터전통 퍼레이드, 놀이마을, 그림자 포토존,참여형 디스코댄스 공연,멀티미디어 특별공연 연분까지알찬 프로그램들이 21:30까지 즐길 수 있음!​​  ​​전통생활문화 체험뿐만아니라조선시대 민속마을 관람,공연, 전시, 마실거리, 공방체험 등을 할 수 있어호기심 가득한 아이에게도역시 이곳이 최고!​  ​​살아있는 진짜 전통을 경험하는 즐거움만들기 체험도 (유료)그냥 지나칠 순 없지~​상시로 진행된 연등만들기, 천연염색체험도혼자서도 잘해요!​​ ​​공연부터 시연, 전시, 체험 등다양한 프로그램이 준비되어 있어봄, 여름, 가을, 겨울아이도 기대만점 >0<​​  ​​산책로도 잘 되어 있어그냥 걷기만해도 힐링 그자체~​걷다가 벤치에 앉아 휴식을 취하니이것만으로도 너무 좋았다!​​  ​​​가족, 연인, 친구 등당일치기로 놀러가기 좋아아침부터 저녁까지 쭈욱~~ 알차게도 용인  가볼까?​방문하기 전에입장료, 운영시간, 주차요금, 할인 등미리 알고가면 더 알뜰하게 즐기는 꿀팁 ♡​​​ ​​​*2022년 5월 24일(화) 허영만의 백반기행 촬영 예정이며,6월 17일(금)에 방영할 예정이라니 참고^^​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​​  ​ 
오늘은 용인 용인 데이트장소  소개 하는 샤슐랭이에요 태어나서 처음으로 엘 가 본 촌년인데요 ㅎㅎ규모가 엄청나더라구요 저 날 낮기온이 30도까지 오르고 미세먼지가 매우나쁨인 날이었는데 야외지만 마스크를 벗을 수 없었다죠 완전 땀 범벅에 그 넓은 곳을 돌아다니는데 힘들지 않고 신기하고 재밌더라구요 ㅎㅎㅎ더군다나 시간대별로 전통 공연을 해 주는데 그게 또 어찌나 신명나고 흥미롭던 지 ^^​ 매표소도 전통미 느껴지죠?우리는 미리 트립닷컴에서 할인된 가격으로 예약을 해서 바로 바코드 보여주고 입장 할 수 있었어요 ​ 평일 월요일 오전에 방문했더니 한갓지고 너무 좋더라구요 튼실한 고목위로 청사초롱이 주렁주렁 매달려 있는 모습야경도 꽤 멋질 것 같아요 ^^​ 여러 이벤트와 체험 포토존까지 갖추고 있어서 아이들과 함께 용인 용인 데이트장소 에 오시면 너무 즐거울 것 같아요 ​ 초입에 공방이 있는데 핸드메이드로 만드는 모습도 지켜 볼 수도 있고 체험도 할 수 있어요​ 티비에서 자주 보셨죠?요 공연장에서 전통 공연이 펼쳐지는데요 조금 이따가 삼도판굿 공연이 시작되면어디선가 우르르 관광객들이 몰려 오는데요 빙 둘러 앉아 출연자들과 하나가 되는 그 모습이 또 그렇게 장관이더라구요 ​ 지방행정을 담당하는 집행기관인 관아에 왔어요 사극에서 많이 봐 온 곤장치기!!!튼실한 궁둥이에 매질 한 번 하려다가 참았어요 사랑의 힘으로 ㅋㅎㅎ​ 남부지방 민가를 재현해 놓은 곳도 살짝 들어가서 구경하구요 ​ 중간중간 이렇게 조화꽃으로 장식된 포토존이 있으니까 구석구석 잘 돌아다니셔야해요 ​ 용인 용인 데이트장소 은 흙길이기때문에 신발이며 옷이며 먼지가 한가득 ㅎㅎ이런 곳은 신발 선택 잘하고 오셔야 해요 그래서 우리는 전통민속관쪽으로 움직였어요 ​ 용인 용인 데이트장소 은고증을 바탕으로 조선시대 마을을 복원한 실물 가옥들로 꾸며졌구요또 한옥안에는 그 시대 생활상을 여실히 보여주는 밀납인형들이 있어서 순간 조선시대로 돌아간듯한 느낌이 들었어요 ​ 한적하고 품위있던 정원과 서낭당의 화려함도 구경하고 흙길을 밝고 계속 걸어가 봅니다 ㅎㅎ​ 그러면 이렇게 기념품 파는 가게가 나와요 어느 외국인께서 현지에 있는 부인에게 영상통화를 하며 고르라고 이것저것 보여주던데 울짝꿍과 오버랩돼서 미소 지었슴돠 ㅋㅋ​ 이제 다른 길로 되돌아 가려는데 저 ~~멀리서 신나는 사물놀이 음악이 들려 오더라구요 후다다닥 흙길을 훑으며 달려갔더니만​ 이미.벌써 많은 분들이 공연장에 빙 둘러 앉아서 공연을 보고 계셨어요 ​ 화려한 장구춤사위도 펼쳐지고 ​ 상모꾼의 멋진 상모돌리기로 흥을 돋우고선​ 미련없이 사라지더라구요 ㅋㅎㅎ혹자들은 에 공연을 보러 온다는 말도 있던데 왜 그런 지 그 느낌을 알겠더라구요 너무 신나서 흥분되는 그 기분이 엔돌핀 생성 팍팍 !!!  아저씨~누가 노비인 지 구별 안가게 왜 거기에 서 있는거얌?ㅋㅋ​ 멀리 장터도 보이는데요 천연조미료를 사용해서 토속음식을 제공해 드린다고 ~우리는 점심 예약을 해 놓은터라 아무것도 안 먹고 왔지만맛이 은근 기대는 되더라구요 ​  박물관에 들러서 옛사람들의 생활상도 구경하구요 ​ 어디선가 이도령님께서 부채를 들고 나올 것 같은 양반집 길목도 지나가요 ​ 이런 징검다리 위에는 달모형 조명도 설치돼 있는데 ​ 달빛을 더하다 야간 개장을 하면 꽤 근사한 포토존이 될 것같죠?​ 슬픈 전설을 가진 능소화앞에서 배고픈 울짝꿍은 슬퍼하고 있네요 ㅋㅋ​ 2시간여를 쉬어가며 구경을 하고 이제 되돌아 나갑니다 ​ 이렇게 용인 용인 데이트장소 내에는 한복남이라는 한복 대여점이 있어요곳곳에 연인끼리 친구끼리 한복으로 갈아 입고 사진 찍으시던데 한복을 대여하시려면 이렇게 한복할인패키지도 있으니까 이용해 보시면 좋을 것 같아요 우리도 다시 와서 우리 한복을 입고 사진찍자고 약속하고 왔어요 ㅋㅋ​ 한 번 나가면 두번 못 들어오니까 들어왔을 때 맘껏 민속촌을 다 둘러 보고 가세요 미세먼지만 없으면 참 좋은 이 5월의 계절데이트 장소로 가족 지로 이만한 장소가 있을까 싶어요 ​이상으로 용인 용인 데이트장소  리뷰를 마칠게요  (1974년개장)주소: 용인시 기흥구 민속촌로 90 전화:031-288-0000시간:월~금10:00~19:00토일10:00~21:30성인/청소년 입장권 32,000원아동 입장권 26,000원경로/장애 입장권 22,000원AFTER4(야간권 특별 프로모션) 17,000원​도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ##용인민속촌 #용인 #용인데이트장소 #용인  
 [ 22년 4월 11일, 용인  ] 중국 봉쇄령으로 바빠진 오빠 회사 때문에 오빠는 두고, 엄마랑 선호랑 셋이  다녀왔다 :) 이라 하기엔 사실 너무 가깝고도 심플하지만ㅋㅋㅋ ​돌아기랑  계획에서 필수는 온돌방 호텔!! 아기가 생긴 후  계획은 무조건 온돌방 숙소부터 잡은 뒤 주변 관광지, 맛집 검색 순으로 바뀌었다🤣​⁌ 일정 : # → #어반리프 → #한화리조트용인베잔송 → #동탄롯데백화점 ⁍​ #용인 입장권은 네이버에서 구매했는데, 몇 군데 비교해 봐도 네이버가 가장 저렴하다. 그중에서도 맘&키즈 자유이용권 패키지! (36개월까지 무료) ​ 성남 사는 언니랑 형부도 민속촌 투어에 함께 했다 :) 웰컴 투 조선~~~🙌💛💚​ 날씨 미침...ㅋㅋ 며칠 춥다가 잠깐 여름처럼 더위가 찾아왔는데 그게 우리  날이었다.... (＃°Д°) 그늘 없는 민속촌에 더위는 진짜 .. 휴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 입구 들어서자마자 반겨주는 소 한마리ㅋㅋㅋ '음머~~' 찐 울음소리를 들려줘서 선호가 제일 신나했다ㅋㅋㅋㅋ 집에서 동물 울음소리 흉내만 내다가 실물을 영접했으니 얼마나 반가웠을까🤣​ 덥기는 했지만 쨍한 날씨가 마냥 나쁘지는 않다 (❁´◡`❁)양반가는 예쁜 꽃들이 활짝 피어 봄 느낌도 내어주고🌸​ 한적한 월요일 오후라 여유 있게 사진 찍기도 좋았고, ​ 하지만 모델이.. 마음처럼 따라주지 않네요 (°ー°〃)​ 중간중간 이벤트 존도 있지만 평일이라 대부분 영업을 하지 않기도 하고, 추가 비용이 발생해서 패스했다. ​ 여긴 아이들을 위한 주막이었나...? 암튼 키즈용 식탁, 의자도 있고 소꿉놀이 체험존 같은 느낌이었음ㅋㅋㅋ​ 정오가 되니 마을 한가운데 공연장에서 풍물놀이가 열렸다! 유일하게 즐긴 행사ㅋㅋㅋ ​ 생각보다 집중해서 재밌게 봤다ㅋㅋㅋ​ 우리 것이 좋다는 생각이 절로 들 정도로 흥도 나고, 소리도 좋고, 춤도 예쁘고~​ 특히 태평소? 소리가 너무 좋았다ㅋㅋ 가까이서 들으면 소음이었을 수도 있지만 풍물놀이랑 함께 들으니 흥도 나고, 무엇보다 라이브로 들으니 더 좋았다👍​ 관아에선 죄수 체험도 가능하고ㅋㅋㅋㅋ 난 엄마 엉댕이 곤장도 때리는 불효를 범했다지요ㅋㅋㅋㅋ ​ 드라마에서 가장 많이 나온다는 저택 입구는 계단이라 유모차는 돌아 들어가야 하는데 귀찮아서 나랑 선호는 패스했다.​ 형부랑 이모, 할머니 기다리면서 주변 산책 🐤이렇게 보니 아기가 아니라 어린이 같네 ㅋㅋㅋ​ 점심은 민속촌 가장 안쪽에 위치한 장터에서 장터국밥, 산채비빔밥, 도토리묵무침, 동동주 먹었다 🍶🍱​ 산채비빔밥은 완전 노~~~~~멀~~~~~ ​ 국밥은 맛있는데 뜨겁지 않아 아쉽고..​ 도토리묵 무침이 제일 맛있다ㅋㅋ​ 동동주는 새콤하니 심술 이랑 비슷한 맛! 엄마가 딱 좋아하는 맛이라 점심부터 과음하신 어머니ㅋㅋ​ 민속촌 투어 마지막은 미니 놀이동산!83센치 선호가 탈 수 있는 것도 3~4개 있었는데 겁이 많은 아기라 순환열차랑 회전목마만 탔다ㅋㅋㅋ다행히 별거 아닌 놀이기구에도 정말 좋아했던 선호💛​다음에는 회전목마 마차 말고 말에 도전해 보자!!🐎🙏🏻​​  ​ ​ 
용인  자유이용권 할인정보 도 당일 ​안녕하세요 ~?​친정부모님께서 용인에 남동생네 가신다고 해서 급하게 짐을 싸고 띠누딘과 함께 용인에 다녀왔어요 ;)​뒷방늙은이는 주말 출근이라 못가고 띠누딘이랑 둘이만 올라갔다가 하룻밤을 자고 오전에 용인 을 다녀왔어요​ 용인 주소: 용인시 기흥구 민속촌로 90 관람시간: 매일 10:00-18:00전화번호: 031-288-0000도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​용인 은 대한민국을 대표하는 전통문화 테마파크이며 다양한 놀거리, 볼거리, 먹거리가 있어 아이와 함께 즐길 수 있는 곳이에요​ ​주차장에서  입구로 가는길 -​오늘 날씨요정이 같이 왔는지 날씨도 좋고 많이 춥지도 않아서 좋았어요 :)​가을의 끝자락과 겨울의 시작이었던 오늘​ ​ 셔틀버스도 운행하고 있는데 무료로 이용할 수 있어요​수원역 4번 출구 민속촌 셔틀버스 승강장에서 승하차 할 수 있으니 대중교통 이용하시는 분들은 참고하세요​ ​입장 하기도 전에 풍선 사달라고 떼쓰는데 환장대잔치였어요 ㅎㅎ ​띠누딘 1번사랑 외할머니가 풍선 하나 사주셨어요 ​ ​용인  매표소에는 입장권을 구매하는 관광객들 줄이 엄청 길었어요​위드코로나를 실감하는 오늘​옆쪽에는 무인발권기도 있으니 티켓 예약하신분들은 무인발권기 사용하시면 될 것 같아요​  이용요금 안내출처:  홈페이지​어른4, 아이2 해서 입장권만 100,000원이더라구요​생각보다 비쌌던 이용요금 때문에 이것저것 할인 받으려고 알아봤습니다​  할인정보출처:  홈페이지​홈페이지에 할인정보를 찾아봤더니 할인받는 방법이 여러가지가 나와있더라구요​수험생, 졸업생이 동반1인까지 50% 할인을 받아서 자유이용권을 15,000원에 구매할 수 있구요​재방문할인, 수인선이용 방문 할인, 11월 생일자 +동반 3인 할인, 인근도시 주민할인 + 동반 1인 할인, 부모님과 함께 방문할인이 있어요​저희는 인근도시 주민할인 + 동반 1인 할인으로 자유이용권을 인당18,000원에 구입했어요​인근도시 주민할인은 시민임을 증명할 수 있는 주민등록증, 운전면허증, 주민등록등본등 제시하시면 받을 수 있답니다​네이버예약하셔도 자유이용권 34%할인 받으셔서 19,800원에 구매 할 수 있어요 ​ ​네, 결론은 어른 4명 자유이용권 72,000원에 구입성공​ ​입구에서 QR 코드 인증을 하고 입장권을 보여주고 입장하면 됩니다​ ​자유이용권 팔찌 정말 오랜만에 팔에 걸어보네요 ㅎㅎ​ ​전통문화테마파크  안내도를 가지고 둘러보시면 더 도움이 될 것 같아요​ ​공연안내와 체험안내가 되어있으니 참고하셔서 관람하시길 바랍니다​저희도 방문했던 시간에 공연시간과 겹쳐서 구경해야지 했는데 역시 계획은 틀어지라고 있는 법​아이들의 노협조 𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛​ ​저도 태어나서 은 처음이고 띠누딘 역시 처음와본 곳이라 너무 설랬어요 ㅎㅎ​띠누딘 덕분에 내가 이런 곳도 와보네..찐감동  ¤̴̶̷̤́ ‧̫̮ ¤̴̶̷̤̀ ​ ​에는 유아휴게실도 따로 크게 있어서 아이 데리고 놀러오기 너무 좋은 것 같아요​다니다 보니 수유실도 있고 그래서 아이 케어하기가 좀 더 수월하겠더라구요​ ​초입에는 상가마을인데 먹을 거리과 기념품 파는 집이 많이 있었어요​ ​주말이라 그런지 가족단위의 관람객들이 엄청 많았어요​ ​저희는 자유이용권을 구매했기때문에 놀이마을도 한번 가봤어요 ​ ​한복 대여점도 곳곳에 있고 한복입고 다니는 분들도 많았는데 너무 예쁘더라구요​다음에는 띠누딘도 용포 입혀서 다녀보고싶어요 ㅎㅎ​ ​놀이마을에서는 우리학교,추억의 그때 그놀이라는 프로그램을 진행하고 있어요​놀이마을 입구에서 학생주임이 맞이 해주신답니다!​ ​학교 운동장에서는 무궁화꽃이 피었습니다 놀이를 하고 있었어요​ ​학교 안에서는 수업시간에 뭐해? 프로그램과 쉬는시간 놀이체험을 할 수 있어요​띠누딘이는 까막눈이라 난 그런거 몰라요 ​ ​체험존에서 올라오면 놀이동산이 나오는데 역시 바로 앞에 보이는 회전목마​놀이동산에 회전목마 빠지면 완전 섭섭하잖아요​  ​놀이동산이 큰편은 아니었는데 바이킹도 있고 자이로드롭 등 탈만 한 것들 몇개 있고 운영안하는 것들도 있고요​저는 놀이기구를 아주 못타서 자유이용권이 아까울 정도𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛​띠누딘이랑 회전목마 타고 싶었는데 싫다네요​ ​놀이마을을 나와 민속마을로 들어갔는데요​눈앞에 펼쳐진 풍경 뚜둥..다른 세상에 온 것 같은 느낌이었어요​시끌벅적했던 놀이마을에서 타임머신을 타고 옛날로 돌아간 기분이랄까 ​한적하고 조용한 옛마을의 모습이었어요​ ​지금 봐도 너무 멋있고 좋네요 :) ​길도 넓고 흙길이라 아이가 마음껏 뛰어도 위험하지 않게 잘 닦아 놨더라구요​ ​뛰어가다가 나뭇가지로 바닥에 낙서도 해보고 이곳저곳 뛰어다니면서 구경도 많이 했어요​  ​에 가면 흔히 볼 수 있는 풍경이에요​고즈넉한 한옥들과 장독대, 아궁이.. 옛모습 그대로 재현되어 있어서 옛 선조들의 주거생활을 엿볼 수 있어요​ ​걷다가 만난 엿장수 아저씨 ​에서 직접 제조한 전통 찹쌀엿 한봉에 3,000원이에요​재밌는 포즈까지 취해주시는데 맛있는 전통 찹쌀엿을 안 살수 없쥬~??ㅎㅎ​ ​이에 달라붙지도 않고 쫀득쫀득 맛있었어요​ ​곳곳에 먹을거리들이 많이 있는데요​연탄불도 있는데 이게 왜 있나 했더니 추억의 쫀득이를 구워먹으시더라구요 ​추운날에 와도 연탄불에 손 쬐고 있으면 하나도 안 추울 것 같은 느낌 ​ ​워낙 이 넓어서 그런지 반도 못본 것 같은데 벌써 지치는 것​전통민속관은 누구보다 빠르게 Pass​  ​박넝쿨길을 지나가요 -​위에는 진짜 박과 박모형의 등이 있어서 저녁에 등불이 켜지면 너무 예쁠 것 같아요​  ​이리저리 구경하면서 산책하기 좋은 곳​어느 한 곳 눈을 뗄 수 없을 만큼 너무 멋있고 볼거리가 많은 곳이에요​ ​민속마을 끝쪽에는 장터가 있는데요​점심시간이고 먹거리 천지라 장터에서 식사하는 분들이 많았어요​민속마을에서 먹는 음식도 맛있을 것 같지만 사람도 너무 많고 나가서 더 맛있는 것 먹기로 했어요​그런데 우리 꼬맹이둘이 간식을 좀 먹어야 할 것 같아서 오뎅꼬치 하나씩 사줬네요 :)​ ​귀여웡 🙈 뛰어다니느라 배가 고팠는지 정말 잘 먹더라구요 ㅎㅎ​ ​네??갑자기 나타난 아기상어 12,000원 잼​아이들의 개미지옥.. 판매점에서 드러누워서 플렉스 해버렸지뭐야​ ​북도 쳐보고 장구도 쳐보고 돌탑도 뿌시구요​ ​의 서낭당도 볼 수 있어요​   ​중부지방의 양반가에 감성포토존이 있다고 해서 들어갔는데 역시 양반집이라 그런가 으리으리 했어요​엄마랑도 이런데서 살고 싶다.. 라는 얘기만 했다는​감성포토존이긴 한데 겨울이라 나뭇가지만 앙상하네요​봄에 오면 진짜 감성돋을 듯​ ​밭에 심어진 이 농작물은 보리라고 하네요​  ​에는 승마체험장도 있어서 말타기 체험도 할 수 있어요​한쪽에 작은 말이 있는데 말에게 계속 말거는중​안녕- 안녕 계속 인사하는데 말이 말도 안하고 씹는중​안녕을 세뇌 시키는 중​결국 제가 안고 말이 안보일때까지 냅다 튀었네요 ​  ​띠누딘이 말을 안들어서 초가집을 지나서 관아로 갔어요​  ​채니가 오빠대신에 곤장 맞는중​띠누딘은 말안들어서 곤장맞아야한다고 했더니 잘못했다고 말 잘듣는다고 약속을 했어요​  ​관아에서 나와서 공방거리를 지나 민속마을 체험을 끝냈답니다​ ​마지막으로 소원돌탑에 소원을 하나 걸었어요 :)​ 우리 우진이 건강하게 자라길❤️​처음 방문한 용인 ​볼거리, 놀거리, 먹거리 등 즐길 거리가 많아서 너무 좋았어요 ​이번 을 계기로 다른 민속마을도 한번 가보고싶어요​그리고 앞으로 띠누딘과 도 자주 다녀야겠어요 :)​물론 뒷방늙은이도 함께 가족을 슬슬 시작해봐야겠어요 ㅎㅎ​도 당일 으로 아이와 가볼만 한 곳  할인받고 꼭 한번 가보시길 바랍니다​   ​ 
안녕하세요. 오늘도 열일하는 릴로에요 😆오늘은 저번달에 놀러갔다온 용인에 있는을 소개해드릴게요.   여러분 행담도 휴게소를 아시나요?대전에 살때는 늘 기차나 고속버스를 이용해서휴게서 갈일이 없었는데 이번에 쁘쟁이 차를 얻어타고가다 보니 섬 휴게소가 있더라구요 너무 신기했어요 ㅎㅎ  규모도 생각보다 엄청 컸어요사람도 얼마나 바글바글 한지 모든 서울가는 분들여기 다 모이기로 약속했나 생각했어욬ㅋㅋㅋ   본격적인 행담도 휴게소 구경!맛난것도 엄청 많고 다양한 소품?도 많이 팔아요  화장실 앞까지 매대가 들어서 있었어요화장실은 ㅜㅜㅜㅜㅜ 끔찍했어요 휴게소에 왔으면 떡볶이가 빠질 수 없겠죠?떡볶이 닭강정 꼬치 커피콩빵 냠냠  물 사려고 편의점 갔다가 깜짝 놀랐어요알바분 정리의 달인 👍🏻 다시 휴기소를 떠나 용인으로 ~​  용인 민속촌 하면 역시 한복이 빠질 수 없겠죠?그래서 요리조리 찾다가 이리데 한복으로 골랐어요내돈 내산 일데 한복 알려드릴게요!  저는 종일로 끊었어요타임은 다양하게 있으니 일정에 맞게 구매하시면좋을거 같아요 종일은 7시간 기준이더라구요​위치는 주차장에서 크게 멀지 않아 주차장에 차를 세우고걸어가도 괜찮고 한복집 주차장을 이용해도 괜찮아요자세한 위치는 아래 링크 참고해주세요 이리데한복점도 용인시 기흥구 민속촌로 71 전 주말에 갔더니 사람이 미어터져샄ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장은 헬이였답니다ㅜ 나올때 즐거웠어요 이리데 한복대여는 스마트스토어에서 구매해도따로 예약은 없었고 당일가서 명단에 이름을 적고빠르게 한복을 고르고 입으면 되는 시스템?이였어요  여자 한복에 비해 남자한복이 매우 적기 때문에커플 한복으로 입을거면 남자 한복을 먼저 고르고그 색에 맞춰서 여자 한복을 골라도 좋아요​저랑 쁘쟁이는 미리 색깔을 플랜C까지 정했는데주말인데듀 손님이 두팀뿐이여서 빠르게 환복하고머리 손질도 받을 수 있었어요​안 좋은 리뷰도 많아 걱정했는데손님이 많냐 적냐 케바케 차이 같아요​  이제 민속촌으로 입장을 슝슝하고입장료는 야놀자에서 인당 2만원 정도에 결제했어요 ​  민속촌 내부로 들어오니 다양한 공연도 하고일정도 볼 수 있게 잘 정리되어있었어요하지만 공연 관람을 하려면 ㅜㅜㅜ 한시간 전에는 가서자리를 맡아야 할거같아요 사람이 무지 많았어요 노비제도 있었는데 잡는 분?을 못 봤어요 놀이동산 쪽에서 본 쓰레기통!생수통으로 되어 있어서 재밌길래 찍어봄  겁쟁이 릴로는 갈 수 없는 유령의집 곳곳에 이렇게 체험 할 거리가 있어요엄청 재밌는건 아니지만 또 간김에 소소하게 하면재밌더라구요 ㅎㅎ  사진도 찍어주고포토존 핫스팟은 사람이 많아서 포기😭   한복 입고 유유자적 다니니ㅈㄴ짜 옛날로 돌아온거 같았어요 ㅎㅎ 여기가 포토존으로 유명한 곳중 하나얐는데사람들이 계속 지나다니고 사진도 많이 찍어서빠르게 포기했어요 찍으면 이쁘게 나올거같아요  이렇게 곳곳을 구경하다문득 들은 생각왜 유튜브에서 보던 물도깨비님이랑 사또님 등등NPC같은 직원분들이 없을까?​달고나 벨튀 같은 현대?는 겨울에만 운영을 한데요 ㅠ다른 재밌었던 분들도 다 그만두시고 몇분 없다구 해요​민속촌 유투브보고 기대 했었는듀ㅠㅠㅠ  그렇게 저흰 국밥과 휴게소 밥을 거쳐다시 집으로 왔답니다 ​끝​  #용인 # #민속촌 # #한복 #커플한복 
Saturday, June 18 - Sunday, June 19Part.2​늦게 일어날 줄 알았는데 역시 습관은 무섭다.6시에 일어나서 속 좀 비우고 조식 때까지 기다렸다. 이스키아 호텔 레스토랑원래 아침을 잘 안 먹는데 배가 이상하게 허기졌다.동기분 왈: 술 먹은 다음날 탄수화물 땡기는게 맞다고 하셨다.(납득)ʕʘ‿ʘʔ 이스키아 호텔 조식 소소하지만 있을 거 다 있었다.내가 먹은 것: 육개장 1, 튀김우동1, 시리얼1, 요구르트1, 빵1...전날 과식한 사람 맞냐고요...이후엔 저녁을 안 먹어도 될 만큼 술병 제대로 걸려서 다행이었다(?)  건강한 바나나, 계란, 고구마도 있었고 빵도 토스트기에 구워 먹을 수 있었다.  후식으로 커피, 차도 있었다.이스키아 호텔 가성비로는 정말 괜찮은 것 같다.별 네 개 드립니다! ★★★★​조식을 먹고 늦지 않게 민속촌으로 출발했다.본인 t-map 사용하는데 민속촌으로 가는 차량이 170대라고..ㅋㅋ우리나라 사람들 진짜 부지런해.민속촌 주차요금은 소형차 2000원, 대형차 3000원이다.  요금  입장료는성인, 청소년 32000원/아동 26000원/경로 22000원이다.개인적으로 확실한 요금할인이 있는 게 아니면 네이버로 예매하는 게 가장 간단하고 저렴한 것 같다.미리 예매해서 qr코드만 보여주면 입장이 가능했다. 민속촌 하면 뭔가 재미없게 들리는데 입장했을 때 사실 좀 움찔했다.생각했던 것보다 훨씬 컸고 한국적 분위기가 물씬 풍겨서 경복궁 온 느낌이었다.   공연 안내얼씨구절씨구야 공연 하나 봤지만 다른 공연들도 기대될 정도로 퀄리티가 정말로 좋았다.감동받아서 눈물 살짝 고인 건 비밀ㅎㅎ에 왔다면 공연은 꼭꼭 챙겨 보자! 나무에 있는 풍등, 기와에 있는 풍등이 예뻤다.(저걸 풍등이라고 하는 게 맞나.. 정확한 명칭 아시는 분 댓글로..)  밥집도 있었지만 술병 걸려서 패스.. 민속촌에 놀이 기구가 있다고 해서 찾아가 봤다.어제 캐비 끝나고 아쉬워서 에버랜드 갈까 했는데못 가서 아쉬웠던 거 여기서 푼다ㅋㅋ   모든 어트랙션이 무료이다!! (대박)바이킹도 타고 크레이지 스윙도 타고 범퍼카도 탔다!​범퍼카 보고 갑자기 느낀 점:우리 앞팀에 나이가 지긋하신 분들이 많이 타셨는데 범퍼카 이름이 무색하게모두가 부딪히지 않고 10바퀴를 그냥 돌고만 있었다. 재미없어..잼민이들처럼 부딪혀봐야지, 인생에서 안주하지 않고 도전해 봐야지,되돌아봤을 때 재밌는 인생이었다고 말할 수 있을 것 같다. 놀이기구 다 타고 동기분이 출출하다 하셔서 간식 구경했다.크로플 맛있어 보였지만 술병 걸려서 패스~2동기분은 닭꼬치 하나 먹었다. 놀 거 다 놀고 본격적으로 리얼 민속촌에 들어갔다ㅋㅋㅋ민속촌 가려면 2-3시간 잡고 가야겠더라.둘러보는데 생각보다 보고 타고 체험할 것들이 많아서 시간이 오래 걸린다.  앗 동기분 흰색 옷 입으셔서 노비다ㅋㅋㅋ 뭔가 느낌이 여기 직원 같아...  공방 구경하다가 호미가 각기 다른 모습이라 귀여워서 찍었다ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ왤케 좋아하는거ㅋㅋ지게 체험, 옛날 놀이 체험, 전통악기 체험 등 여러 가지 체험들이 많았다.오우 지게 처음 매봤는데 무거웠다.성인용이라 그런가ㅠㅠ  의원이랑 사또도 뵙고 길 가다가 거지분을 뵈었는데회오리 감자 먹는데 뺏어드실까 봐 살짝 겁났다ㅋㅋ   가장 좋았던 얼씨구절씨구야 공연.음악도 좋고 춤도 흥이 나고 직원분들도 정말 정말 예뻤다.(선남선녀만 직원으로 뽑나 보다) 공연도 보고 놀이기구도 타고 옛날 놀이 체험들도 하고 기대 이상으로 만족했다.우리 은 여기서 끝~ 민속촌도 안녕~​​​​#민속촌#민속촌주차요금#이스키아호텔조식#민속촌공연#용인가볼만한곳#용인놀러갈곳#민속촌놀이기구#용인1박2일#서울근교지 
​용인 은 예나 지금이나 높은 지지를 받고 있다. 서울근교 수도권 나들이 명소로 여전히 사랑받고 있으며, 볼거리가 가득해 아이는 물론 어른도 흥미를 느낄 만하다. 또 봄나들이 시즌을 맞아 이곳 정보를 찾는 자가 많을 것이라 생각한다. 예전의 전통 민속촌은 세월이 흐르면서 다양한 어트랙션과 볼거리가 추가되어 테마파크로 거듭난 모양새인데, 이제는 일반 입장권이 아닌, '자유이용권'이라고 칭할 정도다.  ​용인가볼만한곳, 용인 코스에 꾸준히 이름을 올리고 있는  입장권, 자유이용권을 저렴하게 예약하고 싶다면, 사전에 인터넷을 통하면 된다. 어차피 방문할 생각이라면, 이왕이면 저렴한 티켓을 구하고 싶은 것이 모두의 마음이다. 아래 클룩을 통하면, 자유이용권을 매우 저렴하게 예약한다. ​​​ 자유이용권 할인 정보​ ​참고로 용인  방문 시기는 지난 봄이다. 대략 한 달 후 시점이라고 보면 되는데, 곧 꽃 피는 봄이 되면, 이러한 장면을 다시 만날 수 있다. 사전에 인터넷으로 예약했다면, 바우처를 받을 수 있다. 개인 이메일이나 카카오톡 메시지로 받은 바우처를 현장 직원에게 보여주면, 바로 입장한다. 매우 간편하다. ​입구 혹은 매표소에 자리한 스캐너에 QR코드를 슬쩍 대기만 하면 바로 입장할 수 있으니 매우 스마트한 세상이 됐다. 이제 더 이상 매표소에서 현장 티켓을 구매하느라 시간을 허비하지 않아도 된다. 팬데믹 상황으로 민속촌 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 또 입장하면서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정에 협조해야 한다. ​ ​민속촌 내부로 들어섰다면, 갈림길이 나온다. 워낙 방대한 부지기 때문에 일단 입구에 설치된 지도를 참고하고 움직이길 바란다. 또는 팸플릿을 하나 챙긴 다음, 민속촌 내부를 탐방하는 것도 좋다. 갈림길에서 직진하면 전통 민속촌 일대가 나오고, 우측의 다리를 건너면 각종 어트랙션이 있는 작은 테마파크가 나온다. ​우측의 다리를 건너봤다. 근처에 크고 작은 어트랙션이 보이는데, 민속촌이라 그런지 귀신의 집이 제일 먼저 눈길이 간다. 이러한 어트랙션을 쾌적하게 이용하고 싶다면, 자로 붐비지 않는 평일 오전을 추천한다. 본격적인 봄나들이 시즌이 도래하면, 구름 떼 같은 자가 민속촌으로 올 것이다. 매년 그래왔고, 올해도 아마 비슷할 것이다. ​ ​어트랙션이 있는 구역을 지나면, 본격적인 민속촌 내부 탐방이 시작된다. 각 테마에 따라 다양한 볼거리가 산재하고  있다. 조선시대의 초가집과 기와집이 군데군데 자리하고 있으며,  지역에 따라 분류하기도 했다. 이를테면 도 지방의 초가집, 전라도 지방의 초가집, 제주도의 초가집 등으로 말이다. 초가집과 기와집 주변은 실제로 사람이 살아가는 공간인듯 매우 사실적이다. ​이처럼 민속촌 내부의 가옥들은 완성도가 워낙 높기에 예부터 다양한 드라마의 촬영지로도 낙점받았다. 자들은 이러한 가옥 주변을 느긋느긋 거닐며 다양한 체험을 해볼 수 있다. 그네뛰기와 투호, 윷놀이 같은 전통 놀이 체험도 펼쳐진다. 내부 가옥과 돌담, 흙담을 걸으면서 찍는 멋진 기념사진은 덤이다. ​ ​민속촌 안쪽에는 크고 작은 박물관도 자리한다. 우리나라 전통문화를 한눈에 파악해 볼 수 있는 박물관의 전시는 제법 알차다. 설날과 추석, 김치 담그기, 관혼상제 풍습, 전통 방식으로 농사짓는 방법 등에 관한 내용이 전시되어 있다. 민속촌 안쪽 깊은 장소에는 푸드코트가 자리한다.  이곳에서 장터국밥이나 비빔밥 등의 메뉴로 점심을 맛볼 수 있다. 이왕 민속촌에 왔으니 전통 메뉴를 고르는 것을 추천한다. ​ ​민속촌 군데군데 자리한 무대에서는 상설 공연이 곧잘 열린다. 무용수와 농악단이 올라 신명나는 춤판을 벌이기도 하고, 수준 높은 연극이 펼쳐지기도 한다. 민속촌 공연 프로그램과 시간 정보는 입구에 설치된 안내판을 확인하면 된다. 공연이 시작하는 시간을 미리 파악한 다음, 주변을 둘러보다 무대 근처로 향하면 된다. 좋은 자리를 확보하려면, 서둘러야 할 수 있다. ​조선후기 사또가 근무하던 관아를 꾸며 놓은 장소도 있고, 죄수를 매질하던 공간, 감옥도 꾸며져 있다. 춘향으로 보이는 인물이 감옥에 갇혀있기도 했는데, 자들은 감옥 내부에 들어가 기념사진을 찍기도 한다. 또 근처에는 민속촌의 마스코트로 불리는 소, '복순이'도 있으니 꼭 만나보길 바란다.  ​ ​용인 코스, 용인가볼만한곳을 찾고 있다면, 민속촌 나들이는 어떨까. 대략 30년 전이나 지금이나 수도권 자들의 나들이 코스로 손색없다. 전통 민속촌 관람에 개성 넘치는 어트랙션 탑승, 맛 좋은 먹거리까지 한나절 정도 머물면서 즐길 거리가 발에 챌 정도로 많다. 근처에서 한복을 대여해 입고 민속촌을 하는 것도 좋다. 클룩을 통하면, 저렴하게 한복을 빌릴 수 있으니 참고하자. ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
​봄이 궁금했던 용인볼거리, 놀거리 가득한 을 다녀왔다​용인은 인천에서 1시간 거리로 당일치기 이 수월하며​가볼곳도 많았지만 오랜만에한국적인 풍미에 푹 빠져든 하루였다​  전통문화테마파크​주소 - 도 용인시 기흥구 민속촌로 90매일 - 10시~ 18시 30분  주말 (금, 토) 10시~21시 30분입장료 - 성인, 청소년 포함 32,000원아동 26,000원  경로 장애 22,000원AFTER4 야간 특별 프로모션 17,000원​​옛날 관아, 민가 모습이 지역별로잘 조성되어 있었으며​옛 선조들의 생활 모습과 생활 기구를 비롯해 농경 기구까지 구경할 수 있으며​공예품 전시와 체험마을까지 즐길 수 있는 은 1974년 개장하였다 한다​입장료는 할인 혜택을 이용하여 50%금액으로 입장할 수 있었다​농협 채움 카드 혜택 입장료가 부담되어 할인 혜택 알아보던 중 알게 됨​ ​아이들이 민속촌 가자는 성화에또 하루는 용인으로 ​저녁까지 실컷 놀고먹고 걷다 지쳐서 돌아왔다​야간개장까지는 즐기지 못했다​ ​외국인들은 한복으로 갈아입고 입장하는모습이 많았는데 눈을 즐겁게 해준다​ ​연둣빛이 감도는 나무들이 봄을 알리고 있었고​곳곳에 노란 개나리와 벚꽃이 피어 예쁜 풍경들 속에서​아이들 사진 엄청나게 찍었던 하루였다​ ​민속마을, 놀이마을, 상가 마을, 그리고 장터로 조성되어 있었는데​곳곳에서 만나는 너와집과 초가집 풍경들은​조선시대 어디쯤에 살고 있는 착각으로 하루를 즐기게 되었다​ ​을 여기저기 걷는 내내 용인볼거리, 놀거리가 가득하여​눈이 호강하며 당일치기 이 좋았던 용인에서의 하루는 아이들과 함께 꽉 차게지치도록 보낸 하루였다​  ​연두 연두, 노랑노랑 졸졸 흐르는 시냇가에 벚꽃까지 피어 안녕!! ​나는 예쁜 봄이란다​인사 건네는 용인의 봄을 수십 년 만에 찾았다​민속촌은 아이들이 아주 어렸을 때 김밥 싸 들고 왔었는데​이제는 그 아이들이 성인이 되어있었다​ ​민속마을은  남부지방, 중부지방, 제주도, 울릉도 민가까지​다양한 지역별 모습들을 볼 수 있었다​ ​산 아래 너와집 풍경이 인상적으로 내 시선을 잡았는데​너와집은 적송과 전나무로 만들어 기와집처럼 사용하는데 크기는 일정하지 않다고 한다​주로 산간지대에서 많이 볼 수 있는데​강원도 삼척에 중요민속자료 너와집이 있다고 한다​  ​초가지붕에도 노란 봄이 피어나고 기와지붕 옆에도 자목련이 곱게 피어​봄이 아름다운 용인  마을구석구석을 걸으며 볼거리에 취했다​ ​벚꽃이 핀 시냇가에 초록 물결이 피어나고​그 속에 운치 있게 놓인 벤치는 한가롭게 봄 햇살 즐기기 좋았다​ ​즐거움이 넘치는 전통 공간 용인 은 ​자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 무선조종 탑승 기구나 애완동물은 입장할 수 없다​오로지 여유롭게 산책하는 용인볼거리놀거리에 집중할 수 있어서 좋았다​ ​물레방앗간 있는 곳에 아기는 물 떨어지며 움직이는 모습이 신기한 듯 ​이 자리에서 떠날 줄을 모르며 구경하고 있었다​ ​가뭄이 심한지 바닥을 드러내며 물이 흐르고 있었고​예쁜 봄색이 물들어 있는 풍경들을 바라보며 걷고 또 걸었다​ ​이곳은 예쁜 꽃그네 (조화 꽃으로 치장)와 배 모양의 포토존이 있는 곳이다​작은 아가가 이곳에서 한참을 놀았나 보다​ ​연둣빛이 진해지고 초록 초록한 모습이면  더욱싱그러움이 넘칠 것 같은 이곳을 조금 지나면​달 포토존이 있는  하일라이트 풍경을 만날 수 있다​ ​인스타 갬성 뷰 한 컷이 있는 곳에는 나눗배에 커다란 달이 함께 실려 초가집과 ​초록빛이 감도는 봄 풍경들 반영 샷이 예쁜 곳이었는데​불빛이 반짝거리는 야경 포인트 다​용인놀거리로 즐거움이 넘치는 야간개장"달빛을 더하다" ​2022년 4월 9일 토 - 11월 6일 일까지며​야경 관람은 ​18시부터 다양한 야경과 공연(주말, 공휴일)을 즐길 수 있고​조선시대를 연상케하는 야시장도 열린다 한다​   ​달 포토존에서 다양한 인증샷 남겨보며 포토타임에 제대로 빠져도 보았다​ ​아이와 함께 구경 삼아 한 바퀴 돌았을 뿐인데어찌나 힘들고 피곤하던지 매표소 앞 ​먹거리가 있는 식당에서 간단하게배 채우고 다시 놀이동산으로 가보았다​ ​우리는 자유이용권을 구매하였기 때문에놀이동산도 별도 금액 없이 이용할 수 있었다​처음에는 주경을 즐기며 야경까지 즐길 참이었는데​야간개장 시작하기도 전에 지쳐서 집으로 돌아오고 말았다​ ​놀이동산에는 벚꽃이 만개하여예쁜 모습이 넘쳤고 흥과 즐거움으로 ​없던 에너지가 다시 살아나는 듯 아이들은 신났다​ ​용인 당일치기로 좋은 은 낮 시간보다는 ​해가 넘어가는 오후 시간에 입장하여 야간개장까지 용인볼거리, 놀거리,​그림자놀이 포토존까지 완벽하게 즐겨봄도 좋을 것 같다​  ​용인볼거리 놀거리 가득한  당일치기 용인​일 2022년 4월 12일글, 사진 빨간우산 정하숙​다 커버린 아이들과 함께했던 하루 
 며칠전 날씨가 화창하고 봄바람도 살랑살랑 불어서 나들이 하기가 참 좋기에 서울근교 갈만한곳인 용인 을 찾아갔는데요. 재밌는 놀이기구에 다양한 볼거리가 있어서 즐거운 시간을 보냈답니다.  ​  ​ 용인 민속촌은 서울에서 경부 고속도로를 타고 내려가니 약 40분 이내로 도착을 할수 있기에 서울근교 나들이로 찾아가기 참 좋은데요. 입장료는 자유이용권으로 32,000원이지만 아래 링크를 통해서 구매를 하면 42% 저렴한 18,500원에 구매가 가능하답니다.​​​▶  자유이용권 할인 구매하기 클릭! ◀​​​ 용인 은 오전 10시부터 저녁 7시까지 관람이 가능하답니다. 주말에는 야간 개장도 하는데요. 저녁 9시30분까지 관람이 가능하다고 해요.​​​ 그리고 6월 25일까찌는 웰컴투 조선을 주제로 봄 축제를 하고 있는데요. 서울근교  장소로 다양한 공연과 체험 그리고 이벤트를 펼치고 있기에 지금 찾아가면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이에요.​​​ 웰컴 투 조선 봄 축제 기간 동안 전체 행사 일정도 공유해 드리니 서울근교 갈만한곳 용인 을 찾고자 하는 분들이라면 참고 하세요.​​​ 저는 입장을 하고나서 가장 먼저 왼쪽 방향으로 향해서 용인민속촌을 한바퀴 돌아 보았어요. 그랬더니 가장 먼저 보게 되는 곳이 바로 레트로한 마을의 풍경이었는데요. 서울근교 지에서는 알록달록한 색상의 건물도 보였는데 먹거리나 기념품 등을 판매 하는 매점으로 운영을 하고 있더라고요.​​​ 놀이마을로 들어서기 이전에는 조각 공원도 있었는데 면적은 그리 넓지는 않지만 여유롭게 둘러 보면서 휴식을 취하기도 좋은 공간이었답니다,​​​ 그리고 놀이공원에는 역시나 학생 등 젊은 분들에게 인기가 많았는데요. 가장 인기가 좋은 것이 바로 드롭앤 트위스트 였는데 줄이 꽤나 길더라고요.​​​   그밖의 놀이기구는 그리 오래 기다리지 않고도 즐길 수가 있었어요. 롯데월드나 에버랜드에 비할바는 아니지만 그만큼 기다리는 시간이 짧아서 마음편히 그리고 자유롭게 즐기기 딱이었답니다.​​​ 놀이공원 바로 옆에 있는 귀신전 전설의 고향도 인기 있는 관람거리 중 하나인데요. 내부는 사진 촬영 금지라서 보여 드릴 수 없는데 겁 많은 분들은 목이 쉴 정도로 소리를 지르더군요. ㅋㅋㅋ​​​ 서울근교  장소 용인민속촌의 중앙을 가로 질러서 유유히 흐르는 강물과 수변 산책로의 경치 또한 참 좋있는데요. 곳곳에 휴게 공간을 마련해 놓아서 그늘에 앉아서 휴식을 취하기 좋았답니다.​​​ 서울근교 나들이로 이곳을 찾는다면 단순하게 민속마을이나 놀이 동산 등을 돌아 보기에 급급해 하지 말고 그늘막에 자리잡고 앉아서 여유 부리면서 머물러 보세요. 하루 종일 머물며 쉬어 가기에는 더할나위 없이 좋은 곳이었거든요.​​​ 한바퀴 돌아 보면서 전통 가옥들을 상당히 많이 보게 될 터인데요. 지방에 따라서 그리고 용도에 따라서 다른 가옥의 형태를 보이고 있기에 구경하는 재미가 있는 서울근교 갈만한곳이었지요.​​​ 그리고 전통 민속놀이 체험 공간도 꽤 많이 있었기에 가족이나 연인이 함께 찾았을 때 즐기면서 추억 가득 남기기 좋았답니다.​​​ 이곳 용인민속촌은 편의점까지도 전통 가옥으로 되어 있었는데요. 놀이 동산을 제외한 공간을 돌아 다닐때는 마치 시간 을 온 듯한 착각이 들 정도 였답니다.​​​ 5월의 푸르름이 더하니 어느곳에서도 사진을 찍기 참 좋았답니다.​​​ 전통 민속관에 들어서면 오래전 우리 선조들의 문화와 생활양식 등을 알기 쉽게 모형으로 소개를 해주었는데요.어른들에게는 향수를 아이들에게는 새로운 지식을 배울 수 있는 공간이었어요.​​​ 제주, 울릉도 등 도서 산간 지역의 문화와 주거 공간도 재현해 놓았답니다. 그야말로 이곳 용인 을 찾으면 전국의 민속 양식을 다 경험할 수 있었어요.​​​ 반환점이 있는 곳에는 장터가 있었는데 토속 음식들을 위주로 먹거리들을 판매하고 있었어요.​​​ 저는 국밥을 주문해서 맛을 보았는데 한끼 식사로는 그럭저럭 먹을만 했답니다. 다만 맛에 비해서는 가격은 다소 비싼듯 싶었어요. ^^​​​ 드라마나 영화에서나 보던 서낭당도 구경을 할 수 있었는데요. 이곳에서는 돌을 세개 올려 놓고 절을 세번한 다음 침을 세번 뱉으면 운이 좋다는 미신이 있다고 하니 여러분도 따라해보세요. ㅋㅋㅋ​​​ 양반집, 점집, 그밖의 민가 등 다양한 형태의 가옥들이 꽤 많이 들어서 있는 민속마을에는 어디를 보고 못봤는지 기억이 안 날 정도로 가옥들이 꽤 많이있었답니다.​​​ 5월도 중순에 접어 들었는데도 서울근교 갈만한곳에는 유채가 한창이었네요.​​​ 추억을 배달 하는 코너도 있었는데요. 여러분의 추억을 기록한 후 엽서 보관함에 넣어 보세요.​​​ 용인 을 제대로 둘러 보면서 예쁜 사진 가득 찍고 싶은 분들이라면 한복 체험에도 도전을 해보세요. 특히 요즘과 같이 신록이 가득 물들어 있는 계절에는 사진도 참 보기 좋게 나올 것이랍니다.​​​ 용인민속촌으로 서울근교 나들이를 온 아이들에게 가장 큰 관심이 있는 곳은 바로 관아 였어요. 이곳에는 직원도 자리잡고 앉아서 아이들에게 재미있는 이야기도 들려 주었답니다.​​​ 용인  내부에는 금련사라는 사찰도 있었어요. 숲길을 따라서 조금만 올라가면 맞이할 수 있는데 고즈넉한 풍경을 돌아 보자니 마음이 아주 평온해 졌답니다.​​​ 사찰 내부에는 작은 연못과 쉼터도 있었는데 이곳이야말로 한적한 공간으로 사람 없는 곳을 좋아하는 분들에게는 명소였답니다.​​​ 용인민속촌 중앙지점에는 공연장도 있는데요. 웰컴투 조선 축제 기간 중에는 이곳에서 사또의 생일잔치 퍼포먼스가 펼쳐지니 오후 세시에 맞춰서 찾아 보시기 바랍니다.​​​ 초록이 깊게 물든 5월의 산책로에 오색 천을 메달아서 바람에 날리는 풍경을 감상하게도 해주었는데요. 이곳 거리 풍경이 참 예뻐서 사진을 찍는 분들이 꽤 많이 모여 있었답니다.​​​ 여기 서울근교 갈만한곳에는 퍼레이드 또한 특별했는데요. 우리나라 고유의 민속공연인 춘향전을 경쾌하게 풀어서 보여 주었답니다.​​​ 서울이나 근교로 봄나들이 갈만한곳들은 꽤 많이 있지만 이곳은 우리 고유의 문화를 곁들이 특별한 볼거리와 체험을 할 수 있는 공간이었는데요. 특히나 야외 활동을 하기 좋은 요즘과 같은 시기에 더욱 가기 좋은 곳으로 추천을 드리니 꼭 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​▶ 용인  할인 구매하기 클릭! ◀​​​  ​​​  ​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
예전부터 가고 싶었던 에 다녀왔어요.가족 첫번째 날엔 용인 에버랜드에 다녀오고, 다음날엔 을 찍었답니다.​혹시 에버랜드 문라이트퍼레이드와 BTS멀티미디어불꽃쇼 동영상이 궁금하시다면 요기에~~ 에버랜드 튤립축제 포시즌스가든 BTS 뮤비 멀티미디어쇼(불꽃놀이) & 문라이트퍼레이드 명당은?지난 4월에 에버랜드에 다녀왔어요. 아이들이 가장 가보고 싶어했던 놀이동산이잖아요. 아이들 가정체험학...m.blog.naver.com 용인 이 이렇게 번화가와 가까울줄이야~에버랜드는 대중교통을 이용해서 가기 힘든데은 근처에 버스정류장이 있을 만큼번화가와 인접하더라구요.지방민인 저에게도 접근성이 좋아서당일치기도 가능해보였어요. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  처음 입장하자마자 느낀점은사극이나 티비에서 봤던 곳이라 익숙한 듯 신기했어요.​전 네이버예약하기에서 티켓을 구매했어요.구입 후 1분  후 카톡으로 Q-paas가 왔어요.매표소에서 재발권없이 바로 입장이 가능해요.  ​입구쪽엔 여러가지 먹을 것, 간식거리를 파는 곳과한복대여점, 사진관이 있어요.주변에 평상이 있어 간식거리늘 먹을 수 있고,휴일엔 나무그늘아래에 돗자리를 펼치고관광객들이 쉴 수 있는 장소가 많았어요.​저흰 한복을 입지는 않았지만 들은바로는..한복대여는 역시 전주한옥마을이  최고라네요.사실 밖에 샘플로 걸어 둔 한복이 그리...  쿨럭!  ​그럼 이제... 진짜 입구로 가 볼까요!입구엔 여러 공연과 행사 알림이 있으니 시간대를 잘 확인하시길~~  주말공연 연모가 그리 멋지다는데...저흰 평일이고, 다음날 스케줄이 있어 관람하지는 못했어요.주말 민속촌 관람예정이시라면 잊지 마세요!매일 이벤트로 노비 7부제가 있는데방에 붙은 노비를 찾는거랍니다.요일에 따라 색깔이 달랐어요.   ​들어가면 민속박물관에 온 듯 아이들에게 최소 200년 전 생활모습을 설명해 줄 수있는 여러 종류의 집들과 볼거리들이 있어요.저희집 아이들은 오~ 하면서 시끈둥하더라구요.평소에도 박물관을 자주 다녀서인지흥미롭지는 않았나봐요.​  ​돌아다니다보면 아이들이 놀 수 있는 곳도 있어요.시멘트로 만든 줄 알았는데 나무로 만든 테이블세트,소꼽놀이 도구, 돌려돌려 멧돌, 방아,나비점치기까지~~​  ​ 11시가 되니 연못이 있는 정자에서 판소리 공연을 했어요. 가까이 가지는 않았지만 주변이 조용해서인지그 소리가 걸걸하게 울려퍼져 두 둔을 감고아이들과 경청했답니다.​  ​이제 관아로 가 봅니다.오늘은 어떤 사또가 혹은 이방이 있을까요?가보니 나쁜사또가 있더라구요.곤장때리기, 키 써보기 체험도 하는데아빠한테 그동안의 쌓인 한을 풀라며곤장을 쎄게 때리라고 하네요.역시 나~쁜 사또가 맞아요.    관아 앞 넓은 곳에 거지도 만났어요.고양이를 사랑하는 거지더라고요.그런데.. 제가 본  사람 중제일 키도 크고, 얼굴도 하얗고, 잘 생겼던데요. ㅋㅋ  ​여러 체험 중 아이들이 가장 좋아했던 건 아마 승마체험이었던 것 같아요.공연장을 기준으로 왼쪽 뒤편 매점 옆 키오스크에서 발권을 하면 된답니다.계단을 올라 말에 타고 흰색옷을 입으신분이 리드해서 2바퀴 정도 돌아주세요.어린이기준 1회 5000원이랍니다.가성비는 좀 떨어지지만 지난 제주에서말타기를 못해 본 한을 풀어봤어요.말은 사진에 보이는 말과 조랑말을 선택할 수있는데 저희아이들은 큰 말을  탔어요.8살 아이도 재미있게 탔답니다승마체험 후 아이들은 조랑말도 한참이나 봤어요.   ​평일이다보니 공연은 적었지만 사람도 별로 없고,4월말이라 날씨가 너무 좋아 산책하는 기분이었어요.어제 에버랜드를 다녀 온 직후라 이런 여유가너~~무 행복했답니다.다니다보면 소소하게 체험 할 것들이 있어아이들도 즐거워했어요.​성황당 앞 돌탑쌓기, 가면 만들기, 전통악기연주해보기 등 즐길거리가 있어요.  ​오후 3시가 되니 관아에서 사또의 생일잔치 공연이 시작되었어요.배우분들의 공연 수준이 와우~~꼭 보고 가시길 대왕 추천해요!!!!​ ​빠져나올 수 없는 기프트샵의 유혹~에버랜드는 출구마다 기프트샵이 있는데 제가 본 곳은 2곳이었어요.이정도면 애교에 가깝죠.​외국에서 오신분들, 선물로 많이 사시는 것 같아요.전 냉장고에 붙일 밥상 마그네틱 하나만 샀어요.가격은 3000원이었어요.  ​이제 거의 돌아봤고, 놀이동산으로 가 볼거예요.가는길에 그네타기도 하고 고양이들도 만났답니다​  ​그럼  놀이동산 포스팅에서 만나요~​  ​#용인가볼만한곳 #용인 #도 #용인 # #나쁜사또 #거지 #승마체험 #말타기 #공연 #알바 #사또의생일잔치 #한국민소초로비7부제#민속촌 #용인아이와가볼만한곳 
#올겨울마지막겨울 #겨울풍경 용왕님과 함께한 겨울   벌써 봄기운이 올라오는 듯.. 더 늦기 전에 막바지 겨울 풍경을 올려봅니다.  #얼음빙어낚시체험 올겨울 마지막 겨울으로 찾은 에서.. ​지난번에 체험하지 못해 아쉬웠던  얼음빙어낚시에 도전해 보았어요.  얼음 빙어낚시는 유료 체험으로 진행되어만 원의 체험비용이 있습니다. ​☞낚싯대 + 빙어 미끼 + 담을 통 포함 열심히 낚시하다.. 용왕님께 딱 걸려서 깜짝 놀라기도 했는데요. ​용왕님이 빙어 잡는 팁도 알려주시고 잘 할 수 있다며~~용기와 희망도 전해주셨답니다.  인내심 키우기 용으로 딱인 듯..! 한두 시간 정도 지났을까요. ​기다림의 시간을 지나고.. 저희에게도 행운이 찾아왔어요.  빙어 한 마리가 참 소중하네요.. ​사실 미끼도 안 먹고 잡혀서 행운이 따라와 준 것 같은데.. ㅎㅎ ​그래도 빙어낚시 맛은 봤으니 도전 성공이라 할 수 있겠죠?  깔끔하게 자리를 털고 일어나 얼음썰매를 즐겨봅니다. ​#추억의얼음썰매   나무로 만든 썰매와 꼬지 하나씩 챙겨서 얼음판으로 출동~!   은 어른이도 잠시 동심으로 돌아가는 곳입니다. ​어른 아이 할 것 없이 모두 오랜만에 타는 썰매에 아주 신났어요.   우리 아이는 초등시절 마지막 겨울방학을 추억하며 누구보다 신나게 겨울을 즐겼답니다.   얼음썰매 타고 달려보자 쌩쌩~!  이날 장갑을 안 챙겨 와서 걱정했는데 민속촌 기념품 숍에서 5천 원에 득템했어요. ㅋㅋ   가족과 함께 친구와 함께 막바지 겨울 제대로 즐긴 우리 :) ​내년 겨울은 마스크 없이 만날 수 있길 바라봅니다. ​ ​슬기로운 겨울생활, 설원의 사냥꾼 축제는 끝났지만.. ​추억의 그때 그 놀이 행사는 3월 20일까지 계속됩니다. ​남은 겨울도 따뜻하고 행복한 추억을 만들어 보아요. ^^* ​ 이색 겨울지 추천  겨울축제 추억의 그때 그 놀이#겨울지추천 #아이와겨울가볼만한곳  겨울축제 즐기기 기다리고 기다리던 2021  ...blog.naver.com ​ ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
 벌써 한달이나 지났구나? ㅎㅎㅎㅎ ​참 , 말만 많이 듣고, TV에서만 봤지, 39살도록 생각해보니 이번이 첫 방문이었다. 단순히 민속촌만 있을거라 생각했는데, 정말 볼 거 많고, 아이와 함께 가기 좋은 곳이었음.   도 용인시 기흥구 민속촌로 90   01 :: 위치 및 가는 방법 은 용인에 있다. 필자는 울산에서 서울 을 온 입장이었고, 숙소를 서울에다가 잡았기 때문에 대중교통을 이용했는데, ​서울에서 대중교통을 이용할거면 일단 지하철보단 버스가 훨씬 편한 것 같다. 광역버스가 워낙 잘되어 있는데가, 고속도로에 버스전용차로가 있어서, 막히지 않고 수월하게 올 수 있다.    다만, 치명적인 단점이 두가지 있었다. ​첫번째는 배차간격이다. 필자가 평일에 가서 그런지 모르겠지만, 필자가 이용하는 광역버스의 배차시간이 정말 길었다. 거의 30분? 그래서 오고 갈때 둘다 불편했다. ​갈때는 파란색 버스 하나를 먼저 타고 나서 4101번을 타야하다보니, 배차간격이 맞추기가 힘들었다. 그래서 다른 광역버스를 타고 민속촌 근처까지 오긴 했는데, 문제는 그곳에서 민속촌 들어가는 버스 배차간격이 그지같았다. 그래서 결국엔 택시 불러서 갔고, ​반대로 올 때도 배차간격이 30분인데다가, 우리가 갈 때쯤에 하필 버스 한대가 경로에 안잡혀서 결국 1시간을 기다려야만 했다. 게다가 민속촌 자체가 워낙 넓은데다가, 입구에서 정류장까지 거리가 또 미친듯이 멀어서 시간을 조금만 잘못 맞추면 애써 기다린 버스가 가버릴 수도 있었다.   두번째 단점은 정류장에서 민속촌 입구까지 거리가 상당히 멀다는 점이다. 지도로 봤을 때보단 걸어갈만한 거리였으나, 멀긴 정말 드럽게 멀었다. 게다가 민속촌이 워낙 크다보니 민속촌 내부에서도 한참 걸어야 하는데, 하여간 여긴 줄기차게 걷는 곳이라고 생각하면 된다. ​결론은 여긴 대중교통으로 오긴 정말 힘들다는 말이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 차량으로 오는 곳이지, 버스타고 오는 곳은 절대 아님.    02 :: 주차장 일단 주차장이 정말 넓었다. 어느 후기에 보니 성수기나 주말엔 이 넓은 주차장이 꽉 찬다던데, 그게 가능하나, 싶을 정도로 넓었다. ​단점이라면 노상 주차장이고, 주차장이 민속촌 입구부터 길쭉하게 멀어지는 방향으로 배열이 되어 있기 때문에, 늦을수록 입구에서 겁나게 멀어진다는 점이다. 그래서 개인적으론 일찍 가는 걸 추천한다.   03 :: 입장 및 가격 입장권 가격은 아래와 같다.   입장권은 2.5만원데, 자유이용권이 3만원이면, 당연히 자유이용권을 이용해야 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 차이점이라면 그냥 놀이기구들이 제법 있는데, 그 놀이기구를 탈 수 있냐, 없냐로 나뉘는 것 같다. ​그리고 자유이용권이 있다고 해서 모든 것을 자유롭게 이용할 수 있는 건 아니었다. 가령 활쏘기라던지, 승마체험, 팽이 만들기와 같은 체험 활동은 별도의 비용을 지불해야지만 이용이 가능했다. ​놀이공원처럼 다양한 할인 제도가 있지만, 필자는 그냥 네이버예약으로 예약을 했다. 항상 하는 말이지만, 국내 은 웬만한 건 네이버예약으로 예약이 가능해졌고, 할인도 평타 이상은 하는 편이기 때문에, 할인 받을 게 없으면 그냥 네이버로 하는 걸 추천한다.    필자가 방문한 시기는 2월 말로, 영하7~8도를 넘나드는 날씨에다가, 평일이라서 그런지 사람이 정말 없었다. 그나마 오후 되니까 제법 많이 지는 정도였다.    04 :: 놀이마을 먼저 관람한 순서로 적어보면, 가장 먼저 간 곳이 바로 놀이마을이다.   놀이마을은 입구에서 들어오자마자 오른쪽 편으로 가다보면 나온다.   세계민속관가장 먼저 간 곳은 세계 민속관이었다. 건물부터가 이국적으로 생겼다. 각 나라 컨셉으로 꾸며져 있는 곳인데,    막상 가보니 거의 박물관 수준인데다가, 오래되어 관리가 안되는 느낌이었다. 여러 나라가 있었지만, 굳이 다 둘러볼 생각을 안하고 나와 버렸다.   우리학교, 추억 그때 그 놀이세계민속관을 나와서 정면을 보면, '친구들아, 학교가자!'라는 컨셉으로 특별체험관들이 늘어져 있었는데, 여긴 필자가 알기로 3월 20일까지만 한시적으로 운영했던 걸로 알고 있다.   여기서 달고나체험이라던지, 학교수업체험과 같은 이색체험 활동을 할 수 있다고 해서 기대를 엄청 했으나, 평일 오전이라서 그런지 그런 활동이 전혀 이루어지지 않고 있었다.    놀이공원놀이공원이 생각외로 컸다. 민속촌이라서 있어봐야 얼마나 있겠어, 라는 생각이었는데, 웬만한 놀이기구는 갖추어져 있었다. 가령, 범퍼카라던지, 바이킹, 후룸라이드 비스무리한 놀이기구도 있었다. 문제는 겨울, 평일엔 운영하는 놀이기구가 거의 없다는 거다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 장점은 사람도 없어서 가면 바로 탑승이 가능했다. 사람이 우리 말곤 거의 없는 수준이라 오히려 흥이 안날 정도였다. 그래서 범퍼카와 바이킹 정도 타고 귀신의집으로 향했다.   전설의 고향개인적으로 이 곳 놀이마을의 시그니처는 전설의 고향이라고 생각한다. 여긴 정말 추천하고 싶다.   먼저 여긴 총 3곳이아 나뉜다. 시즌 1, 2는 직접 걸어가면서 귀신 체험을 하는 곳이라면, 시즌 3(?)은 조그만한 열차 같은 놀이기구를 타고 체험이 이루어진다.   개인적으론 셋다 매우 재미있었다. 귀신의집이라면, 중간중간 깜짝깜짝 놀라게 하는 포인트를 잘 잡아줘야 하는데, 정말 나 역시도 가슴이 조마조마할 정도로 잘 만들어 놓았다. 일례로 며칠 뒤에 롯데월드를 갔다가 돈내고 들어가는 귀신의집에 갔었는데, 이 곳에 비하면 거긴 내가 낸 돈이 아까운 수준이었음. ​게다가 디테일도 상당했다. 조선시대 여러 귀신들의 특징을 잘 잡아놓아서, 나름 감상의 즐거움도 있었다. ​마지막 3번째 코스는 앞서 말한대로 기차같은 기구에 탑승하고 체험이 이루어진다. 위에서 귀신이 나오기도 하고, 갑자기 귀신이 손을 뻗기도 하는데, 다른 곳에선 좀처럼 체험하기 힘든 부분이라서 매력적이었다. ​필자의 9살 초딩 아들은 그렇게 무섭다며 내 손을 꼭 잡고, 내 뒤에 숨어 있기만 했는데, 그래도 재미있는지 민속촌을 한바퀴 다 돌고 한번 더 관람할 정도였다. ​여하튼 민속촌에 오면 전설의 고향은 꼭 한번 체험해 보는 걸 추천한다.    05 :: 민속마을 민속마을이 보통 우리가 아는 민속촌이라고 생각하면 된다.   썰매끌기필자가 방문했던 당시 날씨가 영하 7~8도 일 때라 썰매타기가 가능 했다.   썰매는 보통 우리가 아는 썰매 아닌, 빙판에서 도구를 이용해서 직접 썰매를 끄는 개념이다. 필자 어릴 적만해도 많이 탔었는데, 요즘엔 이런 체험 자체가 드물기 때문인지 아이가 굉장히 좋아했다.   필자는 추워서 엄마랑 옆에 가만히 서있고, 필자 아버지가 손주랑 열심히 놀아주었다. 끝나고 한바퀴 돌고 돌아오면서 한번 더 탔는데, 나중엔 제법 썰매도 혼자서 잘 끌고 할아버지랑 레이스도 했더라능.. ㅋㅋㅋ   옛날 그네도 있어서 조금 탔으나, 원래 저건 서서 타는 그네라 앉았더니 점퍼에 모래가...  화살 던지기 라고 하나? 화살처럼 막대기를 항아리 안에 넣는 걸 뭐라하지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 그것도 있길래 한참 던지고 놀았다.   민속촌 답게 시대별로 여러 집들이 참 많았다.   계속 강 밑으로만 가다가 드디어 다리를 발견하고 민속촌 중앙 부분으로 향했다. 이 날, 날씨는 정말 추웠지만, 다행이 바람은 많이 불지 않았고, 하늘은 정말 맑았다.   사람이 아예 없어서 마스크 벗고 한장 남겨봄.   공연 멀리서 공연소리가 들려서 최대한 빠르게 공연장소로 향했는데, 다행이 우리가 오고 나서도 공연이 이루어지고 있었다.   개인적으론 시간 잘 맞춰서 공연을 처음부터 끝까지 보는 걸 추천한다. 별 기대 안했는데 의외로 재미있었고, 생각보다 너무 빨리 끝나버려서 아쉬울 정도였다.   가기 전에 공연시간을 잘 파악하고 시간을 맞춰가면 좋을 것 같다.   21년도에 비니가 제주도에서 승마체험을 너무 좋아해서, 여기서도 승마체험을 시켜주었다. 체험비용은 5천원이었고, 2바퀴 돌고 나면 끝이 난다.   뭐 필자는 승마에 딱히 감흥이 없어서 애만 태웠다.   제법 넓은 거리를 걷는 편이긴 한데, 개인적으론 제주도 승마체험이 더 나았던 것 같다. 가격은 조금 더 비싸긴 했지만, 제법 긴 거리 체험이 가능했고, 제법 빨리 걷는 반면, 여긴 말이 그닥 열정적이지 않았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 재미있었는지, 조금 있다가 다시 타겠다고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 하여간 비싼 건 귀신같이 좋아한다.   그 다음으론 관아로 향했다.   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 관아체험들이 가능하다. 직접 누워서 곤장을 때려볼 수 있는 곳이다. 9살 초딩 아들 놈은 아빠 때리는 게 정말 재미있는지 겁나 좋아하더라능..  주리를 트는 게 뭔지 모르길래, 직접 그 맛을 체험시켜주었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그랬더니만 진짜 주리를 틀더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허벅지 정말 아프도록 트는데, 그 와중에 좋다고 웃는데 하지말라고 할 수가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ   사또 자리에도 한번 앉아보고, 개인적으론 여기가 민속촌 중에서 가장 재미있었던 장소였다.   조금 더 안쪽으로 들어가면 감옥도 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ   코로나 이전엔 직접 감옥에도 들어가 볼 수 있었던 것 같은데, 직접 체험해볼 수 없는 게 다소 아쉬웠다.   초가집도 직접 안으로 들어가서 볼 수 있도록 되어 있었는데,    직접 안으로 들어가서 만져볼 수 없었지만, 부엌이라던지 집 내부를 직접 볼 수 있는 점도 좋았다.   식당식당은 입구에서 가장 먼 곳에 있으며, 민속마을 안쪽으로 쭉 들어가면 나온다.   식당이 정말 크고, 좌석도 많고, 뭔가 민속촌 스러운 곳이라 좋긴 했으나, 막상 처음 왔을 땐 영하의 날씨에 노상에서 먹어야 하나 싶었다. ​하지만 다행이게도 사진 속에 보이는 노상 테이블 뒷편으로 히터가 있는 실내 공간이 있었다.    점심은 간단하게 성인 3명, 아이 1명이서 순두부찌개 2개, 그리고 설렁탕 1개를 시켜 먹었다. 솔직히 맛은 별로 없었다. 추운 날씨에 탕 종류가 맛있을법도 한데, 다음에 간다면 다른 걸 먹고 싶었다. 마음 같아선 그냥 나가서 먹고 싶기도 하였으나, 안타깝게도 민속촌 주변엔 걸어서 갈 수 있는 식당 자체가 없었다.   팽이 만들기밥먹으러 가는 길에 체험마당이 있다는 걸 알고, 식사 후 바로 들어간 곳이 이 곳이다.   노상에 비닐만 씌운 곳이었으나 난방이 잘 되어 있어서, 이 얼어죽을 것 같은 날씨에 딱 좋았다. 전통팽이는 알다시피 원통형으로 된 나무 팽이를 밧줄로 치면서 놀리는 걸 말하는데, 팽이를 깎아 만드는 건 아니고, 그냥 나무 팽이에 사인펜으로 칠해서 꾸미는 체험이었다.   저때 딱 한번 쳐보고, 숙소 가서 두번 쳐보고, 지금은 집안 어딘가에 쳐박혀 있을 것 같은데, 어디있는지 모르겠다. ​이거 끝나고 국궁체험을 하러 갈까 싶다가 포기했는데, 첫번째는 날씨가 드럽게 추웠고, 두번째는 약간 위로 걸어올라가는게 귀찮았으며, 세번째는 슬 집에 가서 쉬고 싶었다.   이때가 대략 오후 2~3시 무렵이었다. 아버지의 예언대로 오전엔 바람 없던 날씨가 점점 바람이 몰아치고 있었고, 추웠고, 사람들도 슬슬 많아지기 시작해서, 집에 가야겠다 마음 먹은 순간, 4101번 버스의 배차간격이 겁나 길다는 사실을 알게 되었다. 설상가상으로 30분마다 와야 하는 버스 한 대가 레이더가 안잡히다보니, 올지 안올지도 모르는 버스 때문에 미리 가있기도 그래서, 결국 썰매 한번, 전설의 고향을 각각 한번씩 더 구경하고, 떡볶이와 튀김이 먹고 싶다는 비니의 요청에 떡볶이 까지 먹고 나서야 집으로 향했다.    06 :: 마무리 개인적으로 재미있고 좋은 추억이긴 했는데, 몇가지 아쉬운 점을 꼽자면, ​첫번째론 너무 추웠다는 거다. 그나마 햇볕이 내리쬐고, 바람이 없어서 견딜만 했지만, 당시 날씨가 영하 8도였다. 아무래도 너무 춥거나 더우면, 그냥 가만히 서 있는 것 자체가 고통인데, 저때가 딱 그랬다. 다음에 다시 오게 된다면 꼭 봄이나 가을에 와보고 싶다.  ​두번째론 너무 많이 걸어야 했다. 민속촌이 상상 이상으로 정말 넓고 거대해서, 하나하나 다 보려고 치면 정말 많이 걸어야 한다. 만약에 영유아와 함께 방문할 예정이라면 반드시 유모차를 챙겨와야할 것 같다. ​세번째론 사람이 너무 없었다. 물론 사람이 미어터질 정도로 많은 게 더 안좋긴 하나, 사람이 너무 없는 것도 의 흥을 떨어트리는 요소이다. 게다가 평일엔 놀이기구라던지, 여러 체험들도 안하거나, 체험을 자주 안하기 때문에 아쉬운 점이 많다. ​네번째론 서울에서 대중교통을 이용해서 오기가 정말 힘들었다. 다음에 오게 된다면 무조건 자차나 렌트카를 이용해서 올 것 같다.   여튼 아쉬운 점이 많긴 했지만, 개인적으론 아이와 함께 오기에 더할나위 없이 좋은 곳인 것 같다. 단순히 보는 위주의 관광이 아닌, 여러 체험들이 가능한 곳이다. ​딱 지금 방문하기에 적합하지 않나 싶다.   ▼ 클릭하면 필자의  정보모음으로 이동됩니다 서울 준비 56편 - 서울 근교 아이와 가볼만한 곳 : 용인 서울 준비 56편 - 용인  00 :: 용인이 또 아이와 가볼만한 곳 노다지인 것 같음. 숙소를 애...blog.naver.com  ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
​요즘 날씨가 너무 좋아놀러가기 딱 좋은 계절이 왔다.​주말나들이 당일으로 다녀온서울근교가볼만한곳용인  출동~​야간개장도 오픈하여오전부터 오후까지한 곳에서 놀 수 있어아이랑  계획에도 딱​  ​​지금 민속촌에서 하고 있는 행사는#웰컴투조선#달빛을더하다#아랫마을의오일장#귀굴​전통문화 뿐만아니라공연, 체험, 놀이기구, 포토존 등다양한 놀거리도 가득해다 즐기고 싶다면 오픈시간을 노려보는 것을 추천!​​ ​​그늘막을 군데 군데 설치해더위를 피해 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어바람이 살랑살랑~~너무 편안해서 잠이 솔솔 올 수도 있음 ㅋㅋ​​ ​우리 가족은 민속마을을 쉬엄쉬엄 걷다가아이가 좋아할만한 체험이 몇가지가 있길래천연염색체험, 연등만들기를 해보았다. (유료)​천연염색체험​주말 및 공휴일11:00 ~ 17:00체험료 4,000원​​ ​​아름다운 우리 빛깔#천연염색체험 즐기기​우리 선조들이 사랑했떤아름다운 자연의 빛깔​책이나 박물관에서만 보았던전통 천연염색을 직접 체험할 수 있어자연의 색이 만들어내는아름다움을 손수건에 담아갈 수 있다.​​ ​천연염색이란?​화학염료가 아닌천연염료를 사용하여옷감에 색을 입히는 것​독특한 문양으로 물들이는다양한 전통천연염색 기법으로어떤 모양이 나올까 결과도 기대가 되는 ㅎㅎ​​ ​담그기물들이고 싶은 부분만 염료에 담가아름다운 색을 고르게 입힐 수 있다.​손수건을 접고물들이고 싶은 부분을 원하는 염료에 담근다.​염료로 물들인 손수건을매염제에 담근다.​곱게 물든 손수건을 햇볕에 잘 말린다.​​ ​홀치기천을 홀치거나 묶어 물감이 배어들지 못해독특한 무늬를 만들 수 있다​손수건을 끈으로 묶은다음통째로 염료에 담그고염료로 물들인 손수건을매염제에 담근다.​끈을 풀고, 곱게 물든 손수건을 햇볕에 잘 말린다.​​ ​열심히 만든 나만의 손수건!​말린 후 이름을 꼭 확인해서 가져가야 하며세탁 노노15~20분 후에 찾아가면 되고하루가 지나면 폐기!​​ ​​어떻게 만드냐에 따라매번 모양이 달라지니까다른 사람이 만든 손수건을 보는 재미도 쏠쏠~​​ ​​서울근교 아이랑  하기 좋아용인 에 자주 놀러오는데여러가지 체험도 많아서아이들도 더 좋아하는 것 같다.​직원분의 친절한 설명과 함께#담그기 방법으로천연염색체험 중~​​  ​​1:1로 친절하게 알려주시니까아이들도 곧 잘 따라하는 모습♪​치자(노란색)소목(붉은색)​천연염료를 이용하여고유한 색을 물들이니완성작은 생각보다 너무 이뻤다 ♡​​  ​​살아있는 전통을 경험하는 즐거움~아이가 직접 만지고 느끼면서좋은 경험이 될 수 있으니까4천원의 행복 ♡​자기가 만든 거라고이름을 쓰는중인데이젠 6살이라고 꼬박꼬박 잘 쓴다 ㅎㅎ​​  ​​이번엔 이런 모양이 나왔구나!동굴동굴~~여러가지 색깔과 함께자연스러운 아름다움 ♡​엄마도 신기한데아이도 얼마나 신기할까 ㅋㅋ우와! 우와!​​ ​​역시 인기 많은 체험이라남은 자리 겨우 찾아서건조대에 널어주었다.​이제 15~20분 뒤에 찾아가면 됨!​​ ​​이름 쓴거 너무 귀엽 ㅋㅋㅋ얼마전까지만해도엄마, 아빠만 체험했는데이젠 아이가 제법 커서 이름도 쓰고천연염색체험도 하고 기특하네~​​ ​​보면 볼수록 아름다운 색깔 ♪자연의 색으로 만들어서더욱 예뻤던 것 같다 ♡​​ ​​날씨도 좋고햇볕도 따스하고바람도 살랑살랑​잘 마르고 있어~~민속마을 한바퀴 돌고 올게!​​ ​​서울근교 아이랑 체험하기이번엔 연등노점에서#연등만들기 출동~​2022년 5월 29일(일)까지 운영하며운영시간은 11:00 ~ 17:00체험비는 2,000원​​ ​장소는민속마을 44호 옆 공터에서 진행중!​바로 앞에 공연장이 있어찾는건 어렵지 않았다.​​ ​누구나 쉽게 연등을 만들어 볼 수 있는 이곳연등노점​종이컵에 종이꽃잎을 고이고이 붙여볼까?​  ​일단 꽃잎모양부터 만들어주었다.직원분이 친절하게 다 설명해주시고옆에서 도움도 주셔서연등만들기도 척척!​​ ​​바람이 불어 꽃잎이 날라가니까요렇게 모아놓고엄마가 잘 지키고 있으라고 ㅋㅋ​​ ​​연등이 이렇게 만들어지다니한 잎 두잎 정성스럽게 붙이는 작업이생각보다 집중력이 필요했는데아이도 곧 잘 하는 모습에 짝짝짝​​ ​직원분이 오셔서아이랑 1:1 코칭도 해주셔서 감사! 감사!​연등 하나에 드는 정성 ♪아이도 재미있는지 조심스럽게 붙이며 완성해나가는중^^​​  ​​태어나서 처음 만드는 연등인데 이 정도 만들어도 훌륭!​종이컵에 양면테이프를 붙이고종이꽃잎이 20장 들어간것 같은데하나 하나 정성들인 붙이는 모습에 감동 +ㅁ+​​ ​​아이가 직접 고른 종이꽃잎 색깔로 연등만들기 성공!​직원분이 도와주셨지만도중에 힘들다고 포기하지 않고끝까지 만든 모습에 사실 놀랬다 ㅋㅋ​아이에게도 좋은 추억이 되었기를^^​​ ​​서울근교 아이랑 을 계획하고 있다면용인  강추!​야간행사 오픈에여러 행사도 진행중이고전통문화, 공연, 체험 등 다양한 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 가득해주말나들이에도 딱​​ ​​  ​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​​  ​ 
오늘은 용인을 가봤어요!  가격은 이렇게나와있지만, 네이버로 예약하기들어가면 이렇게나 많은 상품이있구요! 저희는 그냥 기본으로 둘러보고, 놀이기구좀 타려고 인당20,900원으로 결제했구요!​놀이기구는 몇가지항목을 제외하곤 거의 무료였어요!!​아이들은 36개월미만이라성인 6명결제했어요!한번결제할때 최대 5명만가능해서두번 따로결제했어요! 이건 5명 결제한가격 이건 한명결제한가격이에요--------------‐------20,900원씩인데 네이버플러스멤버쉽은 할인되서20,900×6=125,400원인데8,081원 할인받아서!​117,319원에 다녀왔어요!인당 19,500원꼴이네요!!​애들은 3명이나됐지만.. 36개월미만이라 올Pass!!​꼭 민속촌에 가시면 용인할인 받으세요!  오늘도 출동해볼까?​용인은 평범함은 거부하니, 우리따님도 머리 한껏꾸며주시구요  우리따님은 오늘도 신나셨구요ㅋㅋㅋㅋ 다른사람도 너 신난거 다알겠다..  저두있지요♥︎ 우리따님은 공연에 푹빠져서 보셨구요ㅋㅋㅋㅋ​꿀팁!!❤️꼭 공연시간맞추셔서 앉아서 보시는거 추천해요ㅠ그냥 애들도있고,정신없어서 재미없는지알고 안보다가 나중에 끝날때 봐서 아쉬웠다구요...33개월 저희딸은 푹빠져서 박수도치고 잘봤네요ㅎㅎㅎ​  ​ 어딜가나 포즈취해줘야지요~~시키지않아도 나무잡고 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋ 한살동생이랑 포즈도취해보구요~ 입술쮹포즈도 해보구요♥︎  여기서도 꿀팁!!❤️공연끝나면 바로 말탑승장에서 줄서세요!공연하는와중에는 말탑승을 안하나봐요!​아동 혼자타면 5,000아동+성인 같이타면 8,000하네요!​  흠...이쯤되면 딸내미보다 제가 재밌는거같구요....?  네! 포즈장인 왔습니다 이번엔 요루케~~❤️ 엄마?? 하회탈쓰기체험도있구요! ?.? 키작은 꼬맹이는 여기에올라가서 또다른 공연도보구요ㅋㅋㅋ여긴 놀이공원에있는 공연장이에요! 네 무료입니다^^맘껏타세요 아가씨ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  쁘이❤️ 이모가 하트사탕줘서 신났구요 신났구요2 신났구요.. 3 신났구요....4 마무리 해줘야죠? 이번엔 바이킹갑니다~! ​사탕들고못탄다고 엄마가 들고있는다고 하니...사탕을 다갉아서 막대기만 두고 입에 다넣더니...바이킹을 타서....저렇게....아그작 먹고계신 따님... 평범함은 거부한다.  ​90센치이하는 탈수있는게 한 5가지?정도된다근데 줄이긴거 한개빼고, 무서울만한거 한개빼니 3-4개? 밖에못탔었는듯ㅠㅠ​키 더 커서오자^^  놀이기구 다타고 나오고있는데,길에서 공연을 하고있었다! 우연히 보게되어서 정말 좋았다!  애들은 걸어다니기 조금 힘들수도있는데,유모차하나가져가면 편할듯하다^^​말도타고, 공연도보고,놀이기구도 타고!애들도 나름 좋아했던 용인이였어요!  ​​​​# #용인 #서울가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #가족갈만한곳 #서울가족갈만한곳 #이용팁 #할인티켓 #입장료 #민속촌자유이용권  
"30년 만에 용인  와보네 ~"​ 부모님께서는  방문이 30년 만이라고 하셨어요. 그땐 도 거의 없고, 시골집에 있는 것만 가져다 놓았다고 ^^;;; ㅋㅋㅋ ​, 놀거리, 즐길거리가 가득한 용인 . 상전벽해한 모습에 깜짝 놀라셨어요. 관람을 마치고 집으로 돌아오는 길엔 용인  꼭 한 번 가볼만한 곳이라고 폭풍 칭찬을 늘어놓으셨습니다.​온 가족 모두가 만족스러웠던  후기와 꿀팁을 남겨봅니다.   용인 은 우리 조상들의 풍습과 생활을 옮겨 놓은 테마파크입니다. ​1974년 개장해 지금까지 옛날 관가, 민가, 반가 등을 보존, 전시합니다. 내후년이면 도 50주년이 되네요. ​에는 전통가옥을 중심으로 전통의례, 민속신앙, 풍속 등을 체험해 볼 수 있어요. 1년 내내 시즌마다 다채로운 축제가 열려  , 놀거리를 제공합니다.    주차장 & 주차요금  용인  주차장은 민속촌 정문 앞에 있습니다. ​오후 2시쯤 도착했더니 주차장이 거의 만차라 정문에서 먼 곳에 주차를 했어요. 용인  주차요금 소형 2,000원, 대형 3,000원. (승용차는 2,000원입니다.)​TIP. 민속촌 정문 입구와 가까운 곳에 주차하고 싶다면 오픈 시간에 맞춰 가기.     입장료 ​ 입장권 할인    입장권은 성인, 청소년 32,000원, 어린이 26,000원, 만 65세 경로 22,000원 입니다. ​예전에는 민속촌 입장과 놀이공원 입장이 별도였던 것 같은데 통합이 되었나 봐요. 그나저나 4인 가족 나들이로 함께 가려니 민속촌 입장료 가격이  만만치 않더라고요.  용인  입장권 할인 (트립닷컴)에서 미리 예매하고 갔더니 30% 이상 할인을 받았어요. ​아빠께서는 65세 이상이라 현장에서 경로 할인이 적용되는데 그 가격보다 더 저럼 해서 미리 예매해 가길 잘했어요. (6월 3일까지 19,500원)​매표소에 들리지 않고 바로 정문에서 QR코드로 빠르게 입장 가능한 점도 좋았어요.​ 즉시 할인 예약하기 클릭  >>   ​​ 용인  입장권 | 트립닷컴아름다운 조선시대 마을  ;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요! ;다양한 체험과 공연도 함께 즐겨보세요!kr.trip.com   , 놀거리 ​프로그램   이용 꿀팁!​입장할 때 공연 시간, 민속촌 지도 등을 챙기세요.    지도입니다. ​천변을 중심으로 왼쪽과 오른쪽으로 나뉩니다. 정문을 통과해 상가 마을을 지나면 민속마을이 나와요. 다리를 건너면 놀이마을과 민속마을이 있고요. 먹거리 식당 등이 모여 있는 곳은 가장 안쪽에 있는 장터입니다.   2022  봄 축제​웰컴투 조선  용인  특징은 1년 내내 축제가 열린다는 점이에요. ​3월 26일부터 6월 26일까지 <웰컴투조선>이 열립니다. 매년 새로운 스토리로 열리는 사또의 생일잔치 마당극을 포함해 다양한 , 놀거리, 체험거리 등이 준비되어 있어요.    한복  민속촌 내에 한복체험 한복대여소가 있어요. ​특별 할인가로 1만 원부터 대여할 수 있는데요. (한복마다 가격 다름) 한복을 입고 민속촌을 거닐어 봐도 좋은 추억이 될 것 같아요.   풍경  녹음이 짙어가는 5월. 평일인데도 관람객이 꽤 많더라고요.​야외 마스크 착용이 해제 됨에 따라 민속촌에서 마스크를 꼭 착용하지 않아도 됩니다. 습관이 되어서인지 마스크를 쓰고 있는 분들이 더 많았어요.   체험거리   에는 온 가족이 함께 체험할 수 있는 체험 거리가 많아요.​주로 고택 마당에서 체험이 열리는데요. 취향에 따라 다양한 프로그램을 선택해 체험해 봐도 좋습니다.     키링 만들기, 수공예 목각인형 만들기, 알록달록 그림 그리기 등의 체험 행사는 매일 12:00~18:00까지 열립니다. ​아랫마을의 오일장은 5월 29일까지 열리는데요. 꼬마농부 텃밭, 염색체험, 오일장 (장식 노점, 연등 노점 등), 민속 소품 놀이터 등으로 구성됩니다. ​여러 가지 체험을 즐기다 보면 시간이 훌쩍 지나갑니다. 하루 종일 민속촌에서 놀아도 될 만큼  체험거리가 풍성해요.   노비 감옥 체험하기, 노비문서 만들기, 팔찌 만들기, 초롱 만들기, 향낭 만들기 등. ​일부 체험은 체험비가 별도입니다. (팔찌, 초롱 만들기 각 2,000원, 키링 만들기 3,000원, 향낭, 향초 만들기 각 5,000원) 메인 공연장 바로 옆에서 승마체험도 할 수 있어요. ​0~6세는 보호자와 함께 동승이 가능하고요. 7~13세 아동은 큰말과, 작은말 선택이 가능해요. 무인 키오스크에서 승마체험권을 구입하면 됩니다.  민속촌에서의 추억을 꾹꾹 담아 엽서를 보내는 코너도 있습니다. ​민속촌의 사계를 담은 엽서를 무료 제공합니다. 민속마을 20호에서 체험할 수 있어요.   공연  용인  관람의 하이라이트는 공연입니다. ​메인 공연장에서는 <사또의 생일잔치> 마당극이 주말과 공휴일 15:00에 열립니다. 백성을 괴롭힌 사또의 생일잔치가 펼쳐지는데요. 마을 사람들로부터 선물을 강요하는 사또의 모습이 익살맞습니다. 즉흥적인 상황극이 어찌나 웃기던지 객석이 웃음바다가 되었어요. ​20분 정도 공연이 펼쳐지는데 권선징악을 담은 스토리와 춤과 퍼포먼스 등이 어우러져 재밌게 보고 왔습니다.  오후 4시에는 공연장에서 풍물 한가락이 열렸어요. ​사물놀이패가 나와 신명나는 우리 가락을 선보였는데요. 세계적인 비보이 못지않은 화려한 퍼포먼스에 깜짝 놀랐습니다. 관객들의 환호성이 여기저기서 터져 나왔어요.   3초 한약방 진료  민속마을 상설 체험장 정자에 있는 3초 한약방 코너에서는 의원·동이 조선 캐릭터가 관람객과 함께 소통합니다. ​관람객의 건강 고민을 조선 시대 방식으로 해석해 처방전을 내려주는데요. 처방이 기가 막힙니다. 비염이 고민인 분께는 코가 뻥 뚫리는 삭힌 홍어를, 식욕이 돋아 고민인 분께는 무한리필 갈빗집 이용권을 처방해 줬어요.   동생도 3초 한약방 허의원으로부터 극약 (?) 처방을 받았습니다. ​어쩜 그렇게 순발력있게 재치있는 언변을 구사하시던지요.   민속마을 지곡천변 ​풀멍 x 물멍 힐링존  공연과 체험 등에 참여해 보는 것도 좋지만 잠시 휴식이 필요할 때 지곡천변으로 발걸음을 옮겨 보세요. ​풀멍, 물멍을 즐기며 쉬어갈 수 있는 힐링존 (파라솔, 오두막 등)이 마련되어 있거든요. 솔솔 불어오는 봄바람을 맞으며 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 용인  내에는 곳곳에 포토존이 꾸며져 있어 예쁜 사진을 남겨볼 수 있는데요. ​다음에는 한복을 곱게 차려입고 가서 인물사진도 남겨봐야겠어요.   민속촌 먹거리 장터   의 공연과 체험, 전시 등을 구경하다 보면 출출해지는데요. 그럴 때엔 장터로 가면 됩니다. ​국밥, 전, 수제비, 국수, 떡, 동동주, 커피와 차, 주전부리 등을 판매합니다. 장터 안에 수유실, 흡연실, 화장실 등의 시설도 마련되어 있어요.   놀이마을  지곡천 다리를 건너면 놀이마을이 나옵니다. ​놀이마을의 최고 인기 어트랙션은 전설의 고향 & 귀신전. 여기저기서 꺅꺅 비명 소리가 들려와요. ㅋㅋ 생각보다 무서우니 심장이 약한 분들은 조심하세요. 패밀리 코스터, 바이킹, 회전목마, 범퍼카, 순환열차 등 다양한 놀이시설을 운영 중입니다. ​놀이공원 좋아하는 분들은 놀이마을도 꼭 놓치지 말고 들러보세요. 놀이시설 이용료는 입장권에 포함되어 있고요. 일부 시설 (패들 보트 등)은 유료입니다.  야간개장 소식도 함께 전합니다. ​올해 11월 6일까지 주말 및 공휴일에 야간개장을 합니다. 달빛 아래 거니는 고즈넉한 마을 산책뿐만 아니라 국악과 LED를 접목한 멀티미디어 공연 <연분> 등이 열린다고 하니 주말에 가시는 분들은 저녁까지 길게 민속촌 나들이를 즐겨보세요. ​짝꿍과 함께 야간에 또 가보고 싶어요.  야간 데이트로 강추!  공연도 보고, 여러 가지 체험도 하면서 용인 을 둘러봤는데요. 4시간 정도 있다 왔는데도 아쉽더라고요.​오랜만에 온 가족이 함께한 가족 나들이. 즐겁게 잘 마치고 왔습니다.   ▲ 웰컴투조선 얼씨구 좋다! 신명나는 퍼포먼스 영상으로 미리 만나보세요. ​::  관람 팁 :: ​✔ 물, 음료 준비해 가기✔ 가능하면 오픈 시간에 맞춰가기 ✔ 다양한 체험 즐기기 ✔ 공연, 이벤트 일정표 시간 체크하기 ✔  입장권 할인 예매하기 클릭 (즉시 사용 가능) ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  트릿닷컴으로부터 원고료를 지원받았습니다.  
​  ​​#용인가볼만한곳 # #아이와​​사진/글_제니​  ​안녕하세요. 봄나들이 가기 딱 좋았던 지난 주말! 용인에 있는 # 에 다녀왔어요. ​오전 일찍 도착해서 여유롭게 놀이기구도 타고, 멋진 풍경을 배경으로 사진도 꽤 많이 찍었고요. 먹거리도 한가득이라 아이들도 좋아했던 민속촌!​​도 아이동반 주말 나들이 장소 찾고 계신다면 관심있게 봐주세요: )​​ ​​저는 민속촌 근처 호텔에서 1박을 해서 일요일 아침일찍 도착했구요. 10시 오픈하자마자 들어가서 주차도 입장도 여유롭게 할 수 있었어요. ​주말이라 사람 많을거 감안하면 이른아침 서둘러 출발하시길 추천드려요: ) 놀이기구쪽도 오전엔 대기가 많이 없었는데 12시 넘어가니 줄이 꽤나 길더라구요. ​​  운영시간월~금 10:00~18:30토,일 10:00~21:30 (연중무휴)​안내견 제외한 애완동물 출입제한자전거, 퀵보드, 인라인 스케이트 등 사용불가​주차 - 대형 3,000원 소형 2,000원 ​​ ​​미리 입장권을 예약하지는 않았는데 4월 생일자 프로모션이 있어서 인당 19,000원으로 입장할 수 있었어요. 야간 자유이용권이나 근교 다른 와 함께 세트구성된 입장권도 있고, 한복대여가 포함된 구성도 있어서 상황에 맞게 입장권 구매하시면 좋을 것 같습니다. ​​ ​ ​​2022년 3월 26일부터 6월 26일(일)까지 #웰컴투조선  봄 축제가 열리고 있는데요. 다채로운 공연과 이벤트, 체험 등 즐길거리들이 정말 많아요. 민속촌이 상당히 넓기때문에 스케줄과 장소를 잘 확인 후 움직이세요: )​​ ​​들어가면 제일먼저 만나게 되는곳이 상가마을쪽이구요. 유아휴게실, 의무실, 관광안내소 등 편의시설과 기념품샵, 민속편의점 등이 한곳에 몰려있어요. ​​ ​​그리고 한쪽으로 연결된 다리를 지나가면 놀이마을이 나오는데 주말이라 놀이기구를 먼저 타는게 좋을듯 싶어 일단 놀이마을쪽으로 직행 ><​​ ​​민속촌 입장권으로 대부분의 놀이기구는 이용이 가능하지만 워터레이싱은 유료!​​ ​​귀신전과 전설의 고향은 140cm이상 이용가능하고, 110~140cm는 보호자 동반시 입장이 가능합니다. 놀이공원가면 귀신의 집 같은거 좋아하는데 아이들이 들어가기도 전에 무섭다고 해서;;; 못갔더니 너무 아쉽더라구요u.u​​  ​​바이킹, 회전목마, 범퍼카, 미니바이킹, 패밀리코스터 등 왠만한 놀이기구들은 다 있어서 저학년 둘째는 신나게 잘 탔고요. 큰애는 조금 시시한듯 했지만 민속촌에 이런 놀이기구가 있으니 좋았다고 하네요. ㅎㅎ​​ ​​놀이기구 어느정도 타고 민속마을 구경하면서 산책도 했는데 중간중간 포토스팟도 많고, 날씨가 좋으니 어디서 찍어도 사진이 참 예쁘게 나옵니다. ​​ ​​그리고  한가운데 잔잔하게 흐르고있는 지곡천 주변이 정말 아름다웠어요. 나무와 꽃들이 봄기운 받아 기지개를 편듯 본연의 색을 조금씩 피워내니 봄의 정취를 느끼기에 더없이 좋더라구요: )​   ​​ 꽃그네 타본 큰딸: )​ ​​그네도 타보고, 선비집이나 민가같은 곳도 둘러보고하다보니 어느덧 장터가 보이네요. ㅎㅎ​​ ​​민속마을에서 홍예교를 건너면 바로 장터가 나와요. 다리가 조금씩 아파질때쯤이라 어찌나 반갑던지요 ㅋㅋㅋ​​ ​​장터마을에서는 각종 전류, 장국밥, 도토리묵, 잔치국수, 동동주 등 다양한 먹거리들을 판매하고 있어요.​한쪽에 있는 무인 발권기를 통해 주문하고, 해당 구역에 가서 받아오면 됩니다.​​ ​​점심쯤 되니 식사하는 사람들이 꽤 있긴했지만 곳곳에 테이블이 많아서 자리잡기 어렵지는 않았어요. ​오랜만에 야외테이블에서 잔치국수랑 감자전 먹으니 꿀맛🤪​   ​​장터마을 근처에 탈만들기, 단소만들기 등 체험거리들도 있었는데요. 이때부터는 아이들 체력과 흥미도가 급격히 떨어지면서 체험거리들은 거의 하지않고 한곳씩 발도장, 눈도장만 찍으며 이동한듯 해요ㅡ.ㅡ ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 전통 찹쌀엿은 가위로 툭툭치면서 엿을 갈라주셔서 신기하게 구경하다 한개 사봤는데 부드럽고 달콤하니 맛이 좋았어요.​​ 승마체험장도 있어요.노비감옥에 한번씩은 들어가서 인증샷! ​​웰컴투조선 봄 축제 행사 중 하나로 3초 한약방도 있었는데 은근 재미있더라구요. 시간되면 여기도 한번 참여해보세요. ><​​ ​​민속촌이 아니었으면 쉽게 보기힘든 옛 가옥이나 양반집, 그리고 민속품 및 옛 풍습 등 초등학생 아이들에게는 교육적인면에서도 참 좋은 장소인듯 싶었습니다: )​​ ​​민속마을 농악공연장에서는 풍물한가락과 삼도판굿 공연도 있어요. 저는 계속 이동하다보니 시간을 맞추지못해서 보지는 못했는데요.  다행히 입구쪽 상가마을 주변에서 얼씨구절씨구야 춘향전 공연은 볼 수 있었어요. ​​  ​​아름다운 부채춤과 전통춤의 행렬, 그리고 익살이 가득했던 춘향전 퍼포먼스는 진짜 꼭 보셔야합니다!!​​ ​​그리고 둘째가 한복을 계속 입고싶어했는데 입구에서 놓쳐버려서 한참을 돌다 다시 되돌아와서 한복을 대여했는데요. ​이럴줄알았으면 집에서 한복을 준비해오는건데.... ㅠ.ㅠ​​여튼 네이버 예약시 현장대여보다 훨씬 저렴하니 한복대여 생각있으면 미리 예약하시거나 입장권과 세트구성으로 판매하는 상품도 고려해보세요!​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 한복남 점도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​​날씨좋은 주말 서울근교 아이들과 가볼만한 곳 또는 봄나들이 장소나 데이트장소 찾고 계신분께 #용인 추천드려요: )​  ​ 
비온 뒤 화창한 날씨가 기분 좋았던 어제 서울에서 가까운 곳으로 나들이를 다녀왔습니다. 목적지는 도 여행지로 인기가 많은 용인 이었는데요. 놀이공원까지 한 번에 즐길 수 있어 연인뿐 아니라 가족여행자에게도 잘 어울리는 곳입니다. 오늘은 현장 분위기와 할인 정보를 함께 전해드릴 예정이니 주말에 갈 곳을 찾는 분들은 주목해 주세요.​​ 1. 알뜰하게 입장권 준비하기입장권을 현장 매표소에서 사는 것보다 미리 예약을 하면 훨씬 저렴합니다. kkday을 통하면 반값으로 누구나 18,300원에 이용할 수 있습니다. 기한 내 취소도 가능하고 유효기간이 길게 주어지기 때문에 이용하지 않을 이유가 없는데요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​자유이용권 할인 바로 가기​​ 미리 준비를 하지 못했더라도 걱정할 필요가 없습니다. 조금만 기다리면 티켓을 보내 주기 때문에 입구에서 스마트폰을 이용하면 됩니다.​​ QR은 입장권을 대신하기 때문에 별다른 절차 없이 곧바로 들어갈 수 있습니다. 주말이나 휴일의 경우라면 매표소에 줄이 길게 늘어서는 게 보통인데 이런 대기시간도 피할 수 있어 좋죠.​​ 2. 놀이 마을민속촌으로 이야기를 시작했는데 갑자기 놀이공원이 나와서 많이 놀라셨죠? 저도 놀랐습니다. 이곳에 놀이공원이 있는 줄 몰랐거든요. 안쪽에 아담하지만 롤러코스터를 비롯해 범퍼카에 이르기까지 있을 건 다 있는 놀이공원을 함께 즐길 수 있습니다.​​ 최대 중학생까지는 아주 재밌게 놀만한 공간이었는데 화전 목마나 롤러코스터를 타 볼 수 있어 아이와 함께한 가족분들이나 연인의 데이트 코스로도 훌륭합니다.​​ 별도의 요금이 있을 거라고 생각했는데 자유이용권에 모두 포함되어 있어 완전 알찬 하루를 보낼 수 있습니다. 놀이공원은 여기서 마무리 짓고 다시 용인 의 입구로 돌아가 볼까요?​​ 워낙 많은 여행자가 찾기 때문에 광활한 주차장은 기본입니다. 저는 평일 개장시간에 맞춰 다녀왔기 때문에 편하게 주차를 할 수 있었지만 주말에는 정반대의 상황이 벌어집니다. 빼곡하게 차가 들어차기 때문에 일찍 도착해서 기다리는 편이 여러모로 편합니다.​​ 민속촌은 시즌마다 특별한 축제를 하기 때문에 더 즐거운데요. 지금은 봄 축제가 진행 중이고 야간 개장도 함께 볼 수 있어 오후 느지막이 투어를 시작하는 것도 나쁘지 않습니다. 하지만 아직 밤에는 쌀쌀하기 때문에 저는 따뜻한 낮 시간을 택했어요.​​ 3. 민속마을 누비기용인 은 재능 넘치는 배우들의 거리 공연으로도 유명하죠. 오픈 시간에 맞춰 입장하면 한복 차림의 연기자들이 춤을 선보이며 여행자들을 반겨 줍니다.​​ 완연한 봄기운이 내려앉은 덕분에 도 여행지로도 훌륭한데요. 영화나 드라마 촬영이 이뤄지는 만큼 시간 여행을 한 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.​  민속촌을 찾은 여행자들은 한복을 빌려 입고 예쁜 사진을 찍는 분들도 많이 볼 수 있습니다. 미리 준비해 오는 분들도 있지만 입구 주변에 있는 대여점을 이용하는 분들도 많은데요. 굳이 이런 데서 빌리지 말고 예쁜 한복을 한 벌 준비해서 두고두고 입는 것도 좋을 것 같네요.​​ 즐거운 공연 구경도 빼놓을 수 없죠. 시간표를 확인해둔 덕분에 미리 공연장을 찾아 자리를 잡고 있을 수 있었는데요. 사물놀이와 부채춤 들을 볼 수 있었어요.​​ 평소 전통춤에는 관심을 잘 두지 않았는데 실제로 보니 굉장히 즐거웠는데요. K 팝이 세계적으로 이름을 알릴 수 있는 이유를 쉽게 알 수 있습니다. 아주 오래전부터 우리나라 사람들은 춤과 노래를 진심으로 좋아는 민족이었던 거죠..ㅎㅎ​  공연이 임박하면 곳곳에 설치된 스피커를 통해 시간과 장소를 안내해 주기 때문에 시간에 맞춰 공연장소를 찾아가면 됩니다.​​ 용인  입구에서 공연 시간표를 한 장 찍어 두고 필요할 때마다 확인하며 찾아다녔습니다. 그리고 다양한 민속체험 프로그램도 많으니 관심 있게 살펴보세요. 워낙 많은 것들이 준비되어 있어 용인를 찾는 분들에게 좋습니다.​​ 입구에는 민속촌을 자세히 살펴볼 수 있는 안내지가 놓여 있으니 꼭 챙겨 두세요. 지도뿐 아니라 각종 정보가 보기 좋게 담겨 있어 무척 유용합니다. 무엇보다 빠짐없이 둘러볼 수 있어서 좋아요.​​ 용인 에서 촬영한 드라마가 무척 많은데 해품달, 대장금, 더킹 등이 대표적이라고 합니다. 워낙 고퀄로 꾸며진 곳이기 때문에 남녀노소 누구나 즐겁게 볼 수 있어 좋습니다.​​ 마을 안에는 냇물도 흐르고 관아나 시장 그리고 양반이나 평민의 집도 충실하게 재현되어 있습니다. 모든 건물을 자유롭게 둘러볼 수 있어 좋은데요. 당시 사용하던 집기들은 많은 이야깃거리를 담고 있습니다.​​ 앞서 소개한 놀이공원 쪽으로 가다 보면 귀신의 집도 만날 수 있습니다. 전설의 고향을 테마로 꾸민 곳인데 어린 학생들에게 인기가 많더군요. 마음 약한 한 여중생은 많이 무서웠는지 결국 울면서 나오더군요..ㅎㅎ​  당시에도 잘 사는 사람들은 집도 크고 좋은 재료로 만들 것을 볼 수 있는데요. 기본적으로 지붕이 기와로 만들어졌다 하면 부잣집, 그렇지 않고 짚을 얹었다 하면 서민의 집으로 구분할 수 있습니다. 제가 사는 집은 어떤 지붕쯤 되려나 궁금하네요..^^​​ 요즘으로 치면 집에 고급 세단이 한 대 있는 거랑 비교할 수 있을까요? 외양간에는 진짜 살아있는 소도 한 마리 볼 수 있었는데요. 잘 먹었는지 무척 건강해 보이네요. 여러분의 안구 보호를 위해 특별히 모자이크 처리도 했습니다.​​ 관아는 재밌는 사진을 찍을 수 있고 가 많아 꼭 들어야 할 장소입니다. 연기자의 재밌는 상황극도 볼 수 있어 인기가 많은 장소인데요. 마당에 놓인 형틀에 엎드려 곤장을 체험할 수도 있고 바로 옆에 따로 만들어진 감옥에 들어가 칼을 차고 사진을 찍을 수도 있습니다.​​ 감옥에는 변 사또의 수청을 거절한 춘향이도 볼 수 있었는데요. 피부가 하얗고 팔등신의 서구형 미인이더군요. 변 사또 와 이몽룡의 심정을 단번에 이해할 수 있었습니다.​​ 용인 민속촌의 가장 깊숙한 구역에는 장터가 마련되어 있습니다. 주로 먹거리를 팔고 있는데 전을 비롯해 국밥, 면 요리, 동동주 등 다양한 한식이 맛볼 수 있는데 생각보다 맛이 좋다는 평가가 많습니다. 가격은 살짝 높은 편이지만 용납할 만한 수준이라 한 끼 식사를 하기에 적당했습니다.​​ 식사를 마친 어우동이 따끈한 아메리카노를 주문하는 장면도 볼 수 있었습니다.​​ 식사를 마치고 용인  구경을 이어갔는데요. 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있어 도 여행지추천지로 훌륭합니다. 용인 여행을 나선 여행자분들에게도 추천하고 싶은데요. 즐거운 하루를 보낼 수 있어 용인로 훌륭합니다.​​ 면적이 굉장히 넓어 오늘 모든 장소를 속속들이 보여드리지 못했는데요. 나뭇잎이 풍성하게 달리기 시작해 지금 나들이를 즐기기에 최고입니다. 주말을 이용해서 다녀올 분들은 꼭 아침 일찍 도착해서 여유 있게 구경해 보세요.오늘은 용인 여행지 멋진 민속촌을 소개했는데요. 예비 여행자분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요. 여러분의 행복과 행운을 빕니다. Good Trip..!!​​  ​ 주차장도 용인시 기흥구 민속촌로 93 
 용인  할인과 재미있게 즐기는 꿀팁!  ​안녕하세요. 은날이에요.날씨가 좋아지면서 서울 근교 가볼만한 곳 찾는 분들 많으시죠?저는 초 봄에 다녀왔는데 요즘 걷기 좋은 날씨로 더욱 다녀오기 좋은 거 같아요.​야간 개장을 시작으로 새로운 프로그램과 들이 다양하게 마련되어 있더라고요!​할인받고 입장권 준비하는 방법과 현재 즐길 수 있는 민속촌 행사,  확인하고 다녀오세요 :)​​​   용인시 기흥구 민속촌로 90도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​먼저 민속촌, 놀이공원 자유롭게 이용할 수 있는 용인  이용료 알려드릴게요.​성인/청소년 32,000원, 아동 26,000원, 경로/장애인 22,000원이에요.​투어비스에서 이용권(사용일 ~6/30) 특가로 준비할 수 있어요!대소공통 자유이용권 32,000원 > 19,500원 할인된 가격에 준비하세요.​​>  최저가 할인 정보​​​​  운영시간은 주말/공휴일 10:00~21:30, 평일 10:00~19:00입니다.6월 기준으로 월별 시간이 달라지니 참고하세요.​​​​ ​자유이용권으로 과 놀이기구 마음껏 탑승이 가능해요.​민속촌에서 즐길 수 있는 놀이기구 종류로 바이킹, 순환열차, 범퍼카, 매직 티컵, 회전목마, 드롭앤트위스트, 크레이지스윙 등이 있어요.​아이는 물론 어른이 탑승할 만한 스릴 있는 놀이기구도 다양하게 있답니다.​​​​ ​6월 26일(일)까지 용인  봄 축제 웰컴투조선이 진행돼요.공연, 이벤트로 사또의 생일잔치 등이 진행되고 한복 향천연 향초 만들기, 키링 만들기 등 체험을 할 수도 있어요.​초롱 만들기(체험비 4,000원), 팔찌 만들기(체험비 2,000원) 예쁜 기념품 직접 만들어서 좋네요!​​​​ ​놀이마을에서는 주말, 공휴일 17:00, 19:20 체험형 디스코 공연이 열려요.온 가족이 함께 즐기기 좋은 공연이랍니다.​저는 무용수와 농악단의 춤판, 연극을 보고 왔는데 한국의 멋을 느낄 수 있는 시간이었어요. 아이들과 함께 다녀오는 나들이 장소로 추천하고 싶네요.​​​​ ​민속마을 지곡천변은 풀멍, 물멍 힐링존으로 인생샷 찍기 좋아요.용인  민속마을 곳곳에도 포토존이 마련되어 있으니 예쁜 사진 남겨보세요!​​​​ ​야간개장에 조명이 켜져 예쁜 사진 찍기 좋아요. 그림자 포토존 곳곳에서 만날 수 있어요!​달빛 그림자 포토존은 상가마을, 단청 그림자 포토존은 전통민속관, 연분 그림자 포토존은 관아 담벼락, 가마 그림자 포토존은 민속마을 44호 앞에서 만날 수 있습니다.​​6월에 용인   넘쳐나죠?투어비스에서 자유이용권 득템하고 즐거운 나들이 보내고 오시길 바랄게요 :)​​​​  
​안녕하세요. 달콤한 하루를 보내고 있는 용용이 입니다.​아이 체험이 가득하고!어른들도 가 너무 많은~놀이동산까지 있는도 용인에 을 다녀왔어요.​​ 주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 운영시간 : 평일 10시 ~7시                   주말 10시~21시 30분​도 용인에 있는 에 주차장은 꽤나 넓어요.나올때 보니깐 차들로 꽉차 있더라고요.​주차요금은 대형3000원/소형2000원/장애인등록차량1000원​주차장 입구에서 신용카드로 결제하려고 했더니차에 있는 하이패스로 자동결제 되더라고요.편했어요.​ ​ 들어가는 입구에 매표소가 있습니다.오전 10시에 도착했는데 표를 끊는대로 입장이 가능한 상황이었어요.사진은 나갈때 찍은사진 입니다.​   성인은 입장료가 32000원이기때문에할인이 되는 꼭 확인하고 들어가세요.홈페이지에 카드할인  안내되어있어요.매달 이벤트에서 따라 할인행사 달라지는것  같네요.​  모바일 사이트지금 이순간! 민속촌 한눈에 보기 민속촌 정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 5월 24일(화) 10:00 – 19:00 10:00 어서오시오 11:00 풍물한가락 11:30 우리가락 좋을씨고 12:30 삼도판굿 13:00 소리한마당 14:00 얼씨구 절씨구야 14:30 우리가락 좋을씨고 15:00 지금 우리 고을은 15:30 소리한마당 16:00 풍물한가락 16:30 우리가락 좋을씨고 민속촌 소식  내 이미지/영상 촬영안내 전통혼례(실혼) 안내 코로나19 바이러스 관련 고객 당부사항 안내 애완동물 출입제한 안내 ...www.koreanfolk.co.kr    ​세식구는 성인2+ 어린이 1  가족관계증명서를 보여주고 세식구 60000원 결제 했어요.#내돈내산​36개월미만의 소아는 무료이니증빙서류 꼭 지참하세요.​  아이체험 할것도 많고,공연도 많이 많이 있으니입장하고 나서 안내표지판에일정을 미리 사진을 찍고 꼭 하고 싶은 것들은 기억해두는게 좋아요.​ ​현재 5월에 에서 열리는 주말 공연 중에 사또의 생일잔치는인기 공연인거 같더라고요.​ ​공연스케쥴과 장소까지 알아두면놓치지 않고 챙겨볼수 있어요.에 왔다면 공연은 꼭 보고 가야합니다.​  ​도망친 노비를 찾아라~~!!초등 따님에게 사진을 찍으라고 하고노비를 찾아보자고 결의를 다졌죠!노비라는 개념도 사실 없어서에 와서 노비가 있고양반이 있는 계급을 알게 되었지요.자연스레 사회과목을 배우게 되네요.  ​아이체험학습장으로 꽤나 만족한에서 들어가자 마자인증샷!!​ ​초록초록~~상쾌한 공기와 함께 5월은을 다녀오니깐 딱인 시기예요.산책하며 아무것도 안해도 힐링존.​ ​ 안내문을 하나는 들고다니는것이 시간 절약에 필수예요.생각보다 은 크답니다. 체력을 준비해 가야 해요~~ ​입구에서 쭉 들어가다보면놀이마을이라고 오른쪽으로 가는 길을만나요. 그곳이  놀이동산^^​한구민속촌에 10시에 맞혀서 도착한 이유가오전에는 실컷 놀이기구를 타기 위해서예요.​ ​ 입장권으로놀이기구를 무제한 탈수 있다니~5월 이벤트로 한사람당 2만원에들어와서 놀이기구도 타고~공연도 보고~ 산책도 하고~꽤나 가성비가 좋습니다.​   놀거리​ 놀이동산은 110정도만 키가 되면 왠만한건 다 탈수 있더라고요.초등 저학년 들에게는 기다리는 시간도 적은 편인놀이동산이라 아주 천국이예요.​​  ​놀이동산 들어가는 초입에 워터레이싱은 비용 별도예요.10분에 5000원입니다.​ ​우선 맛보기로 꼬마 바이킹도 타봅니다.키가 135cm까지만 탑승 가능해서2022년 5월이 마지막 탑승날인것 같네요.언제 이렇게 컸을까요~~~ㅠㅠ​  ​신나는 바이킹!!가운데 앉는 줄이랑 맨끝에 앉는 줄이분리되어 있어~아주 효율적으로 줄을 서는것 같아너무나 만족했어요. 그리고 정말 열정 넘치는 바이킹 안내 직원분!인상깊어서 살짝 안보이게 도촬 ㅋㅋ어딜가나 이렇게 열심히 일하시는 분이 있더라고요.​ ​드롭앤트위스트~자유이용권이 입장권이 포함되다 보니 엄빠도 함께 즐겼어요. 멀리 경치까지 볼수 있어 오랜만에 타니깐 무서우면서 재미있더라고요.​    ​줄이 많이 길지 않아서 주말인데도 여러번 탈수 있었어요. 최근 몇년 다녀본곳중에 놀이동산으로 가성비가 최고 였어요.초등 저학년이라면 딱 좋아할것 같아요.​ ​레일로드 승강기 입구는 바이킹 줄서는 곳 근처에 있으니  아이가 어리다면 한번 정도 타보는걸 추천해요.​  ​ 나무들이 우거져 있어나무냄세도 느껴지고 좋았어요.더 더워지기 전에 한국민속에 오길 잘했다는생각이 들었네요.​  ​처음에는 운행을 안해서 못타가 집에 갈때 운행하는거 봐서 탄 보트라이드.스릴은 없지만, 하루를 마무리 하는 코스로도괜찮아요.​ ​ 놀이동산 있는곳에 조각공원과 물품보관함, 수유실도 있으니 참고하세요.​  ​조각공원이 사람도 없고 한적한 공간이라막 걸어다니기 좋아하는 어린이들이라면괜찮을 장소일것 같아요.​​​​  ​야간에도 풍성하게 즐길거리가 많은이라 커플 데이트 하러 밤에들 많이 오실것 같아요.​ ​꼭 지도를 이용해서 걸어가지 않아도 발길따라 가며 보는 풍경들이 너무 재미있어요.​ ​2022년 5월 22일 일요일12시에 삼도굿판 공연을 보기 위해빠르게 놀이동산에서 놀고 공연장으로 이동했어요.​  ​어찌나 실력이 좋으시던지 신나게 기분좋게 공연을 구경했어요.​  ​아이들도 집중하면서 삼도굿판 공연에집중하며 보네요. ​​ ​또 이날은 3시에 사또의 생일잔치 공연이 있었어요.3시라서 미리 공연장에 도착해서 좋은자리 선점하려고 2시30분에 갔는데그늘은 벌써 만석이더라고요.명당자리에서 공연보실려면 일찍 서둘러야 하네요.​ ​ 로 사또 생파 공연재미있어요.​ ​초등학생 따님도 재미있는지키득되면서 집중하더라고요.사진은 많이 찍었는데ㅋ 공연 내용이니깐ㅋ 사진은 간직해야겠네요.​​ ​산책하기 좋은 날씨에옛날 집 구경하는것도  좋더라고요.​ ​계급사회였던 시절 집에 가구들만 보아도많은 생각들을 하게 되요.​ ​아무것도 하지 않아도 한쪽 그늘에서 기와를보고 있어도 힐링이 됩니다.​   ​ 민속박물관 처럼 예전에 사용했던 것들을전시해놓은곳도 있어요.  체험하기에 체험 할것들이 엄청 많아요.추가비용이 들어가기는 하지만,부담되지 않은 비용이라 얼마든지 즐길만합니다.​  ​초가집 마루에 앉아서 팔찌나 초롱을 만들수 있어요.팔찌만들기는 2000원입니다.​  ​다른곳에서 팔찌 만들기는 많이 해보았지만,항상 할때마다 재미있어 하네요.​ ​에는 승마체험도 있어요.동반은 8000원, 성인은 6000원,아동은 5000원입니다.​  ​작은말도 있고, 큰말도 있으니선택 가능해요.​ ​이쁜따님 처음에는 말이 달려서 무섭긴했지만,아주 늠름하게 탔답니다.​  ​추억을 배달해주는 엽서 쓰는 곳도 있어요.무료~^^ ​이쁜따님은 승마체험때 만난 말에게편지를 보냈더라고요~~^^​ ​장터쪽 가는길에도 체험장이 있어요.​ ​단소/소금 만들기도 있고~   ​초등 따님은 손거울에 클레이를 붙이고 싶다고 해서 6000원 결제 했네요.  ​귀굴 체험장 가는 쪽에훈장님과 함께 하는 체험마당도 있어요.​  ​오후1시부터 오후9시까지 할수있는귀굴체험. ​기계로 귀굴 체험장 입장권을 구입하고~올라가면 됩니다.​  음악소리와 함께 보기만해도으스스해요!!​  ​딸이 있어 체험은 못하고혼자서 밖만 구경하고 왔는데,체험하고 나오시는분들 보니 울고 나오시는분들도있더라고요~친구들끼리~커플들끼리~오면너무 재미있을것 같네요.​   ​곤장체험도 해보고요~ ​쫀득이도 구워먹어요.  먹거리​ 장터에 무인발권기로 결제를 하고~ ​테이블을 잡고~~  ​주문한음식을 바로 받으러가면되요.빨리 나와서 너무 좋네요.다먹으면 식기반납기에 넣어주면 됩니다​ ​감자전 11000원~^^아이가  아주 잘먹어요.쫄깃해서 맛있네요.​ ​열무국수 8500원, 잔치국수 7000원!가격도 맛도 나쁘지 않아엄청 대만족한  식사였어요.​ ​장터 옆에 장터기념품도 있어요.​  ​​후식으로 음료도 먹어야한다고 해서음료수도 사주었네요.​  놀이동산도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​​##주차#초등체험#귀골체험#초등체험활동#놀이동산 
3월을 맞아 서울 근교 갈만한곳 찾아보시는 분들 있으실텐데요. 오늘은 국내 전통문화 테마파크라 할 수 있는 용인 을 소개해 보려고 합니다. 예전에 홈스테이 할 때 외국인 관광객들과 함께 을 종종 찾고는 했는데요. 외국인 뿐만 아니라 저도 무척 재미나게 관람했던 것이 기억이 납니다.​ 눈이 소복하게 쌓인 용인 의 모습도 참 아름답지만 이제 저는 봄이 기다려집니다. 3월이 오면 이 곳에 새싹이 돋아나면서 예쁜 봄꽃이 피어나겠죠?​봄을 맞아서  방문할 계획이라면 미리 트립닷컴에서 할인가의 입장권을 예약하시면 좋습니다. 온라인 최저가로 가장 저렴하게 티켓을 구매할 수 있구요. 매표소에서 티켓 교환 없이 QR 코드 제사 후 바로 입장할 수 있어서 편리합니다.​▶ 용인  입장권 지금 바로 구매할 경우 온라인 최저가(클릭) ​ 은 워낙 실감나게 조선시대의 모습을 그대로 재현해두고 있습니다. 그래서 관람하다 보면 마치 타임머신을 타고 과거로 돌아온 것 같은 기분에 휩싸이곤 합니다. 아마 태어나면서부터 스마트폰을 접한 어린 세대들은 이런 전통적인 가옥과 생활 도구들이 구석기나 신석기 세대의 도구로 보이지 않을까 싶어요 ㅎ​ 민속촌 전통 가옥 마당에는 장독대가 있는데요. 장독대 뚜껑 위로 눈이 소복하게 쌓여 있습니다. 선조들은 저 항아리 안에 김치나 장을 담궈서 먹고는 했는데요. 요즘에도 저런 방식으로 식품을 보관하는 사람들은 거의 없겠죠? ​ 추운 겨울을 나기 위해서는 장작이 필수였겠죠? 전통집 앞에 장작이 산처럼 쌓여있네요. 요즘은 낭만을 위해 화로를 사용하지만 과거에는 난방이나 요리를 하는 등 생존을 위해 장작을 사용했습니다.  ​ 언제가도 좋은 이지만 그래도 날씨가 따뜻하고, 꽃과 풀이 왕성하기 피어나는 봄과 여름이 여행하기 좋은 때가 아닌가 싶어요. 이번 봄에는 서울 근교 갈만한곳을 따라서 국내여행을 즐기고 싶은데요. 코로나가 제발 좀 잠잠해졌음 좋겠네요.​ 용인 은 국내 최대 전통 테마파크답게 관람 뿐만 아니라 직접 참여하는 프로그램도 다양하게 운영을 하고 있습니다. 오징어게임으로 전세계인들이 알게 된 달고나 체험, 도자기 만드는 체험, 대장간 체험 등 계절과 시즌에 따라 각기 다른 프로그램에 참여해 볼 수 있어요.​ 떡치기 체험 해봤는데 보는 것과는 달리 꽤나 힘이 들더라구요. 이렇게 해서 만든 떡은 진짜 맛있겠죠?​  역시 가장 인기가 많은 건 달고나 체험. 매일 민속촌 내 놀이마을 광장과 매점에서 달고나 뽑기 도전에 참가해 볼 수 있다는. 체험비는 3천원이고, 12시부터 오후 5시 30분까지.​ 민속촌 벽에 붙어 있던 방문. 이런 사람을 본 사람이 있으면 신고바람. 포상 후하게 하겠음~​ 용인 에서 또 빼놓을 수 없는 건 전통 공연. 풍물놀이, 마상무예 등 신나는 공연을 보다 보면 예전 선조들의 흥이 느껴집니다. 이런 전통이 이어져 강남 스타일, BTS 등 세계적으로 인기가 많은 스타들이 나오지 않았을까 싶어요.​ 자녀들과 함께 민속촌을 찾았다면 가족끼리 투호, 제기차기 등 전통 놀이를 함께 즐겨봐도 좋겠죠? ​ 오늘은 자칫 고리타분하게 느껴질 수도 있는 전통을 체험과 공연 등을 통해 재미나게 관람할 수 있는 용인 으로 떠나봤는데요. 기성세대 뿐만 아니라 MZ세대들에게도 꾸준히 환영 받는 데에는 다 이유가 있겠죠? 아직 못가봤거나, 이번 봄 서울 근교 갈만한곳 찾고 있었다면 꼭 한 번 가보시구요.​​트립닷컴으로부터 예약에 따른 수수료를 받습니다. 
용인 ​​​  ​이번 달은 가족 생일이 몰려 있어서1박으로 어디 가기가 참 애매한데당일치기로 다녀오기 좋았던 용인 만족도가 매우 커서 스크롤 압박을 무릅쓰고 올려본다 :)​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  한국 민속촌은 나니 세 살 때 다녀와보고처음이었는데그 사이에 자유이용권이라는 것도 생겼고(민속촌 + 놀이동산)근처에 있는 뮤지엄 그라운드 미술관과패키지로도 구입이 가능해두루두루 이용하기 좋은 것 같다.​​ 민속촌 + 놀이공원 자유이용권의 경우대/소 구분 없이 네이버 예약으로18,000원대에 구매가 가능했는데셋이서 5만 원대 입장료가 비싼듯하지만막상 가보면 프로그램도 다양하고놀 거리가 많아서 그런 마음이 싹 사라진다.​우리가 간 날은웰컴 투 조선 프로그램 마지막 날이라이후부터는 새로운 프로그램이시작할 것 같고요 :)​​​ 들어가자마자 전통음악 퍼레이드가펼쳐지고 있어서첫인상이 좋았다.​(나니는 유치원에서 매년 국악제를 하면서장구, 소고, 한복 등에 익숙해졌는데또래들의 공연만 보다가어른들의 수준 높은 공연을 보니감회가 새로운듯 했다.)​​​​ 입구부터 보이는 음식점과각족 기념품점의 유혹을 뿌리치고 걸어가면​​​​​​  전통 장인들이옛날 물건들을 만드는 모습을 보여주며실감 나는 저잣거리를 형성해 주셔서과거로 타임머신 타고 돌아간 듯구경하기 좋다.​이곳은 부채 만드는 부채 공방​​​​​​ 대나무 공방, 단소 공방, 방짜 만드는 곳대장간 등가 풍부했는데여기에 체험 프로그램까지 곁들이면더 좋겠다는 생각도 들고​​​​​ 태어나서 엿을 한 번도 못 먹어본 나니를 위해입에 붙지 않는다는옛날 찹쌀 엿도 하나사줬다.​​​​​ 세 살 땐 너무 어려체험하지 못했던천연 염색 체험에도 이번에는 도전해봤다.​(여기 와서 장난감은 안 사줬지만체험 프로그램만큼은제한 없이 해주려고 노력했다.)​​​​​ 빨랫줄에 걸려있던 하트 무늬가 맘에 든다고 하여하트 무늬로 접어 염료를 묻히고​​​​​ 이름표에 이름을 써 말린 뒤15분 후에 찾아가면 된다.​​​​​ 그라데이션이 예쁘게 먹은나니의 하트 수건​이 날 에피소드 중손수건 말려놓고 다른 곳 구경한답시고폐장할 때까지 노느라깜빡하고 손수건을 못 찾아왔는데(집에서 40~50km 거리라쉽게 다시 가지도 못함..)다음날 민속촌에 전화해보니우편으로 보내주시겠다고 하셔서무사히 돌려받을 수 있었다는..​(이 자리를 빌려 다시 한번 감사드립니다.)​  ​​​​​​ 그렇게 염색 체험을 끝내고​​​​​ 광장으로 가니한편에는 승마체험을 할 수 있는승마체험장이 있었고​​​​​​​ 광장에서는 신나는풍물놀이 공연을 하고 있었다.​​​​​ 말들이 사극에 출연할 법한멋진 자태의 말들이었다지​​​​​ 풍물놀이가 끝나고 곧바로추노 레이스라고 노비를 잡아오는프로그램을 했는데나니는 참여하기 싫다고 해서​​​​​ 우리는 민속마을 44호에서진행하던양기 철철 단오난장으로​​​​​  이곳에서는각종 전통 소품을 이고, 지고, 메고, 써가며기념사진을 찍을 수 있었는데군데군데 모내기 시연, 창포 머리 감기보부상 체험, 장명루 팔찌 체험 등을할 수 있어서아이들 경험시켜주기 좋았다.​​​​​ 옛날 사람이 되어평상에 앉아 새참도 먹어보고​​​​​​ 모자도 써보고 짚신도 신어보고도롱이(옛날식 비옷)도 입어보며즐거운 시간을 보낼 수 있다.​특히 이야기 꽃할망 등의 전래동화를 읽어본 아이들은동화 속에 나오는 의상과 모자 등을체험할 수 있어서 좋았던 것 같다는..​(나니에게 이게 바로 '도깨비감투'에 나왔던그 감투라고 알려주자 신기해했다.)​​​​​ 지나가다 꽃거지에게 동전도 뜯겨보고​:)​​​​​ 사또의 생일잔치도 보려고 했는데때마침 끝나버려서 아쉽;;​​​​​ 이듬해 씨뿌리기 위해곡식 말리는 모습도 구경하고​​​​​ 밭에서 용두레로물도 퍼줘보고​​​​​​​ 논에 사는 각종 생명체(물방개, 소금쟁이, 우렁이, 올챙이)도 구경하고​​​​​​​ 아궁이도 구경하고..​​​전통체험은 으로 오세요.​  (이러다 홍보대사할 기세)​​​​​​  메밀, 담배, 목화밭도 구경하고​​​​​​ 어느덧 점심시간이 되어장터에도 가봤는데​​​​​​ 나라에 역병이 돌아선지식당이 한산해서요런 방 하나를 통째로 전세 낸 듯이용할 수 있음이 좋았다.​(창호지 문 열어놓고불 안 뗀 구들방에 누우니 시원한지외할머니 댁에라도 온 듯푹 퍼졌다.)​:)​​​​​​ 가격도 괜찮지만롯데월드보다 음식 맛도 괜찮고양도 많아서이용하기 좋았던  장터​​​​​​ 날이 덥지 않아선지선풍기를 틀어봤으나작동되지 않았다고 한다.(전원을 끊어놨나 봄)​  ​​​​​​ 우리는 해물파전과 냉면을 시켰는데양도 많고파전에 해물이 많지 않았던 것만 빼면맛도 있었다.​​​​​​ 아까부터 오리한테 관심 갖던 나니가눈앞에 오리가 보이니무아지경으로 달려가기 시작했고​​​​​ 동물 먹이 체험장에 익숙해져오리들도 먹이 주면 다가올 줄 알고여러 번 시도해봤으나오리들은 그저 뒷걸음치기 바빴고​  ​​​​​​ 얼마 전 비가 내려선선해진 날씨에구경하기 좋았던 ​​​​​​ 물레 방아도 구경하고​​​​​​ 도도해 마지않던 오리들이다른 관광객이 준 쫀드기에 강아지처럼따라와 먹는 것을 보더니우리도 주자며 쥐포를 사서결국 먹이주기 성공하였고​(집념의 여자)​​​​​​ 조선시대에 태어났다면전국 그네 타기 일등이라도 먹을 듯요즘 서서 그네를 하늘에 닿을 기세로 탄 나니와​​​​​ 민속촌 안 놀이동산도 가봤다 :)​귀신의 집은민속촌답게 한국적으로 꾸며져 있었는데​​​​​ 우리는 다 쫄보에나니 키도 안돼서가볍게 패스한 후​​​​​​ 회전목마, 바이킹, 기차 같은 거나 타러 다녔다 :)​​​​​ 무시무시한 어른 바이킹 옆에 있는​​​​​ 어린이 바이킹에 도전 :)​항상 맨 앞자리에 앉더니움직이는 각도를 보니 나니가 타는 그네보다더 완만한 것 같아다음번엔 맨 뒤를 추천했고맨 뒤도 무섭지 않다는 걸 깨달은 7살​​​​​ 회전목마도 타고 한 바퀴 돌고​​​​​ 바운스 스핀도 2번 타고..​용인민속촌 놀이기구 좋은 점이어린이가 타기 좋은 난이도의 놀이기구가 많아서겁 많은 아이에게 놀이기구 무서움을없애주기 좋은 것 같다는..​여기 있는 패밀리 코스터도 하나도 안 무섭고순환열차는 숲길을 거니는 기분으로 탈 수 있어서꼭꼭꼭 타보라고 추천하고 싶다.​어린이 추천 놀이기구순환열차패밀리 코스터회전목마바운스 스핀바이킹범퍼카 등​​​​​​ 느지막이 오후 1시 넘어 입장하긴 했지만퇴장 시간인 7시까지 꽉꽉 채워 놀아도왠지 아쉬웠던 하루였다.​원래 어디 가서 뽕빼고 오는 스타일이 아닌데여긴 깨알같이 재밌어서퇴장시간까지 알차게 놀았네.​가을에 한 번 더 다녀와야겠다 :)​​​​한국 민속촌031-288-0000 용인시 기흥구 민속촌로 90 매일 10:00 ~ 19:00​ 출처 : 네이버 업체페이지네이버 예약 :: 대한민국을 대표하는 전통문화 테마파크 . 전통문화 속의 가치와 즐거움을 새롭게 발견하고 즐기며 우리의 전통이 얼마나 아름답고 소중한지 공감할 수 있는 곳. 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는 국내 유일의 전통문화 테마파크 으로 초대합니다.booking.naver.com 네이버 예약으로 예약하면 할인 구매 가능하다.​  ​ 
연휴 잘 보내고 계신가요?6월5일 저흰 용인에 있는 을 방문했습니다.감사하게도  날씨가 구름 ☁️ 이 끼고해는 없고, 바람도 부니 딱!걸어다니기 좋았습니다.​바람이 간혹 쌔게 불때 흙이 바람타고 얼굴에 부딪히는 바램에눈이 따끔한것 빼곤 괜찮았습니다.​어렸을때 가고싶었으나..민속촌이 입장료가 가격이 좀 있는건 아시나요?그래서 어릴때 안가고 이제서야가게되었습니다.​우연히 소셜 투어비스에서 할인을 하더라고요.당일 선착순으로..그래서 인당 11,700 ​기간은 6월30일중에 가셔야 하는거예요.갈지말지 우선 저지르자!결제를하고 남의편님도 왠지 같이가야 할것 같기에 더 구매 하려니 안되서 전화로 1장만 사라고 급 결제 성공!지인은 고민하다가 저녁에 구입하려니 sold  out!​  후회를 하시며... ​아무튼, 아침에 일어나 간단히 얼음물과과자간식 챙기고 물티슈, 휴지 , 🌟 휴대폰충전기 또는 보조배터리 필수!!!추억을 소장 하기에는 핸드폰의 밧데리가 부족.​여기서 tip입구쪽  유아휴게실 가시면 보증금 10,000에 보조배터리 2,000원에 대여가 가능합니다.전 휴대폰 충전기선을 가져갔었는데,역시나 오후 점심 먹고 공연 촬영 하다보니금방 밧데리가 배고프다네요.​날씨가 추워지면서  잠쉬 쉴겸 유아휴계실에 아무도 없더라고요.안쪽 책보는 공간에서 콘센트 발견! 충전을 급히  ., .​여기까지하고 민속촌풍경을 담아보았습니다.​ 차로 주차장 가는길에 한복대여점이 있었고, 주차장 근처에 편의점이 있습니다. 민속촌은 재입장이 불가하기 때문에혹시 급히 필요한것은 미리 구입하고 입장 하시길 추천!​ 도착은 10시 20분쯤 했는데, 의외로 차가 막히지않아서  금방 도착.저희는 조금걸어야 하는 자동차극장에 주차를 하고 입구까지 걸어갔습니다.​티켓발권을 위해 줄을 섰는데,저흰 미리 구입한거라 Qr코드로 보여드라고 간편히 입장이 가능했습니다.​ 입구쪽에서 공연시간을 사진찍어놨습니다.안내문에는 시간표가 없기에 알고 체크 하시면미리공연장에 앉아서 편히 관람하실 수 있습니다.​ 공연장에 앉게되면 엉덩이가 고통을 호소 하기도 하니 돗자리를 하나 챙겨오시거나, 일부 매점에서박스를 가져오시는 분들도 계셨답니다.​ 식당은 입구쪽에 국밥,전,종류 있고, 간식들이 판매하고 있으며, 편의점도 있고, 선물샵, 공방도 있었습니다.​ 요 다리를 건너가봅니다. 이길로가면 귀신의 집, 놀이기구 탑승하는곳이 있습니다.​ 다리위를 지나니 물위의 모형이 있었는데,달을 형상화 한듯 합니다.​ 귀신의집을 들어가자고 했는데,무섭다며...무섭다며  안들어 가기위해키를 재고 나이제한에 걸린다는둥  ..,. 그럼 사진찍자. 해서 덜덜떨면서 찍었습니다.​ 거리보이시죠?가까히 할 수 없는... 악몽을 꿀수도 있습니다.​  아빠와 함께 딱지치기도 하고, 젠가랑 같은 놀이였는데,아빠를 이기고 싶어하는 순수아이.​  가는 길목에 장구도 쳐보고 뽑기도해보고, 놀이기구 타러간건지 생각보다 사람들이 많지않았습니다.​ 모내기 체험도 있었는데, 이른시간이어서 그런지 기다려야했고, 아이가 옷이 더러워지는게 싫어서인지 안하려고 하네요.​  말체험 할 수 있기에..제주도에서는 안탄다는 녀석이 타보겠다고 하네요키오스에서 티켓을 구입하고 줄섭니다.​ 이렇게 앞에서 끌어주시니 아이 혼자타도 걱정이 없네요. ^^​  간식은 곳곳이 있기 때문에 카드나 현금 이체도 가능합니다.​말에서 내려와 옆골목에 가보니 만들기가 있네요.아이가 좋아 할거는 초롱이었으나.,팔찌도 하고싶어 할것 같기에 두가지 체험카드로 결제.​차근차근 열심히 만듭니다.​  짜잔~~완성!​어찌나 기분좋아 하던지..건전지 아껴야 한다며 안쓰고 저녁에 할거라네요.​  요기는 인당 사주보시는데 3만원.계좌이체도 가능합니다.​저희 부부 5만원에 보았습니다.속시원이듣고 말씀이 재미나서 재미있었습니다.지인이 꼭 들려보라고 했습니다.​  관하에 구경들어가서 사또와 이방과 함께 사진찍고 , 아빠에게 곤장을...찰싹!엄마미안. 치마를 입고가서  ...ㅋ​ 점심으로 국밥을 주문해서 먹었습니다. 점심시간이라 자리가 많지 않았습니다.잠시 쉬면서 먹고 간식도 먹었습니다.​음식도 먹었으니 이제 소화 시킬겸 공연장에 가봅니다.​공연시간하기 40분전쯤 미리가셔야 앉을곳이 있으니, 시간 여유있게 가시길 추천합니다.​  ​민속촌 후기는 또 이어가겠습니다.​​#용인민속촌 #용인가볼만한곳 #부채춤 #아이랑 가볼만한곳 #우리의 멋 #주말에  
​몇년전 가보고 정말 오랫만에 방문한 용인 .예전에 비해 도 많아지고놀이기구도 생기고 먹거리도 많아지고가족단위로, 친구들끼리도 가기가 좋아졌더라구요.​ ​날씨도 넘 화-창해서 구경하고 사진찍기 좋았던​#용인가볼만한곳 #​요즘같이 날씨 좋은날나들이가기 좋은 곳인 것 같아요.​ ​용인 에 들어가기 위해서는제일 먼저 입장권을 발급받아야 하는데요.온라인으로도 구매할 수 있고민속촌 입구에서도 구매 가능하답니다.사람이 있는 창구, 매표기계도 따로 마련되어 있어요.​온라인 구매시에는큐알코드를 스캔해서 발권할 수 있습니다.​ ​가족단위로 많이 찾는 곳이기 때문에유아휴게실도 따로 마련되어 있구요.유모차, 휠체어 대여도 가능합니다.​ ​ 입장료 / 자유이용권 금액이에요아동, 청소년, 성인 요금이 다르고자유이용권 구매시에는 놀이기구 등시설이용이 가능합니다.놀이기구도 워낙 다양해서 아이들과 같이 간다면자유이용권을 구매하면 좋을 것 같아요.생각보다 놀이기구가 꽤 많더라구요.여기가 에버랜드야 민속촌이야 싶을 정도 @@​ ​아이들이 특히 좋아할만한 놀이기구가 많은데키 제한이 있기 때문에 참고해주세요.참고로 현재는 귀신전은 운영 중단 상태에요.아마도 ㅋㄹㄴ 때문인듯 합니다.​ ​생각보다 입장료가 비싸다고 생각했다면제휴카드 할인 챙기기!BC카드가 특히 종류가 많네요.​ ​경복궁이나 한옥마을에 가면한복입은 사람들을 많이 볼 수 있는데용인 에도 한복대여가 가능하다고 해요.패키지이벤트 중이라고 하니한복입고 에서 예쁜 사진 남기면 좋겠죠?한복 입은 분들 보니까 넘 예쁘더라구요.게다가 날씨도 한복만 입고 돌아다니기 좋은 날씨~​ ​셔틀버스는 하루 세번 있는데수원역 4번출구에서 10:30 / 12:30 / 14:30에서 출발은 13:50 / 16:00 입니다.출구에서 왼쪽으로 조금만 걸어나오면셔틀버스 정류장이에요.​자차로 이용하는 경우는2천원 주차비가 있습니다.신기한게 하이패스도 되더라구요.​민속촌답게 전통혼례나 판소리같은공연들도 다양하게 구성되어 있어요.공연은 호불호가 갈리기는 하던데대체적으로 재미있다는 평이 많았어요.​ ​그리고 저같은 애견인에게 중요한 정보!애견동반은 안된다고 합니다 ㅠㅠ 흑흑​원래는 애견동반 가능했는데민원발생으로 인해 애견동반금지라고 해요.​애견동반 안되는게 아쉽긴 하지만...그래도 지킬건 지키자구요 우리~​ ​지루하고 따분한 관광코스가 아니라용인가볼만한곳으로 추천하고픈 .​할인혜택까지 꼼꼼히 챙겨서알차게 놀다오시기 바랍니다.​저도 다음엔 한복입고 입장하기 도전! ㅎㅎㅎ​​  ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
 10개월 아기랑 용인  나들이! , 먹거리, 즐길거리 여기 다 있네   ​날씨가 엄청 좋던 4월 초!시부모님과 열무와 함께용인을 다녀왔어요 🙂​생각보다 , 즐길거리, 먹거리가가득한 용민  후기 시작할게요!  ​토요일 일찍부터출발했는데도 사람이 너무 많았던 용인  ⭐️​ ​매표소 앞에는 제휴카드 안내판이 있구용공연시간표와 셔틀버스 시간표도확인할 수 있어요.​ ​용인  요금표는사진으로 확인하시그요!좀 더 저렴히 이용하시려면네이버 예매로 끊으시는 것을 추천!​대인, 소인 / 주중, 주말 공통20,900원으로 구매할 수 있어요.​ ​네이버 예매로 구매하시면따로 매표할 필요 없이바로 QR코드 확인 후 입장 가능하답니다​저희는 입구에서 구매 후 바로 입장하였지만호옥시 모르니 시간을 두고 구매하시길 바래요!​ ​야간개장도 하고 있는 용인 !​낮에도 엄청 좋았지만밤에 오는 민속촌도 너무 재밌을 것 같아요곳곳에 포토존이 잘 되어 있었거든요🤗​ ​용인민속촌은 크게상가마을, 민속마을, 놀이마을, 장터로나뉘어져 있고요.​입구에서부터 보이는 곳은상가마을이에요!수유실 및 관광안내소와 같은 편의시설과한복대여나 기념품샵, 편의점, 음식점 등이 있답니다.​ ​10시 상가마을에서 진행된어서오시오 공연!​퍼레이드 공연이었는데여기서부터 잔뜩 신나서기대감이 뿜뿜했어요🥹​ ​떠나가는 퍼레이드를 뒤로 하고상가마을을 지나 민속마을로 입장!​입구에서부터 또 안내판이 있구용요일별로 진행되는 프로그램은 다르니참고하시고 방문하세용 🙂​ ​안내판을 지나면 공방 같은 곳들이 있구용그 안에서 장인분?들이직접 만들고 계시는 모습이나 사용하는 모습을 보실 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​특히 저 짚신 만드시는 분은저희가 나올때에도 계속 만들고 계셨다는..😳​ ​요건 길거리에서 판매중이던 찹쌀엿 ~~ 🙂​ ​천연염색 체험하는 곳도 지나고요기조기 둘러보면서 가고 있는데에~~!​ ​사또랑 이방이 뙇!​ ​그 뒤를 이어서 거지도 뙇!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 보는 광경이라 넘 신기하고 웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​막 말도 받아주시고 제대로 연기하시더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​거지에 이어서 추노꾼도 보고실제 사람이 저러고 다니니까신기하고 넘 재밌었어요 😆​어른인 저도 이러는데아이들은 을매나 좋아할까라는생각이 절로 들었네요.​  ​추노꾼을 지나 3초 한약방에서는사람들이 진료(?ㅋㅋ)받으려고 줄을 서 있더라구요.저희는 그냥 지나쳤지만 한번쯤 재미로 경험하는 것도 좋을 듯 싶어요 ~~ 🥳​ ​장터 방향으로 걸어들어가그냥 보이는 평상에 자리를 잡고 사온 김밥으로 간단히 식사 후​3시에 열리는 공연을 보러공연장으로 이동했어요​ ​공연장 가는 길에 포토존도 짠 하고 있고승마체험 하는 곳도 있어요​아이가 흥미를 느끼며 즐길 수 있는 것들이곳곳에 있어 아이와 오기에 참 좋아보였어요 ~ 😀​ ​15시에 하는 사또의 생일잔치 !​시간 맞춰 갔더니 사람이 이미 한가득이었어요.좋은 자리 맡으려면 적어도30분 전에는 대기해야 할 듯 싶어요.​저희도 뒷부분에 자리 잡았다가앞으로 치고 나와 앞을 막는 사람들 때문에잠깐 구경하고 나왔어요ㅎㅎ​ ​장터마을 가기전 민속마을 끝부분엔체험할거 한가득입니당 (물론 유료...ㅠ)  ​ ​드디어 장터마을에 도착했어요역시나 안내판으로 위치 쉽게 확인 가능하구용​ ​식권판매소 옆 무인발권기에서음식을 주문하고 해당 음식점에서 받아오면 되는 구조입니당 🙂​ ​장터 평상위에 자리를 잡고밥 먹기전 수유실 부터 방문했어요.​용인민속촌 수유실은장터, 상가마을, 놀이마을 총 3군데에 있어요.​아무래도 아기랑 다니면서 가장 신경쓰는 곳이 수유실인데 마을마다 있다는 점이 참 맘에 들었던 소띠 엄마랍니다후후.. 😍​ ​장터에서 먹은 녹두전, 파전, 도토리묵 무침 😃대체적으로 맛이 다 좋았어요!​ ​식사가 끝난 후엔평상 반대편 끝에 있는식기반납대에식기를 갖다두면 된답니다.​ ​장터마을 옆 다리를 지나 다시 민속마을로넘어와서 옛날 지역별 전통집, 양반집을 구경해봅니다이쯤 되면 쪼금 지칠대로 지친 편이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설렁설렁 보며 걷기 시작했어요​ ​길 따라 쭉쭉 걸어가면포토존 여기저기 있구용​ ​그네나 윳놀이 같은 전통놀이 체험 하는 곳도 있어용  ​그리고 드디어 마지막으로 구경할놀이마을! 🤗​ ​입구부터 뭔가 놀이공원느낌 뿜뿜해용​ 평생 갈일이 없는 곳.. 무서운거 싫어요 😭​줄이 엄청나게 길게 서있는귀신전, 전설의 고향을 지나 도착한 놀이마을!완전 놀이동산이 따로 없어요​저희는 이제서야 입장권이 비싼 이유를알 수가 있었답니다...😳​ ​어른들을 위한 바이킹부터 시작해서 회전목마, 범퍼카, 미니바이킹, 바운스 스핀, 드롭앤트위스트, 순환열차 등등 많은 놀이기구들이 있는데요.​이름으로 봐선 어떤건지 감이 안잡히는 것도 있지만실제로 보면 아 저거~? 할 정도로 낯이 익은(롤러코스터나 자이로드롭 같은) 놀이기구들이에요.​ ​놀이기종 안내와 신장제한은사진을 참고하세용90cm부터 150cm까지 키 제한이 다양해요​열무는.. 즐기려면 아직 한참 남았네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​놀이마을까지 구경을 마치고집으로 돌아가기 전마지막으로 상가마을에 있는 수유실에 들렀어요.​여긴 완전 초입에 있는 수유실이라저희처럼 아기가 있는 집이라면용인 을 즐기시기 전제일 먼저 들리면 좋을 곳 인 듯 싶어용 (다른 수유실에 비해 넓고 쾌적함!)​ ​토요일은 야간개장도 하는 날이라퇴장하는 순간에도 들어오는 사람이엄청시리 많았던 !​이번 주말 아이와 함께, 가족과 함께 즐길거리 먹거리가 가득한용인 으로 나들이 완존 추천드려용!​  ​아, 참고로 한가지 아쉬운 점이 있었다면 놀이기구를 즐기지 않는 어르신들이나 저같은 성인들키 제한이 걸리는 어린이들이나 36개월 이상 아기들은입장료를 고대로 내고 들어오는게 매우 아깝다고 느꼈어요.​할인이라도 받지 않았다면 입장료가 매우 비싸다고 느껴질 수 있기에..놀이마을은 별도의 입장료가 있음 좋겠다 싶은 생각이 들었답니다!​물론 이건 저의 개인적인 생각이에요 ~~😉​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  월-금 10:00 - 18:30주말 및 공휴일 10:00 - 21:30월별 운영시간 홈페이지 참고​  모바일 사이트지금 이순간! 민속촌 한눈에 보기 민속촌 정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 4월 22일(금) 10:00 – 18:30 16:30 우리가락 좋을씨고 민속촌 소식  내 이미지/영상 촬영안내 전통혼례(실혼) 안내 코로나19 바이러스 관련 고객 당부사항 안내 애완동물 출입제한 안내 민속촌 소식 보기www.koreanfolk.co.kr ​ 
도 가볼만한곳 주말나들이   봄축제 웰컴투조선 개막!​ 체험거리 가득한 축제 현장 즐기고 왔어요.  2022  봄 축제 웰컴투조선 ​장소: 민속촌 공연장 및 민속마을 곳곳 기간: 22년 3월 26일(토)~ 6월 26일(일) 주말 나들이하기 딱 좋은 날씨, 민속촌에도 봄이 찾아왔어요.   알록달록 예쁘게 물든 봄풍경을 만끽하며.. 웰컴 투 조선 축제를 즐겨볼까요? ​☞  축제를 즐기는 방법은 크게 '공연'과 '체험'으로 나눌 수 있는데 오늘은 체험 위주로 포스팅해 볼게요.   주말에 갈만한곳  봄 축제 캐릭터를 소개합니다. ​민속촌을 대표하는 캐릭터 사또와 이방을 비롯 추노꾼, 의원, 의녀 등 이번 시즌 민속마을 사람들의 이야기도 흥미진진 기대 만발이네요. ^^ 마을의 소식통, 궁금한 게 있다면 주모에게로!  이야기를 듣다 보니 나쁜 사또가 등장했어요.   * 사또의 생일잔치는 주말 및 공휴일에 공연장에서 펼쳐집니다. 웰 컴 투 조선 최대의 노비 추격전!이번 시즌 새롭게 선보이는 '노비 7부제' 행사 소식이에요. ​마을에서 쫓고 쫓기는 스펙터클한 추격전에 직접 참여해 보면 정말 재미있을 것 같은데요. ​도망노비의 인상착의를 꼭 기억해둬야겠어요. 마을 한복판에 노비 감옥도 있어요.  안에는 귀여운 인형이 자리 잡고 있지만.. 언제 어느 때 무슨 일이 벌어질지 모른다는.. ㅎㅎ  깜짝 이벤트로 사또의 심문이 진행되기도 합니다. ​사진 찍으라고 하셔서 찍었는데.. 이 분의 죄명은 무엇일까요? ^^*   상설체험장에 마련된 '다향집'에서는 한복 향낭 만들기와 천연 향초 만들기 체험이 진행되고 있어요. ​일시: 매일 12시~ 18시 체험비: 각 5,000원  1. 한복 향낭 만들기 한복 모양 향낭이 너무 귀엽고 예뻐서 그냥 지나치긴 힘들더라고요. ㅎㅎ ​모양과 색상을 선택한 다음 테이블에 배치되어 있는 설명서를 참고해 만들어 보기로 했어요.  테이블에는 장미, 라벤더, 치자꽃, 오디.. 4가지 향이 준비되어 있는데 저희는 오디로 골라봤네요.  저고리를 만들어 붙여줘야 하는데 소꿉놀이하는 것 같은 기분도 들더라고요.   사실 이날 엄마 모시고 주말나들이 온거라 좋아하실까 걱정했는데 제일 행복해하신 듯..  뚝딱 완성했어요! ​'향낭'은 말 그대로 향을 넣어서 차는 주머니인데요. 조선시대에는 노리개로 차거나 따로 들고 다니기도 했다고 해요. ​민속촌에서 한복 모양으로 만들어 볼 수 있어서재미있고 좋았던 것 같네요.  2. 천연 향초 만들기이번에는 천연 왁스와 아로마 향을 통한 향초 만들기 체험에 도전해 보기로 했어요. ​아로마 향은 동백, 삼나무, 치자, 한라봉 중 택 1   만드는 방법이 생각보다 간단한데 향초가 식을 때까지 약간의 기다림이 필요합니다. ​ 어린아이들은 보호자와 함께하면 안전하게 체험하실 수 있어요.  향초는 약 15분 후 찾으실 수 있는데요. 주변에서 사진 찍고 시간을 보내다 집으로 돌아가기 전 찾아가시면 될 것 같아요. ​* 직접 만든 캔들을 타인에게 선물하면 위법이니 꼭 본인이 사용하셔야 한다는 점 참고하세요.  저희는 풀멍 물멍 즐기면서 시간을 보냈답니다. ​민속마을 지곡천이 매력적인 힐링존으로 꾸며졌더라고요.   자연경관 속에서 즐기는 힐링 체험 어떤가요. ​피곤했던 하루가 확 풀리는 느낌이에요.   봄 시즌 예쁜 포토존도 빼놓으면 섭섭하겠죠? 구석구석 들이 정말 많았어요.  3. 키링 만들기​ 다음 코스는 컬러링 테라피, 나만의 키링 만들기를 체험해 볼 거예요.  운영시간: 매일 12시~ 18시 체험비: 3,000원 ​* 키링만들기 체험 장소는 민속마을 10호 가옥에서 진행됩니다.  여러 가지 도안 중에 마음에 드는 모양 하나를 골라서 컬러링을 하기 시작했어요.   남녀노소 집중력을 높이는데 최고인 듯.. 꼼꼼히 하려면 시간이 꽤 걸리겠더라고요.  모양대로 오려서 접수처에 가져다주면  요렇게 키링으로 변신한답니다. ​저희 노력에 비해 결과물은 만족스럽게 잘 나온 것 같아 다행이에요. ㅎㅎ  민속마을 9호 앞 정자에서는 페인팅 물감을 이용한 알록달록 그림 그리기 체험이 한창입니다. ​요건 무료로 진행되는 체험이니 한 번쯤 경험해 보면서 일상 속 즐거움을 누려보시면 좋겠어요.  오늘의 간식은 에서 직접 제조한 전통 찹쌀 엿이에요.  한 봉 3,000원  평일에 관람하러 오시면 찹쌀엿 제조 과정을 볼 수도 있다니기회 되면 구경하러 가야겠어요. ^^*  달콤한 간식 먹으면서 걷고 있는데.. 못 보던 거지 집이 생겼네요?  민속촌 거지 오랜만이라 무지 반갑네요. ^^  기념사진도 남기고 잘 지내라고 인사하면서 작별했어요.  그리고 미스 조선 출신 기생을 만났는데 안구정화가 확실히 되네요. 이분들 가무 보러 재방문해야겠어요.  따뜻한 봄, 힐링 되는 주말나들이 ♩​민속촌에서 경험한 하루를 기록해 보아요.  1인당 1장씩 ​엽서에 주소를 기입하면 오늘의 추억을 배달해 드린답니다.   #주말나들이갈만한곳 # #도주말가볼만한곳  봄축제 행사와 더불어 5월 1일까지 「삼짇날 소꿉놀이」 행사도 진행되고 있어요. ​화전 부치기, 나비 점치기, 진달래 꽃신 만들기 등 봄 내음 가득한 놀이가 가득~ ♬​재미와 휴식이 함께하는 곳! 주말 가볼만한곳으로 추천드려요. ​ ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
용인  입장료 할인  안녕하세요 초록유니 입니다 :)무려 거의 1년 전에 다녀온 용인  포스팅을야간개장 시작했대서 이제야 올림ㅋㅋㅋ용인  입장료 할인 방법과놀이기구 탄 후기,그리고 야간개장까지 쭉 올려봅니당​​​​​ 우선 용인  할인에 대해 알려 드릴게요무조건 예매를 해서 가셔야해요그래야 훨~~씬 저렴하거든요네이버 예약을 통해 예약하시면성인 정가 32,000원에서 20,900원까지 할인받을수 있어요​용인 에서는주말에 다양한 공연을 진행하고 있었어요무려 9가지의 공연 진행중 !저희는 두가지밖에 못봤는데요ㅠㅠ야간에 진행하는 연분이 진짜 대박이라고 해요그거 하나만 봐도 뽕 뽑았다 싶대요저희는 사전 정보 없이 가서연분은 보지도 못하고 왔어요..ㅋㅋㅋ영상 보니까 대박 멋있긴 하더라구요​​​​​ 입구부터 넘 멋진 용인  !이날 날씨도 너무 맑고 좋았어요휴일이라 사람들도 정말 많았습니다~​​​​​ 이 크기가 진짜 어마어마해요구경거리가 엄청나더라구요안쪽으로 좀 들어가니벌써부터 시간 여행 하는 기분이 들었어요ㅎㅎ​​​​​ 넘 귀여운(?) 소도 있구요ㅎㅎ가까이서 보니까 넘 신기했어요​​​​​ 사진 찍는것마다 예술작품이 되는중ㅋㅋ푸릇푸릇한 나무랑 파랑 하늘이랑초가집이 더해져서 넘 느낌 있더라구요ㅜ​​​​​ 이쪽길이 진짜 멋있었어요나무에 천을 연결해놨는데 분위기 장난 아니었음ㅜㅜ이렇게 보니 사람들 정말 많죠​​​​ 그리고 이런 구경거리도 엿볼수 있음무형문화재 분들께서 옛날 한복 입고쇠질도 하시고 짚신도 만들고 부채도 만들고 하시는데너무 신기한 구경거리였어요아이들도 신기해하면서 구경하더라구요ㅎㅎ​​​​ 계속해서 넓디넓은 용인 을 둘러봅니당그냥 산책만 해도 좋은데 즐길거리 먹거리가 많아서 더 좋은거 같아요​​​​ 너무 아름답고 멋있었던 호숫가ㅠㅠ이쪽은 야간에 와서 보면 또 다른 분위기예요저 동그란건 보름달인데밤에는 환하게 불이 들어온답니다!​​​​​ 저희는 민속촌 후딱 둘러보고 놀이공원으로 이동했어요사람 더 많아지기 전에놀이기구부터 타는게 낫겠더라구요근데 이미 놀이공원도 사람들 장난 아니었음ㅠㅠ정체를 알수없는 줄들이 엄청났어요​​​​ 아이들이 탈만한 놀이기구도 많고어른들도 충분히 즐길수 있는 놀이기구도 많았어요~용인  놀이기구 중에서는전설의고향, 귀신의집이 가장 인기가 많은데요1시간 이상은 무조건 기다려야겠다 싶게사람들이 너무 많아서 저희는 패스했어요ㅠㅠ​​​​ 일단 배고프니까 소세지부터 조져봅니다ㅋㅋㅋ소세지는 왜이렇게 맛있고 난리ㅋㅋㅋ바이킹 줄이 의외로 짧아서 바이킹만 우선 후딱 탔어요한 20~30분 기다렸나??나중에 다시 와서 보니까 대기 60분으로 늘었더라구요미리 타길 넘 잘한거 같아요ㅜ​​​​​ 바이킹만 타고 놀이공원 탈출 후다시 민속촌으로 옴ㅋㅋㅋ이번엔 크로플이라는걸 난생 처음 먹어봤는데세상에나 너~~무 맛있더라구요ㅜㅜ여기 가시면 크로플 꼭 사먹어보시길 바래요ㅋㅋ​​​​ 이때 10월초였는데 거의 30도였던가..반팔 반바지 입어도 쪄죽을 날씨였는데아무튼 허수아비에 고개숙인 보리들은넘 가을 느낌 나고 멋있었어요한동안 저의 프사였음ㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 저희는 시간 맞춰 공연을 보러 갔어요~3시에 관아에서 하는 풍년 대격돌 !ㅋㅋ관아도 넘 으리으리하고 멋있지 않나요​​​​ 공연을 보러 몰려든 엄청난 사람들..위에 서서 겨우 보는데 너무 덥고 지치더라구요ㅜㅜ그리고 무엇보다 완전 아이를 위한 공연이었음ㅋㅋ퀴즈내고 선물주고 장난치고 이런 너낌ㅋㅋ저는 생각보다 재미없어서 그냥 나왔어욬ㅋㅋㅋ​​​​ 뜬금없는 미니박물관에서 옥살이 중인 분들도 만나고요ㅋㅋ​​​​ 풍경이 너무 멋있던 저택에서 사진도 찍었어용​​​​ 아니 용인  왜이렇게  많고 난리지나가는데 조랑말들이 있더라구요ㅠㅠ너무 귀여웡ㅜㅜ다리도 짧고 생긴것도 진짜 귀여웠어요ㅋㅋㅋ​​​​ 다녀도 다녀도 끝이 없음ㅋㅋㅋ와 진짜 크기는 어마어마하더라구요풍경이 멋있어서 사진이 다 멋있게 잘 나와요​​​​ 여기는 각종 음식과 음료를 파는 곳이에요역시나 사람들 장난 아님...전통막걸리에 파전도 팔고 국밥도 팔고일반 음식이랑 커피도 판답니다저희는 목말라서 커피 사먹었는데레알 제가 먹어본 커피중에 제일 밍밍하고 맛없었어요​​​​ 안쪽에는 물도 아름답게 흐르고 있었어요ㅋㅋ자연이 어우러져서 진짜 멋있더라구요​​​​​ 박넝쿨길도 있어서 거닐어봄ㅋㅋ박 매달려있는게 진짜 신기했어요이렇게 세세하게 잘 꾸며져있는게 좋았어요​​​​​ 계속 되는 구경거리들ㅋㅋ용인  안쪽에는제기차기, 줄넘기, 딱지치기, 그네타기 등여러가지 옛날 놀이 체험도 해볼수가 있는데요역시나 아이들에게 인기 만점이었어요도깨비랑 딱지치기도 할수 있는데도깨비들이 하루종일 여기서 딱지만 쳐서 그런가실력이 장난 아니더라구요ㅋㅋㅋ저는 멀리서 구경만 하고 왔네요​​​​​ 그리고 예쁜 연못가가 있어서 갔더니우왕 너무 예쁜 분께서판소리 공연을 하고 계셨어요~여기도 사람들로 바글바글ㅎㅎ목소리도 너무 좋고 이런 풍경에서 들으니까더 느낌이 사는거 같았어요잠시 앉아서 감상하고 갑니당​​​​​ 그리고 용인  안에절이 있다는 사실 알고 계셨나요??민속촌 안에 절이라니 대박인듯​​​​​ 가는 길도 어찌나 분위기 있던지...진짜 서울 근교만 나와도이렇게 자연을 제대로 느낄수 있는게 넘 좋아요​​​​​ 절 이름은 잘 모르겠음ㅋㅋ용인  내에서 유일하게 고요했던 곳인듯진짜 사람 한명도 없었어요엄청 안쪽에 있어서 모르는 분들도 많을거 같아요한적하니 힐링되는 기분 제대로 나더라구요역시 절은 언제와도 좋음ㅠㅠ​​​​​ 분위기 좋은 연못도 있었답니다ㅎㅎ​​​​​ 갑자기 밤 됨ㅋㅋㅋㅋ구경하다보니 의도치 않게 야간개장까지 보게된ㅋㅋ일단 아까 바이킹 하나밖에 못타서다시 놀이공원으로 이동했는데요와우 저녁되니까 사람이 더 많아졌어요...야간개장 보러 온 분들인가봐요ㅜㅜ​​​​​ 귀신의집도 줄이 더 길어졌어요어우 저는 절대 못 기다리겠더라구요결국 무슨 위로 솟아오르는 놀이기구ㅋㅋ 탔는데이것도 거의 40분 정도 기다렸어요ㅠ주말에 놀이공원은 진짜 아닌걸로ㅜ​​​​​ 어두워지고 불이 들어오니낮에 본 풍경이랑은 분위기가 완전 달라졌어요훨씬 더 분위기가 좋아짐ㅎㅎ날씨도 해 지니까 선선해져서 더 좋았어요​​​​​ 저녁에는 시간이 늦어서 크게 돌아보지는 못하고입구쪽 위주로 돌아봤는데요입구쪽에 달려있는 등이 너무 멋있었어요ㅠ아직도 한(?)이 되는것은8시에 공연인 연분을 보지 못했다는거ㅜㅋㅋ다음에는 저녁 안에서 해결하고연분 공연까지 꼭 보고 오겠어여​​​​​ 사진을 안찍을수 없는 풍경ㅎㅎ알록달록 조명이 너무 화려하고 예쁘죠​​​​​ 인스타에 올려서 인기만점이었던 다리 사진ㅋㅋ온갖 명소 소개 인스타그램에서제 사진을 퍼갔더랬죠ㅋㅋ실제로 보는게 더욱 화려하고 멋있답니다​그렇게 용인  야간개장까지실컷 즐기고 왔어요거의 반나절 넘게 있었는데도 못본게 한가득...아이들 데려가면  놀거리도 많고진짜 하루에 뽕은 제대로 뽑을거 같아요ㅋㅋ아이들 데리고 한번 방문해보세요!​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  주소:  용인시 기흥구 민속촌로 90전화번호: 031-288-0000영업시간: 평일 10:00 ~ 18:30주말,공휴일 10:00 ~ 21:00
  ​​​주말에 아이에게 좋은체험을 시켜주고 싶어서1차로는 실내동물원을 다녀오고 4시 오후권이 있길래오후권으로 에 다녀왔답니다.은 정말 오랜만에 방문한거라서사실 그렇게 기대를 안했는데!생각보다 체험 할거리도 많고 해서 너무 좋았던 !다음에는 오전부터 쭉 있을 계획이에요.이 이렇게 좋아졌을줄이야!개인적으로 아이와 함께 하기 너무 좋은곳이에요 😊  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​입구에 들어서면 유아휴게실이 있더라구요.기저귀교환대도 있으니 입장하면 기저귀갈고 가기 딱 좋더라구요.그리고 유모차도 대여해줘서 다음에는 유모차 가져오지 않고대여해서 이용해보려구요!​​​ ​​​​​야간권은 17,000원이었어요~가격대비 생각보다 괜찮더라구요!야간권 이용하는것도 나쁘지 않은 것 같은! 용인 !요즘은 야간개장도 하니 야간에 가는것도 좋은 것 같아요!​​​​ ​​​​일단 아이들과 놀이기구를 타러 왔어요!왠지 놀이기구는 일찍 마감 할 것 같단 생각이 들어서..?무작정 아이들과 달려갔네요!생각보다 놀이기구 많아서 놀랐던~용인 에 오랜만에 방문해서 그런지!진짜 놀랄일이 많네요.   ​​​​​제일 먼저 보트라이드 탔는데아이가 너무 너무 좋아했던!!우와 우와 이러면서 좋아하더라구요~​​​​ ​​​​잔잔하니 뱅글 뱅글 도는데아이와 타기 딱 좋았답니다~!!​​​​ ​​​​​그다음은 열차를 타보았어요~열차가 좋은지 기분 좋아하더라구요!이때는 안전벨트 한다고 싫어 했던~막상 출발하니 너무 좋아서 꺄르르~다음에 또 오자 했어요!​​​​​  ​​​​놀이기구는 많았으나 사람이 너무 많아서대기 하는것도 힘들고 해서 밥을 먹으러 가기로~저희는 장터로 가기로 했어요!사실 입구쪽에도 밥먹는곳이 있었지만조금 더 안쪽으로 들어가고 싶어서 장터에서 밥먹기로 했답니다.​​​​ ​​​​용인 에서 한복체험도 많이 하더라구요.다음에 또 방문하면 아이들과 함께 한복체험도 해보고 싶네요.전주때에는 아이들만 입히고 저희는 못 입어봐서이번에는 아이들과 함께 같이 입어보려구요!   ​​​가 다양해서 아이와가볼만한곳으로 추천해요.가격대비 가성비 좋은 것 같아요!그리고 아이들에게 한옥을 잘 보여줄 수 있는곳이라서 더 좋았던~​​​​ ​​​​제일 먼저 만난건 소망이었어요~이름이 소망이인데 울음소리가 신기했던~저도 신기한데 아이들은 더 좋아하더라구요!​​​​  ​​​​​아이만 신난거 아니죠~~아빠도 이렇게 메보고 신나하더라구요.요즘 남편 잘만났다는 생각을 하고 있어요.자상한 우리 남편 ❤​​​​​  ​​​​​곳곳이 포토존이더라구요.아이와 함께 예쁜 사진도 같이 찍기도 하고진짜 너무 즐거웠던 ❤​​​​​ ​​​​​싱그러움 가득하죠...?아직은 생각보다 날이 쌀쌀하더라구요.바람도 엄청 불기도 했구요!방풍커버 안가져온걸 완전 후회 했던~이날 신나게 놀고 콧물 줄줄.. 코감기 왔네요 엉엉​​​  ​   ​​​​​엄마 마음을 아는건지 모르는건지..신나게 놀고 또 놀고!장터주막 가다보면 이렇게 텃밭 놀이 하는곳이 있는데가기 싫다고 난리 부렸던..!!그만큼 너무 좋아했던 체험 중 하나였어요!어찌나 좋아하던지~대신에 온몸에 흙투성이었던~그래도 너가 좋아하니 엄마는 행복해 😊​​​  ​ ​​​​오랜만에 술한잔도 먹구요.진짜 찐으로 너무 맛있었던 ~장터에서 이렇게 먹으니 찐 행복이죠!다음에 또올래요!! 용인  너무 좋아요!​​​​  ​​​​잔치국수랑 비빔냉면도 굿~이 두가지는 정말 바로 나온답니다!빠르게 나와서 놀랐던~!!​​​​ ​​먹고 또 먹고!!저녁 시간에 일정이 있는터라4시부터 6시30분까지 시간을 보냈네요.진짜 시간이 너무 빨리가서 아쉬웠던~다음에는 오전에 방문해서 오후까지 놀다갈꺼에요!아이들도 좋아했지만 엄마도 너무 좋았던 하루집에서 20분정도 되는거리이기에자주 오기 딱 좋겠더라구요!용인  아이와가볼만한곳으로 추천해요:)​  ​ 
l 용인 문의 ㅣ 031.288.0000주소 ㅣ   용인시 기흥구 민속촌로 90시간 ㅣ 매일 10:00 ~ 18:30​안녕하세요 : D​​요즘 코로나도 심해지고 봄방학이라가정보육하시는 분들 많이 계시죠..근교나들이라도 잠깐 짬내서 다녀오고 싶기도하구..저도 호캉스도 할겸...차도 좀 굴려줄겸..밧데리방전으로 간당간당한 차...ㅋㅋㅋ​아빠없이 4세 7세 아들둘과 함께 한 용인나들이 목적지로 을 정했답니다.아빠있었으면 당연 에버랜드였겠지만요 ㅎㅎ​아이들이 뛰어놀면서 구경거리가 있고공연도 있고 콧바람 쐬주려고 간거라 크게뭐 있다고 할만한 건 없지만 저의 소소한일상을 저장해 둘 겸 이야기 써 내려갈께요^^​​ ​​저도 유딩때나 초딩 저학년때쯤 가보고는안가봐서 넘나 궁금하고 기대했는데입장권!! 생각보다 비쌌던 ..왜죠..?​여튼 카드사제휴할인도 다양해서 좋은데전월실적 얼마 이상...전업주부가 카드전월실적이 어딨어..그것도 아이사랑카드 이런 카드들도 다전원실적이라뇨..실망...ㅠㅠ​​ ​​제휴카드가 된다해도 본인만 50프로할인...매표소에서 카드할인.되는지도 다 확인해서적용해 주는것 같더라구요.!?입장권도 4~5처넌씩 더 주면 자유이용권이니혹시 모르니 그냥 자유이용권으로 결제하는걸로..​근데 본인 50프로 할인받고 아이꺼 결제하면15,000 + 24,000 = 39,000으로네이버예약에서 맘앤키즈자유이용권(주중) 2인.33,000원으로 구매하는게 낫더라구요..!!! ​둘째는 36개월미만이라 무료입장가능♡이용시설시 따로 지불해야하지만 아직 그렇게 막 할 수 있는게 없는듯 했어요​​ ​입장료내용이 길었네요 ㅎㅎㅎ저에겐 중요했던 부분이라 ㅎㅎㅎ실은 입장료 알려주려고 쓰는 후기임 ㅋㅋ​공연일정도 있으니 시간 맞으시면 보세요오랜만에 우리가락으로 신명납디다~ 에헤라~디야​​ ​입장하자마자 넓어서 아이들이랑다 돌아 볼 수 있으려나 했지만..89% 가능하더군요!! 체험하는곳이 없어서ㅜㅜ구경하면서 군것질거리 입에 넣어주며천천히 돌아보니 안쪽은 다닥다닥 붙어있어서거의 다 돌아 볼 만하게 되어있더라구요​전 어렸을적 기억과 입구만 봤을때만해도엄청 넓게 느껴졌었는데 말이죠 ㅎㅎ​​ ​​입구부터 식당과 군것질거리들이눈 앞에서 아른아른 ... 맛있어보였..ㅠㅠ요기 군것질 하는 곳 기점으로 오른쪽은 놀이공원왼쪽은 체험장과 공연장, 장터가 있어요​용인은 이미 많은 후기들이 있으니내용이 더 필요하신분들은 검색해서 보시길부탁드려요~ 전 그냥 일상기록이라딱히 사진과 내용은 없답니다 ㅋㅋ​​  ​우선 오른쪽 놀이공원 쪽으로 향하는 길..다리를 건너 오른쪽에는 세계민속관도 있어요!?​  ​왼쪽으로는 무궁화꽃이피었습니다!!라는시끌시끌한 게임시간을 즐기는 학교가는길ㅋ​   ​​다 제치고 제치고 역시..우리 큰 아들은 뭘 해보고 싶어하질 않는 ㅠㅠ유일하게 당당하게 나 저기 장난감사러갈거야 하던 곳너무 당당해서 기가찰정도ㅎㅎㅎ그곳은 역시나 매점..이시키...나중에 학교가면 매점에서만 살고있진 않겠지...ㅜㅜ​매점안에서는 달고나게임이 인기절정자리도없고 쟁반도없어서 그냥 사가지고만 나옴직원분이 미안하다고 두꺼운걸로 골라주심 ㅋ​나중에 나오기전에 하고가자던 큰아이..호텔에서 성공시켜버린 아들...ㅎㅎㅎ이런..요기서 했으면 다음단계 받을 수 있었는디..아들말 들어줄껄...ㅋㅋㅋ​ ​​학교를 지나 매장들사이로 빠져나오면오른쪽 약간의 언덕을 오르면 놀이기구 탈 수 있는 곳왼쪽으로 사이사이로 나가면 다시 민속촌쪽으로​​ ​​민속천으로 다시 가려고 보니 도깨비집이 있던데은근 인기가 있었던 곳인듯..오며가며사람들이 제ㅂ법 왔다갔다 하더군요옆에 아기도깨비동상이 있는데 그 아기도깨비보다(130cm정도?) 커야지만 입장가능하데요​우린...패스...ㅎㅎㅎ​​  ​엄청두껍게 얼려진 냇가?라고해야할까요?이 곳에서 썰매타는체험도 할 수 있지요..또 다른 다를 건너가는 길..중간중간 다리들도 있고 물가에 새들도 보고​  ​​대장간 국악기공방..공방이며 체험하는곳들이있었지만 딱히 운영을 하고있진 않았어요..코로나 때문이겠지....흠..​생각보다 막 흥겹게 구경하진 못했네요ㅠㅠ​​    ​그나마 구경하기 좋았던 풍물한가락우리 쮸니꼼은 저 자세 그대로 얼어서넋을 놓고 보고 있더군요 ㅎㅎㅎ​확실히 악기소리 나니까 두 아이모두 집중도가..처음보는 광경이라 더 신기해하고 봤을듯​​   ​​저 그냥 간단하게 끄적거리려고 했으나..말이 막 많아졌네요 ㅎㅎㅎ 여튼!! 용인은날이 좋아지면 드라이브도 할 겸가끔 놀러오기 좋을 것 같아요!!​그리고 사람들이 좀 더 많아야 구경거리가더 많고 재미질것 같은 아쉬움이 남네요..ㅠㅠ​​  ​​우리 현이꼼 덕분에 민속촌와서까지도젤리사랑을 놓을수가 없어 위니비니에서3만원어치를 사보게 된...😱뭐..나도 한 보탬했지만 ㅋㅋㅋㅋ​ ​12시쯤에 입장하여 2시에 길거리 공연을마지막으로 보면서 자리를 뜨게 되었습니다..놀이기구를 못 타고 체험을 많이 못해서아쉽지만 다음을 기약하고 나름 잘 구경하고 왔네요​쮸니꼼은 오징어게임하러 달고나하러 을 가자고 난리입니다에혀....ㅎㅎㅎㅎ​  ​​​#류디 #일상기록 # #용인나들이 #용인여행 #서울근교 #서울근교가볼만한곳 #아이들이랑갈만한곳 #아이들이랑가볼만한곳 #용인 
#용인 #용인가볼만한곳 #용인 # #할인 #주말나들이 #아이와함께가볼만한곳 #주말아이와함께 #겨울여행 #도당일치기여행 #용인당일치기여행 #실외 #빙어잡기체험 #국궁체험 #말타기체험 #자유이용권 #장터 # #셔틀버스 ​​더 추워지기 전에 평일에는 어린이집콕만 하는 우리 아기를 위해 주말은 이 엄빠 힘을 내 항상 어디든 가려 노력해요! ​이번 주말은 어디를 가볼까?하고 고민하다#용인 생각해냈어요!​더 추워지기 전에 가려고 다녀왔어요! 미리 예약하니 저렴한 가격에 이용할 수 있었어요!  네이버 지도map.naver.com 네이버예약을 통해서 주중/주말 상관없이성인/소아 상관없이18,700원에 예약했어요! ​#각종할인카드 도 있으니 사이트를 참조해주세요! ​ 날이 추워서 인지 주차장도 붐비지 않고 한산한 편이었어요! ​맑은 하늘에 비해 바람이 씽씽 불어 많~~~이 추웠답니다^^;;;; ​ 미리 구입한 #자유이용권 으로 QR코드 제시 후 바로 입장했어요! 정말 한산해요! ​ #셔틀버스시간표 공유합니다. 잘 보이실찌 모르겠네요... ​  들어가는 입구에서 #공연안내와 #행사안내 확인해요! 12월 18일 부터는 #빙어잡이체험 이 있다고 하니 참고해주세요! ​ 들어가는 길이 저리 아름다워요! 역시 # 은 옛 모습을 간직하고 있으면서도 깔끔하고 예쁘게 관리하시는 것 같아요! ​  너무 추워요.. 그래서 그냥 지나칠 수 없었어요! ​들어오자마자 뜨끈~~~한 #부산어묵 하나씩 입에 물어봤어요! 그래도 뜨끈한게 들어가니 덜 춥게 느껴지더라고요!개당 1,500원이고 현금/카드 둘다 결제 가능해요! ​  쭉~~ 안쪽으로 들어오면서 4세 아이에게 이것저것 설명해줘요! 4세부터는 그래도 궁굼한게 많아져서 많이 묻더라고요! 공부를 해야겠다... 또 느낍니다 ㅋㅋㅋㅋ  바람이 너~~~ 무 불어요!!!! ​그래도 이 아름다움은 바람에 날라가지 않습니다.​ 저희 신랑이 더 좋아했어요! 약간 역사를 좋아하는거 같아요!   예뻐요! 달려가 나좀 찍어달라 사정했어요! 말하지 않으면 찍어주질 않습니다..... ㅠㅠ가을에 오면 너무너무 아름다울 것 같더라고요! 그래서.. 다음엔 꼭! 가을에 오려고요^^ ​ 옥사도 체험하는 우리 딸! 저 아저씨는 왜 저기 있냐고 저 아저씨 이마는 왜 다쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워요 ㅋㅋㅋ #승마체험 이 하고 싶다는 우리딸 ! #자유이용권 을 끊었으나 이건 #유료 에요! 6세 이하는 동승 가능해서 7,000원 결제했어요!   딱! 한바퀴 돌아요! 비싼감이 없지 않지만 그래도 너무너무 즐거워하는 딸 모습을 보니 너무 만족했어요! ​그런데... 말들이 지쳐보였어요 ㅠㅠㅠ좀 안쓰러웠습니다. 추워서인지..... 힘들어서 인지... 끌려다니는 느낌이었어요 미안했어요 ㅠ​ 조랑말은 쉬고 있었어요! ​ 맑은 하늘 한장 찍고! 저 위에 까마귀에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  #국궁체험 하고 싶다는 신랑입니다^^ 열심히 산위로 올라가요! ​  역시나 #유료 에요이용요금 5,000원이고 10발 쏠 수 있어요! 사람들이 다 모이면 시작해요! ​  일반 활쏘기랑은 좀 틀린거 같아요! 어려워 보이더라고요! 신랑은 그래도 6발을 맞췄는데 과녁 밑에 다 맞혀놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막 참가자까지 모두 쏘고 나면 활을 주으러 갑니다! 그러면서 #인증샷 도 찍을 수 있는 시간 주세요! 우리 딸도 찍어봅니다! ​6세 정도부터는 부모님이 도와주는 조건으로 체험 가능한데 우리아이는 너무 작아서 내년에 오라네요 ㅋㅋㅋ  #놀이기구 를 타러 가는 길에서 또 #초가집 만나요!우리 아기는 그만보고 싶데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구 타러 가자며 ㅋㅋㅋ  가는길에 #그네터 를 만났어요! 아이가 신이나서 달려가요! 역시 #그네 를 너무너무 좋아해요! 열심히 그네타고 움직여봅니다   왠만한 놀이기구는 다 있어요! 우리 4세 아기가 탈수 있는 위주로 찍어봤어요! #미니바이킹 부터 시작해서 #기차 #회전목마 등등! 바이킹은 심지어 2번탔어요! ​더 놀고 싶었는데 너무너무 추워서 ㅠㅠㅠ 적당히 놀다 집으로 돌아옵니다! ​다음번 재방문 의사 있어요! ​날이 좀 따뜻해지면 아이와 다시 함께 와볼 생각입니다^^​#주말나들이 #도근교가볼만한곳 #당일치기여행 ​# 추천합니다!​  ​ 
이번 포스팅은 주말에 우리 가족이 다녀온 용인 입니다. 산책 가기에도 좋고 데이트하기에도 너무 좋은 에버랜드에 이은 도 남부, 용인 최고의 여행지이죠.  날씨도 좋고 하늘도 아주 맑습니다. 미세먼지도 좋은 날이라 출발 전부터 기분이 좋았네요.화창한 날씨 밑에 푸르게 자란 나무들, 그리고 한옥건물들이 인상적입니다.  주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 전화 : 031-288-0000입장료 : 성인 32,000원 아동 26,000, 야간개장(AFTER4) 17,000도 용인시 기흥구 민속촌로 90  많은 관광객들이 몰리는 만큼 주차하기가 어려울 수도 있지만, 주차장이 워낙 넓기 때문에 조금만 기다리니 자리가 나옵니다. 입장료는 32,000원인데 저희는 할인쿠폰을 사서 갔습니다. 아래 링크를 들어가 보시면 할인 방법 나와있습니다.  자유이용권 - 클룩 KLOOK 한국전통문화의 즐거움을 재발견하는 시간, 으로 과거 여행을 떠나보세요! 지금 클룩으로 예약하세요.affiliate.klook.com 인당 18,500원으로 정가 대비 저렴한 가격으로 이용이 가능합니다. 1시간 전까지 발급해야 입장 가능해서 출발 전에 구매했습니다.  아동은 26,000원인데 저희 라아는 아직 15개월이라 무료였습니다. 성인 2인권만 할인받아 구매한 뒤 QR코드를 제시하면 됩니다. 매표소 줄을 기다릴 필요도 없어서 더 좋네요.  다양한 행사 및 이벤트가 진행 중이군요. "도망친 노비를 찾아라!" 이벤트 중이네요. 일요일은 한복을 입고 있다는데 저희는 못 찾았습니다. ㅎ 각종 공연도 준비되어 있습니다. 연분이라는 공연이 재미있다고 하는데 저희는 시간이 너무 늦어 못 보았네요.각종 만들기 체험도 열리고 있습니다.  봄 축제가 열리고 있는 용인 .미리 시간과 장소를 확인하고 가시면 더욱 알차게 구경 하실 수 있겠습니다.   주말이라 역시나 엄청난 인파.사람들이 많이 몰리는 시간보다 오전 일찍이 나 오후 늦게 오시는 걸 추천합니다.  야간개장 때 오시는 것도 괜찮은 것 같아요. 조명이 느낌 있고 좋더라고요~ 연인들끼리 올 때는 야간개장도 추천합니다만 시간이 짧으니 자유이용권을 구매하시고 오랫동안 즐기심이 더 좋아보입니다.  사전에 예약한 한복을 빌리러 왔습니다. 민속촌 내 편의점 뒤쪽에 있더라고요. 대여 가격이 할인받아 7000원입니다. 너무 저렴했어요. 설마 이 가격이 맞나 다시 봐도 맞았습니다.원래 1만원부터인데 미리 예약해서 할인받으면 7000원이니 꼭 예약해서 오세요~ 위 글을 클릭하시면 예약 가능합니다. 한 곳에서 입장권과 한복 다 가능하니 편하고 좋네요. 수많은 사람들이 한복을 찾고 있어서 사진 찍기가 쉽지 않았네요.저희도 빠르게 한복을 찾고 빌리고 나왔습니다. 신분증이나 자동차 키를 맡기시면 되고. 한복 대여 시 좋은 점은 사물함을 포함해서 대여해 줍니다. 그래서 저희는 불필요한 짐을 좀 넣어놓고 출발했습니다.   한복을 입고 신이 난 빠박이 라아와 와이프 모습. 들떠서 그런지 유모차도 안 타고 하루 종일 돌아다녔습니다. 알록달록한 한복을 입으니 이곳 에 동화된 기분이라 느낌도 살고 사진 찍기에도 참 좋네요. 신난 라아는 계속 돌아다닙니다. 잡으러 다니느라 혼났네요.(다행히 이날 꿈잠 주무심)  워낙 넓어서 안쪽으로 들어와 보니 사람이 그다지 많지 않습니다. 풍경이 좋아 걸어 다니기만 해도 힐링이 되는 느낌입니다.  소망이라는 송아지가 한 마리 있네요 21년생 어린 송아지입니다.   소망이 보고 신난 라아.  머리가 허전해서 머리띠를 해줬습니다.  어찌나 신나는지 막 뛰어다닙니다. ㅋㅋ 잠시 라아컷 좀 보고 가실게요~  노느라 배가 고픈지 떡뻥을 먹고 또다시 뛰어다닙니다.   민속촌은 아이들 뛰어다니기 너무 좋은 곳이네요.바닥도 시멘트나 콘크리트가 아니라서 넘어져도 안심입니다. 도 남부에 이런 곳이 있다는 건 너무 큰 행운인 거 같습니다.  개나리와 벚꽃, 매화까지 한데 어우러져 멋진 풍경을 선사해 줍니다. 사진 찍기 정말 좋습니다.   가만히 있지를 않아서 사진 찍기가 힘들 정도네요 ㅎㅎ 포즈를 잡다가 뛰쳐나와서 아빠에게 달려오는 라아. 찐 행복입니다.     사진 찍지 말고 같이 놀자고 하는 것 같네요.  옹기 만드는 체험을 할 수 있는 옹기체험관.  조선시대 농민들의 생활 터전을 잘 만들어놓았습니다.   곳곳에 사진 찍는 스팟을 많이 만들어놨습니다.  만개한 꽃이 너무 이쁘네요. 사진 스팟에서 아이를 찍어보려고 했는데. 계속 움직여대서 유모차에 올려놓고 사진 찍기 시도. 거부하는 아기. 조선시대의 부엌입니다.  알록달록 그림 그리기 체험이네요. 재미있어 보여서 우리 아기도 시도합니다.    알고 찍는 건지 모르고 찍는 건지 쾅쾅 찍어댑니다.  와이프도 신났습니다.  조선시대의 인삼밭을 구현해 놓았네요. 디테일이 굉장합니다.  중간중간 아직 피어있는 벚꽃들이 흩날려서 기분 좋게 걸어 다닐 수 있습니다.  이곳은 완향루라는 곳인데 향기를 즐기는 곳이라는 의미를 담고 있죠.유유자적하게 자연을 즐기는 선조들의 모습이 그려지는 곳입니다. 사진도 잘 찍혀요. 이곳은 희한하게 사람이 한 명도 없었네요. 주변 자연환경이 너무 아름답습니다. 이곳에서는 사진을 다소곳하게 찍어줍니다.  중앙 공연장이죠. 이곳에서 연분이라는 공연이 진행됩니다.  곳곳에 피어있는 꽃들이 4월의 용인 의 방문을 환영해 주네요. 울 와이프도 이쁘게 찍어줬습니다. 한복과 잘어울리는 풍경입니다.  이곳은 말타기 체험장인데요.말타기 체험하고 싶은 분들은 입구 매표소에서 표를 사고 와야 합니다.  조랑말도 있네요. 이곳은 관아네요. 주리 틀고 곤장 때리는 체험하는 곳이 이곳입니다.  남부 지방 민가입니다. 남부 지방에서는 흔치 않은 ㄱ자형 안채와 남부 지방 특유의 일자형 아래채가 혼합 구성된 민가 형식이라고 합니다. 일하시는 분도 한복을 입고 일하고 계시네요. 인상적입니다.  이곳은 남부 지방 농가를 표현했네요. 일자형의 기본적인 남부 지방의 형태입니다.  안에서는 엽서 보관함 이벤트를 진행 중이네요. 자연경관을 좋아하는 저로서는 이곳 이 참 좋네요. 가족들과 좋은 시간도 보내고 자연경관도 만끽하고 일석이조입니다.   어슬렁거리는 고양이는 이곳에서 키우는 걸까요? 터줏대감 느낌이 듭니다. 건너편으로 건너가는 다리. 야간이 되면 조명등이 아주 이쁠 것 같네요. 아래쪽에는 물멍하기 좋게 누워서 쉴 수 있는 공간을 준비해놨네요. 간이편의점에서는 아이스크림과 각종 군것질 음식들을 판매하고 있습니다. 박넝쿨길은 아직 임팩트는 없네요. 준비중인것 같습니다.  이제 거의 다 지고 있는 벚꽃나무. 좀 더 일찍 왔으면 좋았을 텐데 아쉽네요.  잘 걸어가는 중에 라아를 보고 이쁘다고 칭찬하는 젊은 분들에게 불쑥 돌진합니다. 친화력 만렙이네요. 그들을 이끌고 앞장서서 갑니다. 인생2회차인가 싶습니다. 15개월맞나요? ㅎ 이곳도 너무 이쁘네요. 사람들이 많아서 저희는 못 찍고 사진 찍고 계신 다른 분들 한번 찍어봤습니다. 기가막힌 사진 스팟이네요. 울릉도 민가라고 하네요. 바람이 많이 불기 때문에 천장과 외벽이 독특합니다.  복사나무 꽃이 이쁘게 피었습니다.  물레방아가 돌아가고 있는 모습.  맨 끝에 있는 장터에 도착했습니다. 간단하게 밥을 먹고 가려 했는데 아기의자가 없네요. 안타까웠습니다.  주말이지만 생각보다는 한산했던 장터의 모습. 이곳에서 식권을 구매하시고 음식을 받아 가면 됩니다. 막걸리에 파전 먹고 싶었는데 안타까워하는 와이프.  전통차를 파는 장터 찻집도 보이네요. 하지만 이곳도 아기의자는 없네요.관계자들 혹시나 이글보시면 아기의자 비치해주세요~! 아이들을 위한 탈 만들기 체험도 있습니다.  서낭당을 표현한 거 같아요. 마을의 수호신 역할을 했죠. 신당으로도 불립니다. 통상 마을 입구나 언덕에 있습니다. 이곳을 지나갈 때 돌 세 개를 얹고 세 번 절하고 침을 세 번 뱉으면 재수가 좋아진다는 속설이 있다는 설명이 있네요.영화 곡성 느낌이 들어서 무섭다고 빨리 지나가자는 우리 집 국방부장관. 화원 속의 연못을 표현한 것 같은 또 다른 아름다운 장소 발견!   라아와 사진 찍기 시도. 쉽지 않아서 떡뻥으로 유도해 봅니다.  한복과 잘 어울리는 사진 포인트네요.  3초 한약방 이벤트 진행 중인 장소입니다. 시간 잘 확인하시고 방문하세요  중앙에 있는 강 중앙에 있는 달을 표현한 멋진 조형물이네요. 야간에 보면 아주 이쁠 것 같아요. 슬슬 어두워지기 시작하니 내부에 불이 켜지기 시작하네요. 이곳은 조선시대 시내를 구현한 장소 같습니다. 대장간 등 점포들이 보이네요. 평석교라는 다리입니다. 이곳도 주변 자연과 어우러져서 너무 이쁘네요.  야간개장이 다가오니 불이 켜지기 시작합니다. 색다른 느낌을 주는 조명이네요. 그네를 타는 곳입니다. 여기도 그네에 불이 들어와있네요.   안쪽에 자리하고 있는 놀이동산에 도착했습니다. 사람들이 다 어디 갔나 싶었는데 대부분 여기 계시네요 ㅎㅎ 귀신촌은 어찌나 인기가 많은지 2개나 있네요. 옛날에 갔던 기억이 있는데 무서웠는지 잘 기억이 나지 않네요.   아기 도깨비를 따라 해보는 라아.만족감을 표시하고 기분이 좋아졌네요.   조명이 켜진 놀이동산. 디스코 공연도 하고 있네요.  불이 들어온 평석교도 역시 이쁘네요.앞에는 연인끼리 꽁냥꽁냥 깨가 쏟아지는 커플들이 보입니다.   바닥에 위치를 표현한 조명도 센스 있고 좋네요. 마치 물감으로 그린 것 같습니다.  이상 도 가볼만한곳으로 일품인 용인  포스팅이었습니다. 에 방문할 예정인 분들은 꼭 위에 소개한 어플로 할인받아서 가시고 매표소에서 줄서지마시고 QR코드로 빠르게 입장하세요다양한 이벤트나 체험 및 공연이 있으니 시간표 잘 보시고 참여해 보세요. 가족들, 아이들과 가도 좋고 연인끼리 데이트하기에도 너무 좋은 입니다. 긴 글 봐주셔서 감사합니다.​ ​   ​ ​ 
오늘은 용인에 있는 을 다녀왔어요!날씨도 너무 좋았고, 싱그러운 봄냄새가 나서 더더욱 좋았던 민속촌 같이 한번 떠나봐요~!   ​저희는 어릴때 민속촌에 온것 말고는 없기 때문에 이곳에 무슨 공연, 행사가 하는지 너무너무 궁금했어요​근데 다행히도!!​  ​시간별로 뭐하는지 정리가 잘되어 있어요!!방문하시는 분들 입장하시고 바로 앞에 이 안내판 있으니 꼭 확인하시고 입장하시는거 추천드려요​ ​평일에 방문해서 그런지 오후1시쯤 도착했는데도 사람이 많이 없고 한적한 편이였어요마치 조선시대로 타임머신타고 이동한것 같지 않으신가요?!​ ​저희는 점심을 안먹고와서 도착하자마자 밥을 먹기로 했어요민속촌에 가기전에 인터넷으로 리서치를 해보고 갔는데 국밥, 녹두전이 맛있다고 하더라구요그래서 저희는 들어가자마자 메뉴판을 보긴 했지만.. 이미 국밥과 녹두전을 먹기로 마음을 먹은 상태였어요​ ​꽤 다양한 음식을 판매하고 있었어요.민속촌에서 판매하는 동동주가 직접 양조장에서 관리하고 만든다고 해서 꼭 먹어보고 싶었는데저희는 차를 가져와서 아쉽지만 먹어보진 못했어요.​ ​음식점 안으로 들어가면 좀더 알아보기 쉽게식사류 / 안주류 / 어린이 메뉴 / 주류 이렇게 구분해 놓았더라구요.하지만 저희는 선택을 다 하고 들어온지라 바로 주문을 하기로 했답니다.​ ​주문은 셀프로 해주셔야 해요. 민속촌에 키오스크가 있어서 조금 당황(?) 했지만그래도 인건비 절약과 음식에 조금더 신경쓰시겠지 라고 개인적으로 생각하고키오스크로 주문을 했답니다 :)​  ​짠 ~! 저희가 시킨 국밥과 녹두전이 나왔어요순간적으로 국밥인데 왜 밥은 없지? 했는데 밥이 안에 말아져 나온답니다국밥은 제가 자극적이게 먹어서 그런지 제 입에 잘 맞진 않았던것 같아요 ㅜㅜ하지만 녹두전은 기름쩐내도 안나고 바삭바삭하니 너무너무 맛있었답니다.민속촌은 사람이 많아서 더러운 기름을 쓰면 어떡하지 라고 걱정했었는데맛을 보니 깨끗한 기름을 쓰는것 같았어요.​  ​밥 먹었는데 간식 빼놓으면 섭섭하시죠?!오늘은 하루종일 걸을 계획이여서 이동전에 배를 든든하게 채우고 돌아다니기로 했답니다.​  ​간식을 먹고 있는데 눈앞에 거리 지나가시면서 악기연주를 하시고 계시네요!​풍악을 울려라~~   민속촌 놀이공원​저희는 간식을 다 먹고 바로 앞에 보이는 다리를 건너보기로 했어요​  ​원래는 엄청 바글바글 한 인터넷 사진을 보았는데 너무너무 한적했어요 (눈치게임 성공?!)​  ​여기는 민속촌 내부에 있지만 놀이동산 특성상 어쩔수 없이 서양느낌이 많이 나더라구요.​  ​돌아다니다가 날씨도 더워졌겠다 공포체험을 하기로 했어요이 공포체험은 직원분들이 저희를 놀래키는게 아니고 귀신 설명이 되어있는데스위치를 누르면 귀신이 확하고 나와 놀래키는 방식이었어요.총 3개의 파트로 이어져 있는데 마지막 파트는 열차를 타고 이동해서더더욱 재미있고 몰입도가 높았던것 같습니다.  ​ 민속촌 내부​ ​민속촌으로 이동후 정말 현대 분위기가 아예 안나고 과거로 온 느낌이에요새가 짹짹거리고, 나무도 우거져서 정말 느낌이 있었어요.​ ​길을 쭉 따라 걷던중에 이렇게 건물 내부로 들어갈수 있게 되어 있어서저희는 호기심에 이끌려 바로 들어가 보았습니다.​  ​과거 조상님들이 어떻게 생활했는지, 건축 내부는 어찌 되어 있었을지건물 내부로 들어가보니 알수 있었습니다.정원이 단순하지만 넓은 정원 부럽지 않을 정도로 분위기가 정말 좋았답니다.​ ​건축물이 하나 두개 되어 있는것이 아니고, 관리들이 일하는 건축물부터 평민들이 살던건출물까지 모두 다 재현해 놓아서남녀노소 누구나 와서 봐도 정말 신기하고 재미있을것 같아요.​  ​영상으로 담아 보았습니다.(청량한 물소리와 새소리)​  ​민속놀이인 그네와 투호가 있었어요!저런게 보이면 왠지 해보고 싶은건 저만 그럴까요?!호기심을 이기지 못하고 바로 그네를 타고 투호를 던졌는데 투호는 정말 어려워서 하나도 못 넣었답니다..​  ​길을 쭉 걷다보니 물레방아도 있었습니다.초등학생때 물이 저 무거운 원형 목재를 돌린다고? 이러면서 신기했었던 기억이 있었는데한번더 조상님들의 지혜에 감탄하게 되었답니다.​  ​여기 나무에 대고 소원도 간절하게 빌어보면 좋을것 같아요!저희도 소원을 빌고 바로 아래 있는 돌탑에 돌을 쌓고 왔답니다.​  ​길을 걷던중 추노꾼 "두식이"를 발견했어요.제 글 처음을 보셨던 분들은 알아채셨을수도 있겠지만 민속촌에서는요일별로 색상에따라서 도망친 노비를 찾는답니다.​ ​자기가 해당되는 요일에 노비로 잡히게 되면 사진과 같이 '노비감옥'에 들어가게 된답니다정말 색다른 경험이였어요.​ ​조선시대에는 프린트 기술이 없었기 때문에 몽타주로 지명수배를 했었는데요저렇게 몽타주를 붙혀 놓으니 디테일하게 꾸며 놓았음을 알수 있었습니다.​ ​그 다음은 사또님이 계시는 관아로 발걸음을 향해보았습니다.​ ​근데 이게 왠일이에요?! 사또님이 안계셨어요!이때다싶어서 바로 사또님 자리에 앉아서 사진을 찍어 보았답니다 크크크(사또님 죄송합니다...)​  ​그러던 와중 갑자기 악기소리가 들려서 소리를 향해 걸어가니축제 분위기의 행사를 하고 있었어요.듣다보니 조선시대의 악기와 음악도 얼마나 흥이나는지 깨닫게 되었습니다.​ ​마지막으로 저희는 활쏘기 체험 부스가 마련이 되어 있어서 방문했어요활은 아무래도 안전사고가 있을수 있어서 끝쪽 사람이 안다니는 곳에 위치해 있더라구요.10발에 5천원 이였는데 비싸지 않은 가격이였습니다.​ ​활 시위가 생각보다 탄탄해서 힘이 약하신 분들은 당기기 힘드실수도 있으실것 같아요.우리 민족은 활을 잘 쏘기로 유명한데 과연 저는 몇발을 맞췄을까요?!​ ​생각보다 너무 어려웠습니다 ㅠㅠ 저는 역시 현대인이기에..군대에서 사격했던게 훨씬 쉬웠던것 같아요그래도 합리적인 가격으로 활쏘기 체험도 해보시는거 추천드려요!​  ​저는 평일에 방문한거라 야간개장을 보지 못하였는데요​주말에 방문 하신다면 야간개장도 하고 있다고 합니다!!​ ​날씨 좋은 날에 가족, 연인, 친구들과 함께으로 떠나보시는건 어떠신가요?!  ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  운영시간월~금 : 10:00 - 19:00토~일 : 10:00 - 21:30월별 운영시간 홈페이지 참고궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​​ 용인 한국 민속촌서울근교 도 아이랑 가볼만한 곳​​​#용인#서울근교가볼만한곳#도가볼만한곳#아이랑가기좋은곳##피크닉#귀골#공연시간 ​​​​지난 주 친구가 아이들을 데리고 놀러오기로 했다 대전에 살고 있어서 도 근처 가보고 싶은 곳을 물어보니 이 가고싶다고 그래서 그곳으로 결정​주말은 사람이 많기 때문에평일에 오기로 했고 나는 연차쓰고 둘째는 어린이집에 보내고 첫째만 데리고 가기로 했다 ​​둘째도 데려가면 너무 좋지만 나의체력 비축을 위해 그게맞을 것 같았다​​친구도 아이가 둘인데둘다 힘들면 안되니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ​문득 둘찌 생각이 났지만결과적으로는 그러길 잘한듯 오픈시간에 가서 아이 어린이집 하원시간 맞춰서 놀다왔는데적당히 잘 놀다가 왔다​10시 오픈에 맞춰 간다고 서둘렀는데 한 10시반 정도 전에 도착했고 친구는 11시조금 넘어 도착했다​​​​ ​​​주차장은 넓은 편주차요금은 승용차 기준 2000원 들어올때 계산한다​ ​​​나는 미리 네이버에서 주중 2인권 구입해서따로 발권없어 큐알코드 보여주고 입장했다​입장권을 현장 예매하면 성인은 32000원아동 26000원​우리는 2인권을 주중 맘앤키즈 자유이용권으로 35,500원에 구입했다 성인 한명 초등 한명!​ ​​​​이날따라 소풍온 중고등학생들이 많았다​ ​​​네이버에서 구입하면 이럴게 큐알코드가 오고 입장할때 보여주면 끝​ ​​​​들어가는 입구에 그날의 공연안내와 행사안내를 볼수있다​11시에  풍물한가락 과 12시 반에 삼도판굿공연을 보았다 ​사물놀이팀이 같긴한데 공연 내용이 달라 둘다 볼만했고  이런 공연류 좋아하는 우리아들의 만족도는 높았다​ ​​​그리고 5월 21일부터 11월6일까지 주말 공휴일에만 오픈하는 귀신의 집이 이날은 무료로 오픈하였다​친구아들이 너무나 가고싶어했지만 13세미만은 못들어간다(아니 사실 보호자가 같이 들어가면 가능하다고 했으나 나도 그렇고 친구도 그렇고 내키지 않아서 같이 데리고 들어가진 않았다) ​요 내용은 뒤에 따로 포스팅!​체험장소는 꽤 끝쪽이고 이용 요금은 6000원이다 장터쪽으로 가다보면 발권장소가 나온다​​​ ​​​우리둘이 오랜만!신난 아들​몇일전에도 둘이 구강검진 갔다가 둘이서만 백화점가서 저녁먹고 간 적이 있는데너무나 행복해했는데이날은 엄마랑만 가지친구도 오지 더 신나했다​​ ​​​친구고기전에 포토존에서 서로 사진 찍어주기​ ​​들어가는 길목에 여러 주전부리할게 있다우리는 다 놀고 나올때 나오면서 미숫가루와 크로플을 사 먹었다​​ ​​​길목집이라 식당이있고 민속촌 거의 끝에 있는 장터와 메뉴가 많이 겹친다​ ​​​평일 오전이라 그런지 중고등학생 소풍온거 아니면 사람이 많진 않았다​​ ​​​​공방거리에서는 정말로 장인들이 하회탈도 만들고 짚신도 짜고있다여기서 만든건 입구쪽 상점에서 구입 가능하단다​ ​​​유기공방에서는 정말 유기물품들도 만들고 계셨다​ ​​​​의 대표 포토존!​​  ​​중간중간 체험장도 많다 ​목각인형 페인팅체험도 있고 하회탈 만들기 부채 꾸미기 등등 많았고 여기는 지나쳐서 우린 귀골 체험하는 곳 근처에서 하회탈 만들기를 했다만들기라기보다 꾸미기^^​​​ ​​​아이스크림 하나씩 먹으면서 11시 공연울 기다렸고 이내 시작하였다​ ​​​신나는 풍물놀이로 시작을 했고 부채춤도 오랜만에 관람했다​​  ​​​​공연이 끝날쯤 친구가 와서 오랜만에보니 잠시 어색하더니 이내 잘 놀기 시작했다​우리아들과 성격이 정반대인 친구라 2박 3일 지내면서 투닥 거리면서도 또 놀고있고 ㅋㅋㅋ내친구왈 너네 꼭 부부 사이 같다고 정말 그래보였다​ ​​​중간중간 오두막처럼 정자도 많아서 가져온 돗자리를 깔고 점심으로 김밥도 먹었다​​​그리고 다시 투어 시작노비문서체험 사실 쓰긴 썼으나 이게 뭘하는건지 모르겠다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​12시반에 시작된 공연을 또한번 봤다 ​​뒤에서 서서 보더니 화장실을 다녀오니어느덧 앞자리 자리잡고 앉아서 보고있던 두 초딩 엉아들푸욱 빠졌나보다 ​​​친구아들은 귀골에 빠져서 그체험하는곳을 가봐야한다고 찾던중비명소리 들리는 곳으로 가보니 역시나 맞았고 사람들이 줄을 서 있었다ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​나오는 학생들을보니 너무 무서웠다고 소리 지르면서 나오는데 귀엽기도 하고 ㅎㅎ이곳이 출구인데 서서보다보니 귀신얼굴을(귀신분장한 얼굴)을 볼수있었다 ㅋㅋㅋㅋ관계자가 문을 연사이 얼굴 빼꼼할때봤다​ ​​​친구이들은 마음을 접고 그 근처에있는 하회탈 꾸미기로 유인해서 결국 요거 만드길로 했는데탈 모양에 한지를 자연풀로 붙여서 모자이크같이 하는 거였다 ​​ ​​​우리가 들고 있는게 하회탈 완성품인데 사진을 못 찍어놨네!​​ ​​​그리고 민속박물관 안에도 처음으로 들어가봤다몇번 이곳을 왔지만 여긴 놀이공원쪽에 있어서 못 보고 지나쳤나보다 ​계절별로 우리나라 전통 문화에 대해 잘 만들어놨고 아이들도 흥미를 가지고 봤다​​ ​​​​셋이 찰칵!우리소은이가 없어서 아쉬지만 그래도 엄마는 후회하지 않는다 ㅌㅋㅋㅋㅋ미안해​​ ​​​마지막에 나오면서 간식거리를 먹고 집으로왔다​아이들이 당연히 놀이공원을 갈 줄알고 친구가 데리고 가고 나는 둘째를 데리러 집에 먼저 가있으려고 했으나 아이들도 안간다고 집에 간다고해서 집으로왔다 ​10시반부터 3시반까지 알차게 놀았다 ​​ ​​​그리고 둘째를 찾으러 갔는데원장님이 오늘엄마가 등하원 시키는거보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 연차였나보다라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 네 사실 첫째만 데리고 놀다왔어요 라고 이야기하고 우리딸이 못 알아들었길 바라며!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘째는 언니오빠가 온것만으로도 너무 행복한 밤을 보냈다고 한다 엄청 재미있게 놀다가 잠들었다는 ㅋㅋㅋ​​​평일의  공연이나 하는건 조금 적은데 그래도 한가지게 놀기에는 역시나 평일이 짱이다​다음에는야간개장으로 와봐야겠다!!!​​​​​ 
도 용인  와입장료·할인정보 공유해요!용인에 지인 결혼식이 있어 예식이 끝나고 용인애버렌드를 가려다도 많고 완연한 봄기운을 느끼기엔 이 좋겠다 싶어발걸음을 향했습니다.  입장료·할인정보 ▶용인/수원/성남/화성/오산/평택/도 광주시민 할인22.04.01(금)~2022.04.30(토) 주민등록등본, 신분증, 운전면허증 등 증빙서류를 제시해야 함 권종정상가할인가입장권성인/청소년:32,00019,000원+동반 1人동일 혜택아동:26,000경로/장애:22,000 ​▶생일자+동반 3인 할인22.04.01(금)~2022.04.30(토) 양력 생일 적용, 신분증 표기일 기준36개월 미만의 유아는 무료입장이 가능하므로 생일 프로모션 혜택 대상에 제외 권종정상가할인가입장권성인/청소년:32,00019,000원+동반 3人동일 혜택아동:26,000경로/장애:22,000 ​▶한복체험 패키지 프로모션 민속촌에서 한복 입고 할인받고 입장권+한복체험 3시간34,000원 ​▶2022년 봄맞이 프로모션 춘화 경명, 그리고 봄본인의 이름에 <춘>,<화>,<경>,<명>+봄 이 최소 한 글자가 포함되면 할인22.04.01(금)~2022.04.30(토) 권종정상가할인가입장권성인/청소년:32,00019,000원아동:26,000경로/장애:22,000 저는 이 중에 해당되는 게 하~~~나도 없어서 쿠팡으로 한국 민속촌 검색해 보니최대 할인인 19,000원과 큰 차이가 없는20,900원에 결제를 하여 입장할 수 있었습니다. 단, 1시간 전에는 결제를 해주셔서야 입장 가능한 티켓 발권 카톡을 받아 보실 수 있다고 하는데 저는 이 카톡이 오는데 30분 정도 걸렸던 것 같아요, ​    조선시대로 떠나는 시간 여행30여만 평의 넓은 부지 배산임수 천혜의 충수 지리적 위치에 자리한 이에요, 각 지방에 남아있는 조선시대 가옥들을 옮겨와 조성한 조선시대 마을을 즐겨볼 수 있어요!  세계 민속관 세계 각국의 생활문화를 보여주는 9개 동의 이색 전시관이 있어요,5대양 6대주에서 수집한 3,000여 점의 문화유산으로 각국의 의식주 생활과 생업 기술, 문화 예술을 만나볼 수 있는 공간이에요​ 전통미술관&옹기 전시관조선시대 후기 도 용인 땅에서 농사를 지으며 살았던 4대 가족의 연중 생활을 사계절 24절기 중심으로 태어나 죽을 때까지 일생의례를 생동감 있게 연출하여전시하여 우리의 전통문화를 보다 쉽게 배우고 체험할 수 있는 전시관이에요 옹기 만들기 체험도 가능하다고 하네요!만들어진 옹기는 가마에 구워 택배로 발송해 드려요,체험비 15,000원 택배비 3,000원  기념품관 예식장을 들렸다 간 거라 모두.... 구두라발 아파서 고무신을 구매했어요...여로분 무조건 편한 신발을 신고 가세요!!  아무튼 고무신과 짚신도 구매할 수 있는 기념품관도 있어요!아이들이 직접 참여할 수 있는 다양한 체험관!   말타기도 가능해요! 예쁜 벚꽃도 있고요! 올챙이도 보여요! 거지도 있고요! 고을 사람들을 찾는 재미도 쏠쏠해요! 노비도 되어 보았어요! 그네도 탈 수 있네요! 편의점에서 음료수도 사 먹었고요! 다양한 행사와 공연/놀이마을 등 가 정말 많았는데 발 아파서 많이 못 둘러봐 아쉽더라고요!​민속마을. 놀이마을엔 어떤 체험이 가능한지민속촌 홈페이지에서 한번 둘러보고 가시기를 추천드려요!​  모바일 사이트이용요금 대상 요금 성인 / 청소년 3,500원 아동 3,000원 * 자유이용권 구매 시 무료 편의사항 물품보관, 포토존 제한사항 신장 140cm 이상 (110cm~140cm 보호자 동승) *내부사정에 의해 부득이하게 휴관할 수 있습니다. 이용약관 | 개인정보취급방침 | 채용 패밀리 사이트 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  TEL 031. 288. 0000 FAX 031. 286. 4051 Copyright © 2021 KoreanFolkVillage. All Right Reserved.www.koreanfolk.co.kr 놀이마을에서 귀신전, 전설의 고향, 어트랙션 등정말 재밌어 보이는 체험 장소가 많았었는데 못 보고 온 게 많았었네요 ㅠㅠㅠㅠ 오늘 쪼금... 대충 포스팅을 작성했는데ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 도움이 되셨으면 좋겠습니다...그럼 안녕!!!!! 주차장입구도 용인시 기흥구 보라동 ​ 
안녕하세요. 용인 관광SNS 서포터즈 정성묘입니다. 이제 완연한 봄입니다. 용인에는 봄을 느낄 수 있는 관광지가 많습니다. 그 중에서도 뛰어난 자연 경관과 생생한 문화체험, 다양한 로 많은 관광객들이 찾는 대한민국 대표 전통 문화 테마파크 이 있습니다. 봄에는 에서만 만나볼 수 있는 조선시대 축제 “웰컴투조선”이 열립니다. 같이 떠나 보실래요​    ​은 용인시 기흥구 보라동에 1974년 10월 개장된 역사와 전통을 가진 관광지입니다.  입구입니다. 넓디 넓은 주차장이 있습니다. 선불 요금으로 승용차 기준 2,000원입니다. 수원역에서 까지 무료 셔틀버스도 운행하고 있네요.​     입장권은 성인/청소년 32,000원, 아동 26,000원, 경로 22,000원, 어트랙션까지 이용할 수 있는 자유 이용권이라 할 수 있습니다. 용인 시민은 40% 요금 할인을 받을 수 있습니다. 제휴카드 할인 및 한복 할인 패키지, 할인된 입장권을 온라인 등에서 구입할 수 있습니다. ​   ​ 은 앞에는 지곡천이 흐르고 뒤에는 용뫼산이 병풍처럼 펼쳐진 배산임수 지역으로 뛰어난 자연환경을 자랑합니다. 또한 조선시대를 배경으로 조성된 마을 풍경은흡사 타임머신을 타고 조선시대에 간 듯한 느낌이 들 정도로 정교하지요.  ​   ​전통 기와집과 초가집을 비롯해 관가, 반가, 주막 등이 있고 양반댁, 유기 공방,약방 등 조선시대 때 존속했던 건물들을 재현하고 보존하고 있습니다. 조선시대 배경이 완벽하게 재현되어 많은 드라마 사극 촬영지로 유명한 곳입니다. 사극 드라마의 해외 진출로 한류 열풍의 장소가 되기도 했습니다. ​  ​ 안으로 들어서면 넓은 터가 나오고 양쪽으로 한식점이 있고 중앙에는 민속마을 매점이 있습니다. 정성이 가득 담긴 전통 먹거리를 판매합니다. ​    ​ 민속마을 입구에 왔습니다.  봄축제 “웰컴투조선”안내가 붙여져 있습니다. 2022년 3월 26일 토요일부터 2022년 6월 26일 일요일까지 진행된다고 합니다. 다양한 공연과 이벤트, 체험 프로그램이 진행됩니다. 공연과 이벤트는 주말과 주중에 따라 차이가 있으니 꼭 안내를 참고하십시오. 관광객이 많이 오는 주말에 이벤트가 더 풍성합니다. ​   ​오늘은 주중으로 노비 7부제 이벤트가 민속마을 곳곳에서 열렸습니다. 도망친 노비를 찾아라! 방문도 붙여져 있네요.​    ​은 흙 길로 되어 있어 걷기 좋은 곳입니다. 옛 수로와 효자문도 보입니다. ​   ​옹기 생활관을 통해 옹기에 대해 알아보고 옹기 체험장에서 옹기도 직접 만들어 볼 수 있습니다.​   ​​ 겉 모습 뿐만 아니라 집의 내부 모습까지 정교하게 재현했습니다. ​  ​ 천연 염색을 체험하는 곳도 있습니다. ​ ​ 한약방에 가서 침이나 한방 맞을까요. 침은 없고 전통차와 커피류를 판매합니다. 즐겁게 마시면 피곤이 풀립니다.​​ ​ 장에 가는 길입니다. 드라마 사극 어딘가에 나왔을 법한 길입니다. ​ ​ 양반들이 시조를 읊으며 놀았을 정자가 보입니다. 그 느낌이 어떤지 한번 올라가 봤습니다. ‘청산리 벽계수야 수이 감을 자랑 말라~’시조가 절로 나옵니다. ​ ​ 조선시대 관아가 나옵니다. 곤장을 치고 주리를 틀 수 있어 많은 사진과 추억이 남는 곳입니다.  ​  ​ 민속마을 중앙에 공연장이 나옵니다. 농악놀이, 줄타기, 마상무예 등 민족 고유의 멋과 흥겨움이 살아있는 전통예술공연을 관람할 수 있습니다. 오늘은 흥겨운 농악 놀이를 볼 수 있었습니다.​   ​ 공연장 옆에는 승마 체험장이 있습니다. 말을 안전하게 탈 수 있습니다. ​  ​ 조선시대 캐릭터들입니다. 사또와 포졸, 거지, 추노, 주모 등 민속마을 사람들을 실제로 등장시켜 관광객과 상호 소통하며 색다른 재미를 선사합니다. 이 역사 교육의 장소 뿐만 아니라 재미있는 테마파크로 거듭난 이유도 이런 캐릭터들의 영향이 컸습니다. ​  ​  곳곳에 포토존이 있습니다. 이곳은 풀멍X물멍하는 곳입니다. ​ ​ 박넝쿨길 소망패 달고 가기도 합니다.​ ​ 물레방앗간 앞에 물네방아 전통 시비도 있네요.   ​​많이 걸었습니다. 홍예교를 건너면 장터가 나옵니다. 넓은 야외에서 맛있는 전통 음식 한 그릇 뚝딱 입니다.​   전통 민속관과 양반가 마을 지납니다. 산수유 꽃이 예쁘게 폈습니다.    ​  설정에 맞게 전설의 고향 공포 체험장 세트가 있습니다. 많이 무섭다고 합니다.​   ​ 어린이 관람객을 위한 놀이동산도 운영하고 있습니다. 스릴만점의 15개 어트랙션을 1년 내내 즐길 수 있습니다. 계절에 따라 운영이 달라질 수 있으니 안내를 꼭 참고 하세요. 겨울에는 눈썰매장도 개장합니다.​   ​ 가볍게 걸으면서 산책할 수 있는 미술관과 조각공원, 세계 민속관도 있습니다.​ 뛰어난 자연 경관과 우리 고유의 멋이 살아 숨쉬는 은 어느 곳이나 모두 포토존이 될 수 있는 곳입니다. 사진을 정말 많이 찍게 됩니다. 그만큼 추억도 많이 쌓아갈 수 있는 훌륭한 관광지입니다. 이번 봄 에서 즐거운 봄 축제를 즐겨 보는 것은 어떨까요?​  생생한 문화체험, 다양한 로 많은 관광객들이 찾는 용인  봄축제■도 용인시 기흥구 민속촌로 90  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  2022 용인시 관광 SNS 서포터즈 정성묘 ​ 
​더 더워지기전에 놀이공원도 생겨 아이랑 가기 너무 좋다는 # 다녀왔어요~​오픈10시​#입장권성인 32,000원 / 아동,청소년 26,000원(놀이공원 포함 /36개월미만 무료)​​ 아침 일찍 서둘렀더니 오픈전에 도착.이미 사람들 도착해서 줄 서있더라구요~​​​  ​ 줄 서서 기다립니다~이왕이면 인터넷예매가 편해요~(할인도 됨)qr찍고 바로입장해요~​​​​ 놀이기종안내 제휴카드 안내 ​​​​드디어 입장했어요~즐겁게 맞아주시네요 입장해서 바로 우측으로 가서 #놀이공원 부터 이용하시길. 늦게가면 줄을 오래 서야되요~​​​ 놀이공원여기가 놀이공원인지,민속촌인지 ㅋㅋㅋ생각보다 놀이기구도 많아요~바이킹,회전목마,범퍼카,자이로드롭 등등​​​​ 아빠랑 놀이기구타구요​​​​ 아기 유니콘도 살짝 앉아봄.​​​​ 하늘에 지나가는 기차보고 타야된다며~​​​​ 기차가 심하게 느려요~그래도 숲속으로 들어가니 시원하니 좋아요롤러코스터 타는 사람들 구경도 하구요~​​​​ 현재 민속촌 봄축제  주제는 '웰컴투조선' ​​​​ 아이들이 좋아하는 그네들을 발견,​​​​​ 한자리 차지해 봅니다​​​​ 그래도 아직까지는 나무그늘아래 있으면 시원해요~낮엔 엄청 덥지만요~ ​​​​ 장터먹거리안쪽으로 들어갔더니 먹거리 판매하는 곳이 있어요​​​​​​​ 제법 다양한 메뉴들이 있었어요​​​ 저희는 실외 그늘진곳은 자리가 없어서 실내에 앉음.​​​​ 아무생각없이 동동주를 사오라 했는데,생각해보니 남편은 운전때문에 못 마심 ㅋㅋㅋ다 내꺼.​​​​ 감자전 도토리묵 시켜서 먹었어요~맛이 뛰어나지는 않았지만,먹을만 했어요~​​​​​ 체험돌아다니다 보니,탈 만드는 곳이 있더라구요~​​​   아빠랑 조물락거리며 탈에 클레이붙혀서 완성했답니다~탈 완성시,피리를 주셔요~ 체험비용6,000원(피리포함)​​​​  아빠랑 연주중.​​​​ ​​​​ 승마체험아빠랑 말을 탔어요~7세미만은 보호자랑 동승해야되요​#승마체험비용동승 8,000원  / 아동 5,000원  / 성인 6,000원​​​ 갈색말을 탔는데,흰색말을 꼭 타야된다며 난리나셔서흰색말도 탔어요~두바퀴 돌아요.​​​​ 다른분 곤장맞는거 구경도 하구요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​ 감옥체험 본인 갇혔다며 구해달라고 하는 중.​​​​ 소도 있어요​​​​ 출구로 나가기전 마침 공연하길래,재밌게 관람후 집으로~​ 놀거리 체험할 것도 다양해서 가족나들이아이랑가기에 너무 좋네요~더 더워지기전에 다녀오세요.​​# #용인민속촌 #민속촌놀이공원​ 
# #귀굴후기 #혈안식귀 #귀굴 #귀신 #귀신의집 #용인 #용인 #공포체험 #담력체험 #입장료 #귀굴입장 #귀굴시간 #귀굴체험 #야간개장​   야간개장(~11/6) 입장료 성인 32,000원 소인 26,000원 귀굴입장료 6,000원야간개장 시간 (주말 및 공휴일) 10:00~21:30귀굴입장 시간 (주말 및 공휴일) 13:00~21:00(16:00~17:00 정비시간)소개'귀굴 두 번째 이야기'는 기근으로 변해버린 조선시대 한 마을의 이야기를 다룬다. 관람객은 음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험한다. 사람이 살지 않아 방치된 가옥에선 퀴퀴한 냄새와 음침함이 가득 묻어 나게 했으며 '끼익' 소리 등 오감을 자극하는 요소들을 넣었다. 이번 행사는 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없다.​네이버에 검색하면 나오는 귀굴 소개이다.포스터 자체부터 음산함. 오늘 날씨 벌써 이미 흐리고 습하고 음산하다.귀굴은 에 입장하고 가장 끝인 장터까지 쭉 올라가면 안내 표지판이 있다. 스토리는 이러하다.무당 이화의 저주인지, 조선팔도에 계속되는 기근.사람을 잡아먹는 귀신이 있다는 흉흉한 소문.그 진상을 파헤치려 귀굴에 들어간다. 입장 전, 키오스크로 1인 6,000원 결제.내가 언니들한테 안간다고 수십번 얘기했으나 양쪽 겨드랑이 붙잡혀서 포승줄에 묶인 모양새로 질질끌려 여기까지 올라왔다.​입장은 30분 단위로 3~4명 짝을 이뤄 행해진다.소요시간은 약 7~10분(너무 무서워해서 전진을 못하면 그 이상 걸린다고 한다.)​☠️ 주의사항: 노자, 약자, 임산부, 어린이 그리고 핑키.. 관람에 유의 해야한다.✅14세 이상 관람 가능(중딩부터 가능하단 소리다.)->부모님과 동행바람✅비명은 질러도 되나, 욕설, 폭언, 폭행 금지(귀신연기자도 사람입니다.)✅중도포기 시, 머리위로 큰 X 자를 그려주세요.✅사진, 동영상 촬영 불가!​  👻 체험 후기.👀일단, 앞이 안보인다. 내가 야맹증인 탓도 있지만 내부가 굉장히 어두운데다가 조명은 빨간 조명 뿐, 스멀스멀 보이는 칼... 토막난 시체 인형들. 핑키눈 이런거 조팔새팔 무서워.​🧟‍♂️*리언니->*라언니->나->다른모르는2인(모녀) 해서 다섯명이 들어갔는데, 입장과 동시에 모녀 탈락.(애기가 비명지르면서 자지러짐)일단 퇴장한다는 의사를 표시하면 안의 귀신연기자분이 안내를 해주시는데, 무서운척 연기하다가 갑자기 "괜찮아~ 괜찮아~ 나가자~^^" 이러심 쏘 스위리 맨~​🫂 좁은 통로에는 내리막과 오르막만 있을 뿐, 계단은 없어 넘어질 위험은 없지만 자동적으로 자세를 낮춘다. *라언니의 흰가방이 빛이 나서(구원의 빛) 그걸 붙잡고 가는데 뒤에 귀신있어서 핑키쓰 바갈쓰 자지러짐 1818이러면서도 욕하지말자 마음에 되새기고 간다. 하도 손에 땀이나고 *라언니 부여잡으니,-"핑캬~ 가운데로 오렴." 자리를 양보하는 오창곤듀. *라언니A-핑키-B 상태로 전진한다.​👥 약간의 미션(?)수행을 해야하는데, 입장객이 드럽게 못할 시, 온 몸으로 힌트를 주는 귀신 연기자들. 내부는 퀴퀴한 냄새와 조명으로 정~~~~~말 소름끼친다. 그 와중에 놀래키지만 터치터치는 하지 않는 매너귀신들.​🙌🏻 처음부터 끝까지 나는 비명과 헛웃음으로 지랄염병천병을 떨었고, 마지막에 소스라치게 놀라서 브레이크 댄스를 췄다고 한다.​*** 한번 쯤, 갈 법 하지만 다시는 안 갈 31년 평생 제일 무서웠던 귀굴, 두번째 이야기.​ 
​지난달 갑자기 떠난 도 용인의 ​아이와 주말을 무엇을 하며 보낼까.. 에버랜드, 민속촌을 두고 고민하게 되었다.에버랜드는 발레파킹부터가 되어야 편하게 입장하는데 당일 예약은 안돼서 패스.민속촌으로 떠나자!!!  은 국립, 국가기관에서 관리하는 곳으로 입장료가 저렴할 것 같았지만 의외로 민영기업에서 운영하는 곳으로 싼 편은 아니었다.  ​ 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​성인 청소년 32.000원아동 26.000원​경로/장애인 22.000원10:00~21:30  ​ 오픈런 알바도 울고 갈 정도로 오픈 시간 입장을 중요시하지만 놀이동산, 명품 매장도 아닌 민속촌으로11시가 조금 넘은 시간에 도착했다.주차장은 벌써 많은 차들로 가득 찼지만​주차는 문제없었다.  비싼 입장료인 만큼 카드 할인이나 기타 할인 방법이 많다. 홈페이지를 꼭 참고해서 나만의 할인 혜택을 찾아보자.​  모바일 사이트지금 이순간! 민속촌 한눈에 보기 민속촌 정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 5월 5일(목) 10:00 – 21:30 20:00 연분 민속촌 소식  내 이미지/영상 촬영안내 전통혼례(실혼) 안내 코로나19 바이러스 관련 고객 당부사항 안내 애완동물 출입제한 안내 민속촌 소식 보기www.koreanfolk.co.kr 농협 카드 제휴 할인을 받아 32.000원16.000원의 입장료로 티켓팅 완료.  의무실, 대여 서비스​-휠체어 무료/유모차 2.000원-한국어, 영어, 중국어, 일본어 오디오 가이드 2.000원​물품보관소​대(3.000원) 중(2.000원) 소(1.000원)​정문 좌측 유아휴게실 외부, 놀이마을 공기총 사격장 옆유아휴게실​유아 휴게 공간 및 수유실미아방지 팔찌 제공       공연, 행사 안내  노비 7부제​해당하는 복장을 입으면 체험에 참여할 수 있다.참고로 주말에는 한복 입은 방문객들은 죄다 잡아간다.  민속촌에 왔으면 파전에 동동주 한 사발 해야 하는데 아쉽다.   그냥 지나칠 수 없는 스낵코너에서의 간단한 주전부리​넓은 민속촌에서는 아이들 위주로 여유롭게 다니기로 했다.놀이동산도 있긴 한데 체험 위주로 다닐 거라​놀이동산은 마지막 코스로​아이들 컨디션에 따라 움직이기로 했다.    아이들은 소원을 적어 소원돌탑에 엮어보았다. 웰컴 투 조선 22.03.26토~22.06.26일4가지의 공연 이벤트, 6가지의 체험 콘텐츠 곳곳에 포토존과 힐링 존으로 구성돼있다.     장인의 공방거리 민속촌 초입에는 여러 공방이 있다. 장인들이 직접 만든 공예품, 생필품 등을 만드는 모습을 직접 접할 수가 있다. 정성이 가득 담긴 작품들을아이들은 신기하다는 듯 넋을 잃고 바라보고 있다.   그냥 지나쳤던 염색 체험하는 곳도 보였다. "얘들아~조선시대 임금님이 지나가신다???"몇 번을 이야기했는데아이들은 관심 없었다.  조선시대의 한옥마을보고만 있어도 힐링이 되는 곳이다. 완연한 봄은 아니었지만 곳곳에 봄을 알리는 꽃들이조금씩 피어나고 있었다.   영혼 없이 연자방아를 돌리는 아이들 ㅋ  수제 찹쌀 엿으로 달지 않고 담백한 맛이 일품이었다.​다시 방문한다면 많이 챙겨야지!!!!!민속촌 상가 편의점에도 판매를 한다고 하니거리에서 엿장수 어르신을 못 만나면 편의점으로 고!!!  그지 아니오"거지"​집! 이오   조선시대의 젊은 거지 청년 아이들이 신기하다며  졸졸 따라다니다가​젊은 거지 헝아와 사진 한 장 남겨본다.ㅋㅋㅋ  한복 입은 노비(방문객들)를 잡아 가두는 노비 감옥 조선시대의 고을 사람들을 정리해놓았다.사또, 거지, 이방, 추노꾼, 기생, 의원, 의녀, 주모​스태프분들은 각자 복장과 역할이 있다.   말타기 체험​제주도에서 더 큰 말을 타보았다며 말 타는 곳으로냉큼 달려가는 아들.0~6세까지 영유아는 보호자와 같이 동승 8.000원7세~13세 아동 큰말, 작은 말 선택 가능 5.000원13세부터 청소년, 성인 6.000원  이곳은 관아로 규모가 컸다.   "헝아 잘못했어요!!!!!"   관아에는 형벌 체험을 할 수 있다.  활쏘기 체험​1인 10발 5.000원대부분이 유료 체험이라 조금은 부담은 되지만입장료 최대 할인을 받아서 다행이다.ㅜ처음엔 요령이 없어서 과녁 꽂히지 않았지만점점 실력이 향상되는 모습에 본인들도 뿌듯ㅎ   배틀 붙은 형님과 아우ㅋㅋ   오후 3시가 되자 사또의 생일잔치 공연이 시작되었다.무고한 백성을 괴롭힌 사또를 벌하는 마당극이었다.    곳곳이 물 멍하기 좋은 곳으로 경치도 훌륭하다.   자유이용권 소지자라면 이곳에서 놀이 기구를 이용할 수 있는 곳이다.   놀이동산​귀신전,전설의 고향(귀신의집)은 그냥 지나 칠 수 없는 곳으로상당한 인기를 실감케하는 대긴 줄 좀 보소아이들이 이곳에 간다면 어쩌나 잠시 고민을 했는데고맙게도 그냥 지나쳤다.얘들아 땡큐너. 무. 힘. 들.었. 다.   놀이동산에서 무기 하나씩 사고가자고 꼬셨다.  얘들아 맛있는 거 먹으러 가자!!!  이 두 분은 민속촌 관계자분들은 아니다.아이들이 지나가는 커플을  보고는남녀가 뒤바뀐 모습에 한참을 웃더니함께 사진을 찍고 싶어 해서 부탁을 드렸다.여자분보다 남자분이 쪼금 웃기죠???   마냥 신이 난 아이들 모습에 뿌듯함을 느낀다. 퇴장 길가에 조선시대의 현상수배자들의 신상두 녀석은 서로 닮았다며 키득키득~ 인천까지 언제 가나??내가 운전해야 하는데🤪  박물관도 용인시 기흥구 민속촌로 90 놀이동산도 용인시 기흥구 민속촌로 90도 용인시 기흥구 민속촌로 90  야간개장을 못 보고 와서 아쉬웠지만민속촌의 구석구석을 누비며 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는 곳으로아이들과 알차게 보낸 하루였다.​​  #용인##용인아이와가볼만한곳#민속촌#용인 여행#용인#전통찹쌀엿#민속촌엿 맛나요#찹쌀엿 
#주말나들이 #용인가볼만한곳  야간개장 선선한 달빛의 밤, 조선의 마을을 거닐다  지난 주말 나들이 ♩용인 가볼만한곳 에 다녀왔어요. 이번엔 오후 느지막이 입장해서 야간 특별공연과 놀이마을 어트랙션까지 짧고 굵게 즐기고 왔답니다.    야간개장 자유이용권 할인요금☞ After 4 야간권 (~2021.10.31)​주말 및 공휴일 오후 4시 이후 입장 시  자유이용권을 15,000원 할인가에 이용하실 수 있어요. (중복 할인 불가/ 성인, 아동 요금 동일) ​ 즐길 거리 1) 감성 등 만들기 체험풍요로운 낭만 조선의 가을밤을 제대로 즐기기 위해 감성 등을 만들어 봅니다.​감성 등 만들기 체험은 민속마을 10호에서 진행되는데만드는 시간이 생각보다 오래 걸려 대기가 있을 수 있어요. 시간이 여유치 않을 경우엔,  키트만 구매해서 집에서 체험하는 것도 방법입니다.  저희도 사실 집에서 만들어 왔어요.실제로 보면 다들 감탄하는데.. 사진에 잘 담기지 않아 아쉬운데요. ㅜㅜ 요렇게 등불 하나씩 들고 궁궐 나들이도 가면 좋겠죠? ^^   가을 밤 분위기를 한층 더 감성적으로 물들일 수 있는 잇템이라 추천드려요.  장에 가는 길 ♩​열심히 먹느라 사진은 못 찍었지만 기회가 되면 장터 먹거리 편도 정리해서 올려볼게요. :)   2) 그림자 이야기 극민속마을 내 전통 가옥에서는 조선의 밤 생활상을 들려주는 그림자 이야기 극이 펼쳐집니다. ​어른들에겐 옛날 시골집의 향수를 불러일으키고 의외로 아이들도 재미있게 들여다보더라고요.  깊어진 밤,더욱 아름다워지는 조선의 밤. ​ 3) 감성 포토존상시 운영되는 상설체험장에는 가을 감성 가득한 포토존이 마련되어 있어요. ​조명이 있어서 사진이 예쁘게 나오더라고요. ^^  용인 가볼만한곳 민속촌의 야경! 낮과는 또 다른 매력이 있는 것 같아요.   민속마을에 숨겨진 가을 포토존에서 사진을 촬영 후 도깨비에게 보여주면 선착순으로 민속촌 가을 배지를 받을 수 있어요. ​하지만 아쉽게도 도깨비는 밤에 나타나지 않네요..재방문하게 되는 큰 그림?  퇴근 준비하시던 죽방울 형님께 개인교습도 받고 결국은 하나 득템했네요. ㅋㅋ ​죽방울이 종류에 따라 가격이 다르다는 건 처음 알았는데.. 좋은 거 사줬으니 장비 탓은 못하겠지요.   사진 찍을 때 소품으로 활용했더니 더 예쁘게 나온 것 같아요.  아무도 없는 정자에 앉아 도란도란 이야기 나누기도 좋았답니다.    야간개장 포토존으로 강추하는 목교 앞이에요.  가을 하늘처럼 시원하고 달빛을 즐기며 걷기 좋은 곳인데요.   야간에는 말할 것도 없이 아름답지만, 낮 풍경도 충분히 아름다워서 그냥 지나칠 수가 없는 장소랍니다.  지곡천에 차오른 달. ​커다란 달이 은은하게 빛나고 있어요.  우리의 미래도 밝게 빛나길 바라며 마음속에 달을 품어봅니다.   4) 야간개장 특별공연 연분많은 분들이 이건 꼭 봐야 한다며 추천해 주신 공연을 드디어 보고 왔어요. ​ 야간 공연장에서만 만날 수 있는 멀티미디어 융합 초대형 공연 #연분 ​야외공연장 바닥을 스케치북 삼아 쉐도우 아트와 LED 퍼포먼스가 펼쳐지는데 역시 소문대로 장관이네요.  본 공연 30분 전에는 죽방울과 저글링 공연도 보실 수 있어요. ​맛보기 영상 ↘↘  선선해진 가을밤 즐기기 좋은 용인 가볼 만한 곳. ​지친 일상에 작은 힐링을 가져다주네요. ​ 5) 놀이마을 어트랙션 민속촌에 놀이기구가 있다는 사실을 아직도 모르는 분들이 계신 것 같아요.. ​조선시대 테마파크답게 놀이마을에서는 귀신의 집을 비롯한 다양한 놀이시설을 즐길 수 있어요.   추워지기 전 지금이 제일 신나게 즐길 타이밍!​야간개장 기간에 자유이용권으로 밤 9시까지 맘껏 누려보아요.  이날 오후 6시쯤 입장해서 문 닫을 때까지 3시간 정도밖에 머물지 못해서..돌아서는 발걸음이 못내 아쉽네요. ​그래도 알차게 할 건 다한 것 같은데 말이죠. ㅎㅎ 짧은 가을, 가까운 곳에서 만끽해 보아요. ^^  감성 가득 여행지 ↘ 국내 당일치기 여행  가을축제 베스트7 체험코스국내 당일치기 여행 장소 블로그기자단이 추천하는 2021  가을축제 즐길거리 베스트 7 체험 여행...blog.naver.com 용인 아이와 가볼만한곳 민속촌 놀이기구 도장깨기용인 아이와 가볼만한곳 # #놀이마을 #놀이기구 우리 선조들의 생활상과 문화를 보고 느낄 수 있...blog.naver.com 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
BTS도 다녀간 ...용인가볼만한곳으로 한 야간개장에 가봤더니요....안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  제가 살고 있는 용인 기흥구 보라동에는 조선시대의 생활상을 재현하고 전시한 야외 민속박물관인 용인가볼만한곳으로 한 용인이 있는데요....최근  한 BTS(방탄소년단)도 다녀갔다해서 더욱더 많은분들이 찾고 계시는듯....(지역주민은 민속촌때문에 주말에 교통체증이 있지만 그래두 좋아요~~ㅎ) [V LIVE] Run BTS! 2021 - EP.145Try watching videos on BTS channelwww.vlive.tv 용인에서는 지난 5월 1일부터 야간개장 '달빛을 더하다'를 진행하고 있다는 광고를 보고 한번쯤 가봐야지하고 있다가... 야간개장이 코로나 4단계 거리두기 격상으로 잠시 쉬었다가  8월 28일부터 야간개장, 공연, 행사, 놀이기구등  모두 정상운영을 시작했다고 해서 28일 토요일 남푠 퇴근후 가서  야간개장보고왔는데요... 더운 여름도 지나서인지 날씨도 선선하니 걷기도 좋고 야간개장은 첨이었는데...볼거리가 풍성해서 완전 만족하고 왔답니다~~~^^ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  용인가볼만한곳으로 한 용인 위치는요... 용인시 기흥구 민속촌로 90 (보라동 35) 주차요금은 대형 3,000원, 소형 2,000원, 장애인 등록차량 1,000원~~요금은 주차장 입장 시 1회 청구되며, 추가요금 없이 이용 가능하지만...저희는 동네라 도보로~~ㅎㅎ  BTS(방탄소년단)도 다녀간 용인 입장요금은...성인기준 입장권 25,000원 , 성인자유이용권 30,000원이고, 청소년과 아동입장요금이 다르며, 인터넷 네이버예약시 할인과 시기에 따라 할인이 있으니....방문시기에 맞춰 확인하시면 되실듯합니다~~   ​야간개장 요금은 1인당 15,000원~~(용인시민 특별한 할인이 없어서 아쉽~~ㅠㅠ) 야간개장은 주말 및 공휴일만 진행하고 16시 부터 21시까지 즐길수 있었어요~~~ 체온 체크후 입장하는데 사물놀이소리가 나서 무슨 공연하나보다하고 급하게 입장~~ 18시 상가마을에서 시작하는 춘향전 퍼포먼스와 전통예술의 아름다움을 느낄 수 있는 민속퍼레이드인 얼씨구절씨구야 공연이 막 시작하더라구요~~~타이밍 굿~~ㅋㅋ  우리나라 전통 춤과 코믹 마당극이 잘 어우러진 이색퍼레이드.....  아름다움을 느낄 수 있는... 멋진 공연 얼씨구 절씨구야의 신명나는 놀이 한 판이 흥 돋는데 딱이었어요~ ~~이몽룡과 춘향이, 향단과 방자, 월매까지 등장해서 익살스럽게 꾸몄더라구요~~ㅋㅋ  ​ 춘향이만 바라보는 이몽룡~~~사진찍으려고 카메라 드니...춘향이가 하트 날려줬다고 울남푠님 얼마나 좋아하던지~~(춘향이 이도령한테 혼날꺼라며~~)ㅋㅋ  BTS도 다녀간 용인가볼만한곳으로 한 에 못오시는분들을 위해 동영상 대방출 합니당~~ㅎ 스포가 될 수 있겠지만...꼼꼼히 적다보니...어짜피 제 블로그는 거의 스포수준~~ㅎㅎ    용인가볼만한곳  야간개장 얼씨구절씨구야 공연이 끝난 후  달앞에서 많은 사람들이 사진을 찍었지만...저는 달 뒤로 돌아가서 그림자모드로~~~저 이후로 모든사람들이 달 뒤로 가서 찍더라는~~ 히힛   물총과 수포를 이용해 설치된 보드를 맞추는 액티비티 체험이 가능한 물총부대는 군부대 분위기로 꾸며져 있더라구요   용인가볼만한곳 에는 바이킹, 회전목마 등 아기자기한 놀이기구들부터 익사이팅한 놀이기구를 타는곳도 있답니다~~  무시무시한 귀신체험하는곳도 있구요~~~ 곳곳에 인생사진 찍을 만한 포토존들이 많이 있었어요   옛날 할머니네 동네에서 많이 봤던 풍경들이 요기조기에 많은 용인가볼만한곳으로 한 ~~  명주베틀공방에서는.... 밖에서 창호문 그림자로 보이는...방안에서 베틀짜는 모습이 인상적~~ 지방행정을 담당하던 관원들이 모여 공무를 보던 관공서인 관아 안으로 들어가보면요...  직접 재미있게 체험해 볼 수 있는 공간들이 많이 있는 관아는 BTS(방탄소년단)멤버들이 촬영을 했던곳이기도...  아이들에게 인기 최고인 말타기체험도 가능한 을 걷다보니 배속에서 꼬르륵~~예전에 와서 맛나게 파전과 동동주를 먹었던 장터로 달려갔습니다~~    장터는 7시반까지 주문이 가능했고...메뉴도 국밥이나 국수 등 간단한 식사종류만 된다고해서 국밥하나와 잔치국수 하나, 막걸리를 주문했어요  배가 많이 고팠는지 잔치국수가 왜 그리 맛있던지...남푠이 깜짝 놀랐을정도로 국수를 호로록호로록 맛나게 먹었답니당~~ㅎㅎ  20시에 시작하는 특별공연인 연분을 보기 위해 저녁을 휘리릭 먹고 공연장으로 가야했습니다~~ 저녁을 먹고나니 날이 완전히 어두워졌어요~~ 어둑해질수록 은 더 아름다워지는듯.... 공연장 가기전에 ..마을입구에 질병이나 재해가 들어오지 못하도록 마을 지켜주는 역할을 하고 있는 서낭당에서도 사진 한 장 찍고... 멋진 다리 야경을 보며 공연장에 도착... 21.05.01~10.31 주말 및 공휴일 멀티미디어 융합 초대형 공연...연분~^^ 공연장소는 자리잡고 계시는분들이 많아서 저희는 맨 뒤에 서서  약30분의 공연관람을 했답니다~~~조금 협소해서인지 거리두기가 살짝 아쉽~~~ㅠ    두둥~~~! 북소리로 신명나게 시작을 알려주더라구요~~  북 공연 이후 그림자로 연분 테마에 맞는 스토리가 나오는데... 사람의 그림자로 만들어진공연  정말 신기했어요~~  아름다운 군무공연도 있었구요~~ 특별공연 ....연분 공연의 하일라이트인듯한... 야광 포포몬스 공연이 시작하는데.... 실제로 눈앞에서보니 정말 너무 멋지고... 아름답고.. 신비로워서 관람하는 사람들이 함성을 가장 많이 지른듯... 용인가볼만한곳으로 한 에서 연분공연까지 보고나니 입장료가 아깝지 않다는 생각이들었습니다~~(평소에는 입장료가 넘 비싸서 자주 못갔음요~~ㅠ)  맨뒤에서 틈틈히 찍은 연분공연 동영상도 대방출 하겠습니당 ~~ㅋㅋ(가서 직접 보시겠다하시는분은 패쑤~~ㅎ)     야간개장에서 멋진 연분 공연을보고 나오는길 .... 야경이 멋진... 강에 뜬 달을 배경으로 인증샷을 여러장 찍으며 나오는데... 어느집 아가들인지 각자 포즈를 잡는모습이 넘 귀욤쓰~~ㅎ 저희도 마지막에 투샷~~을 끝으로 을 나왔습니다~~용인가볼만한곳으로 한 은 낮도 아름답지만 밤은 더더 아름다운 곳인듯..... 저희부부는 야간개장 '달빛을 더하다'에서 소중한 추억을 또하나 만들고 왔답니당~~^^   ※ 용인가볼만한곳으로 한 용인 공연안내시간 첨부~^^ ​ 
용인  할인 두돌아기랑 다녀왔어요안녕하세요. 윰미 입니다.이번주말 날씨가 너무 좋았죠????아침,저녁으로는 쌀쌀했는데 낮에는 날씨가 너무 좋은거같아요 ~!날씨가 진짜 다했던 주말이였답니다 ㅠ_ㅠ아기가 어린이집에서 코감기가 옮아서 오래갈까봐 걱정했는데, 주말이 되니까 깨끗하게 좋아진거에요 !!! ㅋ_ㅋ그래서 주말에 아기랑 오전에는 집이랑 집앞 놀이터에서 놀고 우리가족 다 낮잠 3시간 꿀잠자고 집근처에 위치한 용인 을 방문했답니다.요기는 놀이공원도 작게 있고, 산책하기도 너무 좋고포토존도 많은곳이라 두돌아기 가볼만한곳으로 좋은 곳인데용인  할인 받아서 미리 결제하고 방문했더니가성비 더 최고였던거 있죠 !?!?!?그래서 제가 추천해드리고자 포스팅 합니당 ~!!!!​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  주차장은 엄청 넓은편이고하이패스로 알아서 주차비 정산이 됩니다.2,000원 입니당 ~! ​ 주말 오후에 방문했더니 사람이 꽤 많은편이였어요.하지만 저는 용인  할인을 미리 클룩에서 예매하고 방문해서 매표소에서 따로 입장권을 제시할 필요 없이 QR코드로 편하게 입장했답니당 ~!요점이 진짜 좋더라고요 +_+귀찮게 매표소 줄 기다려서 표 끊고.. 다시 입장할때 줄서고...그럴 필요 없이 미리 클룩에서 예매해서 가면 편하게 휴대폰 QR코드로 입장 가능 !!!!!구매 링크는 맨 아래 남겨드릴께용 :)  날씨가 다했던 용인 한복대여해서 이쁘게 입고 다니시는 분들도 계셨고저희처럼 아기랑 함께 오신 분들도 계셨고데이트 하시는 분들도 다양하게 계셨던 ~~~~날씨가 좋으니 용인  나들이하기 딱이죠 +_+    맛있는 간식도 판매하고 있고아기들이 좋아하는 장난감도 판매하고 있었어요.아직 두돌아기라서 뭐 사달라고 조르진 않아서 패스했는데나중엔 사달라고 조르는날이 오겠죠? ^^;;;;;;;  저희는 두돌아기와 함께 와서 빠르게 놀이동산으로 향했어요.놀이동산이 작게 있어서 정말 좋거든요 !자유이용권 구매하면 놀이동산도 무제한으로 놀이기구 탑승이 가능해용 !!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ가기전에도 요렇게 맛있는 간식들이 판매를 하고 있더라고요.이날 우리는 집에서 간식을 먹이고 와서 패스했는데다양하게 판매하고 있으니 여기 와서 사서 먹여도 되겠다는 생각이 들었어요. 용인 에서 본 겹벚꽃요건 경주 불국사에 진짜 이쁘다던데 ㅠ_ㅠ윗동네에서 요런 이쁜걸 보다닝 !!!너무 이뻐서 남편이랑 우와~ 하고 보는데 밑에서 아들도 "우와 이거 모야 ~~????" 하네요?넘 귀여워 ㅎㅎ 울아들은 꽃을 정말 좋아한답니당 :-)    용인  놀이공원엔 요렇게 다양한 놀이기구가 있어요.이밖에도 범버카, 기차 등 다양한 놀이기구가 있는데 인기가 많아서 줄이 길었어요.그래서 저희는 줄이 제일 짧기도 하고 아들이 좋아하는 요 놀이기구를 2번 탔답니당 !사실 바이킹 저혼자 맨뒤에서 타려고 했는데 대기가 ㄷㄷ두돌아기와 온 나들이기에 패스했어용 ㅎㅎ 아무래도 아기를 낳고 나니깐 관심사가 바뀌네요 ~근데 요 놀이기구 울아들 진짜 좋아해서 2번 탔어요 +_+타고나서도 너무 좋다고 발동동 구르는데 진짜 잘왔다고 생각이 들더라고요.두돌아기와 가볼만한곳으로 용인  추천이에요 진짜 !! ㅋ_ㅋ놀이기구 꼭 타세용 !!!!!! 졸잼 ㅋ_ㅋ 놀이동산 한바퀴 돌고 놀이기구 타고 이제  산책을 합니다 ~! 봄 축제 이벤트를 요렇게 하고 있네요 !   야간개장때 진~짜 이쁘다는 달도 낮에 찍어보고 그네와 배도 요렇게 찍어봤어요.저 배는 포토존으로 한데, 역시나 많은분들이 기다려서 사진촬영을 하시더라고요.이날 미세먼지도 보통이고날씨도 너무 시원하고 좋아서 많은분들이 산책도 하시고 이쁘게 사진도 찍으시고 계셨어요 :)  용인 은 요렇게 한옥이 멋스럽죠 !!!!!!멀리 한옥마을 갈 필요가 없어요.용인  와서 보면 되니깐요 ㅎㅎ집근처에 있어서 너무 좋아요. 어릴때 먹던 찹쌀엿도 판매하고 있네요.제가 치아교정을 했거든요 ~ 그이후로 엿을 못먹어요 ㅠ_ㅠ엿 진짜 맛있는뎅 ㅋ_ㅋ특히 저렇게 판매하는 엿은 일반 엿이랑 맛이 다르지 않아요 ?? 훨씬 맛있음....못먹어서 아쉬워서 사진으로만 ...ㅋ_ㅋ    아기가 지나가다가 요기 들어가고 싶다고해서 들어왔는데생각보다 좋았어요.실내에 있어서 시원하기도 했고 다양한 옛날시대의 모습을 박물관으로 보여주고 있는데퀄리티가 진짜 좋았어요.출산에 대한 도구부터 김장..떡하는 모습 마을사람들 모여서 노는 모습 등다양하게 미니어처로 박물관으로 되어 있어 아기도 즐거워하고 저희부부도 즐겁게 관람했답니다.용인  가시면 요기 들어가서 꼭 구경하세요 !!!!좋았답니당 ~_~!!!     옛날 제주도의 모습은 이랬구나 하면서 구경하게 된 곳이에요.용인  할인 받고 입장해서 요렇게 옛날의 제주도 모습도 구경하고 좋네요.요즘 제주도랑은 완전 다른 모습...용인 에 있는 제주도를 보니 제주도 가고 싶어져요.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   한바퀴 돌다보니깐 식당도 나오고 간식을 판매하는곳이 나왔어요.요기 식당 감자전 존맛인데 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기의자가 아쉽게도 없어서 패스.....우리가족은 밖에 나가서 밥을 먹을거라 식당은 패스하고요기서 소떡소떡을 구매해서 아들에게 주니까 엄청 잘먹더라고요....소떡소떡 처음 입문한 두돌아기...ㅋ_ㅋ너무 기름지던데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 두돌지났으니 그냥 먹거라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 옛날에 고등학교? 중학교때 보던 것들이 용인 에 ㅋ_ㅋ넘 신기해서 찍었어요 ~~~~~요렇게 놀고 제자리에 갖다 놓으라고 되어 있는데 제자리에 정리가 잘 되어 있는걸 보고역시 우리나라 시민의식이란 !! 요런 생각이 들었어요 ~!^^  서낭당도 요렇게 있고요전 용인 할인 받고 오면 맨날 요기서 돌 올리고 소원 빌고 가는거 같아요 ㅋ_ㅋ항상 소원은 비밀이구용..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진으로만 봐도 평온해보이지 않나요?두돌아기랑 가볼만한곳으로 추천하는 이유가유모차 끌기도 너무 좋고아기도 걸어다니기 너무 좋았거든요그래서 추천해드리는 곳이에요.특히 요즘같은 날씨엔 나오면 진짜 천국 ㅠ_ㅠ!!!!  승마체험을 하는곳이 보이자동물을 좋아하는 아들은 유모차에서 내려달라고 하고말구경하기...너무 좋아서 동동동물을 좋아하는 아기들에게 정말 좋은곳이에요.   컨셉이 노비? 인가봐요 !! 이번 컨셉은 ~~~~용인 은 요렇게 변장하신분들을 보는 재미가 있잖아요 !?ㅎㅎㅎㅎ이날도 어김없이 봤어요.그리고 장난삼아 보는 점?도 줄서서 볼 수 있고노비감옥은 아기들이 너무 좋아하면서 놀고 있는 모습을 보았답니당 ~아직 아기가 어려서 저기서 놀지는 못했지만 대리만족 ㅋ_ㅋ!   요기는 용인  올때마다 건물이 멋있어서 항상 사진을 찍고 가는 곳이에요.전에도 아기랑 같이 찍었는데 이날은 아기만 찍었는데울아기 너무 이쁘게 나왔어요 ~!건물이 진짜 멋있더라고요..^^용인 은 한옥건물이 진짜 다 멋있어요~!​  요기는 용인의 포토존이죠 !!!!!!!!위치가 바뀐건지 ~ 저희가 못찾은건지 저번에 방문했을땐 요기를 못찾았는데이번엔 잘찾아서 가족사진을 찍었답니다.가족사진 찍어주신 커플분들께 넘 감사드렸어요 !사진찍다가 아기가 울어서 놀랐지만 브이하라니까 브이도 하는 두돌아기 ~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(너무 이쁘고 귀여워용ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 도치맘주의....)​​   요기 포토존은 영상촬영도 해봤으니까 참고하셔서 방문하세요.생각보다 찾기가 어려우니 잘 찾아서 방문하세요 !요기서 사진찍으면 진짜 이쁘게 나온답니당 ㅋ_ㅋ  나가는곳에는 공방이 많이 있는데 공방도 너무 이쁘고 볼거리 많아서 좋았어요.그리고 노비7부제에 대해 나와있고 도망친 노비를 찾는 이벤트가 진행중이였는데저희는 몇분 봤는데 소심해서 그냥 지나쳤답니당...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용인 은 요런 재미가 있어서 좋아요 :)   그리고 나가는곳에 기저귀교환대와 수유실 그리고 작은 놀이방이 요렇게 있어서 넘 좋았어요.집에 가기 전에 아기 기저귀 확인도 하고 손도 씻겼답니다.아무래도 아기가 모래를 만지는걸 좋아해서 계속 만지고 다니다보니깐 손이 더러워졌는데,요렇게 수유실과 기저귀교환대가 있어서 너무 좋았어요 ~~~~~책도 엄청 다양하게 준비가 되어 있어 큰아기들에게도 너무 좋은곳이랍니다. 마지막에 포토존에서 브이하는 두돌아기두돌아기와 가볼만한곳으로 좋았던 용인 ​용인  할인 받고 싶으신분들은아래 링크 클릭해서 구매하시길 바랄께요 !클룩에서 미리 예매를 하고 방문하면 줄스기 필요 없이 바로 입장 가능하답니당 !!!!!!!​​​​ ​​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27008&aff_adid=592312&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F53682-korean-folk-village-gyeonggido%2F%3Fspm%3DSearchResult.SearchResult_LIST%26clickId%3D707892a7e3​  ​ 
믿고 먹기 딱 좋은 깔끔한 한식집!요기 갈래안녕하세요. 요기갈래입니다.ㅎㅎ 요즘 날씨도 따뜻해지고 중간중간 비가 오긴 하지만 그래도 좋은 날씨가 더 많다 보니까 연인과 혹은 가족끼리 나들이를 다녀오시는 분들도 적지 않으신 거 같은데요. 제가 그래서 오늘은 연인과 혹은 가족과 함께 다녀오기 좋은  맛집을 알려드리려고 해요. 제가 직접 다녀와본 곳이기도 하고 에 다녀오면서 들러보시기 좋을 거 같아서 이렇게 올려봅니다. ​ ​제가 다녀온 곳은 메밀래라는 곳이었거든요. 여기는 100% 메밀을 이용해 자가 제분하고 자가 숙성하고 자가 제면해 만든 메밀 막국수가 한 곳이에요. 요즘은 국내산 콩을 사용해 두부도 직접 만드는 곳이라 두부 요리도 인기가 만만치 않다고 하는데 그래도 날씨가 점차 따스해지고 후덥지근해지면서 시원한 메밀 막국수를 찾으러 오시는 분들이 더욱 많다고 하네요. ​ ​좋은 재료들을 사용하기도 하고 어떤 방식으로 만들어지는지 소비자들도 보고 먹을 수 있게끔 제면 작업장이나 주방 등도 오픈되어 있는 게 눈에 띄었고요. 이렇게 오픈되어 있는 음식점들 보면 소비자들도 충분히 신뢰감이 쌓일 수 있잖아요. 그래서인지 여기는 방송에 나온 적도 있고 여태까지 다녀간 연예인분들의 사인만 봐도 이곳의 인기가 꽤 많은 곳이라는 걸 알 수 있었어요. ​ ​제가 다녀온  맛집은 메밀을 이용해 막국수를 만드는 곳답게 메밀 차 같은 것도 판매를 하고 있는 걸 볼 수 있었고요. 요즘은 두부도 직접 만든다고 했잖아요. 그래서인지 그날 나온 비지는 가져갈 수 있도록 하기도 했으며 한쪽에는 두부 과자 같은 것도 판매하고 있는 걸 볼 수 있었는데 비지 같은 경우에는 저희가 한발 늦었나 봐요. 아예 없어서 가져오진 못했습니다.ㅠㅠ ​ ​매장은 꽤 넓으면서도 약간 어둑어둑한 분위기라 아늑한 느낌이 드는 그런 공간이었는데 저희가 약간 애매하게 밥을 먹으러 간 거였는데도 불구하고 저희처럼 애매하게 식사를 하러 오신 분들이 생각보다 꽤 있는 편이라서 놀랐어요. 여기가 브레이크 타임이 따로 없다 보니 이렇게 애매하게 식사를 하러 오시는 분들도 적지 않다고 합니다. ​ ​그리고 보시다시피 주방도 오픈되어 있는 거 보이시죠. 저희가 앉은 곳에서 주문을 하고 기다리다 보니 주방에서 분주하게 음식을 만들어 제공하는 모습도 어렵지 않게 볼 수 있었고요. 매장 내에는 셀프 반찬대도 있어서 먹다 모자란 반찬도 가져다 먹을 수 있었어요. 이외에도 메밀 차나 사골 육수 같은 것도 가져다 마실 수 있었고 또 유아용 포크나 수저, 가위, 집게, 앞치마 등도 모두 셀프 반찬대에 있다고 하니 필요하신 분들은 참고하세요. ​ ​메뉴는 위와 같이 있었어요. 생각보다 다양한 메뉴가 있어서 여기에 가면 골라 먹는 재미도 있을 거 같았는데요. 저희는 처음에 단품 메뉴도 있지만 묶여 있는 정식 메뉴들도 있길래 정식 메뉴로 먹을까 했었어요. 근데 막상 정식 메뉴로 먹으려다가 보니 저희는 그냥 막국수에 보쌈 조합으로 묶어서 먹어도 괜찮겠다는 생각이 들어서 항정 보쌈에 비빔 막국수와 동치미 막국수를 하나씩 주문해서 같이 나눠 먹어보기로 했습니다. ​ ​메뉴를 주문하고 보니  맛집에서는 막국수가 원래부터 워낙 한 곳이다 보니 막국수를 어떻게 하면 더욱 맛있게 먹을 수 있는지와 비빔 막국수나 동치미 막국수를 주문했을 때 어떤 비율로 넣어서 먹어야 하는지 적혀 있는 것도 테이블마다 놓여있는 걸 볼 수 있었어요. 물론 사람마다 입맛 차이가 있겠지만 처음 가시는 분들은 비율을 어떻게 넣어서 먹어야 할지 모르실 수 있으니 비율은 참고해서 넣어보시고 본인의 기호에 맞게 더 맞춰 드시면 될 거 같아요. ​ ​메뉴를 주문하고 나니 조금 후에 기본 반찬과 함께 항정 보쌈이 먼저 나왔어요. 여기는 음식 나오는 속도가 생각보다 빠른 편이라서 그 점도 너무 좋더라고요. 대부분 저희가 음식점을 가면 배고픈 상태로 가기 때문에 음식 빨리 나오는 곳이 좋잖아요. 게다가 여기는 기본 반찬들도 깔끔하게 잘 나오면서 딱 필요한 것들만 주신 거기도 해서 보쌈이나 막국수를 먹을 때 곁들여 먹으니 훨씬 풍미도 좋았어요. ​ ​항정 보쌈 같은 경우에는 사실 이날 처음 먹어보는 거기도 했어요. 평소에는 삼겹 보쌈이 일반적이었던 거 같은데 여기는 삼겹 보쌈과 항정 보쌈이 같이 나오기 때문에 평소에 즐겨보지 못한 항정 보쌈이 특히 기대가 많이 되더라고요. 비주얼도 예술이죠.ㅎㅎ ​ ​그리고 곧이어 막국수도 나왔어요. 하나는 맷돌 명태식해 비빔 막국수였고 하나는 맷돌 동치미 막국수였는데 이게 바로 100% 메밀을 가지고 자가 제분에 자가 숙성, 자가 제면해 만든 메밀 막국수라는 거잖아요. 정성이 들어간 만큼 맛도 퀄리티도 좋을 거라고 생각하니 입안에 군침이 절로 돌았습니다. ​ ​제가 또  맛집에 가서 직접 맛을 보니 막국수의 맛을 좌우하는 건 이 동치미라고 생각하기도 했어요. 동치미도 이곳에서 이곳만의 비법으로 직접 숙성시켜 만들었다고 했는데 진짜 동치미만 딱 먹어봐도 감칠맛이 대박이었고요. 보시다시피 살얼음도 동동 띄워져 있어서 속까지 시원해지는 게 너무 좋았어요. ​ ​일단 저는 맷돌 동치미 막국수의 맛부터 보기로 했어요. 막국수 본연의 맛을 제대로 느껴보기 위해서는 다진 양념이나 겨자, 식초 등도 기호에 맞게 넣어서 먹으라고 했지만 저희는 처음에 따로 넣은 거라고는 동치미만 딱 넣어서 먹어봤고요. 그렇게만 먹어도 막국수는 충분히 맛이 좋았습니다. 깔끔하면서 담백한, 그렇지만 시원하면서 새콤달콤함은 살아있는 그런 막국수가 좋으신 분들은 동치미 국물만 딱 넣어서 한 번 드셔보세요. ​ ​근데 그렇게만 먹기에는 너무 슴슴해서 싫다 하시는 분들은 맷돌 명태식해 비빔 막국수로 주문해 드시면 돼요. 이건 마찬가지로 직접 숙성시켜 만들었다는 명태식해가 들어가서인지 중간중간 명태식해가 아삭하게 씹히는 식감도 좋았고요. 여기에도 동치미 국물이 조금 들어가야 잘 비벼지기도 하고 더 맛이 좋았는데 좀이라도 자극적인 게 더 좋다 하신다면 맷돌 명태식해 비빔 막국수 강추해요. ​ ​아니면 저희처럼 두 가지 메뉴를 모두 주문해서 나눠 먹는 것도 하나의 방법이었고요. 여기에 항정 보쌈도 같이 먹어봤는데 일단 제일 궁금한 항정 보쌈부터 맛을 보기로 했어요. 아래 부추가 깔려 있어서 그거랑 같이 먹어보니까 고기가 세상 이렇게 부드럽고 고소할 수가 없겠더라고요. ​ ​삼겹 보쌈도 충분히 고소하고 맛이 좋았지만 항정 보쌈 특유의 부드러움과 고소함이 배로 잘 느껴지는 거 같은 느낌이었고요. 그렇다고 삼겹 보쌈도 맛이 없는 게 아닙니다. 고기가 잡내도 없었고 이렇게 여러 반찬들을 곁들여서 먹어도, 막국수와 함께 즐겨도 너무 좋은 조합이었기 때문에 이날 메뉴 선택은 아주 탁월했다고 생각해요. ​  ​저희는 이렇게 해서  맛집에서 보쌈에 막국수를 주문해 알찬 식사를 하고 왔는데 음식들이 깔끔하게 잘 나오기도 하고 맛도 퀄리티도 워낙 좋은 편이었기 때문에 여러모로 만족하고 나올 수 있었어요. 여긴 평소에 너무 자극적인 음식을 먹어서 깔끔한 음식으로 리프레시 하고 싶을 때 들러보시면 좋을 거 같습니다. ​ 메밀래도 용인시 기흥구 용구대로2145번길 23 ● 주소.  용인시 기흥구 용구대로2145번길 23 ● 전화. 031-282-5005 ● 영업. 매일 11:00~21:00                매주 월요일 정기 휴무 - 항정 보쌈 (중) 40,000원 - 맷돌 명태식해 비빔 막국수 11,000원 - 맷돌 동치미 막국수 10,000원 ​ 
​​​용인 아이랑 가볼만한곳 (주말 주차, 입장료 할인방법, 수유실, 식당 후기)​​​​안녕하세요 일벌리는찌블리입니다:)오늘은 날씨가 너무 좋아서 시부모님과 함께용인 에 다녀왔어요!용인 아이랑 가는 코스로 굉장히 한 곳인데어릴때 소풍으로 너무 많이 가서굳이 가야하나..? 라고 생각했는데오늘 완전 즐겁게 놀고 힐링하게 되었습니다물론 아이도 시부모님도 넘넘 좋아하셨어요^^!​​​​ 용인  주차(주말 오전)​ ​​저는 토요일 오전에 방문했어요!최근에 용인  방문하는 사람이 많아서10시에 개장하는 시간쯤 갔는데이미 엄청나게 차들이 많이 주차되어있었어요;(참고로 10시 20분 도착했어요)​주말에 가실가면 오전에 개장시간에 맞추거나또는 늦은 오후에 방문하는 것을 추천합니다그리고 야외주차장이라 겁나 더웠어요;집에 가려고 차에 탔는데 후덥지근 ㅜㅡㅜ​  ​​ 용인  입장료 및 할인방법​​이제까지 용인  입장료가 무료인줄알았던 1인;​#용인입장료​성인/청소년 32,000원(중학교~만65세 미만)아동 26,000원(36개월 ~ 초등6학년)경로 22,000원(만 65세 이상)​ ​연간회원권도 있네요!​#용인연간회원권가격성인/청소년 190,000원아동/경로 120,000원주중연간회원성인/청소년 130,000원아동 90,000원​​ ​​용인  할인방법​ ​​1. 한복패키지(입장료+한복) 34,000원2. 근처도시 할인 19,000원(용인/수원/성남/화성/오산/평택/도 광주시민)+ 동반1인도 19,000원 가능!3. 4월 생일자+동반3인 할인(신분증 지참 필수)4. 야간개장 17,000원(어른아이모두, 주말공휴일 모두 적용)5. 삼성전자임직원 19,000원​​결국 할인받으면 19,000원/1인 이라고계산하면 됩니당^^!​​​ 체험거리 많은 (ft.아이랑)​​아이랑  갈때 가장 걱정한 부분은그냥 '구경'만 하는 곳은 너무나 재미가 없기에시부모님은 좋아하시겠지만아이를 위한 곳은 아닐 것 같아서 걱정했거든요근데, 체험할 수 있는 곳이 너무 많아서시간가는 줄 모르고 놀았어요!​​물론 에 놀이기구타는 곳도 생겨서 ​많은 분들이 아이랑  오는 이유는여기인것 같아요 ㅎㅎ하지만 저의 아이는 놀이기구를 좋아하지 않고키가 100cm가 안되서 탈 수 없었어요​ ​​그런데 이렇게나 많은 체험공간이 있었어요!아직 세돌이 되지 않은 29개월 아기도즐겁게 체험 할 수 있는 공간이 많이 있었어요​​  ​​기와에 붓으로 글씨쓰기도 해보고​​ ​​소꿉놀이도 해보고​ ​​멧돌체험도 해보고 ㅎㅎ​​ ​​아주 신났던 모래놀이까지 할 수 있었어요준비물 전혀 필요없고 돈도 들지 않고아주 재미있게 놀 수 있었습니다​  ​​ 볼거리도 많은 곳  ​​아이 낮잠시간이랑 모두 겹쳐서 공연을 보지 못했는데 그래도 간간히 볼 수 있는게있더라구요 공연 스케줄을 알고 가면 좀 좋은 것 같아요​특히 노비7부제 라고 해서해당하는 복장을 입으면 채험에 참여할 수 있어요​​ ​​요렇게 스텝분들은 각각 복장과 역할이 있어요!그리고 명찰을 달고 계신분들이 스텝이에요​​ ​​주말에는 '한복' 입은 사람이 노비라한복입은 분들은 다 잡았더라구요​그럼 간단한 게임같은걸 해요너무나 진행이 재밌어서 계속 봤어요!아이도 신기한지 보고 있더라구요​​ ​​그리고 친절하게도 같이 사진도 찍어주세요 ㅎㅎ아이가 '공주'라고 좋아했어요 ㅎㅎ​​ ​​굉장히 다양하고 입담들이 좋으셔서진짜 깔깔거리고 웃으면서 봤습니다주말에는 한복데이트를 하는 커플들이 많았는데가족들도 아기와 함께 한복체험을 하는 분들이많아서 다음에는 저희가족도 해보기로 했어요!​  ​​ 수유실과 식당도 완벽완벽>_<​ ​​입구에 들어서자마자 유아휴게실이 있구요​  ​​장터(식당)에는 수유실도 있어요깨끗하게 잘 관리가 되어있어서 좋았습니다  ​​장터는 정말 옛날 조선시대 장터같았어요 ㅎㅎ역시 이런 곳에서 빠질 수 없는 잔치국수!​양도 푸짐하고 맛있었어요(김치는 그닥 ㅠ)아이도 잘 먹었어요무인매표소라 금방금방 주문할 수 있었습니다!​  ​​ 경치도 너무 좋은 곳​​아이가 너무 어려 놀이기구는 타지 않았지만정말 산책하기에도 너무나 좋은 곳이었어요!​ 왜 가는지 몰랐는데아이랑 한복입고 산책만 해도 좋을 것 같아요!풍경도 너무 예쁘고특히 초여름에 오면 정말 좋을 것 같아요!( 조금.. 햇빛때문에 모자 필수ㅜㅜ)​​ ​​ ​​사극에서 자주 보던 풍경 ㅎㅎ야간개장도 한다는데여름에는 납량특집 같은거 하면 재밌을 것 같아요​  ​​볼거리도 많아서 시부모님도 즐거웠던 곳 ㅎㅎ특히 전래동화같은거 많이 읽는 시기에교육적으로도 좋을 것 같아요!친구들끼리도 한복입고 많이 놀러오더라구요화성행궁 경복궁도 하긴 하는데정말 마을을 여행하는 느낌이 들었어요​​ ​​​​물멍하는 곳도 있어서 아이들이 좋아했어요오리도 있고 잉어도 있고꽃그네 타는 곳도 있고물가 근처에 썬베드 같은 벤치의자도 있어서정말 물멍하기 너무 좋은 곳이었어요!​​ ​​오전내내 즐거운 시간 보내고다음번에는 야간개장과 놀이공원을 오기로 하고집으로 슝슝​ ​​역시 할아부지 사랑으로 장난감 득템>_<엄마라면 절대 안사주는 이런 관광지 기념품도손에 들고 왔네요역시 아이랑 여행 마지막은 기념품 장난감인듯요​  ​​ ​​날씨 좋은 날 아이랑 함께가족끼리 친구들이랑 가기 좋은 곳용인  추천해용!​  ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​#용인##용인아이랑#용인아이와가볼만한곳#입장료#입장료할인방법#주차#수유실#가족끼리#용인가볼만한곳 
#인사동한식맛집 #안녕인사동   장터주점   기분 좋은 봄날 ♩고궁 나들이 나왔다가 맛집 탐방을 하고 왔어요.  인사동 가볼만한곳으로 한 안녕인사동은 맛거리, 멋거리, 즐길거리가 다양한 복합문화공간인데요. ​오늘 포스팅할 장소는 이곳 4층 맛거리에 위치한 장터주점  인사동점입니다.  ☞ 한국의 장터음식과 전통주를 즐길 수 있는 용인  직영 레스토랑이에요. ​용인민속촌에 있는 장터가 조선시대 주막 분위기라면~인사동점은 현대식으로 모던하게 즐길 수 있는 분위기랍니다.  커다란 장독대들이 방문객들을 맞이해주네요. ^^  대기하는 장소도 멋스럽지 않나요.  메뉴판을 미리 살펴볼 수 있었는데요. ​용인에서는 맛볼 수 없는 다양한 메뉴들로 구성되어 있어서 좋더라고요.   점심은 오후 5시까지.. 저녁은 오후 5시부터 주문이 가능하다는 점 참고하세요.  샐러드와 세트 메뉴도 선보이고 있습니다.  아직 매장에 들어가기 전인데 구경거리가 많아 재미있더라고요. ㅎㅎ​ 장터 인기 메뉴인 소고기국밥과 파육개장을 간편식으로 만날 수 있고..   간장, 된장, 고추장 등 전통장류를 구매할 수도 있어요.  전통포장이 너무 예뻤어요. ​요렇게 포장해서 가정의 달에 선물용으로 준비하면 딱이겠더라고요.  드디어 내부로 들어왔습니다. ​현대식으로 재해석한 장터주점 느낌이 꽤 괜찮은데요.   인사동 한식집은 보통 아담하던데.. 생각보다 식당 규모가 크고 좌석 간 거리도 넓은 편이라 요즘 같은 날에 조금 더 안심이 되는 것 같아요.  안쪽으로 들어오면 좌식 테이블도 있고요..  별도의 룸도 있네요.   여기 룸은 3인 이상~주안상 같은 세트메뉴를 주문하면 사전 예약도 가능하다고 해요. ​모임이나 중요한 행사가 있을 때 이용하면 좋을 듯~  저희는 창가 자리로 안내받았어요. ​솔직히 뷰는 생각 안 하고 왔는데 조계사가 보이는 창밖 풍경이 예술이네요.  바로 옆에는 청와대 건물도 보이더라고요. ​ 항아리에 꽂혀 있는 냅킨.  고급스러운 놋그릇과 놋컵.  전통적인 앞치마까지..   인사동에서 보는 민속촌 영상도 무지 반갑네요. ​  비온 뒤 날씨가 조금 쌀쌀해져서 뜨끈한 메뉴들로 골라봤어요. ​모든 식사류는 반상 차림으로 제공되는데 주문하고 세팅이 빠른 편이라근처 직장인들에게도 인기가 많을 듯~  장터에 오면 늘 먹는 메뉴죠. ​국밥 한 그릇~  가격은 9천 원으로 동일한데 이곳은 국 따로 밥 따로 나온답니다.   개인적으로 용인민속촌에 있는 장터국밥이더 진하고 얼큰한 느낌인 듯~ ​인사동점은 좀 더 깔끔한 맛이 느껴졌어요.  추가로 주문한 갈비탕도 자극적이지 않아 국물까지 원 샷 했네요. ​  대왕 갈빗대가 2개 들어있는데 가위랑 집게를 같이 주셔서 한 입 크기로 잘라 소스 찍어 맛있게 먹었답니다.  놋그릇 관리하기 힘든데.. 뒤에서 직원분이 열심히 닦고 계시더라고요. ​인테리어 보는 재미도 쏠쏠하고~   요런 소품 구경하느라 눈도 즐겁고 입도 즐거운 시간이었어요.   다음엔 여유를 가지고 방문해서전통차나 전통주도 함께 즐겨봐야겠네요.  ​막걸리 러버라면 꼭 한번 가봐야 하는 인사동 한식 맛집 이벤트 ☞ 매주 월요일 16시 이후 막걸리 무료! ​☞ 비 오는 날엔 막걸리 1인 1병 주문 시 무제한!​   + 컬러풀뮤지엄 + 메이크브릭 체험 패키지로 더 알차게 즐길 수도 있어요.  #인사동가볼만한곳 맞은편에 있는 쌈지길도 있어서 가볍게 여행하기 좋은 곳이랍니다.​  ​ 장터주점  인사동점서울특별시 종로구 인사동길 49 4층 19호, 20호 ​ 
이웃님들 안녕하세요^^​오늘은 얼마전에 다녀왔던 을 포스팅하려고 해요너무~ 해서 모르시는 분들은 당연히 없을꺼예요~​아이와 부모님 모시고 갔던 여행이라아이를 가진 부모입장에서 내용을적어 볼까 합니다^^​ Previous imageNext image ​티켓을 발권하고 입구를 들어가면제일 먼저 보이는 소원 빌기이렇게 높이 쌓인 소원탑은 처음 보는거같아요^^​글씨 쓰기가 가능한 우리 꼬맹이도 가족들 몰래 소원을 적었어요사진 찍는다고 몰래 찍고 "소원 뭐적었어?" 물어보니엄마 아까 봤잖아 ~ 이러네요 ㅋㅋ이제 거짓말이 안통해요 ㅋㅋ​ ​거닐다 보면 옛날 장터를 그대로 재현해 놓은곳이 있어요^^인형인데 정말 똑같더라고요 ㅋㅋ​옆에 짚신과 고무신 신기 체험도 있었는데저희 아이는 안했다고 해서 패스했습니다 ​ Previous imageNext image ​장터 바로 옆에 염색체험 공간이 있어요^^​천연재료를 가지고 모양을 만들어서손수건에 염색을 하는건데요볕이 좋아서 그런지 15분이면 금새 마르더라고요근처 구경하고 오시면 딱입니다^^* 직접 하는 체험은 체험비가 있고 모두 5천원 이하 ​체험 공간은 모두 어르신들이 계셔서 정말 옛날로 돌아간 느낌 이었어요​ ​또 바로 옆에 있는 연자방아 ㅋ그냥 지나칠리가 없죠~​연자방아를 얼마나 돌리는지이게 뭔지 설명해주고 돌리기를 하니 아~ 이렇게 하는구나 하더라고요​역시 아이들에게는 간접 경험도 중요하지만 직접 경험이 최고인듯해요!​ ​국궁 체험국궁은 활을 쏴야해서 안쪽 깊은곳에 있어요.팔에 힘이 필요해서 힘쎈 5살 이상은 되어야 할꺼같아요^^​너무 재밌다고 또하고 싶다고 하더라고요 ㅋ​  ​민속촌 중앙에 공연장이 있어요~​시간별로 사물놀이 마당극등 여러가지 공연을 하니​안내 방송 잘~ 들으시고 꼭 봐주세요.너무 신나요^^  ​​저도 보면서 신나하는데 저희 아이도 너무 잘 보았답니다.​두번째 영상에 나오는 저분이 정말 분위기 메이커더라고요너무 재밌으세요 ㅎ​ ​노비 문서를 직접 작성해보고노비 감옥도 체험해 볼수 있는 공간도 있답니다.​오픈 시간 맞춰 가서중간중간 쉬고 간식먹는 시간 포함해서부지런히 둘러보면 4~5시간 정도 걸리는거같아요 ^^​​은 야간개장도 하고 있는데 일부러 야간개장만 보러 오시는 분들도 있어서 입장료를 조금 저렴하게 하시고자 한다면야간개장도 추천 드려요^^​  아이와 다녀온 은 ★★★★★정말 최고 였습니다^^ 부모님이랑 아이랑 더워지기전에 꼭 다녀와보세요^^​​어른들에게는 향수를아이들에게는 옛문화를 체험해볼수있는 시간이었답니다. ​   Tip1) 10시 open 시간에 맞춰가기 2) 주차는 가능한 입구 맨 앞쪽으로3) 3인 이상 방문시 가족 할인권 추천. 인당 2만원 * 초대권으로 갔지만 그게아니라면 가격 부담이 살짝^^;;4) 중간중간 간식 파는곳 많고, 휴식 공간이 많고 그늘도 많아요^^5) 모두 정리해서 가져 오시는게 가능하다면 간단한 음식 구비 가능 합니다^^  6) 체험은 4세 이상부터 적절해요7) 화장실이 너무~ 깨끗해요8) 오래 걷기를 힘들어 한다면 유아는 유모차 필수9) 성인 운동화 필수​​​​어른들을 위한 추가 팁 ㅋㅋ  ​​갑자기 로또 사진 놀라셨죠 ㅋ 민속촌 이야기 하다 웬 로또냐고요? ㅋㅋ​ 삼거리에 1등이 무려 23번이 나왔다고 하여 저희 가족도 사보았습니다.결과 궁금하시죠? ㅋㅋ  결과는 꽝!!   그래도 그주에 옆 다른 로또집에서 1등이 나오긴 했더라고요용인이 로또 명당이 맞긴한가봐요 ㅎㅎ덕분에 일주일은 1등이 될까하고 기분 들떠 지냈답니다 ㅋ​​​​​​​​​​​​#아이랑가볼만한곳 #용인 # #아이랑갈만한곳 #체험가득 #예스키즈존 #대한민국구석구석 #여기저기 
​도 용인 아이들과 나들이,  2월 20210220 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED  ​​​차로 가면 집에서 10분도 안 되는 거리.그렇다. 나는  생활권으로 이사를 왔다.그래서 부쩍 자주 가게 되는 곳.봄날이 되면 연간 이용권을 끊어볼까도 고려 중이다.​어른들 모시고 가기에도 좋고,아이들과 함께 가기에도 부담스럽지 않은 .지난 2월, 열무의 어린이집 다니던 시절 친구들과 나들이를 다녀온 기록이다.​우리 아이들 너무 그리워하시는도담어린이집 원장님을 위한 포스팅♡​​​​ ​​​한복을 입으면 할인이 되기도 하고,또 설날 바로 다음 주였기에아이들은 한복을 입혀서 데리고 갔다.다행히도 날이 제법 따뜻했던 날이다.외투에 가려져서 잘 보이지도 않을뿐더러열무는 비록 입구를 지나자마자 벗어버렸지만 어쨌든 착샷은 남겼다. ​​​ ​​​해외 출장 간 아빠 대신친구 아빠 옷자락을 꼭 붙잡고 있는 열무.누가 보면 아이 셋 아빠인 줄 알겠어요.고맙습니다. 율이 아부지~​​​​  ​​​에 들어서자마자풍물놀이 공연이 펼쳐지고 있다는 방송을 듣고소리를 따라 공연장으로 직행했다.신명나는 풍악도 듣고, 곱디고운 부채춤도 볼 수 있었던 공연.​​​​ ​​​우리 아이들 리액션 좋더라.박수를 어찌나 열심히 치던지,그 모습 바라보는 엄마 눈에서 꿀 떨어진다.귀여운 아이들♡​​​​​ ​ ​​​공연을 보고 난 후에는공연장 바로 옆에 있는 놀이터에서 민속놀이도 즐겼다.제기차기, 투호, 윷놀이, 팽이치기, 줄넘기 등등.아이들도 신났지만 어른들이 더 신나서 함께 즐겼던 놀이들.​요즘 같은 시국이 너른 공터에서 맘껏 뛰어놀 수 있고,이런 전통놀이도 즐길 수 있어서 좋은  찬양한다.아이들과 나들이하기에 정말 최적.​​​​ ​​​​그 많던  고양이들 다 어디 갔나요?일부러 사료도 챙겨갔는데지난 10월에 방문했을 때만큼 고양이들이 많이 보이지 않아추운 겨울 못 나고 떠난 거 아닌가 걱정스럽더라.​​​​ ​​​게다가 이 녀석은 사람을 부쩍 경계하는 모습.그래도 아이들이 사료를 놓아주니살금살금 나와서 챙겨 먹었다.아프지 말고 얼마 안 남은 겨울 잘 나렴.또 사료 들고 올게~^^​​​​​ 으로 가을날 가족 나들이​국내여행으로 가을날 가족 나들이20201022 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVE...blog.naver.com ▲지난 10월 방문 기록​​​​ ​​ ​​​우리 귀여운 삼총사들 꽁무니를 따라다니며부지런히 사진을 찍어줬다.(어쩜 외투도 깔별로 맞춰 입은 듯.ㅋㅋㅋ)3~4세에 같은 어린이집을 다니다가5세가 되며 뿔뿔이 흩어졌지만종종 만나고 있어서 여전히 서로를 그리워하고 기억하는 아이들.함께 뛰어다니며 부쩍 신났던 하루였다.​​​​ ​​ ​​ ​​​분당, 용인, 오산 각자 사는 지역마저 달라졌지만종종 만나 애틋함을 달랠 수 있으면 좋겠네.어른들도 아이들도 말이야.평생 친구가 될 수 있을까?​​​​ ​​​점심시간이 되어 장터에서 음식 시켜놓고 대기하고 있는데  알바생들 납셨네.사또, 이몽룡, 방자와 향단이 등등.퀴즈를 내고 맞추면 상품권을 주는 이벤트 중이었다.울 열무 장터 카페 1000원 할인권 획득그리고 기념사진 한 장 남겼다.​​​​ ​​​점심 먹고 달려간 곳에서는 퍼레이드가 펼쳐지고 있었다.(퍼레이드는 민속촌 입구 상점가에서 펼쳐지니 참고.)에버랜드의 화려한 퍼레이드만 보던 아이들이라이런 전통 퍼레이드를 과연 재미있어할까 걱정했지만손도 흔들고 박수도 치며 나름 잘 즐기는 거 보니 지루하지는 않은 모양이다.그래, 너네가 언제 어디서 이런 전통 공연을 보겠어.​​​​  ​​​아이들과  나들이의 마지막은당연히 놀이공원 투어였다. 내 놀이공원은 열무 또래의 아이들에게 최적화되어있다.규모는 에버랜드에 비할 바가 아니지만,많이 움직이지 않고도 다양한 놀이기구를 즐길 수 있으니 말이다.이날 우리 아이들은 자유이용권을 끊어서그 작은 키에 허락된 놀이기구는 거의 다 탔다.오전 11시부터 오후 4시까지 알차게 놀았던 날:)다음에 또 가자~​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​ 1. 주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로902. 문의 : 031.288.00003. 운영시간 : 오전 10시~ 오후 6시 30분(2월~4월)4. 입장료 : 성인 25,000원 / 청소년 22,000원 / 아동 20,000원 (36개월 미만 무료)5. 자유이용권 : 성인 3만 / 청소년 27,000원 / 아동 24,000원6. 할인정보 : 인근 도시 주민 할인, 한복(또는 교복) 착용 고객 할인, 성인1명+아동1명 할인, 생일자+동반3인 할인, 국군사병 프리패스 외 홈페이지에서 제휴카드 할인 확인 가능​​ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​​​​ 
예전부터 기회가 되면 한번 가봐야지 했던 민속촌. 부산에 살다보니 도권의 관광지들은 쉽사리 방문하기가 쉽지 않습니다. 그러던중 가족집을 방문할 기회가 있었고, 집에서 민속촌까지 가까워서 가보게 되었습니다. 그동안 민속촌에 대한 이미지는 "한국의 과거 모습을 대표하는 장소" 였습니다. 그래서 꼭 한번 가보고 싶었던 곳 중 하나였습니다.​11월이었지만, 역시나 부산보다는 도는 추웠습니다. 바람이 안불어서 상대적으로 춥지 않다(?) 라고 생각하기 쉬우나, 조금만 지나면 냉기가 뼈 속으로 파고드는 느낌이 듭니다. (어떻게 시베리아를 다녀왔지?)​10시경 오픈이여서, 9시 쫌 넘어 출발했습니다. 도착해보니 이미 차들이 제법 있었지만 전체 주차장을 놓고 보면 방문객이 그렇게 많지 않은 수준이었습니다. 아마도 코로나와 추위때문이 아닐까 싶네요. 전날 인터넷으로 자유이용권(?)을 구매를 했고, 도대체 민속촌에 자유이용권이 왠만이냐? 라고 생각했지만, 알고보니 입구에 들어서자마자 민속촌 놀이동산이 있네요. ​ 덕분에 아들은 태어나서 처음으로 바이킹을 타게 되었다​얼마되지 않는 놀이공원이지만, 이런 시설이 있으니 가족단위가 방문하기 좋습니다. 적당한 놀이공원에, 그리고 민속촌은 산책하기 딱 좋습니다. (참고 부산은 산이 많아서, 평지면 무조건 산책하기 좋은곳이다!)​ 들어오자마자 놀이동산서 한바탕 즐기고 이제 본격적으로 민속촌으로 들어왔습니다. (놀이동산도 민속촌 일부입니다. 하지만 왠지 민속촌 하면 과거의 풍경이 눈에 들어와야 한다는 생각에...) 들어오는 순간 눈으로 들어오는 풍경은 "한국스럽다" 였습니다.​ 민속촌은 한국의 미를 고스란히 느낄수 있는것 같다​​​ 산책을 하는 도중에 틈틈이 사진을 찍어봤는데요~이날은 사람이 없어서 좋았습니다. 하지만 사진들을 보니, 겨울이 아닌 계절에 오면 예쁠꺼 같네요. 겨울은 그냥 너무 쓸쓸해보입니다 빨래터라고 하는데, 저 멀리 보이는 초가집과 파란 하늘이 반사되어 푸르게 보이는 개울물이 예쁩니다. 나름의 사진 포인트를 찾아서 찍어보았습니다. 인물을 넣고 찍어도 보고... 풍경만 놓고도 찍어봅니다. 봄철이나 여름철에 오면 초록색 잎과 조화를 이루어서 정말 예쁠꺼 같다는 생각이 자꾸 드네요. 코로나 + 추위 때문에 사람들이 적어 어디든 독사진을 찍을 수 있다는 장점이 있네요.  어떤 한옥집이 있어서 안으로 들어왔습니다. 마당도 보이고, 장독대도 보이고... 점점 세월이 지나면서 도시에서는 보기 힘든 모습들입니다. 그나마 이곳에 와서 머리속에 희미하게 남아있던 기억들이 되살아납니다. 와이프가 이 다리는 보자, 한 다리라나? 뭐라고 그러네요. 아마도 어떤 드라마에서 나왔던 장면인가 봅니다. 아니면 드라마속의 남자 배우를 좋아하는건지, 어떤지는 몰라도 분위기 있는 다리입니다. 에서 많이 볼수 있는 건물 중 하나는 바로 초가집입니다. 초가집도 설명을 보니 남부, 중부 등등 지역별로 형태가 다름을 알수 있습니다. 천천히 여유롭게 살펴보는것도 좋을듯 합니다. 정말 사람이 없죠? 10시 조금 넘어서 들어와서는 놀이동산에서 한시간 반정도 놀고~ 그다음에 점심 먹고 (막걸리 포함..캬~) 그리고 나머지 산책하면서 사진찍고 돌아왔습니다. 돌아오는 길에는 공연도 하길래 잠시 재미있게 구경도 했네요.민속촌을 나오니 오후 2시가 조금 넘었습니다. 한 4시간정도 코스였네요~ (물론 큰 길로만 한바퀴 돌기만 했습니다. 아마도 구석구석 다니면 훨씬 더 많은 시간이 필요할듯 합니다)​​사진으로는 이렇게 간단히 남기고, 가족끼리 한국 민속촌을 방문한 영상은 아래에서 보실수 있습니다 ^^​https://youtu.be/OTvRl99sVi0 ​​​​​​​유튜브 "코봉핑카" 를 구독해주세요! 아들과의 국내외 여행기들을 블로그에 이어 영상으로도 보실 수 있습니다!!! 
 최저가 도전아이와 갈만한 곳 #용인#최저가#아이와갈만한곳  지난 주말 비도 오지 않고 햇빛도 뜨겁지 않아 집에있기엔 너무나 아까운 날씨였어요. 무계획이였던 저희 가족은 어디갈까? 폭풍검색 중 추석도 다가오고 꼼꼼이 놀이기구도 태어줄겸 용인 으로 출발했습니다.  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​  자유이용권 최저가 도전당근마켓 아기용품은 당근마켓을 정말 잘 이용하고 있지만 사실 티켓은 괜히 사기당하면 기분까지 안좋아지기에  되도록 제휴카드나 인터넷 최저가를 이용하는 편이에요 그런데 이날 신랑이 괜찮다며 거래 많은 사람한테 구매하면 된다고 저희 동네에서 자유이용권  8,000원에 구매성공했어요. 하지만 저흰 2장의 티켓이 더 필요했죠... 당근마켓을 이용해보신 분들은 아시겠지만 동네인증 해야지만 채팅창이 열립니다. 그래서 생각해낸 방법 달리는 차에서 동네인증하기!!!  가는길 문정동 지날때 동네인증해서 2장의 자유이용권을 8,000원, 10,000원에 구매했어요. 그래서 저희 세가족 총 26,000원으로 용인 을 다녀올 수 있었답니다. 사실 입장하기 전까지 사기면 어떻하지... 걱정을 했지만 다행히 3장 모두 문제없이 입장할 수 있었어요(사기 티켓도 많으니 조심 또 조심!!!) ​​​ 주차장 유료대형 3,000원, 소형 2,000원 추가요금 없음 ​주차요금 ​대형 3,000원 소형 2,000원장애인 등록차량 1,000원요금은 주차장 입장 시 1회 청구되며, 추가요금 없이 이용 가능​ ​​​​ 요금안내  ​5~9月  운영시간 안내 ​평일 10:00 ~ 19:00주말 및 공휴일 10:00 ~ 21:00   이용요금  대상입장권자유이용권성인25,000원30.000원청소년 (중, 고등학생)22,000원27,000원아동 (36개월 이상 ~ 초등 6학년)20,000원24,000원 ​​​​​ 대여 서비스 휠체어, 유모차, 오디오 가이드  입장하자 보이는 유아 휴게실, 의무실유모차, 휠체어, 오디오 가이드 대여도 가능합니다. 휠체어 (무료), 유모차 (2,000원), 오디오 가이드(한국어, 영어, 중국어, 일본어 2,000원)​​​​  입장 출입명부 작성 열체크 후 입장. 당근마켓에서 구매한 자유이용권이 안될까봐... 조마조마... 다행히 바코드 찍고 바로 입장할 수 있었답니다.   ​​​​  놀이동산 저흰 입장하자마자 놀이동산부터 이용했어요꼼꼼이가 너무나 좋아했던  놀이동산! 아래 링크에 자세하게 포스팅해두었습니다.  5살아이가 탈만한 놀이기구  놀이동산 추천#5살아이놀이동산 #놀이동산 #놀이동산추천 꼼꼼이와 함께 갔던 놀이동산은 롯데월드, 서울대공...blog.naver.com ​​​​ 얼씨구절씨구야 흥이 넘치는 민속퍼레이드  공연시간 평일 1회 14:00주말 1회 14:00 2회 18:00 운이 좋게도 놀이동산에서 놀고 나오는 길에 14:00 공연을 볼 수 있었어요 꼼꼼이는 신명나는 장구와 꽹과리 소리가 익숙치 않아 당황한 기색이 역력해 본격적인 공연은 뒤로한채 민속촌안으로 들어갔답니다. ​​​​ 용인  구경 여긴 지곡천 달이에요 밤이되면 예쁜 불이 켜져서 한 포토존이랍니다.  전통천연염색 체험을 할 수 있는 곳이에요 (유료 4,000원)천연재료 치자와 소목을 이용해 손수건을 곱게 물들이는 체험   괴나리봇짐도 직접 매어봤어요   기와집과 초과집도 구경하고   마당에 민속놀이 할 수 있는 공간도 있었어요. 꼼꼼이는 윳놀이에 재미들러 윳이요~ 걸이요~ 하면서 한참을 놀았답니다. ​​​​ 승마체험 유료 승마체험 (유료)​성인 5,000원아동(36개월 ~ 초등학생) 4,000원동승(48개월 미만 + 보호자) 7,000원  새로운 경험을 많이 쌓게 하고 싶어 승마체험을 권했지만 꼼꼼이는 자기가 타면 말이 힘들어해서 탈 수 없다고 말하네요;; 꼼꼼이 눈에도 사람들을 태우고 다니는 말의 모습이 힘들어 보였나봐요. ​​​​ 공연장 풍물한가락, 삼도판굿, 연분 공연시간이 아니여서 휑한 공연장. 꼼꼼이에겐 신나는 놀이터가 되었지만  공연시간에는 이렇게 사람들이 많답니다.  풍물한가락 ​평일 1회 11:00 2회 16:00주말/공휴일 1회 16:00삼도판굿평일 1회 12:30주말/공휴일 1회 12:00연륜 야간개장 특별공연 주말.공휴일 1회 20:00 ​​​​ 전통민속관장터 가는길에 마주친 전통민속관    큰 기대 안하고 들어갔는데 태어나서 죽을때까지의 생애순으로 전시되어 있어 재미있게 구경하고 나왔어요. ​​​​ 장터 에서 식당이 있는곳은 입구 앞, 장터 두군데 뿐이에요 중간중간 매점은 있답니다. ​​​​​ 체험 아빠가 화장실 간 사이에 자동차를 발견하고 그냥 지나치지 못하는 꼼꼼이..   얼쑤클레이와 자동차 모형을 받고  얼쑤클레이로 자동차를 꾸며줍니다.   완성된 자동차를 다시 매장으로 가져가면 새소리 피리를 주세요 체험비용 6,000원  ​​​​  야간개장 민속촌 구경을 마치고 다시 놀이동산에서 신나게 논 뒤 본격적으로 야간개장을 즐겼어요. 이건 아래 링크에 자세히 포스팅해두었답니다.   야간개장 "달빛을 더하다" 아이와 갈만한 곳 야간개장 아이와 갈만한 곳 # #야간개장 #아이와갈만한곳 #달빛을더하다 ...blog.naver.com ​​정리해보면,놀이동산 -> 민속촌 구경 -> 놀이동산 -> 야간개장 이렇게 즐기고 왔네요. 아쉬웠던 점은 코로나로 인해 조선캐릭터의 만남이 없었어요 민속촌 구경하면서 사또와 거지같은 캐릭터 구경도 재미있었는데 저희가 갔을땐 아쉽게도 잠시 중단된 상태였답니다. 무엇보다 용인 은 꼼꼼이가 너무 즐거워했어요 이제 아기때와 달리 다양하게 체험할 수 있는 곳을 더 좋아하는거 같네요. 9월엔 추석을 맞이해 유치원에서 다양한 민속놀이도 하던데 민속촌에서 경험이 꼼꼼이에게 좋은 추억으로 남아있길 바래봅니다. ​  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00–19:00 WEATHER 구름많음 20.0 / 28.0 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr ​ 
용인 아이와 가볼만한곳글/사진 사진여행트래블러제이요즘 날씨는 한여름이 되어가고 있어요. 야외활동을 하기에는 살짝 무리가 있지만, 그래도 야외활동을 좋아하는 아이들을 위해서 공원이나 유원지로 가족나들이를 하실거 같아요. 그래서 저희도 지난 주말에 서울에서 가까운 도 용인을 방문해보았어요. 서울 근교로 아이와 가볼만한곳을 알아보다가 에 많이 방문하시는거 같아서 다녀왔답니다. 어릴적, 부모님과 함께 자주 방문했었던 민속촌을 20여년만에 찾아가보니, 예전과는 다르게 아파트도 생겨나고 마을이 형성되어 있어 살짝 낯설기도 했네요.그럼 오늘은 서울근처 드라이브 코스로 용인 을 소개해드릴께요. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  운영시간평일 10:00~19:00주말/공휴일 10:00~21:00입장요금입장권-성인 25,000 청소년 22,000 아동 20,000자유이용권-성인 30,000 청소년 27,000 아동 24,000 SNS나 블로그에서 보았던것과 이른 아침부터 많은 방문객들이 넘쳐났답니다.  주차장 밖으로는 한복대여점도 보였어요. 더운날씨이지만 한복을 입는 아이들도 꽤 있더라구요. 티켓팅해서 입장할 수 있는 입구는 역시나 한옥으로 잘 지어져 있었습니다. 코로나로 인해 만들어진 방문자 명단을 작성하시고 들어가시면 됩니다. 에 들어서니, 예전 모습과 크게 변한건 없는듯 보였어요. 다만, 공연이 다채로워졌고, 놀이공원이 만들어져 있었답니다. 그리고 출입구 바로 왼편으로 의무실에서 유모차 대여를 하실 수 있어요. 다만, 4세 이하 아이만 가능하다는 점 참고하시기 바랍니다. 사또의 생일잔치 공연이 하다고 하였는데, 3시에 공연이 진행된다고 하여, 한국민속촉을 다 관람 후에 보고 나왔답니다. 사진으로만 봐도 더워보이는 날씨입니다. 이날 30도를 넘어선 더위였어요. 시원한 그늘을 찾아다니기도 했던 날이었네요. 초가와 기와의 예전 모습 그대로를 간직한 용인 은 어릴적 부모님과의 추억의 장소가 되기도 한거 같아요. 소 한마리가 있는데, 직원분께서 먹이를 주시고 청소를 하시는거 같았어요. 대장간같은 곳도 있고, 장인이 짚신과 공예품을 판매하는 상점들도 있었네요.  예전과 같이  왼편으로는 강이 있고, 다리가 놓여져 있답니다. 저 다리를 건너면 놀이공원이 기다리고 있어요. 기억속에 남아있는 돌다리와 낡은 다리는 좀 더 올라가니 아직도 있더라구요. 길목에 핀 꽃이 이뻐 한 컷 찍어보았어요. 다른 민속촌도 그러하지만 용인 은 각 지방마다의 특색있는 평민, 양반의 가옥들로 이루어진 마을들이 형성되어 있어, 영화나 드라마 촬영지로 오랫동안 인기있었던거 같아요. 또한, 제주도와 울릉도의 가옥도 만들어져 있답니다. 12시에는 공연장에서 관광객 분들의 참여 프로그램이 진행되었습니다. 제기차기, 투호놀이 등 서로 경쟁하여, 사은품을 나눠주더라구요. 에서 항상 기억에 남았던 서낭당의 모습입니다. 저희는 입구에서 반대방향 끝에 위치한 식당가로 향해보았어요. 기념품샵도 있고, 그 옆에는 한옥으로 만들어진 푸드코트가 자리잡고 있어요. 식권판매소에서 식권을 산 뒤, 푸드코트를 이용하시면 된답니다. 점심을 다먹고 난뒤, 다리를 건너 놀이공원으로 향했답니다. 물레방아도 보이고, 제주도와 울릉도 초가집들도 보이네요.  용인 은 곳곳에 포토존을 만들어놓아 사람들이 사진찍을 수 있게 만들어 놓았답니다. 나루터인냥 떡하니 자리잡은 나룻배네요.  멀리서 연기가 나길래, 닭꼬치를 판매하는곳인가 하고, 달려가보니, 쥐포 판매점이더라구요. 민속촌의 전통가옥들을 지난 뒤, 갑자기 유럽풍의 놀이공원이 있었습니다. 놀이시설이 몇가지 없고 규모는 작지만, 더운날씨에도 불구하고 사람들이 정말 많았어요. 바이킹도 있고, 자이로드롭도 있었답니다. 저희는 기차를 타봤어요. 놀이공원 전체를 산길로 한바퀴 도는 코스인데, 20분은 기다려서 탄거 같네요. 그래도 그늘인지라 나름 시원했습니다. 관아인듯한 곳이 있어 한 번 들어가보았어요. 역시나, 곤장과 주뢰가 있는 관아인듯 했어요. 사또생일잔치는 엄청난 사람들이 모였어요. 음악과 춤 등이 퓨전으로 만들어진 코믹하고 독특한 공연이었어요. 아이와 함께 서울 근처 드라이브 코스를 찾으신다면, 용인 을 추천드립니다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
용인  야간개장 나들이용인 아이랑 가볼 만한 곳 추천주말에 용인  야간개장 다녀왔어요! 귀염둥이 조카들이랑 함께 다녀왔는데 아이와 함께 다녀오기 좋은 곳이라 찬찬히 소개해 드릴게요~  야간개장 달빛을 더하다 할인프로모션과 제휴카드할인 정보도 안내해 드리겠습니다! 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  (보라동)❗️평일 10:00 - 19:00❗️주말 및 공휴일 10:00 - 21:00❗️주차 요금 (소형) 2,000원 (대형) 3,000원 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   지도로만 봐도 엄청 넓은 ! 초등학생 때 와보고 오랜만에 방문했는데 이렇게나 즐길 거리, 볼거리, 먹을거리 많은 줄 몰랐어요~ 주차장 어어어엄청 넓어요! 주차장 엄청 넓어요!! 저희는 주차장 입구 근처 주차 자리를 안내받아서 주차했는데 민속촌 매표소까지 한참을 걸었답니다..​주차장 중간에 전기차 충전소도 있어서 전기차 타시는 분들 편리할 것 같아요! :)​주차 요금은 소형 2,000원 / 대형 3,000원입니다!  - 수원역 셔틀버스 운행민속촌과 수원역을 오가는 셔틀버스도 있어서 대중교통으로도 편하게 방문하실 수 있답니다. 수원역 승강장은 수원역 4번 출구 앞에 있고, 셔틀버스는 무료로 이용 가능합니다. 다만 따로 예약은 없고, 선착순으로 탑승 가능하다고 하네요! :)  매표소 / 무인 발권기 민속촌 입구에 매표소가 있습니다. 무인으로 발권 가능한 무인 발권기도 있어요~ 줄이 길 거라 생각했는데 오히려 많은 분들이 사전 예매 후 방문하시는지 줄이 하나도 없었어요..! 저희도 미리 네이버 예매를 통해 입장권을 구입하고 방문하였습니다. 네이버 예매를 통해 다양한 입장권을 할인가에 구매 가능해요! 네이버 예매를 통해 다양한 입장권을 할인 가격에 구매하실 수 있답니다. 저희는 오후 4시 이후 입장 가능한 야간 자유이용권을 15,000원에 구입하였어요!​야간 자유이용권 성인 정상가는 1인 25,000원인데요, 현재 할인프로모션으로 15,000원에 구입 가능합니다~​❗️용인  네이버 예매 링크  : 네이버방문자리뷰 11086 · ★4.49 · 최대 34%할인 +3% 적립!m.place.naver.com 이외에도 다양한 할인프로모션과 제휴카드할인이 가능하니 안내해 드릴게요! :) 할인프로모션(출처)  공식 홈페이지 야간개장 할인프로모션❗️21.05.01(토) ~ 21.10.31(일) 야간개장 할인프로모션오후 4시 이후 입장 시 성인/청소년/아동 일괄 15,000원❗️21.06.07(월) ~ 21.09.30(목) 백신맞고! 할인받고!용인시민 대상, 코로나19 백신 접종자 자유이용권 18,000원❗️21.06.01(화) ~ 21.06.30(수) 생일자 우대 할인 프로모션6월 생일자+동반 3인 자유이용권 18,000원❗️21.04.01(목) ~ 21.06.30(수) 인근도시 주민 할인용인/수원/성남/화성/평택/오산/도 광주 시민본인 + 동반 1인 자유이용권 18,000원❗️21.01.01(금) ~ 21.12.31(금) 한복체험 패키지 프로모션자유이용권 + 한복체험 3시간 32,000원❗️21.01.01(금) ~ 21.12.31(금) 한복착용 고객 할인 안내한복 상, 하의 모두 착복한 고객  자유이용권 17,000원❗️21.01.01(금) ~ 21.12.31(금) 국군사병 프리패스본인에 한하여 입장권 무료​저희가 이용한 야간개장 할인프로모션은 오후 4시 입장 시 자동 적용되는 할인이라 별도로 필요한 증빙 서류가 없습니다. 하지만 일부 할인프로모션은 증빙 서류를 지참해야 하는데요.​백신 할인의 경우, 신분증과 코로나19 예방접종 확인서(증명서)를 필수 지참해야 하고, 생일 할인과 인근도시 주민 할인은 주민등록증, 운전면허증, 주민등록등본 등으로 증빙 가능합니다. 국군사병 프리패스는 휴가증이나 외박증을 필수로 제시해야 하고, 직업 군인(장교, 부사관 등)은 해당이 안 된다고 하네요~​36개월 미만 유아는 무료입장 대상이므로 할인프로모션 혜택 대상에서 제외됩니다.​상세 정보는  공식 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다~​❗️할인프로모션 안내 홈페이지 링크 할인프로모션 | 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 1www.koreanfolk.co.kr  제휴카드할인할인프로모션 외에도 과 제휴 되어 할인되는 카드가 많습니다. 제휴카드할인 정보는 아래 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다!​❗️제휴카드할인 안내 홈페이지 링크 제휴카드할인 | BC카드 NH채움카드 현대카드 씨티카드www.koreanfolk.co.kr  그럼 이제 저희가 다녀온 용인  야간개장 분위기 슬쩍 보여 드릴게요~! 출입 명부 작성 혹은 QR 체크인은 필수입니다! 민속촌 입구에서 출입 명부 작성 혹은 QR 체크인, 체온 체크 후 입장 가능합니다. 아이와 함께 가기에도 좋고, 데이트하기에도 좋은 곳이라서 가족 단위 방문객과 커플 방문객이 정말 많더라고요~  야간개장 자유이용권 15,000원!입구에서 미리 예매하고 받은 QR 코드 확인 후 종이 티켓을 받았어요. 손목에 착~! 놀이동산 놀러 온 기분이 들더라고요~! 혹시 알고 계셨나요..? 에도 놀이기구가 있다는 사실..!​어릴 때 왔을 때는 놀이동산에서 기구 탄 기억이 없는데 꽤 규모가 큰 놀이동산이 있답니다 후후~  입구 포토존!공연장에서 17시에 시작하는 조선마술실록 공연 보고, 간식도 먹고, 박물관도 관람하고, 저희는 바로 놀이동산으로 떠났답니다.. 15,000원 자유이용권으로 전부 이용 가능해요~  해가 강한 날이었는데 곳곳에 나무가 많아 그늘이 많으니 걸어 다녀도 괜찮더라고요~ 야간 자유이용권은 오후 4시 이후 입장 가능하지만 야간개장으로 저녁 9시까지 즐길 수 있어 여유로웠어요! :) 해가 진 이후에는 더욱 돌아다니기 좋았고요!  공방거리에서는 옛 민속품을 전통 방법 그대로 제작하고 계시는 장인분들을 만나 뵐 수 있어요. 직접 체험 가능한 공방도 있고요~   단오절 전통을 직접 보고, 체험도 할 수 있는 공간이 민속촌 곳곳에 있습니다. 조선마술실록오후 17시, 공연장 조선마술실록 공연 조카들보다 제가 더 즐겁게 본 공연이에요. 물론 저희 조카들도 집중해서 보더라고요~ 신기한 마술이 펼쳐졌거든요!  저희는 뒤늦게 가서 뒷줄에 앉았는데 자리가 계단형으로 점점 높아지는 구조라 뒤에서도 잘 보였어요~  뒷줄에 앉더라도 무대 중앙 근처에 앉는 게 공연 보기에는 더 좋은 것 같아요!   중간중간 체험할 것들이 많은데요. 저희 조카들의 선택은 가면 꾸미기! 꼼꼼하게 색도 칠하고, 보석도 붙이고 집중해서 하더라고요~  소떡소떡~ 곳곳에 매점이랑 식당이 잘 되어 있어요! 가격도 관광지 바가지요금 아니고 적당해요~! 장터국밥이 맛있다고 하던데 저희는 점심을 배부르게 먹어서 간식만 사서 먹었어요~ 다양한 공연과 체험 정보 참고하셔요! :) 박넝쿨길 이제 막 넝쿨이 올라가기 시작한 박넝쿨길이에요~ 다음에 다시 올 땐 풍성해져 있을까요? 박물관(민속관)도 시간 되시면 들러보세요~ 우리나라 전통문화와 연관된 다양한 민속품이 전시되어 있어요! 여기서도 골동품 좋아하는 저희 남편은 반닫이가 예쁘다며 반닫이 구경만 실컷 했답니다 허허.. 박물관도 용인시 기흥구 민속촌로 90     귀신전 한가 봐요~ 줄이 엄청 길었어요!! 1관, 2관을 거쳐 마지막 전설의 고향까지! 3개 관을 연달아 이용하는 거라 건물 규모가 어마어마하게 크더라고요.. 또잉! 스릴 만점 바이킹~ 스릴 만점 바이킹 제일 먼저 탔지요~! 대기가 조금 있지만 한 놀이동산에 비하면 짧은 편이에요. 그리고 기분 탓인지 몰라도 운행시간이 긴 느낌? 히히! 남편이 놀이기구를 잘 못 타는 편이라 중앙 근처에 앉았는데 꽤 많이 올라가더라고요?​(남편 울었음.. 🤣) 대롱대롱~놀이동산 가서 문 닫을 때까지 알차게 즐겼답니다! 맛있는 닭강정도 먹고~!​(순한 맛 닭강정이 매운 저희 부부는 맵찔이 🤣)    오후 20시에 시작하는 멀티미디어 융합 초대형 공연인 연분도 즐기시길 바랄게요! :)​ 야간개장(주말 및 공휴일 10시~21시)에서만 볼 수 있는 특별 공연이랍니다.  야간개장 달빛을 더하다 입구 나서기 전에 포토존에서 사진도 남기셔요! 천막에 생기는 그림자가 한 폭의 예술작품 같답니다~  유아, 어린이, 청소년, 어른 나이 상관없이 즐길 거리, 볼거리 많은 곳이라 부모님과 함께, 아이와 함께, 연인과 함께 어느 누구와 와도 좋을 것 같아요~!​용인 나들이, 용인 데이트 장소 찾고 계신다면  적극 추천 드립니다!​오랜만에 잘 놀았다,,베이커리정 브래드서나 :D 
​안녕하세요. 정책지킴이 인사드립니다.오늘은  웰컴투조선 기본정보에 대하여 낱낱이 알려드리도록 하겠습니다! 초등학교, 중학교, 고등학교 친구들 현장체험학습 장소로  한 곳. ! 봄 축제 소식을 소개해 드리려고 합니다!​은 용인시 기흥구에 자리 잡고 있는 우리나라 최대 규모의 테마파크이지요~ 이라서 국립인 줄 알았는데.. 사립이더라고요!​조선시대 마을 분위기를 흠뻑 느낄 수 있게 해 주는 곳. 실제로 조선시대 존속했던 건물들을 재현하고 보존하고 있다고 합니다! 전통 기와집과 초가집을 비롯해 관가, 주막, 반가, 양반 댁, 도기, 유기 공방, 가마터, 약방, 서당 등 여러 건물들을 볼 수 있어요!​민속촌인 만큼 민속 음식들을 맛볼 수 있는 민속 장터도 있고 사극 드라마의 촬영 장소로 자주 등장하지요.​1974년에 개장한  웰컴투조선 축제 행사가 열리는 만큼 조상들의 생활과 지혜를 느낄 수 있는 다양한 체험도 준비되어 있어요!​이제부터 본격적으로 소개해 드리겠습니다!​​의 봄 축제하면 웰컴투조선!이번  웰컴투조선은 이벤트 공연이 무려 4가지나 있고, 체험 콘텐츠 6가지. 포토존도 많고, 힐링 존도 구비되어 있답니다! ​공연, 이벤트로는 사또의 생일잔치. 지금 우리 고을은, 노비 7부제, 3초 한약방이 있습니다.​체험은 노비문서 만들기, 한복 향낭 만들기, 천연 향초 만들기, 알록달록 그림 그리기, 키링 만들기. 추억을 배달합니다.입니다. 아래에 자세하게 설명해 드릴게요! ​혹시 전생 테스트해 보셨나요? 전에 친구가 재밌다면서 한 번 해보라고 해서 해본 적 있었는데 전 전생에 노비는 아니었거든요? 하하하하​이번에 재미난 체험이 많이 준비되어 있더라고요. 노비문서 체험장소: 상설체험장일시: 매일 12시~18시노비문서 만들기는 추노꾼의 습격으로부터 지켜줄 종이랍니다! 연인의 노비, 시험의 노비, 돈의 노비 등 자신이 어떤 노비인지 원하는 대로 적으신 다음 손바닥을 그리시면 됩니다!​​​ 한복 향낭 만들기 체험장소: 상설체험장일시: 매일 12시~18시체험비용:5천 원 웰컴투조선​ 향낭 뜻향낭은 향을 넣어서 차는 주머니를 말합니다. ​치자, 장미, 라벤더, 오디 등 자신이 좋아하는 한복을 만들고 향을 넣어 만드는 체험입니다. 천연 향초 만들기 체험장소: 상설체험장일시: 매일 12시~18시체험비:5천원 웰컴투조선 기본정보​천연 왁스를 넣어 만든 세상에 하나뿐인 향초!!​ 알록달록 그림 그리기 체험장소: 민속마을 9호 앞 정자일시: 매일 12시~18시​ 키링 만들기 체험장소: 민속마을 10호운영시간: 매일 12시~18시체험 비용: 3천원추억을 배달합니다. 체험장소: 민속마을 20호일시: 매일 12시~18시 행사 기간 주말과 공휴일에는 무고한 백성을 괴롭힌 사또를 벌하는 내용의 마당극 '사또의 생일잔치'가, 평일에는 민속 마을 사람들이 잔치를 준비하며 일어나는 이야기를 다룬 마당극 '지금 우리 고을은'이 펼쳐집니다. ​관람객들에게 다양한 볼거리를 제공해 줍니다.​또 입고 온 옷에 따라 신분이 정해지는 '노비 7부제'가 시행돼 노비가 된 관람객과 추노꾼 캐릭터의 추격전이 펼쳐지는데요. ​​추노 드라마 정말 재밌게 봤었는데. 직접 체험해 보시렵니까? ​추노꾼에게 잡힌 노비는 감옥에 갇히는 상황극을 함께 하게 되는데요. 정말 잊지 못할 추억이 될 것 같네요! ​또  MBTI 검사를 할 수 있는 3초 한약방을 비롯한 각종 체험 행사가 열려 눈요기 제대로 할 것 같은걸요?​ ​ 웰컴투조선 기본정보 할인​문화누리 카드 소지자 할인: 본인 및 동반 3인 적용5월 1일~5월 31일까지​충청도민 할인: 동반 1인 동일 혜택 할인5월1일~5월 31일까지​  ​야간개장 맞이 달빛을 더하다 특별할인야간개장 특별 할인권!​2022년 4월 9일 ~ 2022년 11월 6일 ​주말 및 공휴일 한정 16:00 이후 입장 시 적용​​남은 축제 기간 동안 가족과 함께 뜻깊은 경험해 보셨으면 좋겠습니다. ​오감이 만족하는 축제가 되시길 바라며 정책지킴이는 이만 물러가볼게요!​선물 같은 소식으로 다시 돌아오겠습니다!​Love Today​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​  ​​출처: ​​​​​ 
​주말에 용인 을 다녀왔다은 대대적으로 사극 드라마 촬영지로도 하고bts가 달려라방탄, 예능 촬영으로 다녀간 것으로도 알려져 있다주차장은 넓게 잘 돼있고 주말임에도 차 댈 만한 곳이 많았다​반면 그만큼 주차장이 꽤 넓어서 입구까지 많이 걸어야 하니 최대한 입구에 가까운 쪽으로 주차하는 것을 추천한다​그리고 야간개장 야경을 보실 분들은 하절기에 해가 지는 시간을 생각해서 방문하길 추천드린다별생각 없이 3~4시쯤에 가서 구경하다 보면 해가 지겠지 했는데,,여름철은 8시는 돼야 해가 없어진다..ㅋㅋ​또한 이번 방문 최대 목적은 민속촌의 으스스 한 귀굴을 탐방 가는 것!귀굴은 시간대 별로 나눠 미리 예약한 사람만 입장 가능하니네이버 예매 또는 들어가자마자 귀굴로 가서 먼저 예매할 것을 권한다(귀굴에 대한 후기만 보려면 ctrl+f로 귀굴 검색)  용인 주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 영업시간: 평일 10시 - 19시 / 주말 10시 - 21시 30분연락처 : 031-288-0000​은 네이버n페이 예약으로 미리 싸게 구입할 수 있다좀 더 저렴한 만큼 요일별로 한정수량이 정해져 있어선착순으로 구매할 수 있으니 미리 확인 후방문하고 싶은 날짜에 예매하면 된다​ ​입구에서 티켓 확인 후 걸어서 진입이 가능하다유모차 대여가 가능하고 입구 근처에 수유실이 따로 있다그 외의 편의시설은 유아휴게실, 무료 휠체어 대여, 물품 보관함이 있다단체 관광손님, 커플, 아이와 함께 온 부모님들이 많이 보였다쭈욱 걸어서 들어가면 먹거리촌이 먼저 보인다​ ​민속촌 안쪽에도 푸드코트가 더 있지만 입구 근처에도 핫도그나 와플, 커피, 생과일주스, 아이스크림 등,  각종 먹을거리를 판매하고 있다​ ​귀굴에 가기 전에 먼저 와서 밥부터 먹으려고 일부로 아침, 점심을 안 먹고 왔는데 보는 내내 맛있는 게 많이 보여서 너무 배가 고팠다..들어가면 더 맛있는 게 있을까 해서 일단 눈팅만 했다​ ​먹거리촌을 지나면 전통적인 물품과 관련해서 부채, 지갑, 도자기 등 각종 기념품도 판매하고 있다​ ​쭈욱 계속 들어가면 전통 컨셉에 맞춰조선시대 사람들이 다녔을 것만 같은 공방들이 있다수제 단소를 판매하고 있는 국악기 및 유기, 호미나 낫을 만들었는 대장간이 있다​  ​짚으로 덮인 집이 참 옛스러워어르신들이 와서 보신다면 감흥 깊을 것만 같다​ ​그 외에 염색을 하는 곳도 있고 길목에 노상 장터를 재현해두기도 했다물론 야채나 생선들은 가까이서 보면 다 가품이다 ^^;​ ​복덕방을 지나 다리를 지나 한참 걷다 보면 제일 끝부분에 엄청 큰 주막 같은 먹거리촌이 있다키오스크를 통해 음식을 주문할 수 있고해당 번호로 종이를 가져가면 음식을 바로 받을 수 있다​   ​우리는 소고기국밥과 국수를 주문했다국수는 양은 엄청 많은데 가격대에 비해 고명이 부족했고소고기국밥은 할머니 집에서 먹던 맛과 좀 달라 다소 아쉬운 맛이었다다 먹고 나서 식혜와 꼬치를 사 먹었다손을 닦을 휴지를 안 챙겨줘서 이 부분도 좀 아쉬웠다​  ​밥을 먹고 돌아다니면서 때마침 한국무용 공연을 하고 있길래남녀노소 아이 어른 구분 없이 쭈욱 둘러앉아 재미있게 구경했다​ ​옆에선 사또의 생일잔치 이벤트를 하고 있어사람들이 조공?을 주며 사진을 찍기 위해 줄을 서며 우르르 모여있었다나쁜 사또 역할을 맡고 계셨는데 입담도 재치 있고 엄청 웃겼다그러다가 외국 손님을 상대로 엄청 세게 때릴 것처럼 얘기하더니 순한 곤장 맛을 보여주고 있는 장면이다​ ​관아 옆으로 가면 옥살이를 했던 감옥이 재현되어 있고 옥살이 체험 포토존도 있다 ㅋ.ㅋ​ ​옛날 사람들이 농사를 지을 때 사용했던 물건들이다저 시절엔 교과서도 없고 인터넷도 없을 텐데 어떻게 생각해 내서 자연의 힘을 이용했는 건지..신기하면서도 옛날 사람들의 지혜를 엿볼 수 있다​ ​할머니 집이 생각나는 오두막에 한 컷!어릴 때 할머니 댁 밭에서 멧돼지가 자주 내려와아빠와 함게 오두막에서 날밤을 깠던 적이 있는데 그때 기억이 새록새록 떠올랐다​ ​승마체험 비용은 동승 7,000원성인은 5,000원 아동은 4,000원이다나는 타진 않고 구경만 했다​  ​돌아다니다가 목말라서 전통 카페에 들려대추차도 한 컵 사 먹었다한약방 컨셉으로 약초향이 엄청 풍긴다실외, 실내에서 자리 잡고 마실 수 있고 선풍기도 있다대추차 맛도 달달하니 꽤 맛있었다지나가는 아버님이 자기애가 음료 먹고 싶다니까애들은 싫어할 맛이라며 얼른 자리를 뜨시더라 ㅋㅋㅋ ​ ​ 귀굴 운영시간은 13시부터 21시까지,정비시간은 15시 30분부터 16시 30분까지이다그런데 알아둬야 할 것은 키오스크로 입장권을 예매할 수 있는데,시간대별로 인원이 정해져있어 미리 예매를 해놔야 한다체험 진행 시간은 약 15분 정도이다​ ​그걸 모르고 실컷 민속촌 구경하다가 가고 싶은 시간에 맞춰서 갔더니 활쏘기로 시간을 때우며 기다려야 했다활 체험은 인당 5000원에 열 발을 쏠 수 있다10명씩 가로로 서서 같이 활을 쏜다처음엔 어떻게 활을 쏘는지 자세하게 알려주신다첫발은 중앙에 명중했는데 그 뒤로는 힘들었다ㅋㅋ​ ​활을 다 쏘고 귀굴 체험장으로 향했다 30분 넘게 줄 서있는데도 사람들이 끊임없이 줄을 섰다체험존 밖은 그럴싸하게 오싹한 느낌이 나도록 마네킹이나 부적, 오방기 등을 이용해서 잘 꾸며져 있었다귀신 체험이라 밤에 가야 하나 싶었는데들어가면 밤낮이 구분 안될 정도로 엄청 어둡다​  ​자기 차례가 다 왔을 때 4명씩 팀을 만들어 주고한 팀씩 들어갈 수 있게 귀굴 입구에서 대기한다박처럼 생긴 랜턴도 한 팀에 하나씩 쥐여주는데들어가서 비춰보면 거의 잘 안 보이는 수준이다ㅋㅋ들어가기 전에 안내원이 사진촬영 금지 및 퇴실하고 싶을 때 해야 하는 제스처 등을 알려준다​ ​우리 팀엔 꼬마애기랑 아버지와 같이 있었는데다 가짜라고 처음엔 자신만만해 하더니체험장에 들어가니 결국엔 울음을 터트렸다너무 귀여웠었다ㅋㅋㅋ초등학생 미만은 부모님이 꼭 같이 가야 할듯하다​갑툭튀로 사람을 놀래거나 하는 건 없었는데귀신들 분장도 꽤 잘 되어 있고생각보단 그렇게 무서운 건 아니었지만이건 뭘까 사람인 걸까 하고 괜히 오감을 긴장하게 만드는 환경이었다곧 여름도 다가오니 더위도 날릴 겸 재미로 놀러 가보는 거 추천한다  도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​" 본 포스팅은 내돈내산 방문 체험 후기 입니다"​​​​ 
 용인  할인 받고 나들이안녕하세요. 윰미 입니다.이번주말 날씨가 너~무 좋지 않았나요 ??? ^^이제 안덥고 서늘해서 산책하러 다니기 너무 좋은 날씨에요..굿 ! ^^주말에 날씨가 좋아서 다들 나들이 많이 가시던데요...ㅎㅎ저도 아들 낮잠을 찐하게 자게 한 다음 오후2시쯤 설렁설렁 집근처에 위치한 용인 으로 향했어요.집에서 30분정도밖에 걸리지도 않고,전에 아기 6개월때 방문 한적이 있는데 그때도 너~무 좋았던 기억이 나서 이번에 또 방문했는데요..!!확실히 아기가 크고 방문하니까 더 좋더라고요 !?!?추천 추천 !! ㅋㅋㅋㅋ요즘처럼 선선한 가을날씨에 다녀오기 너~무 좋은 곳이랍니당 ! ^^​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  주차비는 별도로 하이패스로 소형 기준 2,000원 별도였어요 !참고해주세요~^^  매표소가 있는데, 매표소 옆에 트립닷컴 부스가 위치해 있는데요.제가 꿀정보를 알려드리고자 요렇게 포스팅 +_+!전 용인  할인을 받고 다녀왔는데요.자유이용권이 트립닷컴에서 온라인 최저가 19,500원 + 추가 10% 즉시 할인된 금액에 결제가 가능하다는 사실..!!게다가 더 편한건 매표소 티켓 교환 없이 즉시 입장이 가능해요.카카오톡 알림톡 수신 후 QR코드 제시 하고 바로 입장이 가능해서줄도 안서도 되니깐 넘 편하고 좋았어요..!!  트립닷컴 액티비티 할인 진짜 장난 아니죵? ㅎㅎ트립닷컴 단독 최저가로 판매하고 있다는 사실 +_+할인받고 자유이용권 할인 구매 링크 아래에 첨부 드리니,입장권 미리 구매해서 꼬옥 방문하세요 !!!!!!요런 꿀팁은 꼭 공유해드려야 개이득이니깐요 ~~~~!!​  ​https://kr.trip.com/things-to-do/detail/31617198/?language=KR&locale=ko_kr&Allianceid=1293462&SID=7197686​​​  트립닷컴 덕분에 입장권도 미리 카카오톡으로 받고 ~편하게 입장 ..!!!!구매하는 줄이 꽤 있던데, 트립닷컴 엑티비티 할인도 받고 입장도 1초컷으로 하니너무 편하고 좋은거 있죠?시간이 금이라고 생각하기에 너무 편하고 좋았답니당 ㅎㅎㅎ!!  입장하니까 포토존이 있는데 아이들이 참 좋아하네요 ?!~보름달이 참 이쁘더라고요 ~~추석에 와서 찍으면 더 의미가 있었을듯 !!!지금도 너무 좋지만요 ㅎㅎ^^  용인  할인 받고 입장 한다음 저희는 바로 놀이기구 쪽으로 달려갔는데요..!!가는데 요렇게 먹자골목이...하....너무 대박 아닌가요 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋㅋ요런 포차같은 분위기 넘 좋아합니다...남편이랑 우리 뭐 먹고가자!! 하고 뭐파는지 구경~~ㅋㅋㅋㅋ  닭꼬치 넘 좋아하는데, 요렇게 푸드트럭에서 팔고 있으니 사랑이지유 남편이랑 하나씩 주문해서 냠냠최고 맛있더라고용 ^^!!!!!버터구이 옥수수도 판매하길래, 울 아들 사줬더니 자기 혼자 뜯어서 먹네요?저거 하나 혼자 다먹더라고요..????자주 사줘야겠어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이제 혼자서 간식도 먹고 다컸어요 ㅠ_ㅠ 뿌듯해.....   민속촌 하면 놀이기구도 진짜 하죠?민속촌에 놀이기구라니 !!!!!! 엄청 잘해놈 ! ^^아기 어릴땐 저혼자 바이킹 타고 그랬는데...이번엔 주말 오후에 방문해서 그런지 줄이 길어서 바이킹은 패스하고, 아기랑 즐길 수 있는 놀이기구 하나만 타기로 !!!!생각보다 규모도 꽤 있고, 자유이용권으로 자유롭게 탈 수 있어서 좋았어요.  놀이기구는 더 자세히 보여드리고 싶어서 동영상촬영까지 !!!!!ㅎㅎㅎㅎ자세한 모습 보고 싶으신분들은 참고해주세요 :-)  줄이 짧길래 아들이랑 탑승한 놀이기구 !17개월에 이렇게 놀이기구 잘 타도 되나요..?????울아들 대견해 대견해 !!!요렇게 아기들이랑 함께 놀이기구도 탈 수 있어서 너무 좋았던 용인 이에요..!!평일에 오면 더 자유롭게 줄도 안스고 놀 수 있겠죵? ㅎㅎ주말이라 아쉬웠어요 ^_^!!  그리고 귀신의집도 요렇게 있는데 ~~ 줄이 길더라고요 ^^아직 아기가 어리기도해서 패스 했는데 ~워낙 하잖아요 ?? 나중에 한번 가보고 싶은 곳이였어요 ㅎㅎㅎ울아기 크면 가야지요 ㅎㅎ^^  용인  포토존도 요렇게 있고용 ~야간개장때 훨씬 더 이쁘다고 하던데..이날 아기가 쫌 찡얼거려서 야간개장까지는 있지 못했네요 아쉬워라..ㅠ_ㅠ!!그래도 낮에 보는 것도 너~무 이쁘더라고요 :-)  요렇게 그네를 타는 곳도 있는데 넘 잼나보였어요 !특히 한복입고 타는 모습을 보니 너무 이쁘고,사진 찍어도 넘 이쁘게 나오겠더라고요 ^_^!!!!!!!!저도 한복 대여하고 올걸 그랬나.. 싶더라고요 ~넘 이쁜 포토존 스팟이 많은곳...ㅎㅎㅎㅎ​ 어머 엿장수라니 !!!!!!!!!!!!!!!진짜 추억돋아요 ㅠ_ㅠ요즘 요런 엿 먹고 싶어도 안파는데 ... 용인 에는 팔고 있더라고요 ~~~~넘나 즐거운것..ㅎㅎㅎㅎ  은 요렇게 다 한옥으로 되어 있어 진짜 분위기 갑이에요 ~가을 여행으로 오기에 딱....날씨도 시원하고, 하늘도 이쁜 주말에 용인 민속촌 유모차 끌고 다니니 넘 행복하더라고요 ~~~ㅎㅎㅎㅎ  금강산도 식후경 ~~맛있는 음식과 간식도 다양하게 판매하고 있어서 구경하면서 간식 사서 먹으면서 다니면 딱 좋아요.츄러스랑 아이스크림 사먹었는데 맛있었어요.밥,간식 가격도 너무 비싸지 않아서 좋았답니다..^^  그리고 장터기념품에는 아기들이 좋아하는게 판매되고 있었어요.아직 17개월 울아기는 이런게 좋은건지 모르나봐요....사달라고 안하네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 저도 사줘서 같이 들고 다니겠죠?생각만 해도 귀엽네요 *_*​   용인 의 또다른 장점은 포토존이 많다는 점이에요.포토존이 이렇게 많아서, 구경하다가 포토존에서 사진찍는 재미가 장난 아니랍니당 !?!ㅎㅎ넘 잘되어 있어서 좋더라고요 *_*특히 한복입고 오신분들은 사진 진~짜 이쁘게 나올 것 같았어요.인생사진 찍으러 트립닷컴 액티비티 할인 받고 민속촌 방문 고고 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엽서를 작성해서 추억을 배달하는 이벤트도 진행중이라서,저희가족도 참여를 해봤답니당 !뭔가 이색적이지 않나요 ? ㅎㅎㅎ다양한 이벤트가 진행중이라서 너무 좋더라고요 ~   그리고 요렇게 말이랑 소가 있더라고요 ~~~동물이 없을꺼라고 생각하고 방문했는데, 동물이 있으니 울아들 난리가 났습니다 ㅋㅋㅋ!!그리고 돌아다니다 보면 길고양이들도 많아서 울아기 좋아서 야옹 ~~하고 난리가 !!말이랑 소가 이렇게 있어서 아이들이 참 좋아하더라고요 :)  용인 의 꽃 공연!공연안내에 요렇게 표시가 나와 있어요! !오전 10시부터 오후8시까지..다양한 공연이 진행되고 있어서 구경하는 재미가 있는 곳이죠 ! :-)   사람이 많아서 보는데 힘들었지만 ... 저희도 용인  왔으니 구경!!!!진짜 잘하시더라고요 +_+보면서 감탄을 ~~~~~~~~~~~~~용인  볼거리도 많고, 공연도 요렇게 해주니 넘 좋음 !!!!!눈이 힐링하는 순간이였어요 ㅎㅎㅎㅎ  그리고 아기들이 좋아하는 인기캐릭터 카트라이더까지 +_+카트라이더에서 현재 민속촌이랑 이벤트를 진행하고 있는 것 같았어요 :)아기가 사진찍자고 해서 요렇게 가족사진까지 찍어주시네요 ~~~~다양한 이벤트가 있어서 가족여행으로 오기 좋은데요 ?! ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 요렇게 다양한 재미난 복장을 하신 분들이 있어서함께 사진찍어도 되고 ~말걸어주시면서 즐겁게 해주셔서 정말 즐거웠어요..ㅎㅎ힐링되는 순간이에요 정말 !!!!! ㅎㅎㅎㅎ    다양한 공연도 보고, 맛있는것도 먹고 놀다가 민속촌 고유의 모습도 열심히 구경 !완전 멋지지 않나요?전 한번쯤 요런 한옥에서 살고 싶다는 생각을 하는데..마당도 넓고~~~ 진짜 느낌 있더라고요 :)안에는 들어가지 못해서 밖에서만 보는데도 진짜 멋있고 웅장하다는 생각이 들었어요..ㅎㅎ   중부지방 농가도 구경 ~~요기선 울 아들 사진도 찰~칵 유모차에서 안내려오던 울아들..............(넘 좋네요?ㅋㅋ)발만 들고 찰칵 찍네요 ~농가도 멋있어요..^^언제 요런걸 보겠어요~~~~용인  트립닷컴 엑티비티 할인 받고 와서 요런것도 보고 넘 좋네요.  천연염색하는 체험도 진행되고 있더라고요.다양한 체험을 할 수 있게 되어 있어서 아기들이랑 같이 체험 하기 넘 좋은데용 ? ㅎㅎ멀리서 구경하는데도 넘 이뻐보였어요..저도 아기가 크면 함께 체험 하고 싶네요 ..ㅎㅎㅎㅎ  그리고 다양한 체험도 또 진행중 ~지게체험..빗자루체험..장구 북 체험 등다양한 체험이 준비가 되어 있어 아이들이 정말 찐으로 즐거워 하는 모습이 보였어요.여기서 울 아들도 놀더라고요..!!^^  용인  하면 공방거리가 하잖아요 ???진짜 공방거리가 쭈욱~ 위치해 있더라고요 !!!!공방 체험도 다양하게 준비가 되어 있어 체험하고 가시는 분들이 많으셨어요.저도 아기가 크면 체험하고 싶을 정도로 다양한 체험이 있어서 넘 즐거워 보이더라고요 !!! ^^  알차게 구경하고 나가는길 :)맛있는 음식들이 많이 판매 되고 있어서 눈으로 구경하고 밖으로.......아기가 찡얼거려서요..^^;;;;​용인  트립닷컴 액티비티 할인 받고 다녀왔는데요.다양한 우리나라 문화를 접할 수 있고,놀이기구도 탈 수 있고,맛있는 음식도 먹을 수 있어서 너무 좋았던 곳이에요.자유이용권도 트립닷컴 통해서 저렴하게 구매해서 더 좋았고요 +_+​가을 나들이로 추천 드립니당 :)​​  ​ 
용인 에 한복입고 가서 놀기☆  아침 아홉시 반쯤에 한복대여점 이리데한복 도착해서여기서 거의 세시간동안 있었다(뭘입어야 할지..이것도 괜찮고 저것도 괜찮아서)최종 선택 한복은~~~만족​*이리데한복에서 머리도 무료로 해준다  입장하자마자 보이는대로 걍가서 찍기 빨라진 발걸음..사진 찍기 모드​ 안에 찍을 곳이 많았지만처음 이때는 장독대마저 포토존임🎶​ 서로 열정적인 찍사가 되어주기  열정가득  ㅋㄷㅋㄷㅋㄷ​​​  입구쪽에는 단소도 팔고 탈도 팔고 옛날소품들이 많았고장인이 직접 만드시는것도 구경했다👀​  서민들이 살았던 집부터​  양반대갓집도 집구경여긴 우리들끼리 정한<최씨 지원아가씨네 집> 대갓집 지원이네 포토존에서​  제주도 민가도 구경했는데너무 예뻤다~~​​ 사또랑 사진도 찍고​  깨비랑도 찍었다​​ 점심으로 주막에서 우리가 먹은 메뉴들!해물파전, 국밥, 회오리감자,소떡소떡 미숫가루,식혜..등 배고파서 다 맛있었나싹 해치웠다순삭​ 밥먹고 그네도 타고~(줄이 길어 보이지만금방 탈수있어여)​ 수진이 카드로 긁고 정산 엿도 나눠먹고~~​ 민속촌 안에 놀이공원에서기구도  탔음~​정신없이 구경하고 재밌게놀았다  ​​​​ 지원이가 찍어준 사진들넘 맘에 들어서올려본다​ 손재주 좋은 지원이가사진도 잘찍는다 사진 예술 사진이..!​​ 마지막으로염색천?있는곳여기가 민속촌 핫한 포토존이라고 한다색감이 너무 예쁘고​  포토존 맛집에서 단체사진한복입으니까진짜 타이머신 타고 과거로 온 느낌이고색다른 기분 ​​​ 마지막으로 기념품사려고 들린 상점우리 고영희 언니들 놀아주려고새🐦피리도 두개 샀다​ 여긴 또래오래재밌게 놀구와서맛있는 치킨 등등 먹으니꿀하루다지원이 어머니 최고행복  ​​​​​ 글구 수진이네 어머니께서직접만드신 호떡 수세미감사합니당예뻐서 안써야겠다ㅎㅎ​용인에 있는  차로 15~20분거리인데​​​2021. 10. 11 성인되서 첨 가본 이라엄청 설레고 재밌었다친구들이랑 다같이 한복입어서 더 재밌었음담에 또가장​​​​​​# #용인가볼만한곳 #용인 #민속촌 #한복 #대여 #이리데한복  
용인  입장료 할인 TIP + 놀이기구은근 놀거리가 많았던 용인민속촌!​​지난 주말에 용인 에 나들이 겸 다녀왔었어요. 아주 어렸을 적에는 하면 재미없는 한옥마을 이미지였었는데요.어느 순간부터 핫한 한국식 놀이공원으로 탈바꿈돼서 많은 분들이 놀러 가시더라고요.​그래서 궁금하던 차에 이번에 용인 에 가보게 되었답니다.제가 다녀왔던 찐후기와 더불어 입장료 할인 TIP 등을 함께 공유해 볼게요. ​  용인  주차 & 입장료 할인 TIP​참고로 용인  주차장은 유료로 운영이 되고 있습니다. 소형차 기준으로 2천 원을 선금으로 받아요.​용인  입장권은 성인 기준 25,000원, 자유이용권은 30,000원입니다.청소년은 여기서 3천 원씩 할인이 들어가고, 아동은 5~6천 원이 할인된 가격으로 판매돼요.​ ​참고로 오후 4시부터는 야간 자유이용권을 판매해서 더 많은 할인을 받을 수 있답니다. 15,000원의 가격으로 이용할 수 있어요. ​단, 대부분의 공연이 낮에 잡혀 있어요. 그리고 야간에는 운영되는 공간도 조금 축소가 된답니다. 그래서 참고하시고 오시면 될 것 같아요. 그러나 야간개장 때에도 야간 퍼레이드와 야간 포토존 등이 있어서 시원하게 놀기 괜찮아서 상황에 따라 선택하면 될 듯!​ ​용인  입장권 할인 구매 TIP을 추가적으로 알려드라자면 트립닷컴 ㄱㄱ ​6월 한 달 동안 온라인 최저가 18,300원에 추가 5% 즉시 할인된 금액에 만날 수 있거든요.꼭 할인코드 enjoy5 입력해야 되니 참고!! 최종결제가가 무려 1인 17,385원이 된답니다.​7월에도 특가 프로모션이 다르게 또 진행된다고 하니 하단 링크로 들어가서 입장권 할인받아 예매하고 가시면 좋을 것 같아요. ​현재 기준으로 용인 을 가는 가장 저렴한 최저가인 것 같아요. 트립닷컴에서 단독으로 내놓은 특가랍니다.지금 바로 구매 시 최저가 ㄱㄱ ↓↓↓용인민속촌 입장권 할인 바로 가기​참고로 구매 후 QR코드로 바로 입장이 가능하니 매표소 티켓 수령할 필요도 없어서 더욱 간편하게 이용이 가능해요. ​역시 액티비티 최저가 할인을 곧잘 내놓는 트립닷컴답습니다. ​  용인  찐후기 + 놀이기구​요즘 날씨 너무 좋지 않나요?덕분에 용인 에 방문했던 날도 맑아서 기분 좋게 잘 다녀왔어요. 입구에서부터 민속촌 분위기가 뿜뿜!!​ ​들어가자마자 행사 시간부터 체크!오전부터 오후까지 거의 시간대별로 다양한 공연이 준비되어 있어요. 덕분에 어느 시간대에 와도 공연 1~2개는 충분히 보고 놀 수 있어서 좋았습니다. ​공연 위주로 용인 을 즐기고 싶은 분이라면 오전 시간에 오세요!오전 시간에 공연이 집중되어 있긴 하거든요.​저는 참고로 낮에는 풍물 한가락을 즐기고 나오기 전에는 야간 퍼레이드인 얼씨구절씨구야를 즐기고 나왔어요. ​ ​입구에는 길목집이라는 식당과 편의점, 한복대여점, 사진관이 있습니다. 만약에 간단한 간식을 사 먹거나 식사를 먼저 하고 놀고 싶다는 분들은 입구에서 해결해도 괜찮을 것 같았어요. ​그리고 주차장 쪽에도 한복대여하는 곳이 있긴 하지만 미처 빌리지 못하고 오셨다면 용인  안에서도 빌릴 수 있으니 참고!​ ​참고로  가장 안쪽에는 먹거리 장터가 따로 있어요. 입구에서 식사를 하고 들어오셔도 좋지만 다양한 음식을 맛보고 싶다면 장터를 추천합니다.​전부터 동동주, 무침류 요리까지 꼭 주모를 불러야 할 것 같은 메뉴들이 가득해요!​ ​어쨌거나 용인민속촌에 들어가 제일 먼저 마주하게 된 공간은 공방들이 모여 있는 곳이었어요. 실제로 장인들이 다양한 수공예품을 만드는 모습을 볼 수 있는 곳이랍니다. ​부채장인, 탈장인, 짚신 장인 등 다양한 수공예품을 뚝딱하고 만들어 내는 모습이 신기했어요. ​ ​ 이 외에도 이라는 이름에 걸맞게 다양한 한옥들이 있어서 구경할 수 있어서 좋았습니다. 꽤 사진 찍기 좋은 곳들이 많더라고요. ​ ​특히 재미있던 곳은 관아예요!실제 관아에서 쓰였던 옷들도 걸려 있고 벌주는 기구 등 다양한 전시품들이 있어서 재밌었답니다.​ ​그렇게 구경을 하다가 풍물한가락이라는 공연을 보러 공연장으로 서둘러 이동했어요.신나는 풍물소리가 멀리서부터 들리더라고요. 그리고 도착해 보니 꽤 퀄리티 있는 공연이 펼쳐져서 즐겁게 관람할 수 있었습니다. ​사물놀이는 물론 부채춤도 오랜만에 봤는데 이게 이렇게 재미있는 공연이었나 싶을 정도로 빠져들어서 봤던 것 같아요. 용인  공연 퀄리티 굳굳!​ ​그리고 곳곳에는 체험도 많이 열려요.도화원에서 나온 분들이 종이꽃 만들기를 가르치는가 하면 훈장님이 서예부터 한지공예를 가르쳐 주기도 하죠. ​아이와 함께 오신 분들은 체험도 하면서 알차게 시간을 보내시면 좋을 듯!​ ​개인적으로 좋았던 곳은 전시관이었어요. 큰 기대 없이 들어갔는데 은근 볼거리가 꽤 많이 있었고 교육적으로도 괜찮더라고요. 그리고 시원해서 잠시 땀 식힐 겸 전시관 한 바퀴 관람하셔도 좋습니다. ㅎㅎ ​  ​다음으로 향한 곳은 카페 민향이에요. 한옥 분위기 속에서 차 한잔하면서 잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳인데요. 분위기도 분위기지만 꽃으로 예쁘게 꾸며진 포토존들이 있어서 좋았어요. 저 역시 기념사진을 살포시 남겼답니다. ​ ​그리고 시간을 맞춰서 가신다면 카페 민향에서도 공연을 볼 수 있어요. 저는 민향에 갔을 때 딱 공연시간이어서 매력적인 판소리를 만날 수 있었죠. ​ ​그렇게 용인  다운 분위기를 실컷 만끽한 다음에 찾았던 곳을 놀이기구입니다.여기가 용인민속촌인가? 싶을 정도로 딱 놀이동산이 한 곳에 조성되어 있더라고요.​ ​스릴 있는 놀이기구는 바이킹과 미니 자이로드롭! 스릴 넘치는 놀이기구를 타고 싶다면 이 놀이기구를 추천드립니다. ​ ​바이킹을 비롯한 일부 놀이기구를 제외하고는 아이들이 타기 좋은 놀이기구들이 훨씬 더 많았어요. 회전목마, 회전컵, 범퍼카 등이 있었습니다.​좋은 점은 놀이동산에 비해 주말임에도 놀이기구 줄이 아주 길진 않다는 점이었죠.조금 여유롭게 놀이기구 타고 싶으면 용인 으로 와도 될 것 같아요.​ ​귀신의 집을 좋아한다면 귀신전 가보세요.아마 용인민속촌의 가장 인기 있는 놀이기구 시설을 떠올린다면 귀신전일겁니다.​ ​낮에도 줄을 설 만큼 인기더라고요. 밤에 오면 더욱 오싹한 기분을 느끼며 귀신전을 즐길 수 있을 것 같습니다. ​ ​마지막으로는 야간 퍼레이드 얼씨구야절씨구야를 봤어요. 신나는 사물놀이와 함께 짧은 춘향전 공연도 이어져서 흥미진진!​ ​한복을 입은 퍼레이드는 처음이라 신기하고 재미있게 봤습니다. 특히 춘향이와 몽룡이가 앞에 걸어가고 그 뒤를 사또가 쫓는데 손을 뻗으며 춘향이를 부르며 가더라고요. 디테일한 설정이 재미있게 다가왔죠. ​ ​그 한 용인  캐릭터들을못 만나고 가나 했는데 퍼레이드에서 만날 수 있어서 반가웠어요. ​   ​이렇게 알차게 용인 에서 알차게 놀고 온 하루! 조선시대를 갔다가 놀이동산에 갔다가를 반복하며 정말 재미있게 시간 보낸 것 같아요. ​ 입장권 할인 TIP도 위에 공유를 해드렸으니 저렴하게 티켓 구매하셔서 나들이 다녀오셔도 될 듯! 😃​ 용인  ​- 위치 :  용인시 기흥구 민속촌로 90- 전화번호 : 031-288-0000- 영업시간 : 평일 10:00~19:00, 주말 ~21:00- 성인 입장권 25,000원, 자유이용권 30,000원- 주차비 승용차 2천 원 별도​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다.​​ 
 용인  작년에 다녀온 용인 민속촌.​인물사진위주로 찍고 왔던터라블로그에 안올렸었는데​컴퓨터 사진들 정리하다가 한번 올려봄.​​​ 스타렉스에 나까지 9명 타고와서 ㅋ개넓은 주차장에 주차하고한국 민속촌 입장.​아주 어렸을때 가족이랑 와본후20년만에 와봄.​​ 때 마침 민속촌 도착과 동시에입구에서 퍼레이드 처럼 춤추면서 중간중간 연기도하면서춘향전컨셉으로 퍼레이드 공연중​ 춘향전 잘모르지만딱봐도 향단이랑뒤에 이몽룡 성춘향.​​ 변사또ㅋ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 민속촌에는 아주큰 호수가 하나있고곳곳에 강물처럼 흐르는물들이 많았음​​ ​​​​ ​​​​ 가져간 카메라는6D Mark 2  / 오이만두​​​ ​​​​ ​​​​ 힘없어 보이던백마​​​ 민속촌 곳곳에서 공연 많이했음나름 볼거리였음.​​​ ​​​​ 초가집이나 기와집들로마을처럼 해놓은곳인줄 알고갔는데정말 볼거리가 많은곳이었음.​초상권때문에 올리지못한 사진이 너무 많은데사진찍기 좋은 포토존이 너무많아서웨딩사진 찍으러 민속촌가면우리나라 어느곳보다 편하게예쁜사진 많이 찍을수있을것 같다는생각이 들었음.​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 고양이를 찍은 사진임.​​ 소를 찍은 사진임.​​​ 민속촌과 놀이공원이 붙어있는데규모는 크진 않지만있을거 다있었음.​​ 민속촌 놀이공원 한바퀴 크게도는나름 모노레일.​​​ 오랜만에 보는 범버카.오래된 놀이공원에만 있는 놀이기구 ㅋ​​​ 난 놀이공원가면 얘가 젤 재밌더라..다른건 안타도 자이로드롭은 보이면 꼭 타봄 ㅋ​​​ 민속촌에서 제일 한벨튀 이놈아저씨.​코로나 때문인지지금은 없어진걸로 알고있음.​​​ 어두워지면민속촌 곳곳에 조명이 들어오는데조명도 예뻐서 어두워져도 돌아다니기 좋은곳인데​갈길이 멀었던 우리는조명이 켜짐과 동시에 퇴장함​​기대 안하고갔다가너무나 잘 조성되있는민속촌 클라스에 놀라고옴.​사진찍는거 / 찍히는거 좋아하는사람들에게강추​리얼 30만평짜리 초대형 스튜디오임.​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
​오랜만에 용인 에 다녀왔어요.집에서 가까운 곳이라오히려 더 안가게 되는 곳이지만매년 가을이 되면 꼭 가는 곳이 바로 민속촌인데요.단풍현황 궁금하신 분들이 많을 것 같아아름다운 단풍소식과 할인정보자세히 전해드리도록 할게요.​  평일 오전 10시 ~ 오후 6시 ​ ​민속촌 운영시간은 11월부터 1월까지는오전 10시 개장 오후 6시 폐장이니방문 전 확인 꼭 하시고요.​용인주차는매표소 앞 주차장에 하시면 되고승용차 기준 일 2천원이라 부담이 없습니다.​  ​그리고 뚜벅이 여행 하시는 분들은민속촌 앞에서 하차하는 버스나수원역에서 탑승 가능한 셔틀버스를 이용하시면 되고시간 맞추기가 어렵다면지하철 상갈역에서 버스나 택시 이용하시면쉽게 오실 수 있어요.​ 수원역에서 무료 탑승 가능한 셔틀버스​참 은 할인이 없기로도사실 한데요.한복착용과 지역주민 할인외에는그럴싸한 할인 프로모션이 거의 없었는데지금 트립닷컴에서 미리 예약을 하면할인을 받고 최저가 티켓 구매도 가능하고 따로 발권없이 qr코드로바로 입장이 가능해서 더욱 편리하더라고요.​ 발권없이 바로  qr입장이 가능해 더욱 편한 트립닷컴 민속촌 티켓​저도  트립닷컴액티비티에서용인  자유이용권을 예약하고바로 입장을 했는데요.지금 트립닷컴에서 티켓 구매를 하시면자유이용권을 온라인 최저가/트립닷컴액티비티 단독 할인가 로 구매할 수 있으니방문 전 티켓 예약은 필수에요.​  ​저는 자유이용권 구매 후 느긋하게 관람을 하려고오픈시간에 맞춰서 방문을 했더니​  손목밴드를 착용해야 놀이기구 탑승이 가능하다. ​캐릭터의 환영행사가 있어서더욱 신이 나더라고요.​  ​입구부터 알록달록 아름답게 물든 단풍덕에정말 제대로 가을을 만끽할 수 있었는데요.아파트 단지로 둘러쌓인 곳임에도민속촌 입장을 하고나면 다른 세상 다른 시간 속으로 여행을 온 것 같아더욱 매력적인 것 같아요.​   ​전통가옥과 공연 외에도규모는 작지만 알찬 놀이동산도 있어서아이들과 즐거운 시간을 보내기에도 좋은데요.의 대표 놀이기구이기도 한 귀신전은다른 곳에서 볼 수 없는 어트랙션이니꼭 구경하시고 탑승도 해보시면 좋을거예요.(깜깜해서 은근히 무섭습니다.)​  수면에 비친 아름다운 단풍 그림자​저는 이번엔 놀이기구보다 단풍을 즐기러 간거라놀이동산을 지나  외곽을 크게 한바퀴 돌았는데요.​   ​민속촌 장터와 곳곳에 있는 가게 먹거리가또 완전 맛이 있거든요.특히 식혜와 동동주 파전,주말에 판매하는 꼬치구이는 완전 맛있으니까 꼭 드셔보세요.​ ​그리고 민속촌에서는 11월 7일까지 풍요로운 낭만조선 행사가 진행되는데,단풍도 아름답지만  의 전통공연이 또 완전 끝내주거든요.​  ​그러나까 입장하시면서 공연 시간 확인해두셨다가 공연도 꼭 즐겨보세요.​ ​아름다운 전통 가옥과 어우러진아름다운 가을 풍경를 즐길 수 있는 민속촌​  ​단풍을 즐길 수 있는 곳은 많지만이렇게 독특한 분위기의 가을을 느낄수 있는 곳은 적으니​ ​특별한 가을여행 계획하신다면용인  방문을 해보시고​  ​영상으로도 아름다운 민속촌의 매력미리 느껴보세요​트립닷컴에서 최저가 티켓 바로 예약하러가기 용인  자유이용권 | 트립닷컴[공지]  자유이용권 선착순 쿠폰 지급 이벤트는 종료되었습니다.;아름다운 조선시대 마을 ;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요!;다양한 체험과 공연도 놓치지 마세요!kr.trip.com 선착순 10%까지 적용 시 최종 결제가 1인 17,550원으로 한복할인 가격보다 더 저렴한 최저가입니다.​​트립닷컴으로부터 소정의 원고료와티켓을 제공받아 작성한 포스팅입니다.​​#트립닷컴 #트립닷컴액티비티 #용인 #용인주차 #용인민속촌 # #민속 
​​​​​​​​일요일인데 다다 친구와 놀기로 결정!원래라면 동네에서 놀자라고 했겠지만 이날따라 어디론가 가고 싶더라구요.그래서 급으로 을 가기로 했어요.네비로 용인 을 쳐보니까 오전 11시 좀 넘었었는데 200대 가량의 차가 그곳으로 가고 있는 상황!그래도 일요일인 것 대비 많이 않은 차량 수가 가는 것 같아서 목적지로 찍고 출발~~​​​​​​생각보다 차도 안막히고 금방 도착했어요.​​​​ 역시 민속촌이라 그런지 한복입은 사람들도 많았어요.하지만 다다는 한복 절대절대 안입겠다고 해서 그냥 최대한 편한 옷으로 픽~​​​​  지금 용인 에는 이것저것 많은 프로그램들이 있는것 같더라구요.웰컴투조선 이라는 봄 축제는 3.26일부터 시작했는데 6.26일에 끝난데요.​​귀굴체험도 있었는데 용인 의 귀굴체험은 하잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무섭기로!겁보인 저는 당연히 귀굴체험은 안하기로 했어요.진짜 심장떨어지거나 졸도할지도 모른다는 생각에 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​달빛을 더하다는 무엇인가 보았더니 야간개장이더라구요.이곳저곳에 전등으로 이쁘게 꾸며둔 거 같았는데1시쯤 도착했었고, 다음날 일정들이 있었어서 저흰 6시 좀 넘어서 집으로 출발했어서 달빛을 더하다는 보지 못 했어요.그런데 남자아이들 2명을 데리고 다니다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민속촌의 절반은 구경도 못하고 왔다는 ㅠㅠ​​​​​​  아랫마을 오일장은 한달도 안되는 기간으로 끝!하지만 왠지 비슷한 커리큘럼으로 계속 하는게 아닌가 하는 생각이 들더라구요.​​​공연안내에 있는 공연들은 평소에도 매번 하는 공연인가봐요.민속촌에 온지 너무나도 오래되었기 때문에 저도 하나하나 다 생소했어요.어렸을때 기억에는 그냥 흙바닥에서 몇번 널뛰기 하고 그랬던 기억만 어렴풋이 있는데 그 사이에 너무나도 많은 것들이 바껴있는 모습이였어요.​​​​​  우선 놀이기구를 타러 갑니다 ㅋㅋㅋ들어가자마자 오른쪽부분이 어트랙션구역이였어요.다다는 요즘 놀이기구를 조금씩 탈 줄 알아서 이젠 놀이기구에 대한 거부감이 심하지 않아요.​​​​  물로 된 놀이기구도타고, 꼬마 자이로드롭같은 것도 타고, 회전목마도 탔어요.사실 저 꼬마 자이로드롭같은건 무섭다고 안탈줄 알았는데 친구랑 같이 가서 그런지 타겠다고 하더라구요.타고 나오더니 재밌다고~​​하지만 2번은 안타겠데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  다다친구는 저 큰바이킹을 탈때 다다는 작은바이킹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날에는 저도 놀이기구 참 잘탔는데 요즘은 이상하게 멀미를해서 놀이기구를 쉽게 탈 수가 없어요 ㅠㅠ다다랑 모르는 아이가 같이 가운데에서 미니바이킹 타는데 넘나 귀여웠어요.둘이서 막 손을드는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담당직원분은 무서워서 X자 그리는 줄 알고 잠시 운행을 멈추려 했었는데 신나하는 거라고 말씀드렸더니 안도하시더라구요.​​​​​​ 요기가 무서운 귀신의 집같은 체험하는 공간인거 같은데키도 안됐었고 가기도 싫어해서 패스~​​​​  누구보다 신나게 젤리를 담고 친구것도 같이 사서 밖으로 나갔어요.​​​  요렇게 위니비니 맞은편에 들를만한 곳이 있길래 들렀었는데 옛날 집 모양이 있더라구요.하지만 어느곳인지 그런 설명이 딱히 없었어서 그냥 저희끼리 추측하기로 ㅋㅋㅋ아이가 물어보았지만 이건 이게 아닐까? 이러면서 설명해주었어요.​​​​ 이거이거! 사또의 생일잔치!시간이 1번밖에 안잡혀있었어서 다다랑 다다친구랑 정말 미친듯이 저곳으로 뛰어갔었는데정말...재미없었어요.햇빛도 너무 쨍쨍해서 땀도 비오듯이 오긴했었는데, 이게 어른들에게 포커스를 맞춘것이라 그런지 아이들은 별로 흥미 없어했어요.​​​​​  공연 보다가 그냥 나와서 이젠 향낭만들기랑 표주박에 그림그리기 놀이같은 전통놀이 시작!향낭이나 초만들기는 비용이 5000원정도씩이였고, 나머지 체험들은 2000원으로 저렴한 편이였어요.​​​  표주박 그리기를 하고 있는데 풍물놀이가 시작되서 급 뛰어갔는데, 오히려 아이들도 이런 것들을 보는 것을 더 좋아하더라구요.신기하다고 해야할까?그래서 이건 조금 더 오래 보았던 것 같아요.​​​​​ 밥을 먹이려 했지만 간식을 먹고싶다는 다다와 다다친구여서 간식을 잔뜩 샀어요.먹고 배고프면 또 사먹자고 얘기하면서 핫도그 냠냠~다다는 아직 매운거나 소스류를 잘 안먹기 때문에 설탕바른 핫도그를 잘 먹더라구요.하나를 혼자 꿀꺽!​​​​다 먹고나니까 사람들이 갑자기 마구몰리길래 보았더니춘향뎐? 같은 내용으로 사물놀이를 하기에 후딱 정리하고 마구 뛰어갔어요.​​​​  공연볼때 혹여나 티라노 다칠까바 옆에 꼭 껴안고 보더라구요.넘나 귀욥 ㅠㅠ지금도 집에와서 되게 잘가지고 놀아요.저 티라노 풍선하나 들고 얼마나 재미있게 다니던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티라노 데리고 집에가는 다다예요.​​​​​​생각보다 민속촌이 볼것도 많고 할 것도 많은 곳이더라구요.전에는 입장료값만보고 아니 민속촌이 왜이렇게 비싸? 라고 생각했었는데 그만큼 아이들이 할 만한 것들은 충분했어요.넘나리 즐거워하는 공간!단점이라면 흙바닥이여서 먼지를 정말 많이 먹어요 ㅠㅠ그것만 대비해서 가면 충분히 즐거운 나들이가 될 곳이예요.그래서 아이있는 부모님들은 한번씩 꼭 용인 을 방문해 보셨으면해요.​​​​​​이상으로 내돈주고 갔다온 용인민속촌 후기였습니다.​​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​#용인민속촌 #용인 # #용인 #달빛을더하다 #웰컴투조선 
 한국 민속촌위치 ㅣ  용인시 기흥구 민속촌로 90 영업시간 ㅣ 평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 21:30월별 운영시간 홈페이지 참고 오늘은 1년 만에 만난 친구와 으로잠시 나들이를 다녀오기로 했다.주말이다 보니 사람이 몰릴 것을 예상해서 조금 일찍 도착했는데그럼에도 이렇게 사람이 바글바글..이제 거리 두기도 끝났겠다 실외 마스크도 해제됐겠다태권도장에서 단체로 온 어린이들도 있고 가족 나들이를 오신 분들도 있고생각보다 민속촌을 많이 찾으시는구나 생각했다. 사실 우리가 오늘 민속촌으로 찾은 이유가 따로 있었다.10년도 더 전.. 우리가 고등학교 다니던 시절..우리가 다닌 고등학교는 매년 추석마다 한복을 입고 등교를 하는 추석절 행사가 있었고그 당시 멋에는 관심이 없었던 나와 내 친구는엄마가 입었던 꽃분홍 한복과 푸르뎅뎅 한복을 입고 학교를 갔더랬다.. 얼마 전 싸이월드가 열리며 나는 그 사진을 보고 말았고친구에게 공유하며 우린 충격과 공포에 휩싸이고 말았고...예쁜 한복 입고 우리 다시 사진을 찍자몈ㅋㅋㅋㅋ이렇게 에 오게 된 것 이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  민속촌 오픈이 10시인데 9시 50분쯤 개방해 주어서바로 민속촌 내 한복남으로 걸음을 향했다.하지만 여기는 칼같이 10시 오픈이라잠시 문밖에서 기다림의 시간을...우리는 미리  + 한복남 패키지로 예약을 하고 갔기 때문에10시 땡 오픈하자마자 한복을 고르고 헤어와 액세서리 대여까지 마쳤다.헤어는 기본 헤어는 free이지만 액세서리가 추가될 때마다 추가금이 있었고,가방, 신발도 다 추가금이 붙었다.우리는 여기서 아껴봐야 뭐 하니 이왕 온 거 제대로 해보자며헤어도 추가 가방도 추가 신발도 추가!으른들의 플렉스란 이런 것이다!  한복남 내부는 손님이 너무 복작복작 많아서 사진 못찍음ㅠㅠ  에 한복 대여까지 생각하고 방문하시는 분들은꼭 안에 흰색 민무늬 티를 추천드린다.친구는 안에 흰색 반팔티를 입어서 깔끔했지만나는 그건 생각도 못 하고 딸기 원피스 입고 갔다가대여하는 한복 저고리가 다 비침이 있는 것들이어서어절 수 없이 저렇게 딸기 모양이 다 보였다ㅠㅠ아쉬워!그나마 다행인 건 흰색 원피스였다는 거..  한복 세팅까지 다 마치고 드디어 우리는 민속촌 구경 시작!민속촌 입구 쪽에 이렇게 여러 가지 프로그램 안내가 있으니미리 확인해서 공연도 보고 행사도 보고 체험도 해보면 좋을 것 같다.아이들과 함께 오면 하루 종일 정말 재밌게 놀다 갈 수 있을 듯하다!    공연 시간표와 체험 등이 있었지만우리의 목적은 사진..사진!!!!사진!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민속촌은 역시 한복이다.​누가 촌스럽게 민속촌 가서 한복 입고 놀아!?(응 나야 나)진짜 열심히 사진만 찍고 있었는데때마침 우리가 중앙광장 쪽을 지날 무렵 12시 땡 하면서공연이 시작되어서 잠시 앉은 김에 공연을 구경했다.  어쩌다 보니 스피커 바로 옆에 앉아서 귀는 아팠지만아름답다 아름다워~  민속촌을 구경하다 보면 종종 NPC들을 만날 수 있다.예전에 페이스북이 한창이던 때에  캐릭터들이 한번 엄청 하던 시절이 있었는데(정말 언제 적 라떼 이야기인지...)우리가 기억하는 캐릭터들은 다 퇴사하고 안 계셨지만그래도 그 뒤를 잇고 있는 캐릭터들을 보니조금은 아쉬우면서도 반가운 마음이 들었다.  너무 웃겼던 추노꾼남매(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민속촌에 방문하면 다른 체험보다 이런 NPC와 함께하는 체험이 더 기억에 남을 것 같다.이번에는 방문객 중에 랜덤으로 노비를 뽑아서 당신의 노비에게 투표하세요 노비 101 이런 거를 했는데 진짜 너무웃겨ㅋㅋㅋㅋ예전에는 막 벨튀 이런 것도 있었던 것 같은데..  계속 고무신을 신고 울퉁불퉁한 거리를 걸었더니 다리가 아파서잠시 물멍존에서 신발을 벗고 급 휴양 분위기를 내보았다.  요즘은 어딜 갈 때  예전에 비해 검색을 많이 안 하고 가다 보니더 많은 것을 보고 즐기고 올 수 있는데도 그러지 못한 게 아닌가 하는 아쉬움이 남는다.이번에도 더 곳곳을 둘러보지 못하고 온 게 아닌가 싶지만그래도 목적은 한복과 사진이였으니 그걸로 되었다...ㅋㅋㅋㅋ옛날 학생 때 한번 오고 민속촌은 처음 와봤는데아이들과 오게 되면 우리나라의 예전 문화들도 볼 수 있고체험도 할 수 있으니 정말 좋은 것 같다!그리고 민속촌 안에도 작은 놀이공원이 있다는 거!!!나중에 우리 조카들이랑 또 오면 참 좋을 것 같다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   
​안뇽하세요. 은날이에요.주말여행 계획 세우고 있는 분들에게 따뜻한 날 다녀오기 좋은 야외 여행지 소개해드릴게요 :)​작년부터 가보고 싶었던 곳이 있었는데바로 용인 이에요!예전보다 볼거리가 풍성하고 재밌다고 해서 기대가 되더라고요.코로나, 추운 날씨로 미루다가 이번에 도 데이트코스 다녀왔답니다.​즐길거리와 먹거리 미리 확인하고 다녀오시길 바랄게요.​​ 용인  용인시 기흥구 민속촌로 90도 용인시 기흥구 민속촌로 90   매일 10:00~18:30​1년 연중무휴 운영폐장시간은 계절과 날씨에 따라 달라질 수 있습니다.​놀이시설은 개장시간 30분 후부터 이용 가능해요.​​​ Previous imageNext image출처 -   도 데이트코스, 용인  추천 코스는상가마을 > 놀이마을 > 민속마을 > 장터 > 민속마을 > 상가마을​​​  ​입장 요금​· 성인 입장권 25,000· 청소년 입장권 22,000· 아동 입장권 20,000​· 성인 자유이용권 30,000나머지 자유이용권 요금은 사진과 같아요.​입장권 요금이 얼마 전과 달라졌더라고요.오른 건지 계절에 따라 달라지는 건지 모르겠네요.​​자유이용권은 입장 + 놀이마을 무료 이용이 가능해요!놀이기구같이 이용하는 자유이용권으로 추천드려요 :)​​저렴하게 준비해 가는 곳 알려드릴게요 ▼​>  자유이용권 준비하기​​​ ​주차 요금​· 대형 3,000원· 소형 2,000원· 장애인 등록차량 1,000원​주차 공간이 넓어서 편했어요.사람이 많은 날에는 찾기 어려울 수 있으니오전 시간에 방문하시는 게 좋겠네요.​수원역 ↔ 용인  무료 왕복 셔틀버스 운영 중이에요.· 수원역 → 민속촌 10:30, 12:30, 14:30· 민속촌 → 수원역 13:50, 16:00​​​  ​공연 보러 가는 민속촌이라고 할 만큼 공연은 꼭 봐야 돼요!공연 안내에서 공연, 시간 확인하세요.​저는 풍물한가락 관람했는데 정말 멋지더라고요!​풍물한가락매일 11:30, 16:00장소 민속마을​​​  ​입구에서부터 장터까지 다양한 먹거리가 있어요.상가마을에 있는 민속추전부리에서 간식을 먹었어요.어묵, 어묵 국물 맛있더라고요 >_<​길목집에는 쇠고기 국밥, 비빔밥, 해물파전 등 식사류와 안주류가 있어요.​​​ ​놀이마을 광장(추억의 그때 그 놀이)부터 시계 반대 방향으로 한 바퀴 돌아 구경했어요.보통 이 코스를 추천한답니다.​공원교에서 바라본 뷰가 참 멋지더라고요 *_*​​​   ​미니카, 문방구, 달고나, 사진관 등등어릴 때 추억을 느낄 수 있는 체험들이 있어요.​미니카 레이싱존이 제일 먼저 보였는데 아이들이 많이 참여하더라고요.문방구에서 5천원너치 쇼핑했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​공연 태권도장 습격사건주말, 공휴일 12:00~13:00, 16:00~17:00​유튜브에서 했다고 하더라고요.시간이 안 맞아서 못 봤다가 가는 길에 일부러 보러 왔어요.​참여자가 벨을 누르고 도망가면 김관장이 잡는 거예요.김관장 달리기 진짜 빠르더라고요. 참여자에 따라 보는 재미가 있는 거 같아요 ㅋㅋ​​​ ​욕쟁이 아지매 분식​나가는 길에 들러서 먹었어요.실제로 욕쟁이 아주머니가 계시진 않아요 ㅎㅎㅎ저의 최애 떡볶이 맛은 없었어요 ㅠㅠ​​​  ​다음 놀이광장은 어트랙션이 있는 곳이에요.바이킹, 미니바이킹, 범퍼카, 드롭앤트위스트, 순환열차, 회전목마 등이 있어요.​자유이용권 준비로 모두 무료로 이용했답니다!놀이기구도 즐기는 전통문화테마파크 도 가볼만한곳 맞죠? :)​​​ ​어릴 때 귀신전 했던 기억이 있는데전설의 고향, 귀신전은 운휴더라고요.아마 코로나 때문에 실내 어트랙션은 운영을 안 하는 게 아닐까 싶어요.​​​   ​순환열차는 천천히 놀이마을을 둘러보는 꼬마기차예요.​어른이 타기엔 조금 지루하더라고요.놀이기구를 줄기는 아이들도 같은 마음이지 않을까 싶어요 ㅎㅎ​​​ ​이제 한옥마을에 온 것 같은 기분이 드네요.놀이마을과는 다른 분위기죠?​해를 품은 달 등 많은 드라마를 촬영한 곳이랍니다~​​​ ​여전히 인기가 많은 그네터의 그네어렸을 때도 줄 서서 탔던 기억이 있어요.​빙어잡이 체험매일 10:00~17:30​잡은 빙어를 옆에 식당에서 조리해 먹을 수 있어요!사 먹는 빙어튀김(30마리)은 만원이고직접 잡은 빙어튀김은 5천원이에요.​​​  ​예전에 징검다리를 건넜던 기억이 있는데지금은 막아놨더라고요.​어릴 때 장승이 무서웠는데 저 같은 분 계시나용? ^^;​​​ ​식사를 하기 위해 장터에 들렀어요.민속놀이 장터로 맨 끝 쪽에 위치하고 있답니다.​잔치국수, 장국밥, 순두부찌개 등 한식 메뉴가 있는데코로나로 인해 메뉴가 축소되었다고 해요.먹을 만한 게 많이 없어서 아쉬웠어요.​​​  ​장국밥 9,000원잔치국수 6,000원​키오스크에서 주문이 가능해요!푸드코트처럼 번호표를 받고 찾으러 가면 됩니다.​야외에서 먹으니 나들이 나온 기분이 듭니다~~차만 없었으면 막걸리하기 딱 좋았을 텐데용 ㅎㅎ실내에도 먹는 공간이 마련되어 있어요.​​​ ​워낙 넓어 한적한 곳 찾기가 쉽더라고요.용안 에서 한복 대여가 가능하니 예쁜 사진 찍어보세요.예쁜 한복이 많이 있더라고요. 실제로 많이 입고 다니기도 했고요.​전통생활문화 승마체험장에서는 승마체험을 할 수 있어요 :)​​​    민속마을에서 풍물한가락을 구경했어요.정말 멋진 공연이었어요!!​풍물한가락은 앞에 소개한 것처럼 11:30, 16:00,민속마을에서 볼 수 있습니다.​매일 오후 2시 상가마을에서 얼씨구절씨구야 공연도 있어요.춘향전 퍼포먼스와 민속 퍼레이드 공연을 볼 수 있으니 참고하세요 :)​​​ ​민속마을에서 윷놀이, 제기차기 등 놀이를 자유롭게 할 수 있어요.아이들이 특히 많이 즐기더라고요 +_+​​​  ​남부지방소농가, 관아, 중부지방민가, 양반가 등조선시대의 다양한 집을 구경했어요.​도 데이트코스 봄에 예쁜 꽃들도 구경할 수 있답니다.4월 중순에 활짝 핀 꽃들을 볼 수 있어요!​​도 가볼만한곳 날씨 좋은 날에 특히 다녀오기 좋은 용인 이에요오~​​> 자유이용권 미리 준비하기​​​좋아요♥ 팬하기 감사합니당 :)  ​ 
도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ ​전통문화테마파크 #​2021.10.17야간개장 16:00-21:00할인 입장권15,000원​​며칠전부터 10월한파로 낮시간도 너무 추운데용기있게 36개월꼬마와 야간개장 에 다녀왔다. 나들이에 조심스러웠던 우리도 이만큼키운 이제는 밤마실을 도전. 시작할수 있겠다싶었다.​마음먹었는데 때이른 한파라니!​​ 네이버예약을 했더니 바로 입장가능.36개월미만무료​​ 출입구들어오자마자 한복대여소가 있다.​딸이 한복을 좋아해서 집에서 입고오려고 했었는데막상 출발하기전엔 안입겠다더니 도착하니 입겠대!!사람들이 예쁜 한복을 많이 입고있어서였을까​꼬마는 입장료 무료기도하고민속촌배경으로 한복사진찍으면 예쁘겠다싶어 기꺼이 대여했다.(아이용 제일작은 와이어 속치마까지 빌려주니옷태가 훨씬 예쁘긴했다. 우리집꼬마 키가 90cm인데 허리를 접어 겨우겨우안끌렸으니 더 작은 아가들은 못입겠어.. ​사진찍기위한 민속촌방문이라면이 한복대여는 필수로 넣어여할듯.​​​ 한복대여 기본이용료 1시간 30분_2만원댕기머리장식 1,000원(털조끼 추가 5,000)한복 하루종일대여 5만원 ​우린 야간개장이라 해질때까지 이정도면 딱 알맞았다.낮에 갔다면 무척 아쉬웠을 한시간반.민속촌 내부 반바퀴돌고 18시 얼씨구절씨구 공연을 보기위해 입구쪽 중앙상가동으로 돌아와 서둘러 반납을 했다.​​​​​ 하아.. 무척 마음에 든다.추운날오후라 사람도 더 없었던거 같고덕분에 여유있게 예쁜사진 많이 건졌다.​한복입은 자기가 너무 예뻐 추운지도 모르고찰칵찰칵 찍혀준 딸래미 고맙!​​​ 민속촌 정문으로 들어와 상가마을을 지나 쭉 올라가면 공방거리가 나온다.대장간, 대나무,탈,짚신공방, 유기공방등이 있고12시부터 일반인 유료체험도 있다.​장인분들께서 직접 운영하고계신거라대나무를 깎을때 지나가는 그 향이 너무 좋았다.​​​남부지방 농가 그리미가 좋아하는 옥수수를 옛날엔 이렇게 처마에 말렸어~ ‘우리도 어릴때 시골가면 본 풍경이었은데’를 연발하며  부모의 추억팔이​​​  중간중간에 유료 체험프로그램이 많은데4,000원정도로 단풍장식만들기감성등 만들기를 진행하고 있었다.​애기가 5세 이상이라면 우리도 했을텐데이건 어른의 숙제이니 패쓰!!(깜깜한밤이되고 보니 저 전통문향 등불 만들어서 들고다니는데 보기참 예쁘더라^^)​​​  한약방(중부지방민가) 전통찻집그리고 야간개장방문자는 해지기전 예쁜풍경을 최대한 많이 담아야하거든.입장한지 얼마안된손님이 향취있는 초가집 찻집에 들어가서아까운 시간을 쓸수없짘​​​나무에 오색천이 설치된 길목바람이 많이불어 천이 날리고 저무는 태양의 누운빛이 참 아름다웠다. ​​​​​연못이 있는 완향루 한파와 야간개장의 이로움이겠지??우리가 들어갔을때 정자위에서 사진찍던 언니들과 딱 스쳐 장소대여한듯. 배경인물없는 사진촬영여기. 민속촌에서 만든 그 어떤 포토존보다 정말 더 아름답다.한복빌려입길 잘했어.​​ 궁궐 후원같은 아기씨만의 완향루. 완성​​​​​​17:00 공연장 <가을감성기악콘서트>우린 공연을 무척좋아하는 가족이라,민속촌배경보단 음악에 좀더 기대했는데여기앉아 우리소리에 더해진 대금과 아쟁소리를 들으니 너무나… 마음이 풍요롭다.이 가을의 찬란한 시간을 만난것 같아 울컥했다. 플룻에 질린 엄마…똑같이 팔들고 연주하지만.. 금관악기아닌목관악기 대금을 배워볼까 깊히 고민함 ㅋ분위기가 이렇게 피곤했던 어린시절의 기억을 예쁘게 만들려고하네 ㅎㅎ​​​​29. 관아 ​벌을받는 기구들에 직접체험해볼수 있고민속촌의 꽃! 조선캐릭터 사또님등장에 더 신났다.이곳 조선캐릭터님들 쎈쓰와 재치는 이미 하지~​​​18. 점술집  점술집(남부지방민가)​지나가다가 점술집안에 빛도 밝고 사람신발도 꺼내져 있길래 조선캐릭터 등장해서 이벤트하나 벌려주나했는데진짜 점집이었다 ㅋㅋ /복채30, 내부가 화려하게 장식된 불상들과 장식에심취한 딸래미덕분에 점술가아주머니와한참 이야기나누고 왔네.​어머님지금이 제일 예쁠때랍니다……​네에………..​​​​​​​​22. 양반가 ​​​ 사진은 이런곳에서 찍어야지양반가의 아기씨처럼^^장독닦는 작은애기제집 툇마루에 걸터앉은것같은 애기​날씨가 추워지고 있어 아무래도 실내보다 추울수밖에없는 외부이용시설의 인기가 줄어들겠지만..사람이 없으면 이런사진을 얻을수 있네요!​​​​​30. 내삼문입구 상가마을 18:00 얼씨구절씨구 공연​  민속퍼레이드는 길지 않았다. 내삼문에서 시작해상가마을길을 돌아 공연을 이어가니어디든 잘보이지만그래도 내삼문정면이 가장좋긴하겠지.​  ​많이 기대했지만 짧아서 아쉬웠던 민속퍼레이드가 끝나니해가졌다.​배가고프고 본격적으로 춥다 ㅋㅋㅋ​​​9. 길목집 녹두전, 갈비탕, 주먹밥 세개해서 24,000오후간식도 안먹고 추운데 돌아닌 셋은따뜻한식당에서든든하게 배를 채우고​이제 정말 추위에 맞서 피날레를 장식할 밤8시 <연분>공연까지 버텨야한다!!!!​​  ​놀이마을 36개월 90cm키의 꼬가 탑승가능한회전목마, 매직티컵, 바운스스핀을 탔다.춥고 어두운 야간개장 인파들안에서모든 어트랙션을 대기없이 탈수있는 정도였다.​ ​ 이거 10년전에 도쿄디즈니랜드에서 사와우리팀코시때 내가 입던 미니마우스망토인데,이제 딸래미가 잘쓰겠네..가을겨울 야간개장이용자라면어그부츠도.. 그리고 손난로 꼭!!!!​​민속촌에서 줄이 제일길게 서있던 전설의고향와 진짜 이시간에 여길 어떻게 들어가????이렇게 바깥만봐도 너무 무섭다ㅋ ​​​​해가져버려서 연못건너지역. 민속마을 선비집과 장터구경을 해있을때 보지못한게 아쉽지만그네타기와 만월조형물이 있는 연못은 저녁에도 조명이 켜져 더 멋졌다.  이건 우리그림이의 성장기록이니까 가족사진도 하나쯤은 있어야짘ㅋ​​​​34. 전통민속관 실내전시장 뭐별기대없이 너무 추워서 들어갔는데이 오래됨직한것들과유지 보수를 하긴하는것같은 분위기?​어릴때 너무 유치하고 촌스러운 인형과 설정에민석박물관자체가 하나도 재미없었는데이제와서 보니 왜이케 재밌어! 저 배경그림봐라 ㅎㅎㅎㅎ ​  그래도 중간중간 쎈서로 작동하는 움직이는 조형물도 있었다.음.. 나름 잘꾸려놓은 민속박물관이었다.아이들과 함께가면 부모님들 할말 많겠어~​​​서낭당 공연시간이 얼마안남았고우리가 공연장 위치를 착각하는 바람에 길에 사람이 없다 오메 너무 으스스한거​  그와중에 곳곳의 집 문안에서는목소리랑 사람그림자영상이 나오네 ㅋㅋㅋ​​​​기다리고 기다리던20:00 <연분>공연​공연시작에 딱맞춰가는 바람에 좋은 자리에 앉지는 못했지만,뒷줄에 서서도 충분히 감동적이었다.​한국말로 불려 더 애잔한 노랫소리와무용으로 그림자연출한 영상미도 너무 좋았닼우리의 북,장구로 크고 깊게 울리는 기악그리고 전통무용   공연은 집에와서도 많이 꺼내보는편이라 잘 찍어두는편인데야외공연 현장의 웅장함을 다담을수는 없지.도시와는 전혀 다른 깜깜한 주변 나무와 흙향기 그리고 찬바람.​​  친한언니가 예원한국무용과 준비하면서우리나라에서 한국무용수로 가장좋은 태를 말해준적있었는데으음.. 뭔지알겠어 ㅎㅎ​모든 연주자 연기자 너무 아름다웠다우리딸 무용시키고 싶을만큼.하지만 한국무용에 어울리는 태가 아니니..넌 안되겠어요.ㅎㅎ​  3년전에 국외공연에서 나왔던 Led를 이용한 공연을 차용한 무대.음 귀가 이미 호강했는데 눈도호강했다/이와중에 쎈써하나 작동안해서 너무 마음쓰였음.​​​​ 야간개장은 11월까지고 <연분>공연은 10월말까지로 얼마남지 않았지만추워지는 이때에 나들이를 계획한다면무척 무척 추천하는 이다.추위는 덤 ㅋㅋㅋ​​​​​​  
용인 이 큰 결정을 했다.ㅎㅎ방역집중기간이라고 해서 행사와 공연 놀이기구를 다 중단하고민속마을 비대면 산책코스만 운영한다고 한다.​조심한다고 하지만 이제 전파력이 더 커진 델타변이가 유행이라고 하니사람이 북적일 수 있는 건 중단하시나보다.​대신 인원수 조절이 되기 때문에 한적하게 산책은 즐길 수 있으니입장은 가능하고,입장료는 일괄로 만원으로 책정되었다.​​​​​ 평일이긴 한데 사람이 참 없다.그나마 그네터에 좀 계심ㅎㅎ그네 타느라^^;;;​​​ 아이와 함께 방문하게 된다면 꼭 확인해야 할 유아휴게실입구쪽에 있으니 잘 체크해두고실내이니만큼 수유나 기저귀 갈기 등 꼭 필요한 경우만 이용하는 게 좋을 듯 하다.​​​​  저건 진짜 꽃인가~? 하며 보러 갔는데 진짜 꽃이다.ㅎㅎ여름이지만 알록달록 예쁜 꽃이 많이 피었는데산책 하는 것도 나름 큰 마음 먹고 나왔으니...코로나 언제 끝나ㅠ​​​ 올때마다 꼭 잊지 않고온 가족의 건강을 비는 소원을 써서 매다는 애플씨이 날은 백년만년 건강하게 살게 해주세요.였다.ㅋㅋㅋ​코로나 종식도 소원이다!!​​​ 포토존으로 한 염색천 휘날리는 곳엄청 더울 줄 알았는데 바람이 제법 불어서생각보다는 괜찮았던 용인  비대면 산책​아주 가끔 마주치는 관람객들도 다 마스크를 쓰고 있으시당​​​ 완향루도 들러본다.몇달 전 보았단 아기오리들은 다 커서 날아간걸까?연못엔 큼직한 물고기들만 보인다.​간식을 싸와서 완향루에 앉아서 먹는 걸 좋아했는데ㅜㅜ​​​  감자밭 근처에 배가 주렁주렁 열렸다.ㅎㅎ마트에 파는 것처럼 크진 않은데 예쁘게 생겼다.복숭아도 보고~민속촌 안에 은근 농작물들이 많아서 아이들 산교육으로도 진짜 좋음.​​​ 사실 알고보면 여기저기 한적하게 걸을 곳이 많다.지금처럼 비대면 산책 하기 전에도 사람 많은 주말에도나름 조용한 길을 찾아다니는 재주가 있었다.ㅎㅎ​​​ 애플씨는 사람이 너무 없으니까 무섭다고ㅋㅋㅋ그래.. 이렇게 없었던 적은 또 처음이지?​근데 좀 더 얘기를 나눠보니센과 치히로의 행방불명이 생각나서 더 무서웠다고 한다.​애플씨야, 나중에 돼지 중에 엄마를 골라야 한다면 이것만 명심해그 중에서도 제일 뚱뚱한 돼지를 고르는거야!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 장터에서 그네터 쪽으로 쭉 가다보면도서지방 전통민가 마을이 나온다.아마 조롱박터널 그쪽일 듯?여기는 또 울릉도랑 제주도처럼 꾸며놔서 다른 느낌이 나서 좋다.​​​​ 디딜방아가 있어서 올라가보라고 했는데꿈쩍도 안한다.근데 왜 내가 한발만 올렸을 뿐인데 쑥 들리는거여...?​명심해 제일 뚱뚱한 돼지를 고르는거야ㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 진짜 작은 마을길 지나가는 느낌 들고 정말 괜찮은 산책 코스다.이곳도 코로나 이전 주말에 와도 크게 붐비지 않았던그 당시에도 비대면 산책 코스였다.ㅎㅎ​​​​  이제 초딩이 되니까 이것저것 설명할 것들이 많아졌다.울릉도도 제주도도 못가지만일단 용인 에서 맛보기로 느껴보기!​​​​​​ Previous imageNext image 오, 민속관은 인원 제한 두고 입장이 가능했다.당연히 명부작성과 체온측정 다 하고~동시 입장은 60명까지 가능그러나 여길 다 보는 동안 한명도 만나지 못했고...ㅎㅎ​생수를 들고 있었는데직원분이 안에서 마시면 안된다고 신신당부 하셔서관리도 정말 잘 되거 있구나 하고 느낌​​​​​  우리 조상들의 생활상을 지루하지 않고 재밌게 볼 수 있도록정말 신경써서 만들어둔 느낌이었다.​그렇게 자주 와도 여기는 애플씨 5살 때 와보곤 그 이후로 처음인데확실히 아이가 크니까 그만큼 더 많이 보고이미 알던 것들에 대해서는 관심도 많이 보이고 해서교육적으로 정말 좋았다.​이렇게 깨알같이 움직히도록 만들어진 것들도 재미를 더했다.​​​​ 비가 안와서 물이 말랐는데그래도 달은 떠있다.기념 사진 정도는 남기기...​사람은 없어도 꼭 마스크 하고 다니고 사진도 마스크하고 찍기​용인 이 비대면 산책코스만 운영하는데에는 분명히 이유가 있을테니관람객들도 지킬 건 지켜주자​​​  줄 서야 하면 늘 그냥 가기를 종용했던 그네도 실컷 타보고잠깐 앉을 휴식공간 하나에도 다 손소독제가 있기 때문에뭔가를 이용했다면 꼭꼭 찾아서 소독해주고​​​​ 이곳도 코로나 전에도 꽤 한가한 편인 서원이다.드라마 촬영도 많이 하는 장소인 듯 하고예전부터 돌아다니다 놀이마을 입성 전 잠시 쉬러 자주 들렀던 곳이다.​​​ 놀이마을은 당연히 다 쉬고 있고이번 여름에 사람들끼리 부딪치지 않고도 시원함을 느낄 수 있도록 기획되었던물총부대... 아쉽게도 역시 8월 27일까지는 잠정 중단ㅠㅠ 슬프다.​9월까지도 더우니까,그리고 백신접종이 속도를 내고 있으니까좀 기대해볼까?​​​  이번에는 슬쩍 구경만~~​용인 은 이전에도 워낙 방역수칙을 잘 지키고야외라서 걱정이 좀 덜했던 곳이었는데코로나 확산 방지를 위해서 방역집중기간을 갖는 만큼당분간은 자연속에서 한적하게 비대면 산책하는 것만으로도 만족해야겠다.​​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​ ​ 
[용인] : 가족, 연인 나들이 코스로 강추!​기준 '20년 4월​핵심아이들과 함께 하면 좋은 곳코로나로 인해 관람이 제한 된 곳이 있어 아쉬웠음입장료가 아깝지 않은 다양한 경험들​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​위치 용인시 기흥구​운영시간주중(월-목) 10시~19시주말(금-일,공휴일) 10시~21시30분​주차전용 주차장 이용(선불 2천원)전기차 충전가능​    ​주차장에서 민속촌입구까지 조금 걸어야 하니 주차 시 최대한 안쪽에 주차하는 것이 좋겠다​   ​이용요금 성인 2.2(자유3.0), 청소년 1.9(자유2.7), 어린이 1.7​*자유이용권은 입장권 + 놀이기구 이용*어린이 36개월~초6​제휴카드 및 할인프로모션(한복 착용 시 할인 등) 사전 확인 필수https://www.koreanfolk.co.kr/information/promotion_list.asp 할인프로모션 | 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 1 2 www.koreanfolk.co.kr      ​코로나19로 인해 축소 운영 중이라민속촌의 전체를 다 즐길 수는 없었지만찾는 사람도 상대적으로 적어 우리만의 시간을 보낼 수 있었다​    ​  ​입구에 있는 서낭당을 시작으로 시계방향으로 움직였다둘러 본 모든 곳에 대해 언급하며 설명하는 것보다는 민속촌에서 보고 즐겼던 것들에 항목 별로 묶어 간략하게 소개 하겠다 ​   ​자연민속촌은 다양한 꽃과 나무로 가득하다이로인해 사계절 각각의 매력을 느낄 수 있을 듯 하다(겨울의 모습이 기대 된다)소, 닭, 오리 등 동물 친구들도 만날 수 있다​      ​역사(건축물, 도구)지역 별 건축물 뿐 아니라그 당시 사용 했던 집기들을 그대로 구성 해 놓아당시의 삶을 상상해 볼 수 있었다할머니 댁이 한옥인 관계로 아궁이 등이 내겐 익숙하지만어린이 들에게는 신기한 광경일 것이다​ 서낭당   김치광  아궁이 뒷간, 맷돌 장독대 완향루 ​ 완향루에 누워 정원을 내려다 보면서 둘만의 이야기를 나웠던 시간이 가장 기억에 남는다​  ​체험 1. 누에실 : 누에실을 뽑는 과정을 직접 볼 수 있었다(신기하다)2. 전통혼례 : 사전 신청 시 직접 신랑신부가 되어보는 경험도 가능하다(사회를 재밌게 보시기에 기억에 남는다)3. 관아(곤장, 주리) : 곤장은 잘못하면 허리가 나가니 조심4. 아낙네 체험 : 광주리를 머리에 이고 새참주러 가는 아낙네가 되 볼 수 있다5. 금줄 만들기 : 럭쁜이를 위해 금줄을 만들어 집에 가져왔다6. 승마체험 : 이용 해 보지 못했지만 아이들이 좋아하더라7. 투호 등 놀이 : 우리 모두 하나도 넣지 못했다(음료수 내기로 좋을 듯 하다)​        ​놀이1. 이놈아저씨 : 유투브를 통해 꽤나 알려진 이놈아저씨집 벨튀 줄을 서면 누구나 도전해 볼 수 있지만, 다치지 않게 조심해야겠다(넘어 지시는 분 꽤 있음)짓궃은 질문에 대답할 수 있는 애드립을 미리 생각해 가는 것이 좋겠다2. 추억의 문구사 : 어렸을 적 즐겼던 추억의 불량식품을 만날 수 있다3. 놀이기구 : 코로나로 운영하지 않는 상태라 경험해 보지는 않았지만 귀신의 집이 한 듯 하다​     ​먹거리, 살거리1. 기념품 : 대장간, 악기공방 등에서 전통 소품을 구매 할 수 있고, 기념품 가게에서 냉장고 자석 등의 민속촌 관련 기념품을 구매 할 수 있다 2.먹을거리 : 푸드코트 형식으로 마련 된 장터 뿐 아니라, 곳곳에 비치된 가게(한약방 등)에서 음료, 간식거리를 구매 할 수 있다​     ​입장료가 부담스러울 수 있으나충분히 그 가치를 한다고 생각 한다용인시민일 때 할인 받고 더 많이 가 보았으면 좋았을텐데 아쉽다​과거와 현재가 공존하는 ''가족, 연인들 나들이로 추천한다. ​#자판기부부#숟가락가는대로##용인민속촌#민속촌데이트#이놈아저씨 
기흥 신갈 맛집,  맛집칠프로 칠백식당  엄마와 기흥에 볼일 보러 온 김에저녁 먹고 들어가려고 고깃집에 다녀왔어요!​오래간만에 엄마랑 데이트라좀 든든하게 먹으려고 소고기집에 다녀와습니다.​신갈 맛집, 칠프로칠백식당 입니다.​ 칠프로칠백식당 기흥직영점주소 :  용인시 기흥구 한보라2로 5-11전화번호 : 0507-1353-7006영업시간 : 평일 14:00 - 22:00                 토요일/공휴일 13:00 - 21:00                 일요일 정기휴무칠프로칠백식당 기흥직영점도 용인시 기흥구 한보라2로 5-11   맛집, 뒷풀이로 딱!신갈 맛집 칠프로 칠백식당 ​​칠프로 칠백식당 기흥점은용인 에서 차로 4분 거리에 있어요. 바로 옆에 용인 자동차극장도 있어서, 근처에 놀러왔을 때 뒷풀이로 딱이겠더라고요.​< 영업시간 >​평일 14:00 ~ 22:00토요일/공휴일은 13:00 ~ 21:00​  < 주차꿀팁 >​건물 주차장은 진입로가 좁아 들어가기 힘들고,건물 뒷편에 주차 공간이 좀 더 많아요!!​그치만 .. 제가 갔던 날은 일요일 ^^ .. 가게 주변 주차 공간이 정말 꽉!! 찼더라고요.​가게 못 가서 아래 별 표친 공간에✨ 공영주차장이 무료 ✨ 입니다.알았다면 한 방에 주차했을 것을 ㅠㅠ   ​   ​​직접 가보니 가게는 크지 않은데손님이 진짜 많아서 정말 장사가 잘되는 곳!​저는 다행히 네이버 예약으로 갔습니다 🥰웨이팅은 없었지만, 혹시 모르니 미리 예약하세요~​​ 칠프로칠백식당 메뉴용인  맛집  ​​칠프로 칠백식당은 이름에 숨은 뜻이 있더라고요.​한우 한 마리에서 7% 밖에 안나오는 특수 부위,태백산 700고지에서 방목으로 자란 한우​귀한 고기를 합리적인 가격에 먹을 수 있는 곳이에요.​지금은 등심, 안심을 포함해 7% 보다는더 많은 부위를 사용하고 있다더라고요. ​또 태백 한우 만으로는 개체수가 모자라지금은 전국에서 신선한 한우만을 공급받고요.​메뉴판으로 공부했습니다 ㅎ.ㅎ ​​ 기본 밑반찬 ​​밑반찬은 가짓 수가 알차게 나오더라고요.​직접 담근 깍두기, 봄동 무침, 파채 무침오이아삭이, 간장을 살짝 적신 깻잎​원래도 칠프로 칠백식당을 좋아해서 집앞으로 가는데파채나 봄동은 안주는데 여기선 주시더라고요!저는 깍두기 취향, 엄마는 봄동 취향 😁​​ ​​고기에 빠질 수 없는 탄산 한 잔 들이키고,차를 가져와서 ^^ ..​소스로는 고운소금과 양념장이 나오더라고요.이 양념장이 진짜 별미라 어느 것에도 잘 어울려요!​​ 한우 육사시미​​한우 육사시미 (200g)32,000원​너무 배고파서 고기 익는 거 못 기다리겠다며,바~로 주문 들어간 한우 육사시미예요.​늘 칠프로 칠백식당 방문할 때마다 느끼는데,고기가 진짜 선홍색으로 분홍분홍한 거에요.​알고보니, 당일 도축한 한우만 취급하셔서신선한 우둔살만 제공해서 그런거라시더라고요.​​  ​​이제 깻잎쌈에 싸서와아앙 내 입 속으로 !!!!​깻잎 + 육사시미 + 봄동 + 파채환상의 궁합이라 숨 쉬듯 들어가는데​처음에 날 것은 못 먹겠다던 엄마도한 입 먹어보곤 돌변 ㅋㅋㅋ 바로 육회 뿌셔!!!​ 칠백 한우모듬 (특수부위)  ​​칠백 한우모듬 (150g)34,000원​드디어 메인인 칠백 한우모듬이 나왔어요.​살치살, 안창살, 늑간살, 덧살이 제공되고한정 수량이라 일부 부위는 늦게 오면 대체될 수 있어요.​​   ​​처음엔 입에서 살 살 녹기로 한살치살로 스타트를 끊었습니다.​안심, 등심에서 느낄 수 없는 부드러움 ..!괜히 여성분들이 좋아하는 게 아니더라고요.그치만 부드럽기로 따지면 이 다음 부위들이 대박!!​​ ​​흐름 끊길라 금새 후딱 구웠는데요  😁​보통 다른 집들은 숯을 많이 쓰잖아요,근데 여기는 보기드물게 연탄을 쓰시더라고요.​불이 세고, 열기가 정말 오래가더라고요.불이 세니까 고기가 빨리 구워지고육즙을 가두고 있어 입안에서 육즙 팡팡!!​​   ​​안창살? 늑간살? 또 뒤돌아서니 헷갈리는데,요 네모네모한 부위가 진짜 야들야들..💖​아, 진짜 맛있는 고기들은 간을 안해도 돼요.딱히 소스 맛으로 고기 자체 맛으 덮지 않아도소금기 살짝만 더해서 먹어도 환상.​양념장도 있고, 반찬들도 많이 있었지만고기 특유의 맛을 음미하려고 일부러 고기만 먹었어요.​고기 자체가 또 얇지 않고 두툼해서두께감 있으니 식감이 좋아서 더 좋고요!​​ 신갈 맛집 후식 메뉴 ​곤드레밥 2,000원​아무리봐도 가성비가 내려오는 곤드레밥​곤드레나물 아낌없이 팍팍 넣어주시고특제 간장 소스까지 나와서 즉석에서 간장비빔밥 완성​비빔밥 그릇에 나오니까양도 아주 넉넉해서 둘이서 먹으면 개이득​​   ​​된장찌개 3,000원​된장찌개는 집된장 스타일로 구수한데강원도 흑된장을 사용해서 진하게 육수를 우리셨어요.​진한 육수에 아낌없는 재료들을 폭풍투하해된장찌개 바닥 낼 때까지 건더기가 끊임없음!된장찌개+곤드레밥 만으로 이미 두 공기 뚝딱!!​제 원픽은요, 된장찌개입니다 💖​​  ​​짱아찌국수 6,000원​무장아찌 육수로 국물을 낸 간장국수입니다.짱아찌국수일 뿐인데 고명으로 고기까지 올라감ㅠㅠ​같이 들어있는 쌈무?로 삭~ 감아서고기랑 같이 입에 넣으면 .. 진쯔 찬국처음 육쌈냉면 먹던 그 충격을 느낄 수 있어요.​육즘의 기름기까지 싹~ 깔끔하게 마무리하는 치트키엄마의 원픽은, 짱아찌국수입니다 💖​​ 여자 두 명이서 다먹었 ...용인  맛집 ​​분명 엄마랑 온건데, 넘나리 깨끗한 접싴ㅋㅋㅋ원래 이런 사진 안찍는데엄마가 이렇게 둘이 다 먹은 것도 기념이라고인증샷 좀 찍어두래서 찍어버린ㅋㅋㅋㅋ​아 .. 고기가 떙기는 밤이다 .. ​​ #신갈 맛집 #칠프로칠백식당 #용인  맛집 #기흥고기집 #맛집​​본 포스팅은 업체로부터 서비스 및 소정의 원고료를 제공받고개인의 의견으로 솔직하게 작성된 후기입니다.​ 
#5살아이놀이동산#놀이동산#놀이동산 ​​꼼꼼이와 함께 갔던 놀이동산은 롯데월드, 서울대공원, 어린이대공원,  이렇게 4곳이에요. 롯데월드는 제휴카드를 써도 워낙 이용권이 비싸기때문에 어린 꼼꼼이를 데리고 자유이용권을 이용하긴 가성비에 맞지 않지만 꼼꼼이가 지금보다 더 어렸을때 공짜표 선물받아 모노레일과 회전목마 정도 타고 왔어요 서울대공원 놀이동산은 급 방문했던지라 할인권없이 제값주고 방문했었는데 꼼꼼이는 너무 신나 폐장할때까지 놀았지만 저희 이용권까지 생각하면 돈이 아까웠어요어린이대공원은 꼼꼼이가 탈 수 있는 놀이기구가 많지 않아 아쉬운 곳이랍니다. 은 이날 당근마켓으로 26,000원에 세가족 자유이용권을 구매해서 놀이동산, 민속촌 구경, 야경까지 가성비도 좋고 꼼꼼이가 탈 수 있는 놀이기구도 많아 최근에 갔던 놀이동산 중 최고로 뽑고 싶어요.   최저가 도전 아이와 갈만한 곳 최저가 도전 #용인 #최저가 #아이와갈만한곳 지난 주말 비도 오지 않고 햇...m.blog.naver.com  ​  놀이동산 입장 입장할때 자유이용권을 뜻하는 팔찌를 줍니다. 엄마, 아빠, 꼼꼼이 인증샷!!   ​정문으로 들어와 얼마가지 않아 보이는 다리를 건너면 놀이동산이에요. 꼼꼼이는 정문에 들어서자마자 뛰어갔답니다. ​​​​ 5살 아이가 탈 수 있는 놀이기구 순환열차, 바운스스핀, 매직티컵, 회전목마, 미니바이킹, 패들보트(유료)순환열차 단독이용 110cm 이상 보호자동반 110cm 이하 가능  꼼꼼이가 제일 좋아했던 순환열차 오전 11시 입장하자마자 달려오니 놀이기구마다 사람이 없어 줄서는거 없이 바로바로 놀이기구를 이용할 수 있었어요 하지만 민속촌 구경을 하고 오후쯤 되니 순환열차 줄이 너무 길어 포기했답니다.  꼼꼼이는 오전에 2번이나 탔는데 더 타고 싶다고 아쉬워했어요   나무가 우거진 길을 따라 놀이동산을 크게 한바퀴 돌아요. ​​​​ 바운스스핀100cm 이상  바운스스핀은 크게 원을 그리며 위아래로 바운스하는 놀이기구에요 자동차 좋아하는 꼼꼼이는 핸들만 있음 뭐든 좋아한답니다. 오전엔 줄없이 바로 탔고, 오후엔 5~10분 정도 대기가 있었어요 ​​​​ 매직티컵단독이용 120cm 이상 보호자동반 90cm 이상 처음엔 노랫소리가 너무 커 꼼꼼이가 겁을 먹었는지 안탄다고 했는데 사람들이 타는걸 보고 용기내서 탔답니다. 오전, 오후 대기는 없었어요 ​​​​ 회전목마 단독이용 100cm 이상 보호자동반 80cm 이상 회전목마는 3번 탔어요. 첫번째는 마차, 두번째는 엄마와 함께 말, 세번째는 혼자 말에 탔어요 겁이 많은 꼼꼼이에겐 회전목마도 도전이네요 그래도 탈때마다 용기내어주는 꼼꼼이가 고마웠답니다. ​​​​ 미니바이킹단독이용 90cm ~ 135cm 혼자타는 놀이기구가 아직은 무서운 꼼꼼이. 용기내서 타면 아이스크림 사준다는 유혹에 한번타더니 재밌다고 3번 탔어요. 마지막엔 두손떼고 하트까지 날려주는 여유를 보였답니다. ​​​​ 페들보트 유료 5,000원, 이용시간 10분  전에 민속촌 왔을땐 놀이기구 입구에 있던 보트라이드를 재밌게 탔었는데 아쉽게 운행하지 않아 그 앞에서 진행중인 패드보트를 5,000원 내고 이용했어요 직원분들이 친절하고 아이와 잘 놀아줬답니다. ​​​​ 아쉽게도 이용하지 못한 범퍼카단독이용 120cm 이상 범퍼카를 너무나 타고 싶었던 꼼꼼이. 하지만 키가 120cm 이상은 되야 탈 수 있었어요 밥 열심히 먹고 키커서 다시 오기로 약속했답니다. ​​  ​비가 오락가락하는 날씨여서인지 주말임에도 사람은 많지 않았어요. 그래도 놀이동산 이용팁이라고하면 오후보다는 오전에 이용하길 드려요 확실히 오전에는 줄없이 바로바로 이용했는데 오후엔 대기시간도 발생하고 사람들도 부적부적했답니다. 특히 순환열차는 코로나로 한칸씩 뛰어서 앉아서인지 줄이 금방 줄지 않았어요.​운행을 마칠때마다 직원분들께서 기구에 소독을 해주고 놀이기구 탈때마다 손소독은 필수로 했답니다. 힘든와중에도 직원분들이 웃으며 친절해서인지 더 재밌게 놀 수 있었던거 같아요.  꼼꼼이는 너무나 열심히 논 나머지 집에오는 차에서 잠들어 다음날 아침이되서야 일어났답니다. 그러고 일어나서 첫마디가 또 민속촌 가자고 하네요   
최근에 한 번 가봐야지 했던 서울 근교 가족여행지로 하고 싶은  여행을 다녀오게 되었다. 서울에서 멀지는 않지만 은근 거리가 있어서 쉽게 갈 생각이 들진 않았고, 그래도 가볼 만한 곳이고 가보고 싶었는데 못 가봐서 생각하고 있다가 이번에 다녀오게 되었다.  KOREAN FOLK VILLAGE주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90​은 도 용인시에 위치하고 있다. 앞선 포스팅을 통해  가는 방법 및 입장료 프로모션에 대한 내용을 자세히 남겼으니, 해당 부분이 궁금하다면 앞선 글을 참고하면 좋을 듯하다 :) 입장권을 발권하고 앞에 보이는  정문을 통해 입장을 하면 된다. 입구 밖 앞에  전체 지도가 잘 나와있는 리플릿이 있다. 민속촌 자체가 꽤 크지만 나름 걷기 좋은 규모를 가지고 있다. 지도가 있어야 원하는 곳으로 효율적으로 이동할 수 있으니 꼭 챙기는 것을 하고 싶다.   이런 식으로 에 어떤 장소에 어떤 공간들이 있고, 또 그 안에는 어떤 시설들이 있는지 자세히 나와있다. 지도를 보면서 원하는 위치로 빠르게 이동해야 시간을 절약할 수 있다. 근데 민속촌 자체가 자연과 어우러진 여유로운 공간이라 그냥 터벅터벅 걸어 다니기도 매우 좋겠다는 생각이 들었다.  입구에 들어오면 에서 현재 하고 있는 프로그램이나, 이벤트 등에 대한 게시물을 볼 수 있다. 웰컴 투 조선이라고 해서 축제를 진행 중인데 시간별로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있다. 정말 잘 꾸며놓았다는 생각이 들었다. 상시로 진행하는 프로그램이 있는 반면 주말 및 공휴일에만 하는 공연도 있으니 참고하면 좋을 듯하다. 입구에는  야간개장 달빛을 더하다 라는 주제로 진행하는 프로그램에 대한 포토존이 있다. 민속촌을 야간개장하면 야경 사진을 찍기 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 다만 아쉬운 것은 해가 떨어지는 시간이 조금 늦다 보니 9시 30분까지 운영하는 부분 때문에 길게 즐기지는 못한다는 점이다. 이건 어쩔 수 없지 ^^;  내 전경 및 다양한 체험공간(유료&무료)의 지도를 보면 크게 4군데로 나눌 수 있다. 상가 마을, 놀이마을, 민속마을, 장터로 되어있다. 입구 쪽에 상가 마을과 놀이마을(놀이동산)이 있고 중앙 전체 초가집과 옛 풍경을 재현해 놓은 공간이 모두 민속마을이다. 그리고 입구 정 반대쪽으로 가면 장터가 있다. 민속촌 내 먹거리나 식사 관련된 포스팅은 다음 포스팅에 따로 나눠 할 예정이다.  우선 도착 시점이 점심을 먹어야 할 시간이라 바로 상가 마을에서도 식당이 있지만 장터 쪽으로 이동하기로 결정했다. 왠지 가보고 싶어진.. 가는 길이 익숙하지 않아서 놀이마을 쪽으로 걸음을 하게 되었다. 카테고리를 나눠서 놀이마을에 대한 내용은 아래에서 다시 다루도록 하겠다. 다리를 건너면서 옆을 보니까 물이 조금 말라 있지만 옛 조선시대의 시냇가 같은 풍경이 보였다. 민속촌에 왔다는 게 실감이 나는 순간이었다.   더위를 식혀줄 수 있는 물줄기가 나오는 곳에는 아이들이 물놀이를 즐기는 모습을 볼 수 있었다. 포토존도 있었고 추억의 달고나 게임을 할 수 있는 옛 느낌 가득한 학교 매점 형태의 체험공간도 있었다. 물론 유료 :)  놀이마을의 동문 입구로 나오니 이런 동화 속 풍경 같은 모습이 보였다. 그리고 에서 지금 진행하고 있는 프로모션이나 프로그램에 대한 포스터도 볼 수 있었다.  에서 흔히 볼 수 있는 옛 시대의 거리 모습을 구현한 길을 거닐 수 있다. 서울 근교 가족여행지로 좋은 곳인 것은 자연과 어우러져 있어서 맑은 공기와 함께 기분 좋게 흙길을 걸을 수 있기 때문이 아닐까 싶다.  에는 곳곳에 표지판 및 이정표가 있기 때문에 원하는 곳을 갈 때 길을 잃을 걱정은 하지 않아도 된다. 길도 어렵지 않게 잘 구성되어 있다.   중간중간 그네를 타거나 예쁜 포토존도 있기 때문에 즐기면서 사진을 남길 수 있다.   별건 아니지만 지나가다가 물레방앗간도 만날 수 있었다. 장터 앞에 있었다.  중간중간  내 진행하는 공연 및 체험(유료 포함)에 대한 내용도 볼 수 있다. 여기는 귀굴이라고 해서 약간 곡성에서 본 것 같은 그럼 느낌의 으스스 한 체험공간인데 유료이다.   이렇게 실제로 만드는 체험을 할 수 있는 공간도 있었다. 비싸진 않지만 대부분 유료라고 보면 된다.  내 민속마을을 거닐다 보면 볼 수 있는 초가집의 모습이다. 굉장히 디테일하게 잘 구현되어 있다. 무속인이 굿을 했을 것 같은 이런 공간도 있었다.   드물게 파라솔과 베드가 설치된 곳도 있었다. 더위를 피해 시원하게 숲속에서 힐링을 하는 관광객들도 볼 수 있었다.   서울 근교 가족여행지로 하고 싶은  내 전경이다. 꽤 규모가 커서 좋고 걷기에 부담스럽지 않은 규모라 더 좋았다. 중간중간 위 사진과 같은  포토존도 있었다. 관광객들이 지나가다가 사진을 많이 찍는 것을 볼 수 있었다. 화장실과 같은 편의시설도 굉장히 깨끗하게 관리되고 있고 곳곳에 위치해 있기 때문에 불편함이 전혀 없다. 수유실이나 유아휴게실 같은 것도 있었다. 입구에서 가져올 수 있는 리플릿 내 지도에 상세하게 나와있다.  유료 체험공간인 승마체험 공간이다. 어른들보다는 아이들이 많이 즐기는 것을 볼 수 있었고, 부모님과 같이 동승하는 것도 볼 수 있었다. 직원의 도움을 통해 크게 한 바퀴 도는 것이라고 보면 된다. 안전해 보였다 :) 이 예전에 매력적인 곳으로 입소문을 탄 게 이렇게 캐릭터를 가진 연기자들이 실제 마을을 돌아다니거나 특정 위치에서 관광객들과 호흡을 하는 상시 프로그램이 있다. 프로그램이라고 하기는 좀 그렇고 그냥 자연스럽게 녹아들어있다고 해야 하는 게 더 맞는 것 같다. 그리고 주말에 진행하는 사또생파라는 공연에 해당 연기자들이 직접 현장 공연을 진행해 준다. 실제 이렇게 마을에 거주하며 관광객들에게 재미를 주고 얘기도 걸어주고 장난도 쳐주신다.   3초 한약방이라고 해서 특정 시간에 진료를 보는 식으로 이벤트를 하는 곳인데 역시 익살스럽고 재미있는 요소가 가득한 곳 같다. 아쉽게도 2시에 지나쳐서 구경할 수 없었다. 사또 생파에 해당 의원도 나와서 공연을 하는 것을 볼 수 있었다.  주말 공휴일 오후 3시 정각에 시작하는 사또생파 공연이다. 무더운 날씨에도 에 방문한 관람객이 가득했다. 영상으로 담았으나 워낙 관광객분들이 많이 잡혀서 영상은 올리지 못했다. 직접 가셔서 꼭 즐기시길 바랍니다 :) 빨리 영상편집 공부해서 모자이크해서 올려야지..  근처에서 볼 수 있었던 노비 감옥과 현상수배범의 벽보도 볼 수 있었다. 길을 가다가 만난  터줏대감 검은 고양이. 아주 여유로워 보인다.  연자방아라고 하는 큰 체험기구와 다양한 장구, 북 등 악기를 체험해 볼 수 있는 공간도 많이 마련되어 있었다.  서울 근교 가족여행지로 하기 좋은 은 어느 한 공간도 소홀히 방치된 곳이 없었다. 하나하나 다 이유가 있게, 그리고 잘 꾸며진 공간들로 가득했다. 그리고 나가다가 우연히 을 세운 뜻에 대한 비석을 볼 수 있었다. 잘 만들어주셔서 감사하고 잘 보존하고 오래도록 유지가 되었으면 하는 바람을 가져보았다. 천연향초만들기 체험(유료)아무것도 안하기는 아쉬워서 내가 좋아하는 향초(캔들) 만드는 체험이 있어서 간단하게 이용을 해 보았다. Previous imageNext image슬라이드입니다. 그냥 실제로 한 체험이라 간단하게 슬라이드로만 남겨보았다 :)  내 놀이동산에는 자그마한 놀이동산이 있다. 성인용이라고 하기에는 조금 규모가 작다. 서울 근교 가족여행지로 한 이유는 이런 놀이동산도 있어서 아이들과 부모님들도 같이 즐길 수 있는 공간이 있기 때문이다. 물론 성인도 즐길 수 있지만 거의 대부분 어린아이들이 더 즐기기 좋은 규모이다. 간단하게 소개만 해 보려고 한다.  지도를 보면 놀이마을이라는 곳이 있다. 오면 이렇게 자그마한 놀이동산을 만날 수 있다.  회전목마도 있고 미니 자이로드롭 놀이 기구도 있다. 어른들도 재밌게 즐기는 것을 볼 수 있다 :)  어른과 아이 모두가 즐길 수 있는 바이킹이다. 대신 탑승 제한이 있으니 참고하면 좋을 듯하다.​ 범퍼카도 있었다. 대신 웨이팅이 조금 필요한 놀이 기구이다. 빙글빙글 돌아가는 매직 티컵이라는 놀이기구 회전하는 바이킹 기구인 크레이지 스윙도 있었다. 아담한 규모의 롤러코스터도 볼 수 있었다.  미니 드롭 놀이 기구와 미니 바이킹도 볼 수 있었다. 꽤 구성이 알차게 다양한 놀이 기구가 있는 것을 볼 수 있었다.​​여기까지 서울 근교 가족여행지로 하고 싶은  방문해서 즐겁게 시간을 보낸 포스팅이었습니다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
아이와 가볼만한곳 용인 놀이기구도 재밌어!​​ ​​지난 주 금요일학교를 마치자마자용인 에 갔어요친구와 함께 가는 거라엄청 들떠있는 미미ㅎㅎㅎ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​용인  이용안내​<이용시간>평일 10:00 ~ 19:00주말 10:00 ~21:30​<입장료>성인/청소년 32,000원아동 26,000원경로/장애인 22,000원​​ 입장료가 비싼 편이지만정가로 가는 사람은 없겠죠ㅎㅎ지난번엔 한복할인을 받았고이번엔 맘&키즈 할인 받아서 3명에 52,000원에 다녀왔어요카드제휴할인, 생일할인, 한복할인 등할인되는 것들이 꽤 많아서할인폭이 큰걸 선택해서 입장하면 돼요​자세한 입장료 할인은 여기를 클릭하세요!​​ ​​먼저 놀이마을부터 갔어요용인 에는 규모는 작지만아이들이 좋아하는 놀이기구가 있어요입구에서 조금 걸어들어와오른쪽으로 꺾으면 나와요​​ ​​자유이용권으로 민속촌 입장을 하면놀이기구는 무료로 다 탈수 있어요가장 먼저 드롭앤트위스트미니놀이기구를 친구와 함께 탔어요울 꾹이도 이거 타고 싶었지만키가 110cm가 안되어서 패쓰~(사실 보호자동반하면 탈수있는데저 너무 멀미나서 못타겠더라고요ㅠㅠ)​​ ​​그래서 울 꾹이는 미니바이킹 타고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​범퍼카는 120cm 이상만탈수 있는 거라서 이번에도 꾹이는 못 탐ㅠㅠ​​ ​​회전목마, 매직티컵, 바운스스핀바이킹, 패밀리코스터, 열차 등놀이기구가 10개 정도 있어요용인  놀이기구만 타도한시간은 훌쩍 지나가요​조금 어린 아이들의 경우만 둘러보기엔사실 다리아프고 지루할수 있는데이렇게 놀이기구가 있어서아이들이 너무 재밌어해요​에버랜드나 서울랜드처럼다양하지는 않지만 아이들은이정도로도 충분히 잘 놀더라고요아이와 가볼만한곳 해요!​​ ​​아직 볼게 많이 남아서아쉽지만 놀이마을에서 나와천천히 산책을 했어요울 미미 친구랑 같이 왔다고친구 손만 꼭 잡고 다니는거 있죠?누나가 안챙겨줘도 울 꾹이알아서 잘 따라 다니더라고요ㅋㅋ​​ ​​공방거리를 걷다보면직접 짚신이나 부채 등을만드는 모습을 볼수 있어요판매도 함께 하고 있어요​​ ​​직접 짚신도 신고, 갓도 써보면서선비가 되어보기도 하고장사꾼 모자를 써보며 봇짐장수 체험도 해봤어요귀여운 꾹이♡​​ ​​지금 용인 에 가면이렇게 푸르른 나무들이 가득해서봄, 가을과는 느낌이 달라요색색의 연등과 청사초롱이 어우러져보기만 해도 너무 예쁘더라고요​​ ​​초가집과 정원이 예뻐서 찍었는데핸드폰 카메라 액정에 습기가 찼는지사진 반이상은 저렇게 뿌옇게 나왔어요다 찍고 나서야 저걸 발견했다는ㅠㅠ​​ ​​용인 에 오면전통공연도 봐줘야지 제맛!이 날 봤던 공연은 관아에서노비문서를 들고 튄 노비 찾는 내용으로공연 자체는 신나고 재밌었는데앉을 자리가 없어서 아이들이좀 힘들어하더라고요ㅠㅠ​​ ​​현재 용인 에서는귀굴 두번째 이야기를 하고 있어요입구부터 엄청 으스스한 느낌에무서운거 좋아하는 분들은요 체험 해봐도 재밌을듯 해요귀굴은 시간당 인원제한이 있어서미리 예매를 하시는게 좋아요!우린 아이들이 있어서 패쓰~~​​ ​​갑자기 비가 내려서후다닥 장터로 달려갔어요간식꺼리로 잔치국수, 감자전,커피, 오미자차를 먹었어요맛은 있으나 가격대는 있는 편이예요​​ ​​다 먹고 산책하던 중풍경이 예뻐서 사진찍었는데누나와 친구는 서로 손잡고함께 하트 만들고 난리인데그 와중에 우리 꾹이는 혼자서꿋꿋이 하트를 날리네요 귀여우면서 뭔가 짠한ㅋㅋㅋ누나야!꾹이도 좀 챙겨주라!!​​ ​​지곡천변에 거북이 있는걸 보고아래로 내려와서 잠시 놀았어요여기에 물멍하며 쉴수 있도록짚으로 만든 파라솔이 몇개 있어요​​ ​​용인  돌아다니다오랫만에 아이들과 사진을 찍었어요작년에 아이들이 한복입고 와서사진찍었을때 참 예뻤거든요 올때는 한복입고 오는거완전 강력 합니다!!​​ ​​나무들이 엄청 우거져서아무렇게나 사진 찍어도뭔가 느낌있게 찍혔어요​​ ​​풍경들도 너무 예뻐서산책하다보면 여기저기 다사진 찍고 싶어져요ㅋㅋ​​ ​​그네타는 것도아이들이 좋아해서한참을 그네터에 있었어요​​ ​​평일날 에 오니한적해서 정말 좋은데매점들이 문을 안 열었어요음료나 간식을 사먹으려고 해도문 연곳이 없더라고요ㅠㅠ​​ ​​털색이 예쁜 고양이도 있길래한참을 아이들이랑 봤어요사람을 경계하지 않는 걸 보니용인 에서 사는고양이인 것 같더라고요​​ ​​마지막으로 사진 한번 찍고차가 막히기 전에 돌아왔어요이번에도 누나 둘이서 하트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​집이랑도 정말 가까워서종종 아이들과 와야겠다 싶어요용인 은 조상들의 의식주를직접 눈으로 보고 체험할수 있어서아이들에게 좋은 교육현장이 되며놀이기구가 있어서 즐겁게 놀수도 있어서아이와 가볼만한곳  해요:)​​​#용인#아이와가볼만한곳​​​ 
여느 주말처럼, 대단히 계획을 세우진 않지만. 어디든 나가긴 하는 우리가족ㅋㅋㅋㅋ오전내내 집콕. 주말출근한 남편을 기다리며,우리 또 어디갈까? 하고 집에 있다가 출발하게 되었다​​​​​​​예전부터 가보고싶었던 곳 ​​ 우린 느지막히 출발해야해서야간권으로 입장하였다​요즘 날씨도 덥고, 공연도 볼겸야간권 완전 강츄.​ ​이라고 해서진짜 민속촌만 있는 줄 알고 그동안 아이가 어려서 다음에가지 싶었다​가보니 미취학아동이 이용하기 좋은 놀이기구도 있고,오히려 가족단위가 오기 좋았던 곳!​​​​  ​제일먼저 회전목마우리아이는 놀이기구 정말 좋아하는 여섯살이다 ㅋㅋ어른인 내가 무서워하는것도 잘탐...ㅋㅋㅋ​사람은 많았지만, 기다릴만 했다​놀이동산같지만,대기줄은 놀이동산만큼은 아닌! 최고쥬?​​​​​​​  근데 우리 셋.. 몰랐는데 다같이 천장만 한참 쳐다보고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회전목마 원리 보느라 신기해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게까지 함께 쳐다보기 있나요​​ 우린 5시쯤 입장했다부지런히 놀자.다른 놀이기구 타러 고고​​​​ 이제 제법 놀이기구 잘타는 둘째놀이기구 타는거 보니 많이 큰것 같다 ㅋㅋㅋㅋ신나함 ㅋㅋㅋㅋ연신 또 탈래 또 탈래​ ​​​​​​입장권 안에 민속촌이든 놀이기구든 자유롭게 이용이 가능해서일단 민속촌 구경하러 가기로 했다 손델순 있는건 다 체험 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽다 짧은 너희들​​​​​​​ ​ ​엄마눈엔 얼굴 짜부시키는거같구만 ㅋㅋㅋ꽃받침이라고 열심히도 밀고있는 포즈​​​​ ​민속촌 구경나름 구석구석한다고 했지만둘러보지 못한 곳도 있다​고즈넉한 분위기.조용하니 둘러보기 좋았음​​​​​ 우리애들 지쳤니?놀이기구만 타고싶지 아주?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​야간권이 4시부터였던것 같은데,늦지않게  맞춰가는게 좋은듯!은근 다 돌아다니기에 시간이 짧았다( 아이들때문에 귀신의집?같은 곳은 패스!)​​​​​​​그리고  야간을 하는 이유↓↓↓바로 야간 공연 실제로 가서 보는게 훨씬! 멋있다.사진촬영은 가능했지만, 공연이니까 맛보기 짤만.ㅋ​​​​​8시 시작인데 7시부터 자리잡고 있길래 우리도 부지런히 앉았다7시40분쯤. 바람잡이처럼 미리 나와서 공연을 시작하는데바람잡이 아니고요. 그냥 다 볼만함!!!재밌고, 멋있다...!!!​​ 정말 멋있었다부모님 모시고 가면 참 좋았을텐데, 싶었다어른들 모시고 가는것 !!!!!!​​​​ 어둑해지니, 조명 들어오고. 야간의 멋! ​​​​그리고 우린 다시^^놀이기구 타러 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사람이 없어서 대기 1도 없고타고 내리고 또 타고 또 타고 또 타고민망해서 내릴때 직원분한테.. 또 타도 되지요...?하니까끝날때까지 무한반복해주겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​각자 아이 1명씩 데리고 원없이 탐(그래서 사진 없음ㅋㅋㅋ무한반복ㅋㅋ)​​​​​​마지막으로 회전목마 탈 때.기껏탄다더니, 자기끼리 마차타겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예예~  ​ ​이 사진을 마지막으로회전목마 불이 꺼졌다(=마감할때까지 있었다)ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘도 원없이 노는 중 ​ 야간 강츄!​​꼭 가볼만한곳!​​​​​​​ 
​안녕하세요밍여사예요​​요즘 날씨가 너무 더워서낮에는 야외활동하기가 힘들더라고요​ ​그래서 주말에  야간개장으로 다녀온을 포스팅해 볼께요​​< 영업시간 >평일 ;10시 - 19시주말/공휴일 ; 10시 - 21시30분​ 할인은홈페이지에서 확인해보시면 다양하게 이용가능해요​용인시민이라면6월말일까지 30일까지 19,000원이래요(증빙서류지참)​https://www.koreanfolk.co.kr/mobile/  모바일 사이트지금 이순간! 민속촌 한눈에 보기 민속촌 정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 6월 6일(월) 10:00 – 21:30 10:00 어서오시오 11:30 우리가락 좋을씨고 12:00 삼도판굿 13:00 소리한마당 14:00 얼씨구 절씨구야 14:30 우리가락 좋을씨고 15:00 사또의 생일잔치 <도망 노비를 찾아라> 15:30 소리한마당 16:00 풍물한가락 16:30 우리가락 좋을씨고 17:00 DO THAT DISCO 18:00 얼씨구 절씨구야 19:20 DO THAT DISCO 20:00 연분 민속촌 소식  내...www.koreanfolk.co.kr ​16시부터 주말 및 공휴일엔야간개장 금액 17,000원으로 이용가능해요​  ​현재 웰컴투조선이라는 주제로다양한 행사를 하고 있어요​노비 7부제라고하여옷색깔에 맞춰가면 새로운 재미를 느낄 수 있어요​ ​공연안내도 나와 있어요​ ​저희가 목표로 볼 공연은19시20분 두댓 댄스20시 연분입니다​평소에는 우리가락좋을씨고, 얼씨구절씨구도재미있어서 자주봐요​​​​​먼저, 민속촌 곳곳을 살펴보았어요​ ​요즘 최애 소원핑인형을 들고 다니니많은 아이들이 소원핑을 알아보더라고요ㅋㅋ​저희 아이 자신감 뿜뿜ㅋㅋ어떻게 아이들은 그많은 캐릭터들을 알까요..?​  ​7살된 아이와초가집, 기와집, 너와집도 설명해주고옛날사람들이 사는 모습에 대해 이야기해주었어요​다듬이질하는것과지게지는 것등 체험할 것들이 많아요​얼마나 기억을 하게 될지는 모르겠지만어렴풋이나마 기억하길바라며..​ ​ ​  ​노비감옥에 갇혀보기도하고사또와 포토타임을 갖기도 했어요​분장한 모습들을 보고 아이가 신기방기했네요!!​ ​잠시 벤치에 앉아서 쉬었는데한번 앉았더니 일어나기 싫더라고요ㅋㅋ​앞에 개울도 흐르고 힐링하기좋은스팟이었답니다​ ​파인애플쉐이크?도 사먹었는데이건 가격대비 비추예용속 파먹다가 성격버릴뻔했네요ㅋ​ ​ ​놀이기구도 몇개타고요커피잔은 혼자 탄다며 호기롭게 줄서서 타더라고요ㅋ​19시 20분이 되어서두댓댄스보러  회전목마쪽 공연장으로 갔어요​ ​여기가 공연장!!​남녀노소 모두 참여하며춤을 추는 시간인데저희 아이도 무대에 나가서 춤을 췄어요​낯을 많이 가리는데 이런거는 1등이예요ㅋ​  ​저희부부도 신나게 옛 음악에 맞춰 즐겨보았어요​민속촌에 가시면꼭 두댓댄스공연 함께 보세요!!​ ​공연이 끝나면함께 사진도 찍어주어요​두댓댄스가 끝나자마자연분하는 공연장으로 뛰어가요ㅋ​물론이미 연분공연장은 만석으로 앉아서는 절대못봐요​연분 보실분들은두댓댄스 17시공연 보시고미리 연분공연자리 맡아두세요​  ​저희부부는 번갈아가며아이목마태우고까치발들고 봤네요ㅋ​엄마빠의 열정을 아는지모르는지아이는 신나게 보았어요​led조명이 꺼졌다켜졌다화려한 조명과 음악들이심금을 울렸네요​ ​밤에 오니 더욱 운치있었던​대충찍어도 배경이 예쁘게 나오더라고요​ ​강물에 비친 불빛들이 알록달록 더욱 아름답게 보여졌어요​ ​에 있는 집들을 자세히 보면 그림자가 보여요​  ​창을 자세히 들여다보면 진짜사람이 있는것처럼 그림자가 비춰지고이야기하는 소리도 들리고신기했어요​​어떤곳은 판소리하는 소리도 들리고노랫가락소리도 들리고 디테일이 느껴졌네요​  ​그네타는곳도색깔이 계속 바뀌었어요​ ​포토존이 의의로 많았던민속촌 야간개장​ ​달 모양 뒷쪽에서 들어가면그림자사진을 멋지게 찍을 수도 있어요​ ​귀굴 체험도 진행중이더라고요별도 요금 6천원​진짜 무서울꺼 같아요ㅋㅋ​​저녁시간에는 꽤 쌀쌀하니외투하나 챙겨서다양한 볼거리가 있는민속촌에서 즐거운 시간 보내보시길 해요​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
​​ ​  ​​안녕하세요:) 지난 주말 아이와 도가볼만한곳인 용인에 다녀왔어요. 한복 대여해서 입기도 하고 다양한 공연도 보고 재미있는 놀이 기구도 타고 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 가족 단위 관광객, 커플, 외국인까지 많이 찾는 이유가 있더라고요.​​​  이용안내 ​위치 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​자차 이동 시 주차장에 주차할 수 있어요. (주차요금 대형 3,000원, 소형 2,000원) 이번에 가보니 -수원역 무료 셔틀버스도 이용할 수 있더라고요. 선착순으로 탑승이 가능하고 운행 시간 및 자세한 이용안내는 홈페이지 내용 참고해 주세요. ​​ ​​운영시간 : 월요일~금요일 10:00 ~ 19:00, 주말 10:00 ~ 21:30 (오늘의 운영시간, 공연 정보는 홈페이지 정보 참고) 입장료 : 성인/청소년 32,000원, 아동 26,000원 (36개월 미만의 유아는 증빙서류 지참 시 무료 이용 가능) 주말 야간 개장 시 야간 이용권도 이용 가능​​ ​저는 방문 전 미리 클룩에서 할인받아 자유이용권 구매했어요.   자유이용권 구매 클릭자유이용권을 구입하면 민속촌 입장과 놀이 기구를 이용할 수 있어요. 티켓 구매하면 카톡으로 용인 한국 민속촌 QPASS 전송되고 입장 시 스마트 발권 후 바코드만 보여주면 입장이 가능해요. 현장에서 줄 서서 예매하지 않고 편하게 입장했어요. ​​​ ​​  즐기기 - 한복 체험​​​이번에는 특별히 곧 생일인 2호 딸만 데려온 거라 딸에게 예쁜 한복 체험해 주려고 입장하자마자 바로 한복 대여하러 갔어요.​​ ​​​클룩에서 한복남 예약하고 가서 편하게 이용했어요. 한복 입는다고 좋아하면서 어떤 한복 입을지 하나하나 보면서 고르더라고요. 한복남 테마한복 예약은 여기서​​ ​​​아이가 고른 한복 갈아입고 머리도 예쁘게 땋아주셨어요. 한복 입고 제가 똥손이라 머리는 어떡하지 걱정했는데 직원분들께서 머리도 해주시더라고요. ​​  ​​​무료로 헤어 스타일링해 주시고 비용 추가하면 더 예쁘게도 할 수 있어요. (리뷰 남기면 헤어 액세서리 무료로 대여) ​​​  ​​​한복 입고 예쁜 엘사 공주님으로 변신했어요! 생각보다 아이가 좋아해서 해주길 잘 했다는 생각했어요. 지나가시는 외국인 분들도 예쁘다고 칭찬해 주시고~ 아이가 공주님 된 것 같다고 행복해하더라고요 ㅎ ​​​ ​​​민속촌 곳곳에 조선시대로의 추억 여행을 사진 속에 가득 담아 갈 포토존이 많아요. 아이 생일 기념 한복 입고 예쁜 사진 남겼어요:) 저는 스튜디오에서 찍는 사진보다 이렇게 자연스러운 사진이 좋아요. ​​  ​​​상가 마을을 지나 공방 거리로 오면 부채 공방, 옹기 공방, 대나무, 탈, 짚신 공방 등 다양한 공방이 있고 체험도 가능해요.​​​  ​​민속마을에서는 중부지방 민가, 남부 지방 농가 등등 조선시대 각 지방에서 이건 및 복원한 실물 가옥으로 이루어져 있어요. 철저한 고증과 자문을 거쳐 사계절 변화에 따라 생활문화를 재현하고 있어요. ​​  ​​​6월 26일까지  봄 축제 '웰컴투 조선' 행사가 진행 중이에요. 사또의 생일잔치 공연, 노비 7부제, 3초 한약방 등등 다양한 공연, 이벤트가 있어요. 민속 마을에 있다 보면 공연에 출연하시는 주모, 거지 등등 캐릭터 분들이 계셔서 함께 사진도 찍을 수 있어요. ​​​​  ​​​  즐기기 - 공연 ​삼도판굿, 얼씨구절씨구야 등 특별한 전통공연을 즐길 수 있는데 평일보다는 주말에 공연이 더 많은 것 같아요. 방문하기 전 홈페이지에서 오늘의 공연을 확인해 보세요! 공연마다 공연 장소도 달라요. 우리가락 좋을씨고, 소리한마당은 농악 공연장이 아니고 완향루에서 공연을 하더라고요. 모르고 공연장에서 계속 기다렸다는..ㅎㅎ ​​삼도판굿, 사또의 생일잔치는 농악공연장에서 하는데 보시다시피 좌석이 돌로 되어있어 울퉁불퉁하더라고요. 저는 준비 없이 갔는데 쿠션 등산매트, 돗자리 준비해오셔서 깔고 앉으신 분들도 계셨어요. ​​​ ​​​우리나라 지방 곳곳의 중요 가락을 한 데 모은 경쾌한 연주곡에 버나놀음과 열두발 상모 등 역동성이 가미된 '삼도판굿' 공연은 신명 나고 좋았어요. 외국인 분들도 영상 촬영하시고 좋아하시더라고요.​​   ​​​'사또의 생일잔치' 공연은 코믹스럽기는 했으나 조금 지루한 감이 있긴 하더라고요. 다른 공연은 못 봤는데 풍물 한가락이나 전통춤 공연하고 야간개장 특별 공연 '연분' 보고 싶어요. 이번에는 제가 뚜벅이로 와서 야간 개장까지 못 있었는데 다음에 남편하고 아이들하고 다 함께 오면 야간 개장까지 있고 싶어요.​​​ ​​  즐기기 - 다양한 체험 ​​조상들의 삶과 얼을 되새기며 생활문화를 다양하게 체험할 수 있어요. 저는 하지 않았는데 승마 체험도 있고 ​​ ​​​'점통 운세 뽑기' 체험은 아이들만 참여할 수 있어요. 2호는 3번 다 꽝을 뽑아서 봉숭아 물들이기 주시더라고요 ㅎㅎ ​​​ ​​​고무신, 짚신도 신어보고 연자방아도 돌려봤어요. 윷놀이, 투호놀이 등 민속놀이도 있고 다듬이질하기, 디딜방아 등 생활 체험도 있어요. ​​​  ​​  즐기기 - 놀이마을​평석교를 건너면 아이들이 좋아하는 놀이마을로 갈 수 있어요.​​ ​​미니바이킹, 회전목마, 바이킹, 순환열차, 범퍼카 등등 놀이 기구들이 있어요. 7살 2호가 탈만한 것들도 있어서 몇 개 재밌게 탔어요.​​​ ​​​바이킹 탔는데 딸이 갑자기 무섭다고 울려고 해서 당황했어요..ㅎㅎ 사실 저도 무섭더라고요... 이제 좀 컸다고 제가 안 타도 혼자서도 잘 타더라고요. 드롭앤트위스트 미니도 저는 무서워서 못 타겠던데 아이는 안 무섭대요 ㅎㅎ 놀이공원처럼 놀이 기구들이 많지는 않지만 그래도 아이들이 가볍게 즐기기는 괜찮은 것 같아요. ​​​  ​​저는 무서워서 들어가지는 못하지만 전설의 고향, 귀신전, 귀굴도 있어요. ​​  ​ 먹거리​민속촌 후기를 보니 옛날찹쌀엿이 맛있다는 글을 봐서 사 먹었는데 맛있더라고요. 3천 원이고 카드 결제도 돼요. ​​​ ​​​점심은 상가 마을 길목집에서 설렁탕 먹었어요. 키즈 메뉴도 있어서 아이들하고 와서 먹기 괜찮을듯해요. ​​  ​​점심 다 먹고 나서 보니 민속마을 안쪽에 장터가 있더라고요. 메뉴도 더 다양해 보이고 다음에는 장터에서 먹으려고요 ㅎㅎ ​​ ​​​아쉬운 대로 쫀드기 구워 먹었는데 턱은 아프지만 맛있더라고요. 곳곳에 정자, 테이블이 있어서 도시락 싸서 드시는 분들도 계시는 것 같은데 편하게 사서 먹어도 괜찮을 것 같아요. ​​  ​​​아이와 함께 민속촌에 오니 한국의 전통문화와 생활 풍속을 배울 수 있어 좋았고 놀이 기구도 타고 체험도 다양해서 좋았어요. 달빛이 내려앉은 아늑하고 고즈넉한 밤 풍경도 보러 꼭 다시 오려고요. ​  ​​아이와 도가볼만한곳으로 합니다:) ​  ​#아이와가볼만한곳 #용인가볼만한곳#아이와여행 #아이와민속촌 #용인#예약 #아이와도가볼만한곳 #도여행 ​​​활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 
용인은 갈때마다 만족하는 곳 중에 하나에요방학때마다 가는듯~^^오늘도 내돈내산 후기입니당😆​ ​저희집 아들들은 낚시를 너무나 좋아해서어딜 가기만하면 낚시를 꼭 빼놓지 않아요민속촌에서 겨울 빙어낚시체험을 한다기에바로 고고!!​이곳은 크게 네가지정도로 나뉘는데​첫번째로 우리 조상들은 생활모습을 엿볼수 있는 🔺민속마을​두번째로 신나는 놀이기구를 탈 수 있는🔺놀이마을​세번째로 기녀품을 사거나 맛난 먹거리, 다양한 편의시설이 있는🔺상가마을​마지막으로 계절에 따라 바뀌는 시즌놀이🔺빙어잡이체험, 눈썰매장, 물놀이​등이 있습니다​한곳에 이렇게 다양한 체험이 가능하니아이들과 오기엔 정말 완벽한 곳이 아니지않나생각이드네요물론 내돈내산입니다~^^​ ​낚시가 젤로 좋은 우리아들들은 빙어낚시부터 시작!​ ​아빠들은 미끼끼워주고요~​ ​기다림이 시작됩니다☺️​ ​언제잡히냐고 기다린지 오분도 안되어 물어봅니다  ​물속을 뚫어져라 쳐다보지만…성과는… ​일하시는 분께 여쭤보니두시간에 한번씩 물고기를 풀어준다고해요그래서 잘 잡는 분들은 몇마리씩도 잡고아예 한마리도 못잡고 가는 분들도 많다해요그중 우리는!!못잡는 사람들 당첨 ㅋㅋㅋ​ ​옆에서 잡았다~ 소리가 들리면부러운 눈으로 그저 바라볼뿐…에고 한마리라도 잡았으면 좋았을텐데요 ㅠ​ ​물속을 바라보다보니 물고기가지나다니긴 하더라구요그런데 왠일인지 미끼는 쳐다도안보고지나갑니다 ㅠ​ ​참고로 저 낚시용품은 전부 비용에 포함되서대여하는건데 아이두명이 할거라두개를 빌렸더니 엄마아빠는 서있어야해서다리가 아프더라구요춥기도 하고 워낙 길게 기다려야하니…집에 낚시의자 있으면 챙겨오시는것도 좋을것같아요​이날 추운날씨가 아니였지만 장시간 움직이지않고 앉아있었더니 발도 시렵고많이 추웠어요꼭 따뜻하게 하고 가세요~^^​ ​고기는 안잡히고 사진이라도 찍자~🤗​ ​엄마..물고기는 언제 잡혀?🙄🙄🙄​ ​​ ​쳐다보고 또 쳐다보지만 ….😅😅​ ​한시간이상을 기다리다가 결국 빙어뜰채로 갈아탔어요그야말로 이곳은 그냥 건져내는 수준 ㅋㅋ​ ​그래도 원없이 잡았으니 다행이다 ㅋ​ ​잡은 빙어는 튀겨주기도 하지만 저희는 그냥 놔주고 왔어요예전에 왔을땐 튀김으로 바로 먹었는데괜찮긴했어요​ ​사람들은 바글바글~​ ​코로나가 걱정이시라면 안가시는게..이때는 연휴라 많았고  평일엔 한가해요​ ​빙어체험 후 놀이기구 타러 고고 ​귀신의집에 갔는데 생각보다 재미있어요예전엔 둘째키가 안되어 못들어갔는데이제 겨우 키가되네요~^^​ ​놀이기구마다 키제한이있는데 사진첨부해드릴게요​ ​바이킹은 아이들용으로 먼저 타고시시하다고해서 어른용으로 또 탔어요​ ​놀이기구 몇개타고 오락실~ㅎㅎ​ ​아쉬우니 하나 더 타고 끝~😁​  ​나오는 길에 들린 추억의 그때 그 놀이​  ​옛날 국민학교시절컨셉으로 꾸며놓고놀이를 할 수 있는데 엄마아빠도 함께즐길 수 있으니 좋더라구요​   ​놀이란 놀이는 다 해봤네요​   팽이도 돌리고   이곳에선 가운도 입고 졸업사진도 찍을 수 있어요​마지막으로 안내문 첨부할게요아이들과 즐거운 시간보내세요~💕 
안녕하세요. 꿈쌤 백수연입니다^^코로나19로 주말마다 집콕하다 오랫만에 아이들과 야외 가족나들이를 다녀왔습니다.도 용인에 있는 !  아이들과 가볼만한 곳으로 제가 평소에 찜한 곳이랍니다^^(사실, 집에서 20분 정도 걸리는 가까운 곳이라 사실 토요일 아침에 급으로 출발했다는^^;) 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  용인  가장 싸게 할인받는 법민속촌 오랫만에 갔는데 자유이용권이 1인에 3만원! 헉 놀이동산 가격--;;다행히, 할인프로모션을 이것저것 하더라구요.  네이버 예매에서는 18,700원결론은!!!  도 인근도시 주민할인 또는여름철 가족나들이 할인이 가장 저렴! 18,000원!!오후 4시에 입장할거라면 차라리 야간개장 자유이용권 12,000원! 할인프로모션이 시기에 따라 조금씩 다르게 적용하는 걸 보니, 가기 전에 미리 확인하면 저렴하게 할인헤택을 받을 수 있답니다.증빙서류 꼭 지참하시구요! 두 아이들과 함께   백배 즐기기 ♬은 첫째 채윤이가 2살 정도일때 같이 와보고, 업무상 외에 가족과 함께 온건 꽤 오랫만이였어요.채윤이도 아기때여서 기억을 못하다보니 두 아이들은 처음 와본 이라 들떴답니다.^^커플옷을 입은 자매의 모습이 넘 사랑스럽네요 ㅎㅎㅎ 엄마는 딸바보ㅎㅎㅎㅎ 자, 그럼 오랫만에 주말 가족나들이 즐겁게 출발해봅시당!!ㅎㅎㅎㅎ  토요일 주말인데도, 코로나때문인지 사람이 생각보다 많지 않더라구요. 1. 오전에 사람없을 때 놀이기구부터!​아이들 어릴 때는 민속마을 먼저 구경했는데, 아이들이 크니까 가장 먼저 향한 곳은 놀이기구가 있는 놀이동산부터! ㅎㅎㅎ 에도 놀이기구가 있다는 사실 아셨나요?  몇 개 안되지만 나름 재미가 쏠쏠하답니다ㅎㅎㅎㅎ 11시 30분 정도 즈음 도착했는데 사람이 별로 없어서 거의 바로 바로 탔답니다^^ 채윤이는 아빠랑 범퍼카도 신나게 타고 ㅎㅎ 채원이는 엄마랑 회전목마도 탔어요ㅎㅎㅎ 패밀리 코스터~! 5번은 넘게 탄거 같아요 ㅎㅎㅎ 열차도 이제는 둘이서도 잘 타요 ㅎㅎㅎ  채윤이가 기겁한 놀이기구 ㅋㅋㅋㅋ 드롭앤트위스트 ㅋㅋㅋ롯데월드의 자이로드롭과 비슷한 건데 저는 무서워서 안타고 아빠랑 채윤이랑 타게했는데 채윤이가 눈물찔끔 흘렸다는^^;지켜보는 것도 아찔하던데 아빠 왈! 무서웠다고 ㅋㅋㅋ 채윤아, 미안! 엄마는 못타겠다^^;그래도 우리 채윤이 아주 용감해요!!!  사람이 없어서 회전목마도 몇 번을 탔네요 ㅋㅋㅋㅋ  이번엔 온 가족이 바이킹 도전!!! 예전에 서울랜드에서 채원이가 6살 때 처음으로 바이킹을 같이 탔었는데 생각보다 채원이가 너무 잘타는거에요. 심지어 손도 든다는! ㅎㅎㅎ이번에도 역시나 손 들고 바이킹 타는 용감한 7살 채원이!!ㅎㅎㅎㅎ  순환열차도 타며 한숨 돌립니다. 기다려서 탈 정도는 아니지만, 사람 없으면 한바퀴 돌기에는 좋아요.^^ 놀이동산에서 한 시간 넘게 신나게 놀이기구 타고 이제 본격적으로 민속촌 탐방!!! 와~ 한적하니 좋네요! 몇 달간 집콕만 했는데 주말에 이렇에 사람없는 야외로 나오니 넘 좋더라구요.^^ 엄마도 한껏 기분 업!! ㅎㅎㅎㅎ 여유롭게 민속촌을 거닐어봅니다.   2. 남는 건 사진뿐! 추억의 사진 많이 남기기!신랑과 연인모드로 부부셀카도 찰칵!!  그럼 그렇지~ 그 틈사이로 사랑스러운 두 공주님이 들어오네요^^  민속촌을 거닐다보면 포토존도 많고 사진찍을 스팟이 참 많답니다. 지금 야간 개장 때 요기 스팟이 조명이 예쁘게 켜지는 핫스팟이라고 하네요^^ 한 폭의 사진과 같은 포토존에서 찰칵! 신랑과 데이트 모드로 찰칵!!! 사랑스러운 자매들도 찰칵! 아빠랑도 찰칵!! 남는 건 사진뿐!!!  주요 스팟에서 추억의 사진을 꼭 남기세요^^  한옥에서 사진만 찍어도 분위기가 있지요 ㅎㅎㅎ 곳곳에 이런 포토존들이 있답니다. ^^ 여자 셋 열심히 찍사해준 사람은 누규?ㅎㅎㅎ 세상에서 젤 멋진 우리 신랑이지요^^ 결혼 10년차 부부인데도 저는 여전히 울 신랑이 넘나 멋지네요ㅋㅋㅋㅋ♡  3.  간단히 소풍 도시락 싸오기!관광지에서 4식구 한끼 해결하려면 3,4만원은 그냥 나가는 것 같아요ㅜㅜ입장료에 점심에 간식에 돈 십만원은 그냥 나가니 한끼라도 도시락으로 해결!그래서 점심은 집에서 간단히 싸온 유부초밥 도시락으로 해결!!  야외로 소풍나온 기분이라 뭘 먹어도 다 맛있는 것 같아요 ㅎㅎㅎ  4. 곳곳에 숨어있는 체험 즐기기​민속촌을 돌다보면 곳곳에 체험거리들이 있답니다.  그네도 타고, 투호도 던져봅니다. 근데 유로체험도 은근 많은데 저는 짠순이 엄마라 집에서 못하는 체험정도면 모를까 집에서도 재료를 구해서 할 수 있는 유료체험은 패스!   무더운 여름날, 마침 여름나기 우물가가 있어 시원한 황토물에 발도 담가봅니다.^^ 우물가에서 위쪽으로 조금 올라가면 채윤이가 2살일 때 여기에 와서 놀았던 기억이 나서 추억의 장소 찾아와봤어요ㅎㅎ 8년 동안 이렇게 많이 컸네요. 추억을 떠올리며 발도 담그고 시원하니 좋네요^^ '올해는 꼭 이것만큼은 해야겠다!!'  엄마가 '채윤 채원, 우리 가족 건강하자!' 라고 썼더니 둘째 채원이가 답장을  써주네요ㅎㅎ이런게 딸키우는 재미네요^^ 고맙습니다.사랑해요 ♡- 채원이가 - 두 아이들이 이렇게 한옥마을을 실컷 보는 것도 처음인것 같아요. 같이 둘러보면서 옛날 이야기도 해줄 수 있어 아이들과 오기 참 좋은 곳인것 같아요^^ 절구통도 직접 눈으로 보고 만져보고 체험해봅니다.  아빠는 개구쟁이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들에게  늘 재미있고 잘 놀아주는 아빠가 있어서 참 든든하답니다.^^ 5. 민속촌 캐릭터와 공연 볼거리는 깨알 재미의 깨알 재미 중의 하나는 재미있는 캐릭터들로 유명하지요 ㅎㅎㅎ마침 여름이라서 수박서리 관련 퍼포먼스를 하더라구요ㅋㅋㅋ 채윤이와 채원이는 재미있는지 한참을 옆에서 구경을 하더라구요 ㅎㅎㅎ 덕분에 엄마 아빠는 원두막에서 좀 쉬었지요 ㅋㅋ  다양한 공연들이 진행되는데, 시간을 꼭 확인하셨다가 관람하세요.오랫만에 부채춤과 사물놀이 구경하는데 넘 좋더라구요^^  처음에 입장할 때는 야간개장까지 여유있게 놀다가자고 했는데!웬걸! 오랫만에 나들이에 한참을 걸었더니 체력이 딸려서 어찌나 다리가 아프던지 --;결국 6시 넘어서 나왔답니다^^;가기 전에 마무리는 다시 놀이기구로 ㅎㅎㅎㅎ 라스트로 보트라이드까지!! 보트라이드는 놀이마을 가는 길에 있어서 그냥 지나칠 수도 있어요. 이렇게 이번 주말은 가족과 에서 알차게 보냈네요^^다음에는 더위를 피해 야간개장 시간에 맞춰서 와서 늦게까지 놀다가려구요ㅎㅎㅎㅎ 6. 즐거운 추억을 네이버 모먼트 영상으로 남기기요즘 제가 네이버 모먼트로 영상 만드는 재미가 들려서 에서 보낸 추억을 짧게 모먼트 영상으로 담아봤어요^^모먼트로 영상만들기 아주 쉬워요. 사진도 좋지만 짧게 영상으로 남겨놓으면 더 생동감있고 추억이 생생하게 기록되는 것 같아요.네이버 모먼트를 활용한 영상만들기 강추!!!  오랫만에 주말가족나들이로 에서 함께한 추억을 기록으로 남기며 한주를 마무리해봅니다.어때요?  백배 잘 즐기고 온 것 같죠? ㅎㅎㅎㅎ주말나들이로, 도 아이들과 가볼만한 곳을 찾는다면  해요! 저는 여름이 가기 전에 또 야간개장 갈 생각입니다^^  이상 꿈쌤 백수연이었어요^^오늘 하루도 꿈이  빛나는 날 되세요♡ ​ 
서울 근교 나들이 명소인 , 야외활동 하기 알맞은 날씨라서 지금 방문하기 딱 좋다.  민속촌에는 나무도 많고 정자같이 앉아서 쉴 곳도 참 많지만 구경하고 놀기에도 바쁘니까 ㅎㅎ 시원하게 놀면서 민속촌을 즐기는 방법을 소개하고자 한다. ​ ​   시원하게 즐기는 방법  ​ 에서는 매일 다양한 전통공연을 만나볼 수 있다. 그 중에서도 풍물한가락과 삼도굿판은 굳은 날씨가 있는 날을 제외하면 민속촌에서 매일 만나볼 수 있는 민속촌의 대표공연. 민속마을 가운데쯤 위치해 있는 야외 공연장에서 진행되는 상설공연이다. ​삼도굿판은 평일에는 12시 반, 주말에는 12시에 볼 수 있고, 풍물한가락은 평일 11시와 오후 4시, 주말 오후4시에 시작된다. ​​​ 더운 야외에서 공연이라구? 하고 생각할 수 있겠지만 공연장 전체에 천장 그늘막이 설치되어 있어 생각보다 엄청 시원하게요 ㅎㅎㅎㅎ 다만 돌로 된 관람석이니까 엉덩이 아플 수도 있다는 점, 미리 접는 형식의 작은 스티로폼 방석을 챙겨오면 여기 공연장이 아니라도 민속촌 여러곳에서 다양하게 활용할 수 있다. ​​​ 의 주말에는 사람이 늘 붐비는 편이라 공연 시작 20분 전에는 자리를 잡아두어야 한다. 그늘막이 있어서 정말 얼마나 다행인지! 바람까지 솔솔 불고 넘나 좋은것 ㅎㅎ​​​ 체험장이 많이 있는 공터에서 공연장은 아주 가까우니까 어른은 공연장에 자리를 맡아두고 아이는 민속촌의 다양한 체험을 즐기도록 해도 좋겠다. 이 날은 공터에서 몇가지 체험을 하고 난 다음에 12시가 거의 다 되었기때문에 삼도굿판 공연을 보기로 했다. 삼도굿판은 지방의 중요 가락을 한데 모은 연주곡에 버나놀이와 열두발 상모, 장구춤 등 역동적인 퍼포먼스가 가미된 민속촌 대표 공연이다. ​​​  경쾌한 태평소 소리에 맞춰 공연이 시작되었다. 요즘 아리가 학교에서 전통놀이를 배우고 있는데 이번주에는 북치기를 했다며 아는거 나왔다고 아주 반가워 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  볼수록 신기한 버나돌리기 ㅎㅎ 공연하시는 분의 쇼맨십이 대단하다. 관객의 호응 유도로 이루어지는 공연이라서 모두들 박수를 치며 즐기게 된다. ​​​ 와! 높이 던지고 받는게 다가 아니고 막대 세개를 연결해서 버나돌리기까지 성공*_*//​​​ 그 다음으로 장구춤을 추는 분들이 등장한다. 화려한 색의 한복과 일사분란한 움직임이 시선을 확 사로잡는  삼도굿판 공연.​​​  마지막은 삼도굿판의 하이라이트라고 할 수 있는 모든 악기가 더해진 상모돌리기가 이어졌다. 비보잉같은 움직임에 머리는 상모를 쓰고 계속 빙글빙글 돌려야하니 보는 내가 다 어지럽게 느껴지는 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그늘에서 우리 소리와 어우러진 삼도굿판의 공연을 보고 나니 더위가 싹 가신 기분이랄까. 오전부터 아이와 함께한 체험으로 살짝 지쳐있었는데 공연장에서 기운을 얻어서 다음 장소로 출발~ ​​  에서 시원하게 즐기는 방법 두번째, 분수가 나오는 곳에서 아이들의 물놀이가 가능하다. 위치는 놀이마을 입구.물론 옷 갈아입을 탈의실이나 샤워시설은 없읍니다만 ㅎㅎ 어디 우리 아이들이 그런거 가리나? 그냥 분수 나오면 신나서 뛰어가는 것이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옷이 홀딱 젖어도 신나서 뛰어다니는 친구들이 여럿 있었지만 우리는 여벌옷이 없어서 그냥 구경만 하는걸로. ​​​ 암만 분수대 놀이가 가능하다고 해도 젖는 것이 부담스러운 분들을 위해 뽀송하게 즐길 수 있는 보트라이드가 준비되어 있다. 사람들로 붐비는 공간에서 동떨어져 보트에 타고 한가롭게 즐길 수 있어서 참 좋다. 놀이기구들과 살짝 떨어진 곳에 위치해 있어서 기다리는 줄도 그다지 길지 않은 것도 장점이지만, 운휴하는 날도 있으니 방문 전 미리 확인해야 함. ​​​ 을 시원하게 즐기는 방법 마지막은 바로 워터레이싱 패들보트 체험이다. 이용요금 5,000원에 이용시간 10분이 들지만 우리 아리가 분수대에서 물에 다 젖고 노는 대신에 이걸 꼭 해보고 싶다기에 허락했는데, 이날 체험 중 통 틀어서 가장 즐거웠다고ㅎㅎ​​​ 패들보트 체험장에서 바로 결제하는 것이 아니라 보트라이드 놀이기구 옆에 있는 무인시스템을 이용해서 결제하고 번호표를 받아야 이용할 수 있다. ​​​ 만 4세 이상, 몸무게 100키로 이하 어린이가 이용 가능하다. 안전을 위해서 구명조끼는 필수! 물에 젖는 것을 극도로 싫어하는 까마귀같은 이아리 어린이도 처음에 보트 탑승을 하면서 아주 무서워했지만 일어나서 움직이지만 않으면 뒤집힐 걱정 없이 안전한것 같다. ​​​ 다리를 쭉 펴고 패들보트에 앉아서 양손잡이를 돌리면 보트가 움직인다. 어쩐지 노동같은걸? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  처음에는 방향때문에 살짝 헤매다가 오른쪽 왼쪽 움직임을 익히고 나서는 아주 신이 난 이아리 어린이 ㅎㅎㅎ ​​​ 풀장에 떠있는 공을 모르는 던지면서 모르는 친구들과도 친해질 수 있어서 좋았다고 한다. 어찌나 열심히인지 평소엔 팔아프다고 가방도 안드는 애가 패들보트를 위해 운동을 제대로 했네. 10분이 짧았다며 더 타고 싶다기에 패들보트 체험하는 너는 시원했겠지만 기다리는 엄마는 좀 심심했어^^ 우리 아직 점심도 안먹었잖아~ 하고 설득해서 얼른 꺼내올 수 있었다. 민속촌 고인물 어린이의 완전 체험 패들보트 ㅎㅎㅎ​​​ 배들보트가 어린이만 즐길 수 있는 시원한 체험이라 실망하신 분들을 위한 소식, 민속촌의 오싹함을 즐길 수 있는 공포체험을 시작했다. 바로바로 귀굴체험! (이용료 6,000원)만 13세 이상(중학생이상) 체험할 수 있다고 하니 꼬꼬마들은 물놀이로, 어른들은 공포체험으로 에서 시원하게 보내기 할 수 있겠쥬? ㅎㅎ​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ ​ 
​  용인 에 다녀왔습니다~  월~일 10:00~21:30 분으로 매일 운영하고현장티켓구매&키오스크도 활용할 수 있더라구요  저희는 친구가 6월 생일이라서 현장에서 19000원 +동반3명 할인 받아서티켓구매를 했어요~  주말이라서 그런지 사람들도 많았지만주차장은 그만큼 넓었어요  에는 즐길거리가 많은것으로 유명한데여름을 맞이해 ‘귀굴’체험이 진행되더라구요​  노비7부제도 있어서 도망다니는 노비를 잡는 이벤트도 있더라구요   홈페이지 가시면 다양한 공연과 이벤트가 있으니 참고하셔서시간대별로 방문하시면 좋더라구요   놀기전에 배채우는 건 필수아닌가요  저희는 닭꼬치와 아이스크림 크로플을 먹었는데 나름 가격도 괜찮고 맛있더라구요​개인적으로 닭꼬치 이여 데리야끼 소스가 맛있더라구요 편의점도 기와형식으로 되어있어서 예쁘더라구요  민속촌에서 한복 대여점도 있으니커플,가족 분들 이용하시면 좋겠더라구요  길가다 부채공방이 있어서 오색의 부채들이 예뻐서 방문했어요  오징어 게임 부채도 있고 아이들이 좋아할 컬러도 많았어요  저희는 어른이지만 나만의 부채만들기 체험을 해보았어요  곰돌이,사과,전통문양,별,네잎클로버 등의다양한 종이로 부채를 꾸밀 수 있더라구요   친구들과 예쁜 부채를 만들어서 한컷 찍어봤어요~  대나무, 국악기 공방 등 다양한 민속공방이 있더라구요  조선시대의 의류들도 입고 사진 찍을 수 있는 공간도 있더라구요  전통 운세뽑기도 이벤트도 있어서 궁금하면서 신기했어요 걷다보니 나비점치기 이벤트도 있더라구요  저는 노란색 나비를 뽑았는데 최고의 길운 복이 쌓이고 큰 기쁨이 커지는 시기래요취준 & 건강 & 행복 많은 기쁨 얻고싶네여❤️‍🔥 길가다 예쁜 풍경소리가 들려서 한 컷 찍어보았네요  노비감옥도 있어서 탈출한 노비 느낌으로 찍어봤어요^^ 노비 현상수배하는 곳에서도 한컷 ㅎㅎ오늘 노비 잡을 수 있을까요? 민속촌에는 공연도해서 다양한 등장인물들이 길거리도 돌아다니더라구요!  귀여우신 의원님을 만났는데 잔망을 부리셔서 정말 귀여우셨던~~  팔찌만들기 체험도 있었는데 아이들이 많이 참여하고 있더라구요  또 마음에 들었던 장소인 추억을 배달합니다​  원하는 옆서로 편지와 주소를 쓰면 배달해주는 이벤트라고 하네요 저는 미래의 저에게 편지을 써보았답니다 뒷편에 예쁜 노란 꽃 포토존이 있어서 한번 찍어보았네용~~  옆서보관함근처에 장구도 있어서 친구들과 오랜만에 덩기덕~~하면서 놀았어요​민속촌 곳곳에도 전통 악기들이 있더라구요   민속촌 내부에 승마체험장도 있어서 신기하더라구요 저도 귀여운 말 앞에서 찍어봤어요 말이 예쁘게 탈색된 머리를 가지고 있어서 귀엽고 신기했어요그리구 눈이 엄청 크고 깊었어요 ㅎㅎ 모내기 체험 부근에서 풍물놀이 공연을 했는데 신명나게 노래도 불러주시고 장구,꽹과리도 치셔서 흥이 절로 났어요 밤이되면 더 예쁠거 같은 달을 찍어보았네요 나중에 야간개장때도 한번 오고싶더라구요  중간에 점심을 먹었는데 굉장히 맛이 없어서 도시락 싸서 가시는 것도 드리네요 ㅎㅎ..길거리음식이 차라리 더 나은듯요  입장료가 아깝지 않았던 것중에 하나는놀이기구를 무료로 이용할 수 있다는 거 였어요!  먼저 친구들과 패밀리 코스터를 탔는데 은근 재밌더라구요~~ 숲속 열차타는 너낌  아이들도 많아서 부끄러웠지만 재밌게 탔어요 ㅎ히히  가장 무서웠던 놀이기구는 드롭앤 트위스트였어요​높게올라갔다가 트위스트 돠면서갑자기 내려갔다가 하니까은근무섭더라구욯ㅎㅎㅎ 펀치기계도 참여해봤는데저는 넘 약하더라구요^^  저의 펀치실력 영상으로 확인^^해주세여분명히 세게 쳤는데 기계가 이상한거 같아요  판소리 공연도 즐겼답니다~아리아리랑 쓰리쓰리랑​  걷다가 옛날 영상을 감상 가능한 공간에서 찍어보았네요푸르른 나무들과 공간이 예쁘더라구요  저희는 국궁 체험장이 있어서참여하기 위해서 산속으로 가보았어요  유료체험으로 10발에 오천원이더라구요 차례가 되면 강사님께서 국궁 쏘는 법을 한사람씩 알려주셨어요 발을 편안히 벌리고 화살을 인중까지 끌어당겨야하는데 괜히 양궁여신된거 같은 느낌적 느낌^^?! 저는 화살 2개정도 과녁판에 명중시켰답니다^^신기한 경험이라서 정말 만족했던 체험이었어요  귀굴 체험장도 있었는데 낮이었지만 저는 쫄보인 관계로다음을 기약했어요^^  하회탈,부채,팽이 등 다양한 체험장도 있으니주말에 아이들과 시간보내도 좋을거같아요​  시간대별로 다양한 연극도 있으니 조선시대 복장으로 민속촌에서 즐겁고 다양한 놀이 즐기시면 좋을거 같아요 바람 좋은 날씨에 민속촌으로 여행 떠나는건 어떨까용~~ 
이번에 다녀오게 된  가는 방법 및 입장료 할인 6월 프로모션 등에 대해서 이야기를 먼저 해 보려고 한다. 하나의 포스팅으로 의 즐길 거리와 풍경 및 교통 관련된 내용을 모두 담자니 가독성이 떨어질 듯하여 나눠서 작성하게 되었다. 해당 포스팅은 2022년 6월 기준으로 을 자가용이나 대중교통을 이용해 가는 방법 및 6월 동안 진행되는 프로모션 및  입장료 할인에 대한 내용이니 참고하면 좋을 듯하다.  가는 방법우선 을 가는 방법은 크게 자가용을 이용하는 방법과 대중교통을 이용하는 방법이 있다.​자가용 이용 시"도 용인시 기흥구 민속촌로 90 "을 주소에 입력하고 오면 된다. 주차장도 매우 넓게 잘 되어있다. 주차 요금의 경우 대형 3,000원, 소형 2,000원 장애인 등록차량 1,000원이다. 하이패스로도 주차요금이 간단하게 결제가 되어 편하다.   주차장은 굉장히 넓고 잘 되어있다. 주차를 도와주시는 직원분도 따로 계신다. 그래서 가족이나 둘 이상 여행을 온다면 자가용을 이용하면 굉장히 편할 수 있다.​대중교통 이용 시을 대중교통을 이용해서 온다면 지하철 및 버스를 타고 오는 방법이 있다. 서울 기준이니 참고하면 좋을 듯하다. 출처 :  공식 홈페이지 발췌 공식 홈페이지를 통해 확인한 자료이다. 2022년 6월 기준이다. 지하철을 이용해서 근처 역에서 내린 후 버스로 환승하거나, 아이에 직행버스가 운영되는 신논현역, 강남역, 서울역 등을 통해 오는 방법도 있다. 대중교통을 이용해서 오는 시간과 자가용을 이용해 오는 시간이 거의 비슷하다 보니 시간적인 부분이나 방문하는 인원수 등을 잘 고려해서 어떤 방법으로 을 갈지 결정하면 좋겠다.  입장료은 입장료가 있다. 입장료를 구매하면 내부에 있는 유료 체험 말고는 모두 이용을 할 수 있다. 특히 놀이동산이 있는데 놀이동산도 무료로 자유롭게 이용할 수 있다. 대신 유료로 운영되는 체험 및 프로그램들이 곳곳에 있는데 해당 체험을 위해서는 별도로 결제를 해야 한다. 대부분 무인 키오스크를 통해 구매를 할 수 있게 되어있으므로 필요시 별도 비용을 지불하고 이용하면 된다. 출처 :  공식 홈페이지 발췌위의 내용이 의 입장료 가격이다. 일반적인 가격이다. 개인 기준이고, 4월 초부터 11월 초까지는 야간개장 개념으로 야간 이용권이 따로 있다. 운영시간은 오후 4시부터 입장해야 야간 이용권 가격을 적용받을 수 있다. 요즘 해가 보통 8시가 다 되어 떨어지는 것을 감안해서 잘 판단하면 좋을 듯하다.  할인 및 6월 프로모션을 혼자 방문한다면 위의 입장료를 지불하고 입장해야 한다. 하지만 친구나 가족 연인 등과 함께 방문을 한다면 입장료 할인을 받을 수 있는 여러 가지 내용들이 있다.  이달의 할인 | 알뜰하게 챙기고, 여유롭게 즐기는 방법! 나에게 꼭 맞는 할인을 찾아보세요.www.koreanfolk.co.kr 위 링크를 통해  공식 홈페이지 메뉴 중 이달의 할인 메뉴에서 다양한 할인 혜택을 확인하고 누릴 수 있다. ​6월  입장료 할인 및 프로모션 내용을 간단하게 텍스트로 남겨보겠다. 뒤에 인원수 표시가 안된 금액의 경우 1인당 금액으로 보면 된다.​야간개장 특별 할인 : 17,000원겨울 엽서 재방문 프로모션 : 19,000원6월 생일자 + 동반 3명 할인 프로모션 : 19,000원용인시민 특별 할인 + 동반 1인 : 19,000원온 가족 나들이 할인 : 76,000원(4인/성인2/아동2) , 60,000원(3인/성인2/아동1)커플할인 : 40,000원(2인)청소년 할인 : 19,000원강원도민 오셔유 + 동반 1인 : 19,000원호국의 달 프로모션 유공자 할인 + 동반 3인 : 19,000원외국인 할인 : 19,000원 + 기프트 바우처(5천 원권)문화누리카드 소지자 할인 + 동반 3인 : 19,000원한복을 입어요 : 20,000원입장료 + 한복 대여 3시간 : 34,000원​위와 같이 다양한 할인 혜택이 있다. 웬만하면 인당 2만 원 내외로 이용할 수 있다고 보면 된다. 왠지 정상 입장료를 생각했을 때 프로모션을 받지 못한다면 좀 아쉬울 것 같다. 특정 혜택에 해당이 안 된다면 생일자, 가족, 커플 등 일반적으로 방문하기 좋은 형태로 간다면 인당 2만 원에 저렴하고 기분 좋게  입장료를 내고 즐길 수 있다. 한복을 입고 와도 2만 원이고, 한복을 빌리면 3시간 이용 및 입장료를 포함해서  일반 이용 금액과 비슷해진다.   매표소 근처에 오면 다양한 프로모션 내용 및 제휴카드에 대한 내용도 있다. 제휴카드 할인은 해당하는 카드가 없을 확률이 높으므로 에 방문하기 전에 6월 프로모션에 해당하는 일행이 있는지 확인 후 최대한 저렴하게 이용할 수 있는 방법을 확인하고 가는 것이 좋다. 매월 다양한 프로모션을 통해 할인을 해 주는 것 같으니 방문 전에는 사이트를 확인하는 것을 하고 싶다.  홈페이지에서 볼 수 있는 프로모션 내용의 일부는  매표소에서 입장료를 내고 입장권을 사기 전에 확인할 수 있다. 물론 직원분이 알아서 프로모션에 해당하는 손님이라면 알려주시기도 한다. 현장에서 당황하지 않으려면 미리 꼭 프로모션을 확인하고 방문하자! 특히 가족끼리 여행을 많이 온 것을 볼 수 있는데 3~4인 가족의 경우 꽤 저렴하게 이용할 수 있기 때문에 가족 단위로 오기 정말 좋은 여행지라고 생각한다.  입장권은 무인 발권기를 통해서도 구매할 수 있다. 다만 신용카드만 결제가 가능하고, 각종 프로모션 할인이 적용이 되지 않는다는 점이 있다. 프로모션으로 할인을 받을 수 있다면 무조건 매표소에서 구매를 하는 것이 좋다. ​​이상 해당 포스팅에서는  자가용 및 대중교통을 이용해 가는 방법 및 이번달 입장료 할인 프로모션에 대한 포스팅을 다뤄보았습니다. 어차피 월별 프로모션만 확인하고 가는 방법은 늘 비슷할 것 같으니 참고하면 좋을 것 같네요. 이어서 의 실제 여행 후기도 다뤄보겠습니다 :) 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​5월 5일 어린이날이 바로 내일로 다가왔네요^^어린이날에 많은 분들이 여행지를 걱정하실 텐데5월 1일부터 오늘 5월 4일까지어린이날 여행지를 드렸으니 이 중에서참고하셔서 여행지를 정해보시면 좋을 듯합니다.​앞서 소개해 드린 여행지부터 오늘 소개해 드릴 여행지는남녀노소 모두 즐기기 좋기 때문에 고민할 거 없이여행을 떠나보시면 좋을 듯합니다.​오늘의 어린이날 데이트코스로 드리는 여행지는바로~! '용인 '입니다.​용인에 위치한 은 과거와 현재를경험하면서 즐길 수 있는 여행지로자세하게 설명드릴 테니 끝까지! 정독해 주시면 됩니다. 어린이날 데이트코스 :: 용인 핫플레이스 (feat. 야간개장)☎용인  문의전화031-288-0000​📍주소 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​⏰이용시간10:00 ~ 19:00*어린이날 기점 3일연휴 21:30까지*​💰이용요금성인/청소년 입장권 32,000원아동 입장권 26,000원경로/장애 입장권 22,000원AFTER4(야간권 특별 프로모션) 17,000원 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  용인에 위치한 은 1974년 건립 초기부터교육적 가치와 관광적 가치를 염두해둔 우리나라의최고의 전통문화 테마 종합관광지라고 소개할 수 있습니다.​은 조선시대 마을은 각 지방에서이건 및 복원한 실물 가옥으로 이루어져 있으며철저하게 고증과 자문을 거쳐 사계절 변화에 따라생활문화를 재현한 곳이라고 할 수 있습니다.​또한 야외에서 만나는 체험형 전시와 전통방식을계승한 생활공예부터 절기별 세시 풍속을 행하며잊혀 가는 전통문화유산의 가치를 함께 나누는 곳입니다.​ 에서 이용할 수 있는 시설로는조선시대 가옥과 전통공방, 아름다운 마을민속전시관, 예술 공연, 먹거리와 살거리컨퍼런스와 세미나 그리고 놀이마을(바이킹 외 14종)다양한 편의 시설로 누구나 행복하게 즐길 수 있습니다.​최근 4월 9일부터 11월 6알까지 야간개장을 하여의 아름다운 야경을 넉넉한 기간과 시간에즐기실 수 있다는 점이 매력적이며그렇기 때문에 당일치기보다는 용인의 다양한 놀거리와  함께 1박으로 즐겨보시면 좋을 듯합니다.​ 또한 달빛을 더하다 특별 할인 이벤트로기본요금보다 저렴한 금액인 17,000원에이용이 가능하며 이는 16시 이후에 입장 시 적용이 되는 금액이라고 할 수 있습니다.​은 밤낮없이 아름다운 풍경이 매력적이지만야간에는 특히 구경하기 좋다고 합니다.​첫 번째로 풍성한 공연이 준비되어 있는데17:00 판소리 공연 소리마당18:00 전통 퍼레이드 얼씨구야 절씨구야17:00 / 19:20 Do That DISCO20:00 멀티미디어 전통공연 연분까지다양하게 공연을 관람하실 수 있습니다.​마지막에 하는  Do That DISCO 새로 생긴 공연으로놀이마을에서 열리는 관객 참여형 댄스 공연으로신나는 디스코 무대를 모두 함께 즐길 수 있는 게 포인트라고 합니다.​ 또한 야간에는 상가 마을 달빛 그림자 포토존과담벼락 민속마을 야경, 호수의 딸 포토존 등을 즐기며사극이나 영화에 나오는 단골 배경 장소도즐길 수 있어 정말 좋습니다.​너무 야간개장만 소개해 드렸네요.사진처럼 낮에는 청량감을 주면서 옛 한국적인 요소와현대의 한국적인 요소가 잘 조화되어 시원하고힐링스러운 분위기를 즐길 수 있습니다.​또한 놀이 기구를 통해 토속적인 분위기에서이색적인 분위기를 즐길 수 있는 바이킹 이외의다양한 놀이 기구도 준비가 되어있습니다.​그리고 한복이나 왕복을 대여하여사진도 찍고 한복체험도 가능하기 때문에다양한 즐길 요소가 있다는 점이 매력적이라고 생각이 되네요^^​ 어린이날에 아이와 가족 그리고 친구와 연인과 함께이색 데이트를 즐기기 좋은 여행으로과거로 돌아가 시간 여행을 즐기며 현대와 과거의 조화를 즐기기 딱 좋은 낭만 추억여행지라고 생각합니다.​이번 5월 5일에 연차와 함께 여행 계획을 세우신다면용인에 에버랜드와  등다양하면서 어린이날 컨셉에 맞는 신나는 여행을 즐기시면 좋을 듯합니다^^ 
단오 명절 세시행사는  양기철철 단오로 만나요모내기 체험 & 창포물에 머리감기​  ​2022년의 단오는 6월 3일.모내기를 끝내고 풍년을 기원하는 단오는일 년 중에서 가장 양기가 왕성한 날이라 하여음력 5월 5일에 지내는 명절이다.사실 제법 중요한 의미를 지닌 명절인데,공휴일이 아니다 보니 조금 밀리는 기분.​수릿날, 천중절이라고도 불렸던 단오 명절 세시행사는 부채를 나누고, 창포물에 머리 감는 것만 알고 있다가,에서 단오 명절 세시풍속 체험하면서하나씩 더 경험하고, 기억하게 되었다! 올해의  단오 행사 '양기철철 단오'는6월 4일부터 6월 26일까지 쭉 이어져서단오 명절 놓쳤더라도 여유 있게 체험해 볼 수 있는데,매주 다른 즐길 거리가 있다는 것 체크!​​​단오 난장판 장사꾼​​ 초입 공방거리부터 민속마을 46호까지 이어진 길에는복작복작 다양한 체험거리가 마련된단오 난장판이 펼쳐져 있었다. 예전부터 단옷날에는 여름 더위를 준비하며서로 부채를 나누는 풍습이 있었다는 걸 아시는지.​​​ 공방거리 부채 공방에 가면장인이 만든 대나무 부채에내 이름 한국어 초성을 맞춤으로 붙인특별한 부채를 만나볼 수 있어서선물용으로도 좋을 것 같다.​​​ 전통가옥, 한옥마을만 볼 수 있는 게 아니라,다양한 전통 생활용품을 만드는 모습까지직접 재연하고 있어서 더 특별한 .​​​ 양기철철 단오 행사 기간, 주말 및 공휴일에는대나무 돗자리 짜기, 가마니 짜기, 계란 꾸러미 만들기 등장인들의 수공예 시연도 볼 수 있다.​​​ 짚풀 몇 개로 척척 가마니도 짜고, 계란 꾸러미도 만드는 익숙한 손놀림을 보며 마냥 신기해하는 아이들.​​​ 각종 지게나 봇짐을 짊어지고,기념사진을 남겨봐도 재미있겠다.​​​ 무거운 봇짐 척척 지고 사진 찍는 아이들.ㅋㅋㅋ우리는 워낙 많이 체험해 봐서 이번엔 구경만!​​​ 지곡천 천변 평상에는 민속놀이도 준비되어 있으니가족과 함께 재미있는 놀이 한 판 해봐도 좋겠다.​​​ 고누, 딱지, 산가지 놀이 등 익숙하지 않은 민속놀이들을 체험해 볼 수 있다.​​​ 우리는 고리 던지기 한 판!​​​ 민속마을 47호에서는 나만의 손수건 만들기천연 염색 체험도 해볼 수 있는데,각기 다른 무늬가 나오는 걸 보면 매번 신기하다.​​​ 민속촌 갈 때면 한복 챙겨 입고 오는 분도 많지만,한복을 입지 않았어도, 인증샷 남길 수 있는전통 복장과 짚신도 준비되어 있었다.​​​ 진짜 같은 채소 장난감으로 채워져서아이들이 한바탕 놀다 갈 수 있는 시장놀이 판도 인기 있던 스팟.​​​ 시장에 갔다면 닭 한 마리쯤은 들고 가야겠지.​​​ 북, 장구, 징 등 전통 악기 체험을 해볼 수 있는농악 놀이판​​​ 농악대의 의상도 준비되어 있는 센스!​​​ 재미로 볼 수 있는 점통 운세 뽑기도 있는데,나뭇가지 세 개를 뽑아서 나오는 색에 맞는운세를 확인하고 선물을 받는다.​​​ 줄이 제법 길지만, 아이들만 참여할 수 있어서금방 금방 줄어드니 줄 서보시길.​​​​ 아무 색도 표시되지 않은 나뭇가지만 뽑더라도,민속촌 곳곳에 있는 연자방아, 디딜방아에서빻아볼 수 있는 보리라도 주시기 때문에꽝은 절대 나오지 않는다.우리는 그렇게 보리 당첨!!​​​ 천궁을 머리에 꽂아서나쁜 기운을 물리치는 궁궁이 꽂기도 여기서!​​​ 민속촌 곳곳에서 만날 수 있는 전통 공연 스케줄도 한 번 더 확인하고 동선 짜시길.​​​ 민속마을 민가 마당에 소담하게 피어 있는소박한 들꽃들도 참 예뻐서 눈이 즐겁다.​​​ 메인 공연이 펼쳐지는 공연장 옆 공터의정자에 가면..​​​ 시원하게 쉬어가시라고 죽부인도 놓여 있다.​​​초여름 농사꾼모내기, 밀·보리 베기, 유채 기름짜기·골동품 닦기 단오 행사 기간 동안 매주 새로운 농사 체험과 시연도 이어지는데,첫 주에는 모내기 시연과 체험!​ 논은매년 단오에 모내기를 하고 나서,여름 내내 무럭무럭 자라는 벼를 보다가,가을에는 황금논이 펼쳐지는 풍경과 함께추석에 추수하는 광경까지계절을 실감 나게 만날 수 있는 곳이기도 하다.​​​ 모내기 시연 날에는준비되어 있는 장화 수량만큼모내기 체험에도 참가할 수 있었다.​​​  어르신들이 정성껏 관리하는 논에서열심히 모내기하는 단오 풍경​​​ 민속촌 관람객들도 함께 참여해서 더 의미 있다.​​​ 모내기는 보기만 하겠다는 쥴리는,모내기에 힘을 북돋아주는농악대 공연에 참여하기로 했다.농악대 뒤에서 으쌰으쌰 하며 같이 따라가는 거.ㅋ​​​ 농악기를 연주하며 논을 한 바퀴 돌고모내기 노동요를 신나게 연주하면서흥을 돋워주는 민속촌 농악대​​​https://tv.naver.com/v/27195707 모내기 노동요는 풀 영상과모내기하는 풍경도 담아 보았다.​​​ 힘든 농사일의 하이라이트는 뭐니 뭐니 해도 새참이지.​​​ 열심히 일했으면 떡과 술을 나눠 먹어야 더 힘이 나는 법이다.모내기에 함께 했으니 우리도 떡과 막걸리 한 잔!​쑥으로 떡을 해먹는 풍습이 있는 단옷날에 걸맞게,쑥으로 만든 수리취떡을 나눠먹는다.​​​  봄 축제인'웰컴투조선' 사또와 이방, 추노, 거지도떡과 막걸리를 나눠드시며 신이 나셨다.​​​ 근무 시간 중에 막걸리를 마신다며워라밸 최고를 외치시던 나쁜 사또!ㅋㅋㅋㅋ​​​ 만든지 얼마 안 되었는지말랑말랑 수리취떡 맛있게 먹어서 아이도 신나고,종이컵 가득 막걸리 한 잔에 엄마도 신난 단옷날.​​​ 6월 첫 주말 모내기를 놓치셨다면,6월 18~19일 주말에는 밀과 보리 베기를 보러 가시는 것도 .봄에 파릇파릇 청보리밭부터 보았었는데어느덧 노랗게 익어가는 풍경이 새삼 눈에 들어온다.​벼를 심는 계절에 익어가는 보리를 보면서아이와 보릿고개 이야기를 나누기도 했다.​​​ 6월 18일부터 민속촌 20호 앞밭에서는감자 캐기 체험도 해볼 수 있으니,아이와 함께라면 감자 캐기도 해보면 좋을 듯.​​​창포물 머리감기 단오 하면 제일 먼저 생각나는창포물에 머리 감기~​​​ 주말 및 공휴일에 2시간 동안,창포를 푹 우린 물에 머리를 감아볼 수 있다!​단옷날 부드러운 머릿결을 위해창포물로 머리를 감았던 풍습을 재현한재미있는 행사 ​​​ 아이와 함께 세시풍속 체험해 보려고 간 거지만,도시에서만 내내 산 엄마 역시 창포가 어떻게 생겼는지 에서 처음 알았다.​​​ 아궁이에서 푹 달여 우려낸 창포물에직접 머리를 감아 주신다.​머리 짧은 남자분들은 정말 시원하게 감기도 하시던데,우린 아쉽게도 머리끝만 담가서 기분만 냈지만,창포 향도 좋았고, 어쩐지 머릿결도 좋아진 기분!​​​ 연합뉴스에서 촬영도 하시던데 뉴스에도 나왔으려나.ㅎㅎㅎ​​​ 창포물에 머리감기 체험장 옆에서는단오 무성영화도 상영 중인데,영화에 출연하는 분들이 모두 민속촌 어르신들이라 지나다 보면 만날 수 있다는 게 깨알 재미.​​​& 먹거리 맛있는 먹거리도 그냥 지나칠 수 없어서,이날은 아이스 딸기 탕후루!!사각사각 시원한 아이스 딸기에,바삭한 설탕 옷이 입혀진 탕후루는여름 간식으로 별미.​​​ 단오 체험하다 출출할 무렵에는장터에서 먹는 장터국밥 한 그릇도 맛있는 한 끼가 되었다!!!조선시대 마을과 어울리는 메뉴가곳곳에 있으니 민속촌 맛집도 꼭 즐겨보시길.​​​ 전통차와 커피를 마시며 쉬어갈 수 있는  카페 염색천 거리 옆 한약방과상가마을 옆 다락방에서는 단오 특별 메뉴로 쑥쑥라떼와 쑥떡도한정적으로 운영한다고 한다.​​​주말에 가셨다면 전통가옥의 운치를 즐길 수 있는한약방도 .​​​ 다음에 가면 쑥쑥세트를 먹어봐야겠다!어쩐지 튼튼해 질 것 같은 기분.​​​ 여름에 다가오는 게 느껴지는 풍경​​​ 무더운 여름에 어울리는 납량 특집 콘텐츠~귀굴도 다시 찾아왔다는 소식!무서운 체험에 자신 있다면 민속촌의 귀신전과 함께만 13세 이상 체험 가능한 체험 귀굴에도 도전해 보시길.​​​ ▲  양기철철 단오 세시풍속​​​ ​ 
아기랑 외출 :: 용인 / 27개월아기 공연관람 및 놀이기구 ​날씨가 정말 좋았던 10월의 토요일 용인은 역시 가을에 가야한다. 아기와 함께 마스크 쓰고 야외활동 할 수 있음에 감사했다. ​토요일 오전 10시30분쯤 용인에 도착했다. 오픈 시간대에서 주차장도 붐비지 않았고 입장도 수월했다. 용인은 워낙 넓어서 거리두기하며 산책하기에 딱 좋았다. ​​입장권을 구매하고 나는 둘째 수유를 해야해서 바로 수유실로~ 남편은 첫째 데리고 11시에 시작하는 신묘한마을 웰컴쇼를 보러 갔다. ​​​ ​​ 용인 수유실​정문 앞에 위치한 수유실은 규모도 매우 커서 깜짝 놀랐다. 아기들이 놀 수 있는 놀이방, 독서방, 수유실, 기저귀 갈이대 등등​용인에서 시간을 보내며 총 3곳의 수유실을 방문했다. 위치를 미리 알아두면 편리할 것 같다. ​ 정문 앞 수유실장터 내 수유실회전목마 옆 수유실 ​​시간대별 공연표도 참고하기. ​두 돌이 지난 27개월 첫째는 생각보다 공연을 집중해서 잘 보아서 공연관람에 무리가 없었다.  우리 가족의 관람동선​11시 - 신묘한마을 웰컴쇼 관람​11시 20분 - 승마체험​11시30분 - 우리가락 좋을씨고 관람​12시 - 삼도판굿 ​12시 30분 - 장터 내 점심식사 ​1시 30분 ~ 2시 50분 놀이동산 이용 ​15시 - 판소리마당극(3시 맞춰서 갔더니 사람이 너무 많아서 도입부만 살짝 보고 나옴)​15시 이후  내부 산책 후 퇴장 ​​  ​​시간대별로 공연이 있으니 동선 맞추려고 쉴 틈 없이 바쁘게 돌아다녔다. 그래도 투정 한 번 부리지 않고 잘 따라다닌 우리 첫째와 둘째 :) ​ ​ 승마체험 ​아빠와 함께 탑승 가능 승마체험장 옆 매점에 있는 키오스크에서 티켓을 구매하고 줄을 서면 된다. ​ ​​말 타기는 무서워하지 않았지만 만져보라고 했더니 기겁을..ㅎㅎ 그래도 승마체험이 기억이 많이 남는지, 이 날 승마와 풍물놀이 관람이 제일 재미있었다고 이야기 했다. ​ ​​​승마체험 끝나고 우리가락 좋을씨고 관람하러 가는 길_ ​ ​ ​​나는 유모차에 탄 둘째와 함께 있느라 공연을 관람하지는 못했지만 연주자가 아리랑을 연주했을 때 우리딸 자리에서 일어나 덩실덩실 춤을 추었다는 소식을 들었다...ㅋㅋ​​​ ​​삼도판굿을 관람하기 위해 공연장에 앉았다. 흥겨운 풍물놀이 공연을 관람하다가 시간대가 점심시간이랑 겹칠 것 같아서 끝나기 전에 서둘러 장터로 이동했다. ​왠지 공연장에 있는 관람객들이 끝나면 우르르 장터로 밥 먹으러 올 것 같아 발걸음을 재촉했다. ​장터는 왜 이리 멀리 있나요....​​다행히 우리가 음식을 주문하고 식사를 시작하니 장터에 사람들이 많이 모였다. ​날씨가 좋아서 대부분의 사람들은 야외테이블에 자리 잡고 식사를 했고 우리는 사람이 없는 실내 좌식테이블에서 식사를 했는데 왜 없는지 이유를 알 것 같았다. 너무 추워..ㅠㅠ 좌식인데 바닥이 냉골 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아기와 함께 식사하기 위해서 잔치국수랑 장국밥, 불고기비빔밥을 주문했다. 장국밥도 맛있고 잔치국수도 맛있었다. ㅋㅋ  불고기비빔밥은 양념이 따로 나와서 아기들 먹기에 딱 좋다. 야채과 불고기로 반찬하면 된다. ​​ 식사를 마치고 이제는 놀이동산으로 넘어가는 중 ​ ​​​ ​ ​​​ ​​​ 놀이동산에서 27개월 신장 90cm 아기가 탈 수 있는 놀이기구는 회전목마, 기차, 날으는 자동차, 회전컵 이 정도이다. ​보호자와 함께 탑승이 가능하고 두 돌아기도 재미있게 스릴을 즐길 정도여서 우리 딸 너무 좋아했다. 줄 서기도 잘 하고 또 타고 싶다고해서 날으는 자동차는 또 탔다. ㅎㅎ ​ ​​​용인을 가기 전에는 아직 아기가 어려서 가면 힘들지 않을까? 걱정했었는데 볼 거리, 놀거리도 많고 27개월 아기도 충분히~보고 경험할 수 있었기에 유익한 시간이였다. ​다만 조금 민속천의 전통체험인 염색하기, 탈 만들기 등등 이러한 체험은 아직 아기가 어려서 참여하지 못했기에 조금 더 커서 온다면 하루종일 더 재미있게 즐길 수 있을 것 같다!​ ​​용인 나들이 끝 ​​​#아기랑외출 #아기랑민속촌##용인민속촌#아기랑가볼만한곳#아기랑여행 ​ 
​우리 아들 나오기 전에 많이 놀러 다녀야 할 것 같아서 대학교 과동기들 모임 있는 어느 날 친구와 동생들을 일찍 먼저 불러서 ​용인 에 다녀왔다.​민속촌 앞에 살 때는 안 가더니 오빠랑 결혼하고 동탄으로 이사했더니 조카 놀러 와서 딱 한 번 가봤었다.​이번에 방문하면 두 번째!​​회사 다닐 때 초등학생 자녀를 둔 부장님들이 년 회원권을 끊고 다니던 ​도민이라면 한 번쯤은 가보지 않았을까? ㅎㅎ  우리는 당일에 바로 입장하기 위해 그리고 좀 더 표를 저렴하게 구입하기 위해인터넷으로 표를 미리 구매해서 들어갔다.​매우 후회 없는 선택 가격도 저렴했지만 표 산다고 줄을 서지 않아도 돼서 너무 좋았다.​조금 늦게 온 친구는 당일에 인터넷으로 표를 구매했고한 시간 정도 늦게 도착해서 합류했다~!​참고로 주차장은 크지만 정말 사람이 많으니 오전에 일찍오는 것을 !(아니면 차를 다른곳에 주차하고 오는게......)​​​  민속촌은 이렇게 공연이나 체험을 매일 하니까 사람이 많은 주말을 피해서 와도 너무 좋을 것 같다.(하지만 초등학생들은 주말에 쉬쥬)  ​한복은 꼭 한번 대여해서 입어보는게 좋을 듯..​​  우리는 놀이공원을 다이렉트로 안 가고 한 바퀴를 돌아서 가기로 했고 (사실은 다이렉트로 가는 길을 몰랐음 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​사진처럼 아이들이 즐길 수 있는 향초 만들기 한약방 그리고 텃밭 체험을 구경했다.(중간중간 릴스도 찍었다.핵잼 )   ​공기도 좋고~ 날씨도 막 덥지 않아서 민속촌 방문하기 딱 좋았던 그런 날이었다.너무 더울 때 갔으면 정말 힘들었을 것 같다.​왜냐면 소도 키우고 거름도 주기 때문에 간혹 냄새가 후후후후훌~~  ​  ​가는 길에 박물관도 있는데 흠 크게 볼 건 없지만 아마 어르신들이나 초등학생들은 좋아할 듯내가 들어간 찐 후기는 냄새.. (물론 임산부라 냄새에 예민) 오래된 냄새? 그리고 좀 무서운 느낌?​실제 할머니 할아버지 사진도 안에 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 그건 왜 있는 거야 무섭게​  ​  ​오히려 길목 길목 있는 정자나 그네 같은 것들이 마음의 쉼터가 되어주었다. 그렇게 길을 걷다 찾은 놀이동산! 자유이용권만 팔기 때문에그 안에 놀이동산도 포함!​생각보다 무서운 놀이 기구가 많다 (나의 생각은 5개? 정도였지만 들어가면 더 있음)​중학생부터는 시시할 수 있지만만약 내가 중학생이면 한 번쯤은 오지 않았을까?​​​  ​입구의 시작은 귀신의 집! 지난번 신랑 조카랑 왔을 때에는 10월이었는데 할로윈파티도 했던 것 같다!​​  ​같이 가준 기계과 동기와 후배 그리고 여동생께 감사를 표합니다.​크크​재미있었다.​이러고 도 광주 펜션 가서 넷 다 피곤에 쩔었음 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 
한국을 대표하는 전통 테마파크인 용인 . 3년 만에 한국 찾은 기념으로 약 10년 만에 용인에 있는 을 다시 찾았습니다. 10년 전만 해도 민속촌은 '고리타분, '지루한 볼거리'라는 이미지가 어느 정도 있었던 곳이었는데요. 그 동안 민속촌이 MZ세대 취향 저격을 제대로 한 성과가 느껴질 정도로 남녀노소 누구나 좀 더 재미있게 볼만한 장소가 되어 있더라구요.주말이나 쉬는 날 가족과 함께 가볼만한곳을 찾고 있었다면 서울 근교 용인에 있는   드리고 싶네요. ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ▼ 용인  관람 정보​오픈: 평일 - 10시부터 19시까지 / 주말: 10시부터 21시 30분까지입장료: 성인/청소년 - 3만 2천원, 아동 2만 6천원, 경로/장애인 2만 2천원             (놀이기구 무료 이용 가능)             주말 야간개장(오후 4시 ~ 21:30분) 이용권: 어른 2만 5천원, 아동 2만 2천원, 경로/장애인 2만원주차요금: 대형 3천원, 소형 2천원(하이패스로 통과 가능)​​▼ 용인  입장료 할인 정가 3만 2천원인  입장료를 클룩(아래 전용 링크)을 통해서 온라인 최저가인 35% 할인된 20,900원으로 구매가 가능합니다. 현장에서 할인 되는 카드가 없다면 미리 입장권을 구매해 가는 것을 드려요.​▶  입장료 35% 할인받기(클릭) ​  저는 평일에 민속촌을 방문했는데요. 이 날은 실외 마스크 착용 의무가 해제된 첫번째 날이었습니다. 근데 아직도 대부분의 방문객들은 마스크를 착용했더라구요. 근데 확실히 방역이 완화가 되어서 그런지 인근 학교에 재학 중인 학생들이 현장학습으로 엄청 많이 왔더라구요.​ 한복을 입고 민속촌을 둘러보는 우리 학생들의 모습이 참 보기 좋더라구요. 저도 다음에는 한복을 입고 한 번 민속촌을 둘러보고 싶네요.​ 10년 전 외국인 손님을 모시고 왔을 때에도 민속촌에서 소를 봤는데요. 지금도 소가 있더라구요. 근데 이 소는 작년에 태어난 송아지였습니다. 그 전 소의 새끼일까요?​ 용인민속촌은 수 많은 사극의 배경이 되었던 곳. 조선시대 서민 가옥부터 양반 가옥까지, 그리고 제주도와 울릉도를 비롯해 함경도 지방의 가옥까지 다양한 전통 가옥들이 잘 꾸며져 있습니다.​ 외부 뿐만 아니라 전통 가옥 내부도 각종 소품으로 무척 사실적으로 꾸며 놓았어요. 어린 자녀나 외국인 친구에게 한국의 전통을 보여주기에 이런 곳만 한 곳이 없겠죠?​ 8살부터 뉴질랜드에서 살고 있어서 한국에 대해서는 유튜브로만 접하고 있는 아들에게 한국 전통 체험을 시켜봤습니다. 다리미질도 시켰구요. 주막에서 밥상도 한 번 가져오라고 시켜봤어요 ㅋ  제가 아들 만할 때 천안에 있는 외가에 가면 딱 이런 느낌 나는 전통 가옥에서 휴가를 보내곤 했었죠. 아들에게 '나때는 말이야..' 했다가 또 핀잔을 들었네요. 근데 요즘 아이들은 예전의 생활 상은 민속촌에서나 체험을 하니까 아마 크게 와 닿지 않을 것 같아요.​ 알록달록한 천으로 꾸며진 공간. 한복 입고 사진 찍기 좋을 듯.​ 멋진 누각.​ 사또 출근하러 오셨네요.​ 사또와 하이파이브 하는 귀여운 어린이.​ 용인 에서는 매일 다채로운 공연이 열립니다. 주말은 평일 보다 좀 더 많은 공연이 열리구요. 저는 풍물한가락과 얼씨구절씨구야 2개 공연을 관람해봤어요.​ 먼저 풍물한가락 공연. 흥겨운 사물놀이 공연 오랜만에 보니까 참 좋았습니다.​ ​ 단순히 북과 징을 두드리는 것만 하는게 아니라 각종 묘기를 하면서 하니까 더 잼나더군요. 얼마나 많은 연습을 했을까요. 박수가 절로 나오게 되었습니다.​ 거의 비보이 수준. 학생들도 수준 높은 풍물놀이 공연에 함성과 박수를 보내주었습니다.​ 이번에는 한복을 곱게 입고 나온 분들의 장구 공연. 우아하면서도 절도 있는 모습에 셔터를 연신 눌렀습니다.​  ​ 다음 공연은 얼씨구절씨구야. 상가마을에서 열리는 퍼레이드 공연. 전통춤 퍼레이드를 하면서 춘향전 퍼포먼스가 함께 열리는 공연이었습니다.​ 퍼레이드 공연은 민속촌이 아니라 같은 동네에 있는 에버랜드나 가야 볼 수 있을 줄 알았는데요. 이렇게 용인 에서 보니까 또 색다른 느낌입니다. ​ 익살스러운 춘향전 퍼포먼스가 더해져 더 볼만했어요.​ 용인 은 규모도 넓고, 공연도 많아서 최소 반나절 정도는 잡고 가야하는데요. 그래서 내부에서 점심이나 저녁을 먹어야 되겠더라구요. 먹거리로는 한식과 중식, 양식이 있는데요. 아무래도 한국 전통 테마파크이다 보니 한식이 더 먹고 싶더라구요. 한식은 장터나 길목집에서 먹을 수 있어요.​ 한식 먹거리. 저는 냉면류와 감자전, 장터국밥을 주문해서 먹었는데요. 가격 대비 괜찮았어요.​ 중식 민속반점에서 주문할 수 있는 중식과 양식 메뉴구요.​ 가족, 커플끼리 나들이 가기 좋은 용인 . 한국의 전통가옥, 다양한 공연과 맛있는 먹거리, 놀이이구까지 한 장소에서 모두 체험할 수 있어서 여행지로 제격인 것 같습니다. 주말에는 야간 개장도 하니까 주말 여행지로도 좋구요. 그럼 즐거운 여행 되세요.​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
5월 초 연휴에 오랜만에 남편과 데이트하러 용인 으로 다녀왔다.몇 년 전 우리 부부가 암흑기에 있을 때 갔던 곳인데 그날 오후에 비가 엄청 와서 옷이며 신발이며 다 젖어서 제대로 구경도 못 하고 집에 가야 했던 기억이 있었다. ​요즘 재밌는 공연도 많이 늘어나고 이벤트도 많아졌다고 해서 날씨도 좋고 화창한 5월 초에 다녀온 용인 !!너무너무 재밌었고 오길 잘 했다는 생각만 들었다. 그래서 남기는 후기!!  우선 입장료가 얼마 하지는 않지만 그래도 아낄 수 있으면 아끼는 게 좋겠쥬?사전에 네이버에서 용인 을 검색하면 사전 예약 할인권을 구매할 수 있기 때문에 꼭 미리 할인권을 구매하면 좋겠다.현장에서 구매하는 것보다 인당 만 원 정도 저렴하게 구매할 수 있다.그 만 원으로 민속촌 내 장터에서 맛있는 점심을 사 먹으면 딱 좋다. ​도착하니 신명나는 사물놀이패가 입구에서 공연 중이었다.나이가 드니 역시 사물놀이 가락은 신이 난다!   용인 은 여러 가지 재미난 이벤트를 하는 곳으로 유명한데, 우리가 간 날에는 "홍길동의 선물 보따리"라는 이벤트를 진행 중이었다. ​숨겨진 표시(분홍색 쪽지)를 찾은 뒤 선물 교환을 하면 되는데 아이들이 좋아하는 장난감들이 선물이었던 듯하다.우리도 열심히 이벤트 구역 곳곳을 돌면서 쪽지를 찾았는데 단 하나도 못 찾았다.주로 나뭇가지나 돌 밑, 벤치 밑, 처마 밑 등에 있다고 하는데 이미 많은 사람들이 이른 시간에 다 찾은 듯했다.​우리처럼 많은 어른들이 이리저리 찾고 다니는 모습이 웃겼다ㅋㅋㅋ  에 오면 꼭 팜플렛을 하나 가지고 다니면 좋은데, 민속촌에서 진행하는 많은 공연들이 있기 때문이다.이날 오후에는 "사또의 생일파티" 공연이 예정되어 있었다.공연 30분 전부터 공연장에 사람이 가득 차서 우리는 왼쪽 끝 쪽에 겨우 앉을 수 있었다.일찍 가서 자리를 맡아야 한다...​나쁘지 않은 공연이었다.  공연을 보고 나오면서 지붕 위에서 쉬고 있는 야옹이 발견! 털 관리도 깨끗하고 한 것 보니 이 민속촌에서 살고 있는 야옹이인 것 같다.엄청 귀엽고 순했다. 사람도 무서워하지 않고 앞에서 알짱거려도 도망도 안 가는 순둥이! 고양이는 사랑입니다~♥ 민속촌 곳곳에는 이렇게 인생 샷을 건질 수 있을 만한 포토 스폿이 굉장히 많았다.밤에 오면 청사초롱이 밝혀져서 엄청 예쁠 듯!우리도 밤에 다시 와서 사진을 찍고 가기로 했다.  어른들도 즐길 수 있는 그네!! 춘향이가 타던 그 그네!! 많은 어른들이 타고 있었다. 우리는 지난번에 못 갔던 귀신전을 갔다. 우리가 샀던 입장권으로 귀신전을 들어갈 수 있는지 몰라서 매표소를 찾아 한참을 돌았는데도 없었다.알고 보니 우리가 샀던 입장권만으로도 귀신전 입장이 가능했던 것...입구에서 표 검사를 따로 하지 않는다.​개인적으로 소감은...1관: 완전 옛날식 귀신 인형이 튀어나는 곳(심지어 버튼을 눌러야 인형이 튀어나옴)         하나도 안 무서움.2관: 1관과 비슷함3관: 4인용 기구를 타고 운행하는데 컴컴하기만 하고 괴기스러운 음향으로 공포를 조장하지만 결국 안 무서움ㅋㅋㅋ​아무튼 약간 기대에 비해 실망을 하고 나왔는데 우리가 민속촌에 온 목적은 바로 저녁 공연 "연분"이었다.어마어마한 퀄리티를 자랑한다고 소문이 자자하여 꼭 보고 싶었다.​배가 고픈 시간대에 시작하는 공연이라 고민했지만 역시 이 공연은 정말 꼭꼭 보세요!!보기를 정말 잘했다고 생각되는 퀄리티 높은 공연이다.  빛과 조명을 이용한 공연이라 공연 중에는 카메라 플래시가 터지지 않도록 조심해야 한다.동영상 촬영도 가능하다고 미리 안내해 주신다. ​정말 너무 멋있는 공연이라 움짤로 만들어 보았다.  특히 무희와 사물놀이 패가 나오는 부분에서는 모두가 환호성을 지를 만큼 멋있었다.아이들도 소리를 지르고 박수를 치고 너무 즐거운 분위기!​민속촌의 공연 퀄리티가 이 정도라니...이 무대는 분명 알바들이 아니라 전문 공연단이 하는 것임이 틀림없었다. 전공자가 하는 공연일 것 같다.  낮에 봤던 다리도 밤이 되니 예쁜 청사초롱이 밝혀졌다.공연이 끝나고 나니 의외로 사람들이 없어서 한적했다. 그래서 사진 찍기에도 너무 좋았다.  민속촌의 또 다른 포토 스폿! 달 모형이 있는 강!!여기서도 인생 샷을 찍는 연인들이 곳곳에 있었다.​우리 부부는 결혼 후 고양이 때문에 어디 마음 놓고 데이트도 못 했었는데 정말 오랜만에 데이트를 한 기분이다.야간 티켓을 사서 와도 충분히 즐길 수 있을 것 같았다.해가 진 후가 더 예쁜 용인 한국 민속촌!! 부부, 연인, 가족 모두가 즐길 수 있는 용인 한국 민속촌 강추입니다!!  
도 용인시 기흥구 민속촌로 90  스물아홉쨜 평생,,  첨가보는 사람,,ㅎㅎㅎㅎ나얗ㅎ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​요며칠 퇴사한 사촌언니가 자꾸 생각나길래연락 한번해야징..하다가 드디어 연락했다 !(사실 내가 회사때문에 😡 너무 쨔둥나서퇴사 조언 받을라구 안부물음,, 헤헿🥲)​언니가 6월에 볼까 ? 했는데 말 나온김에이번주 시간되냐고 물었고 !언니도 오빠도 웅이도 다들 별일이없길래🤣이번주 주말에 보자고 급 약속잡았더랬다 만남의 장소는 바로 ! 언니집이 있는 수원 ! 사촌들끼리 만난다고하니이모부가 신나서 일정잡아주셨다​찬조금도 10만원씩 20만원 주셔가지구우리집도 찬조금 20만원 받아갔지이 ~~~~두둑하다 ~~~~~~~ 조카사랑 ~~~~~​우리 이모부 모르는거 없는 멋찐 으른이라 !이모부가  공연일정도 알려주시고수원화성 중에 행궁 위치도 그려주셨음..​언니가 키우는 레오&망고 코인사 일정도 넣어둠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​재현이오빠는방탈출 비교표를 엑셀로 보내주는데..소우주 굉장히 어필하는거 느껴지는 부분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽고..ㅠㅠ​ 여튼,,,, 각설하고,,​지금은 ~  야간개장 시즌 ~기간 : 2022. 4. 9. ~7. 31. 요금 : 성인 1인 17,000원(4시 이후 입장)​* 우린 4월 30일 토요일 방문함 기존 요금 성인 1인 32,000원인데야간요금 17,000원이면 아주 가성비 좋다고 느껴지는부분 !(체력 달려서 하루종일 못놈..) 우리는 토요일 4시쯤 입장했다 ​주차장에 자리가 없어서 거의 끝쪽에 주차함 ! 설렌당 ㅎㅎㅎㅎ 예약해서 온 사람이면 무인발권기를 이용하면 대기없이 들어갈듯 ~ 물론 일반매표소도 대기줄이 없었다..​아직,, 야간개장 소문이 덜난건가,,,ㅎㅎ  두근두근 우리는 넷이서 68,000원 ~ 입구에서 사진하나 찍고 들어갑니다앙 사람들이 북적북적했지만,​민속촌 또한 아주 넓어서사람 너무 많아 !!! 호에엥 !!!@-@ 이정도는 아니였음 ㅎㅡㅎ 어린이들 천국,, 여기는 ,, 우린 민속촌 들어가서 세계민속촌부터 감,,​흥미로운것도 없었고 역시 사람도 없어서빠르게 패스하고 놀이동산 있는 곳으로 간다 ! 돌아다니다보니 전설의고향(귀신의 집)보였구,,여긴 나중에 사람들이 없을때 가기루함,,​민속촌 내에 한복 대여해서 입은 사람들 좀 있음 !돌아다니다 보면 임금님도 보임 ㅎㅎㅎㅎㅎ 에 생각보다 놀이기구가 많았다​초가집 기와집만 있는줄알았더니 ! 바이킹도 있다 ! 워밍업으로 레일로드를 타기로했구15분정도 대기하고 탑승했다 ! 뿌우뿌우 기차 들어옵니다 ~​굉장히 느리고 ~ 소요시간은 단, 5분 ~  전체적인 곳 둘러보기에 좋았다 ! 귀여월 ~~ 그러고보니 어른이들 네명 온거..우리밖에 없어보임…​다들.. 아가있는 가족단위,, ㅎㅎ헿ㅎ 잠깐 공연도 구경했는데 놀이동산 온 느낌 물씬 ~ 바로 바이킹 달린다 -​여기 멋지게 양쪽 끝자리에 타실분/ 가운데 좌석 타실분따로 줄서게 되어있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잔말말고 우린 가운데 좌석 줄섰다…  하아 - 오랜만에 바이킹 타니까 짜릿해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 달 ! 사진 찍었지 ~ 다들 다리 참 길다 ~ 갑자기 허기진 우리는 핫바를 하나씩 사먹습니당 날씨가 추우니 오뎅 국물도 쪼록.. 핫바는 대기줄이 없어서 금방 나왔는데꼬지 먹겠다고한 웅이는 줄 서서 5분 기다림..​웃긴게,, 웅이 뒤로는 아무도 줄을 안섬,,,ㅠ 민속촌 내에 안내방송을 하더니사람들이 하나둘 모였다 ~~~~~~ 곧 ‘얼씨구 절씨구야’ 퍼레이드를 한다고했다 !오늘의 하이라이트 !  사라들이 있는 곳으로 쫓아가서보면​공연배우들이 하나 둘 나온다 !! 한복도 너무 이쁘고 이 퍼레이드를 즐기는 배우들이 너무 멋짐… 내가 외국인관광객이된거처럼감격스러웠음 ㅠㅠㅠ..정말 아름다웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 행렬 볼꺼라구 아가야들 다 목마탐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퍼레이드는 민속촌 입구 광장에서 멈춰서공연을 한번 더 보여준다 한분 한분이 진심으로 즐기는게눈빛에 보여서 덩달아 기분좋아짐 ㅎㅎㅎㅎ​관객들하고 소통하는게 정말 장난아니심 ㅎㅎㅎ카메라 보고 브이 하시기도하고아가들하고 눈도 맞춰주시고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 움짤로 좋은건 한번 더 ㅎㅎㅎㅎ​공연시간은 15분정도였는듯 !생각과는 다르게 하나도 안지루했고.. 오히려 아쉬울 정도 ..! 😳 공연 끝나자마자 전설의고향 타러왔다사람 없길바라며 달려왔는데​사람 그대로드라 ^_^.. 여전히 많았다​ 귀신의 집은귀신전(1관, 2관) 동선이동하면서 버튼 누르면 귀신이 움직이는거​전설의고향(3관)레일기차 타고 이동하면서 귀신보는거두 가지로 나눠져있는데​따로 따로 줄서야해서우린 전설의 고향(3관)만 타기로 함 !​대기만 40분 한듯..흡..소요시간은 5분인데 그 쪼는 맛이 정말.. 존잼인 부분... ㅎㅎ 대기하면서 루미큐브 달려따웅이 루미큐브 아이디 겁쟁이ㅋㅋㅋㅋ  뿌이이 -  이것도 유행지났다며..? 귀신 리얼하게 잘 꾸며둔거 보소..​ 탑승할때 즈음 ! 구미호가 우리를 맞이해줌 ! 귀여웧ㅎㅎㅎㅎㅎ​탑승할때 일행끼리만 태워주다보니 대기가 길어지는 듯 !2명만 탈때도 있고, 4명 탈때도 있고,,​일행끼리 타니까 좋긴하드라 ~ 대만족 ! 꺄르르 ~~~~  막걸리가 맛있다길래엄마빠 사드릴라고 각자 한병씩 샀다 !​찬조금 주신  답례품 ~~~~~ㅎㅎㅎ(막걸리 맛있었다  !) 해가지면서 하나 둘 불이 켜지고 ~ 멋지다 멋져 ! 언니가 츄르 하나 챙겨가자 했는데마침 딱 고냥이를 만났닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 귀요오 ~​우리도 운이 좋았구 ~ 고냥이도 운이 좋았네 ~ 이제 우리의 남은 목적은 장터가서 막걸리&파전 먹기 !​7시가 넘어가는 시간이라 서둘러서갔다 야경 넘나 이뿐것 ~~~~~~ 서두르는 와중에 달 이쁜건 못참지 ㅠㅠ 장터로 문닫을까봐 호다닥 여기가 장터인가 장터 8시반까지한다했는데..지금 시간 7시반밖에 안됐는데..가능한 메뉴가 설렁탕밖에 없더라..​설렁탕이라도 먹을까? 잠깐 고민했지만그냥 나가서 쌀국수 먹으러 가기루함 ~ 야간개장답게 저녁엔 조명이 장난없었다,,  돌아가는길에 우연히 보게된 공연​코시국에..이 많은 사람들이랑 다같이 공연관람하는거굉장히 감동적이었다고해야하나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이걸 잊고 살았다니.. 일상의 소중함을 다시한번 느끼는 순간이었다 ㅠㅠ  공연이 유쾌하고 재밌어서배고파도 발길이 떨어지지 않았던…ㅎㅎㅎ 마무리까지 완벽한 이구만 ㅠㅠ 귀여운 아가들 ! 2시간 정도 놀고 나올줄알았더니4시간 놀고 나왔다 ~~~~~~그래도 아쉬워서 또 오고 싶은 맴~~~~~~~ 볼거리도 많고 즐길거리도 많았던 ! 최고였다 !​ 
​​안녕하세요~ ʕ·ᴥ·ʔ눈 깜짝하니 다가온 가을이 좀 당황스럽지만이러다 또 후딱 지나가 겨울이 올테니단풍놀이도 빨리 다녀오지않으면 못가겠더라구요.  저는 이미 시기를 놓쳐서ㅠㅠ 그래도작년에 단풍보러 다녀왔던 에너무 좋았던 기억이 있어 후기를 남기려합니다.​​ 용인  주차장​ 주차장은 엄청 넓어서주말 아니고서는 평탄하게 주차하실수있어요.​위치도 저는 좀 산속이나 외진곳에 있을 줄 알았는데생각보다 도로변에 있었어요ㅎㅎ​ 용인 주소  용인시 기흥구 민속촌로 90평일 10:00~18:30 영업시간주말,공휴일 10:00~21:00전화번호 031-288-0000주차장 있음 주차 도 용인시 기흥구 보라동 35 ​  ​그리고 야외여도 당연히 QR체크인 해야됩니다.​ 용인  용인  용인 ​입구에는 각종 안내가 적혀있는 푯말이 많더라구요.근데 체험같은 경우에는 코로나19로 인해안하는것도 있고 하니 미리 찾아보고 가세요.​ 용인 ​저는 미리 티켓을 구매하고 간거라바로 안내 팜플렛이랑 입장팔찌 받았습니다.​ 용인 ​ 안에 각종 부대시설도 있고, 의상체험실이 있어한복입고 다니시는 분들이 있었는데다른 곳에서 체험하는것보다 진짜 기분날거같아요.​ ​저는 입구로 들어가 제일 먼저 다리 건넜는데​ 용인  단풍​호수위에 알록 달록 단풍이 들어있어 너무 예뻤어요!자연이 주는 황홀함이 이런거겠죠?사진에 다 안담겨서 이건 직접 봐야되요ㅠㅠ♡​ 용인  가을 용인 ​  거리에도 온통 색색이 가득한 단풍들!​  ​ㅋㅋㅋㅋ편의점도 한옥으로 되어있어 색다르네요.​ 용인 ​전 진짜 이렇게 쨍한 색의 단풍을 첨봤어요.너무 좋음 >_<​  ​그리고 민속촌 놀이마을이라고 해서어트랙션이라는 놀이동산이 있는데 제가 간 시간대는오픈을 하지않아 놀이기구가 다 꺼져있었어요ㅠ​ 용인  문방구​다행이 문방구는 열려있어 다녀왔었는데​ 용인  문방구 용인  문방구 용인  문방구 ​정말 여러종류인추억에 불량식품들이 가득 있더라구요.먹는걸 떠나 구슬, 콩알탄같은 장난감도 있었구요.​ 용인  문방구​너무 귀엽지않나요☺역시 문방구는 한번 들어가면맨손으로 나올 수 없는 곳이라 저도 여기서가득 사서 나왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 불량식품은 언제 먹어도 맛있쥬 (∗❛⌄❛∗)ᕗ​    ​제가 갔을때는 저승세계 컨셉이였는데지금 이맘때는 할로윈 시기라한국식으로 귀신전이나 전설의 고향 컨셉으로 이벤트 중인거 같아요ㅎㅎ현재 야간개장도해서 초저녁쯤가면 더 좋겠네요!​ ⚘​  저승세계​꽃으로 둘러진 환생문ㅎㅎ!​  ​이 환생문으로 들어가면 입국심사소가 있어요.여기서는 여권과, 사진관, 재판소등여러 이벤트가 진행중이여서 바로 참여했었어요.  이런거 완전 좋아하는 저로써는이때부터 급 흥이나더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이건 여권예시고,이런식으로 도장도 찍어와야합니다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어느동네 고양이나박스 좋아하는건 다 똑같나보네요.​ 용인 단풍놀이 ​​ 용인 단풍놀이 ​진짜 이쁘게 꾸며있지않나요?민속촌에서 이런거까진 생각 못했는데ㅎㅎ😝암튼 이쪽 테이블에서 여권 작성하고,시작하면 됩니당​ 용인 단풍놀이 ​저녁엔 이런 조명도 켜주겠죠ㅎㅎ?​  ​그리고 재판소 환승공연도 했었는데애들이 진짜 좋아할것같더라구요.​  ​저는 쌈밥 도시락 싸서 갔었는데공연보는 내내 길냥이가 자꾸 탐내했어요ㅠㅎㅎ나중에 정자에서 먹는데도 다른 고양이들이어떻게 아는지 오더라구요.​이런건 줄수없는데ㅠㅠㅠㅠㅠ힝​ ​여긴 지게차가 다닐 수 없어리어카에 빠레트를 실고 가시는 걸까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조선시대에 살짝 특이점이..😅​ 용인 단풍놀이  ​어쨌든 구경하면서 산책하기 좋고,마음도 편해지는게 가을 아니여도 오면괜찮겠다싶었어요.​  ​물론 한옥카페도 있었는데 커피는 없었어요.역시나 영업안해서 구경만 했던ㅎ..​  ​쫀득이 같은거 구워먹을 수 있는 화로 있는것도👍👍진짜 굿👍👍단풍놀이 하다보면 출출하니까~ㅎㅎ​ 용인 단풍놀이 ​​  ​요즘 퓨전사극드라마인 홍천기를 보는 중이라이런 곳 보면 옛날시대에 데이트는되게 낭만적이고, 로맨틱했겠다 싶네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 서울근교 단풍놀이 서울근교 단풍놀이  ​안으로 들어갈수록 새빨간게 완전 개취..♡​ ​7080갬성으로 단풍나무랑 사진찍기📸저는 작년 겨울때쯤 간거라 패딩입고있습니당ㅎ..​   ​ 제일 끝안쪽엔 식당과 찻집이 있었어요.​  ​ㅋㅋㅋ민속촌답게 카페는 없지만 찻집은 있습니다.그래도 여기는 커피 팔아요.​ ​돌아가는길에 만난 당나귄데왜있는걸까요? 묶인게 좀 불쌍한거같기도 하구..​​# #용인 #단풍놀이 #민속촌단풍놀이 #단풍   ​어쨌거나 의외로 단풍놀이 인용인 에서 단풍 실컷보고 왔어요~그럼 이만!​ 
 유채꽃과 작약이 예쁜 5월 용인 삼짇날 세시풍속 즐기는 '삼삼한 봄나들이'  음력 삼월 초사흗날, 올해는 4월 14일이었던삼짇날은 '강남 갔던 제비가 돌아오는 날'.'겨우내 움츠렸던 마음을 펴고, 새로운 농사일을 시작할 시점에 마음을 다 잡고 한 해의 건강과 평화를 비는 명절'이다.​농사가 중요했던 시절,절기마다 다양한 세시풍속을 고스란히 만나볼 수 있는 에서삼짇날도 그냥 넘어갈 수 없는 법이지.​삼짇날 맞이 행사인삼삼한 봄나들이 스탬프 투어 하면서삼짇날에 대해 하나씩 체험해볼 수 있었다. 2021년 4월 24일부터 5월 11일까지라행사가 짧게 끝난 게 너무 아쉽지만,뒤를 이어 <꽃놀이>로 봄꽃을 즐길 수 있는 행사가 진행되고 있고,주말 및 공휴일 야간개장 <달빛을 더하다>,조선 문화축제 <웰컴투조선>까지5월의 민속촌은 봄을 즐길 수 있는 행사가계속해서 진행되는 중이다.​​​ 용인 한국 민속촌의 마스코트,복순이랑 인사하고 민속촌 투어 시작.​​​ 삼삼한 봄나들이 이야기 전에유채꽃 핀 풍경 먼저 담아볼까.민속촌 산책하다 보면 자연스럽게 만나는다양한 봄꽃들 덕분에용인 유채꽃  따로 찾지 않아도 되겠다.​​​ 용인 유채꽃 스팟 궁금하시다면,민속마을 안쪽에 있는71호 굴피 귀틀집 찾아가시면 됨.​​​ 사진 속 유채꽃은 조금 아쉽게 피어있는데사진 찍은 날이 5월 초순이었던 터라지금은 더 많이 피었을 것 같다.​​​ 철망으로 막힌 건 아쉽지만유채꽃을 지켜줘야 하니까~유채꽃 배경으로 쥴리.​​​ 꽃다발 만들면 언제나 주인공이 되는 작약.절화가 아니라 싱싱하게 피어 있는작약꽃을 보니까 더 화사한걸.​'꽃 모양이 함지박처럼 풍성해서함박꽃이라고도 불린다'라는 설명을 보고서야 작약과 함박꽃이 같은 꽃이란 걸 알았다.​​​ 꽃잎이 어쩜 이렇게 화려하고 예쁜지,자꾸자꾸 눈이 간다.​​​ 양귀비과 여러해살이풀 금낭화는옛날 여인들이 차고 다니던비단 주머니를 닮은 꽃.​​​ 둥굴레차는 먹어봤어도 둥굴레는 잘 몰랐는데, 이 꽃이 둥굴레 꽃.백합과의 여러해살이풀 둥굴레의 뿌리를 먹으면 장수한다고 한다.​​​ 봄꽃 먼저 즐겼으니 본격적인 삼짇날 행사 삼삼한 봄나들이구석구석 돌아보기 시작!​​​전시 & 포토존 봄놀이 가볼까나옛사람들의 봄나들이 현장 방문내삼문 뒤 공터 & 목교 옆 정자 입구에서 가까운 내삼문 뒤 공터에는삼월 삼짇날을 전후한 화창한 봄날에 선비와 기생들이 함께 무리 지어서꽃놀이를 즐기러 나온 모습을 담은 신윤복의 <연소답청> 풍경 속으로 들어가 볼 수 있다.​​​ 옛 그림 속에 들어간 듯나귀와 함께 사진 찍을 수 있는데,보다 실감 나게 사진 찍고 싶다면옆에 준비된 장옷과 담뱃대를 활용하면 된다.​​​ 도도하게 포즈 취해야 하는데11살에게는 쉽지 않은 미션인걸.한복 입었으면 더 실감 났겠다.​​​ 목교 옆 정자에는신윤복의 <상춘야흥> 포토존.이 그림들이 삼짇날 풍경을 담았다는 걸민속촌 온 덕에 오래 기억할 수 있겠다.​​​ 도포와 갓으로 선비 복장 차려 입고,술병 기울이는 척.​​​ 술과 음악이 함께 하는 봄날의 정취가 느껴진다.​​​올해의 풍요 채우기스탬프 투어  9월 9일에 강남 갔던 제비가 돌아오고,동물들이 겨울잠에서 깨어나기 시작하는 삼짇날, 한 해의 풍요를 기원하며 진행했던다양한 풍속들을 체험하는 봄나들이 길에,한 해를 풍요롭게 만드는힘을 더해주는 스탬프 투어!​열심히 돌아다니면서 풍요 수치 100%를 채웠다!!​​​ 스탬프 투어 첫 코스는민속마을 46호,중부지방 농가의  '행운을 점쳐 봄'​​​ 삼짇날에 노랑나비와 호랑나비를 보면그 해의 운수가 좋다는 믿음이 있었다고.항아리에 섞인 행운점을 뽑아보고올해 나의 운을 점쳐볼 수 있다.​​​ 항아리에 꽂힌 막대를 뽑아서노랑나비와 호랑나비가 나오면 운수 대통인데..​​​ 행운을 기원하며 눈을 감고 열심히 뽑았지만..나비 없는 꽃만 나왔다.​​​ 그래도 예쁘니까 괜찮다!ㅋㅋㅋ​항아리 속 꽃을 몽땅 뽑아서'행운을 빌며' 사진 남겨두기​​​ 평일 나들이답게 한가해서,아무도 없을 때는 카메라 앞에서만잠깐 마스크 벗어보기도 했네.​​​ 두 번째 스탬프 찍으러 간 곳은다양한 전통 놀이를 즐길 수 있는 민속마을 놀이터 앞 정자​행운을 부르고 재액을 쫓아주는 의미를 가진아이들의 놀이 인형 풀각시를 만들면서'놀이로 맞는 봄'도 즐겨볼까.​​​ 풀각시 인형 만들기 체험은유료로 3,000원이다.​​​ 알록달록한 한지와 짚, 대나무로나만의 장난감 풀각시 만들기​​​ 만드는 과정도 자세하게 설명해 주시고,과정 하나하나 도와주셔서손이 야물지 못한 아이들도잘 만들 수 있다.​​​ 짚으로 정성껏 땋아서풀각시 댕기 머리 만들어주고.​​​ 몸통이 될 대나무 골라서 짚으로 된 머리와 연결해 준다.​​​ 한지 색깔 골라서 저고리와 치마 만들어 둘러 주고,꽃 장식 곁들여주면 완성.​​​ 지금 같은 장난감 없었던 옛날에는,오히려 이렇게 멋진 놀잇감이 있었구나.쥴리가 만든 풀각시는집에 와서 얼굴까지 그려서 고이 장식되어 있다.​​​ 개성 지방, 제주지방에서 부르던봄 관련 노래도 한 번 읽어보기!​​​ 정자 앞 놀이터에서 투호 놀이 한 판 하고.​​​ 낮잠 자고 있는민속촌 고양이 쓰다듬어주고 떠남.​​​ 세 번째 스탬프 투어는 '노래로 맞는 봄'​삼짇날에 행하던 놀이인 버들피리 불기 체험을 할 수 있다.​​​ 자연 속 음악회 버들피리 만들기 체험에열심히 도전했지만....​​​ 은근 난이도가 높아서 실패한 기록.살살 속을 빼내야 하는데 어렵더라.​​​ 대신 풀피리 부는 법을 배웠다.​​​ 나뭇잎으로 신기하게 높낮이 있는음악이 연주하셔서 감탄했는데..요령 가르쳐주셨지만 역시 우린 실패함.쉽지 않으니 감만 익히라고 하셨는데,정말 풀 피리 소리가 이렇다는 걸알게 된 것만도 큰 수확!​​​  정말 신기해서영상 남기고 싶다고 부탁드렸더니한 곡 더 불어주셨다.​​​ 민속마을 13호, 남부 지방 소농가의'머리가 자라나나 봄'에서는조선 머리 케어를 알아보았다.​​​ 머리카락 쑥! 자라는 법~삼짇날 머리카락 끝을 잘라서물에 띄워보내거나 묻으면머리카락이 풍성하게 자란다고.​​​ 이 항아리에 머리카락 한 가닥을 넣으면민속촌에서 묻어 준다고 해서우리도 한 가닥씩 넣어두고 왔다.​​​ 조선시대 자연 트리트먼트~길고, 고운 머릿결의 비결인얼레빗과 참빛을 구경해보고.​​​ 빗으로 머리를 빗은 후에는 동백기름을 발라서,머리카락을 엉킴을 방지하고,단정하게 유지 시켜주었다는 것도열심히 읽어보기.​​​ 길고 고운 머릿결의 비결은다시마와 황토가루, 그리고 창포!나날이 푸석해지는 내 머리카락을 위해자연 재료를 좀 활용해봐야 하려나.​​​ 염색제로는 기름 두 되와 오이 한 되를 같이 병에 넣고볕이 안 드는 처마에 석 달 동안 두고 바르거나,깻잎과 호두 껍질을 같이 다려서머리를 감았다고 한다.​​​ 삼짇날 세시풍속 체험했으면스탬프도 꼭~ 찍어주기!​​​ 민속마을 10호, 남부 지방 중농가에서는'소원꽃 피는 봄'이 기다린다.꽃과 연관이 깊은 삼짇날,이루고픈 소원을 기록해 꽃벽을 완성하고,아름다운 꽃을 배경으로 사진도 남기기.​​​ 조선시대 가옥을 배경으로이렇게 예쁜 꽃 포토존도 만들어두었네.​​​ 꽃과 함께 사진 남기고 나서..​​​ 소원을 적을 한지 꽃 만들기​​​ 원하는 한지 색을 고르고구겨서 주름을 만들어준 후에대각선 방향으로 중앙까지 자르고,이루고 싶은 소원을 적는다.바깥에서부터 안쪽으로 돌돌 말면 되는초간단 꽃 만들기.​​​ 소원 나무를 골라서,내가 만든 소원 꽃을 옷핀으로 달면 완성.​​​ 수많은 소원을 담은 소원 꽃 앞에서 올해도 우리 가족의 행복과 건강을 기원해본다.​​​ 오가다가 예쁜 봄꽃이 보이면잠시 멈춰서 또 사진으로 담다 보니,봄나들이 길은 언제나 느긋하다.​​​특별 이벤트숨겨진 제비를 찾아라 스탬프 투어 다 하고 나서특별 이벤트 숨겨진 제비를 찾아라 하러민속마을 9호 앞 정자에 갔는데..​​​ 두둥~ 금일 이벤트 마감.이게 선착순 100명이었던 거다.이걸 제일 먼저 갔어야하는데..ㅠㅠ​​​ 삼짇날 제비를 가장 먼저 본 사람은재수가 좋아서 꿩알을 줍는다는 우리 조상들의 믿음~숨겨진 제비 3마리를 찾아 인증하면민속촌에서 꿩알 대신 닭알을 주는 이벤트였다고 뒷북으로 남겨둠.​​​ 민속마을 9호 기와집 곳곳에 숨겨진제비 3마리를 찾아서 사진 찍고# #봄나들이 #닭알주지 해시태그 포함해서 SNS에 인증하면 되는 거였다.​​​ 정자 안에서 닭도 발견해서 찍어주고.​​​ 이벤트는 끝났지만민속마을 9호 남부 지방 대가에제비 찾으러 가보기로 했다.​​​ 남부지방대가 간 김에 늘 찍는 포토존에서 사진 남기고.​​​ 곳곳에 숨겨진 제비 인증샷도 찍고.​​​ 화려한 꽃 사진도 한 장 더 담았다.​​​ 삼짇날 세시풍속 체험하러 다니다 보니,공연장에서 민속촌 전통 공연, '우리 가락 좋을 씨고'도 하고 있어서 잠깐 보고.​​​ 대나무 장인이 만드는 바람개비 사서하늘로 날려보기도 했다.​​​ 밤 10시까지 민속마을의 야경을 볼 수 있는야간개장' 달빛을 더하라'도 보러 가야 하고.​​​ '꽃놀이' 이벤트도 소개해야 하는데..민속촌은 갈 때마다 왜 이리즐길 거리가 많은지..소개하다 보면 끝이 없으니~오늘은 여기까지만!​계절마다, 늘 새로워서한 번만 가긴 너무나 아쉬운 곳이다!​...​내일, 부처님 오신 날에가족 나들이 갈 곳 찾으신다면역시 용인  추천.​석가탄신일에는 꼭 불교를 믿지 않더라도절을 찾는 분들 많으실 텐데, 내에는 실제 스님들이 수행하시는작은 사찰인 금련사가 있다는 거.딱히 종교에 편견이 없는 편이라,나들이하는 김에 절에도 잠시 들러서부처님 생일도 축하드려볼까 싶다!​https://blog.naver.com/lovelylife7/222260077069 용인 에 있는 작은 사찰, 무봉산 금련사 탐방30여만 평의 넓은 부지와 배산임수라는, 풍수지리적으로도 훌륭한 위치에 자리한 의 민속마을은 ...blog.naver.com ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​# #5월용인여행 #5월가볼만한곳#용인유채꽃 #유채꽃 #용인유채꽃 #작약#삼짇날 #삼삼한봄나들이 #세시풍속 #용인가볼만한곳#석가탄신일가볼만한곳 #부처님오신날 #11Y#꽃놀이 #봄꽃놀이 #용인여행 #아이와가볼만한곳​​ ​ 
2021년도 벌써 4월인데요. 봄을 맞이해 어디론가 나가고 싶은 마음이 뿜뿜하죠!코로나로 여행은 힘들다지만 가까운 곳이라도 가서 콧바람 쐬고 싶은 기분인데요. 너무 집 안에만 계시지 말고, 넓게 오픈된 공간으로 나들이를 다녀온다면 어떨까요? (마스크 잘 하시고😷 , 방역 수칙 잘 지키구요)​서울 근교 나들이 가기 좋은 들의 입장권 할인이 있어 소개해 드리니 줌줌투어로 할인받아 예약하세요! 에버랜드 자유이용권 최대 39% 할인서울,  인근에서 나들이 갈 때 빠지지 않는 곳, 에버랜드를 할인받아 다녀오는 것은 어떠세요. 귀여운 동물도 보고, 꽃밭도 구경하고, 신나는 놀이기구도 타고나면 하루를 알차게 보낼 수 있겠죠?​에버랜드 자유이용권은 주간 성인 1인이 56,000원인데요. 줌줌투어에서 예약하시면 최대 39% 할인된 주중 33,600원, 주말/공휴일 37,600원이라는 무척 저렴한 가격에 자유이용권을 구매하실 수 있습니다. ​다만, 줌줌투어에서 판매하는 티켓은 청소년, 소인 옵션이 없는데요. 그래도 누가 사던 1만 원 이상 저렴한 가격이라는 거!! 출처: 에버랜드 홈페이지​마침 에버랜드는 봄을 맞이해 하늘매화길을 운영 중이고, 카니발 판타지 퍼레이드, 문라이트 퍼레이드, 봄을 맞아 새 단장한 주토피아 등 다양한 볼거리가 있으니 놓치지 마세요!  ​줌줌투어에서 결제하시고, QR 코드 받아서 에버랜드 앱에 등록하시면 쉽게 사용하실 수 있습니다!!​ 서울랜드 자유이용권 약 38% 할인 봄맞이에 서울랜드 빠질 수 없죠. 주차장과 지하철역부터 입구까지 이어지는 길에는 왕벚꽃나무가 가득해 봄에 가면 더 아름다운 곳인데요. 다양한 어트랙션과 매일 오후 진행되는 캐릭터 로드쇼, 국내 최대 빛 축제 루나파크까지 봄날 하루를 완벽하게 보내기 좋은 곳입니다. ​서울랜드 자유이용권의 가격은 종일권이 46,000원인데요. 줌줌투어에서 구매하면 약 28,600원이라는 아주 저렴한 가격입니다. 할인율로만 따지만 약 37~38% 할인된 가격인데요. 오후 4시 이후 자유이용권도 39,000원짜리가 줌줌투어에서는 24,500원이니 꼭 줌줌투어에서 사세요!! 출처 : 서울랜드 홈페이지​ 용인  자유이용권 약 34% 할인 아름다운 자연 속에서 조선으로 시간 여행을 하고 싶다면 민속촌은 어떠세요. 봄을 맞아 민속 퍼레이드 공연 '얼씨구절씨구야'가 진행되고, 웰컴투 조선 축제가 6월까지 열리는데요. 마당극, 사또의 생일잔치, 조선마술쇼(?), 거리 공연, 한복체험, 초상화 캐리커쳐 등 다양한 이벤트가 있습니다. ​민속마을+놀이마을(놀이기구 타는 곳) 모두 이용 가능한 자유이용권이  공식사이트에서 30,000원에 판매 중인데요. 줌줌투어에서 구매하면 약 34% 할인된 19,800원에 구매 가능하다는 거~~ 정말 싸죠? 출처 :  홈페이지남산 N서울타워 전망대 입장권 약 21% 할인 서울에서 이 계절에 가장 좋은 곳 중 한 곳인 남산은 어떠세요? 남산을 대표하는 N서울타워 전망대에 올라 서울의 봄을 감상해 보는 것도 좋겠죠~ N서울타워 입장권은 공식 가격이 16,000원인데요. 인터넷에서 구매하시면 어느 곳이든 저 가격보다 더 저렴하게 구매하실 수 있습니다. 하지만, 줌줌투어에서 구매하시면 약 20% 저렴한 12,800원 구매 + 줌줌투어 마일리지를 적립할 수 있으니 다른 곳 말고 줌줌투어를 이용해 보세요~다음번 여행에 마일리지를 쏠쏠하게 쓸 수 있답니다. 출처 : 네이버 지금까지 봄나들이 인기  중 줌줌투어에서 할인된 가격으로 티켓 구매할 수 있는 곳들 소개해 드렸는데요. 할인된 가격 이외에도 줌줌투어에서 구매하시면 구매 금액의 1% 적립, 후기 남기시면 3천 마일리지 적립의 추가 혜택이 있습니다.​또, 네이버 페이 결제가 지원되니 알뜰하게 하실 분들은 네이버 페이까지 이용하셔서 추가 적립해 놓으면 더 좋겠죠~😁​이미 줌줌투어를 이용해 보신 분들의 후기만 보아도 얼마나 저렴하고, 편리한지 알 수 있어요! ​ 
​​  봄나들이 용인  ⓒ수프와나나  ​​​벌써 오늘이 금요일이네요. 다들 이번 주말 계획세우셨나요? 날씨도 너무 좋은데 그냥 집에만있기엔 너무 아깝잖아요. 혹시라도 아직 주말계획세우시기 전이라면 오늘 포스팅 보시고 나들이 다녀오시면 좋을거 같아요~!!​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   오늘 주말 봄나들이 장소로 소개해드리는 곳은용인 입니다. 서울에서 가깝고 볼거리와 즐길거리가 풍성해서 가족 나들이 코스로딱 좋고요. 또 연인들 주말 데이트 코스로도 참 좋아요.특히 요즘은 날씨도 너무 좋고 민속촌에 꽃이며 나무며 싱그럽고 경치도 멋져서 놀기에 너무 좋은 장소입니다.​​​​​  봄축제 / 22. 3. 26 - 22. 6. 26현재 용인 은 봄 축제 기간이에요.'웰컴 투 조선'이라는 축제가 진행중인데다양한 볼거리와 놀거리, 체험거리가 풍성해서시간 가는 줄 모르고 신나게 놀아볼 수 있지요.​​​​​  웰컴 투 조선 축제는 관람객 참여형 이벤트가풍성해요. 특히나 익살스러운 조선 캐릭터들과함께 이벤트도 참여해볼 수 있고 사진도 찍어보는 등즐거운 추억을 남겨볼 수 있어요. 또 '사또의 생일잔치','지금 우리 고을은' 같은 재밌는 공연도 준비되어 있답니다.​​​​​  또한 아이들과 함께 할 수 있는 다양한 체험거리들도많이 있어요. 전통 놀잇감을 가지고 놀아볼 수도 있고신나게 흙놀이도 할 수 있습니다. 이 외에 한복 향낭 만들기, 천연 향초 만들기 등등 정말 많은 체험 거리가 있어서 남녀노소 누구나참여하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있지요.​​​​​   뿐만 아닙니다. 봄 축제와는 별도로 상시적으로진행되는 전통 공연도 많아요. 농악 공연장에서펼쳐지는 풍물한가락, 삼도판굿. 완향루에서 열리는 우리가락 좋을씨고, 소리한마당 등우리나라 전통의 아름다움과 흥겨움을 느껴볼 수있는 좋은 공연들이 하루 종일 열려요.​​​​​  또 매일 오후 2시에는 에서만 볼 수 있는전통 공연 퍼레이드 '얼씨구야 절씨구야' 도 만나볼 수 있습니다. 어디에서도 보기 힘든전통 민속 퍼레이드랍니다^_^​​​​​ 요즘 같은 계절은 낮도 좋지만 밤의 민속촌은더더욱 멋있답니다. 어둠이 내려앉은 에하나둘 조명이 켜지면 진짜 낭만적인 풍경이연출되는데요. 꼭 사극 드라마나 영화 속에 들어온것 같은 느낌이 들 정도로 너무 멋져요~~​​​​​  민속촌에는 놀이마을이 있어요. 아이들과 즐기기좋은 재밌는 놀이기구들이 몇가지 있는데요.야간 개장 기간에도 놀이마을은 낮과 같이정상적으로 운영되기 때문에 밤에 민속촌에 가셔도모두 즐겨볼 수 있답니다. 야간에는 자유이용권할인이 적용되기 때문에 좀 더 합리적으로 이용이가능하지요.​​​​​ 아까 민속촌에 가시면 다양한 공연이 있는데 꼭 보시라고 추천했는데요. 야간에도 공연이 있어요.먼저 놀이마을에서 진행되는 'Do That DISCO' 입니다.남녀노소 모두 신나게 즐길 수 있는 관람객 참여형디스코 공연이랍니다.​​​​  그리고  야간 개장의 백미라 할 수 있는'연분' 공연이 있습니다. LED 퍼포먼스, 쉐도우 아트가전통공연과 어우러진 초대형 공연이에요.저도 여러번 봤지만 볼때마다 감탄하면서 보는그야말로  최고의 공연이 바로 연분이에요.​​​​​  5월 은 낮에 가든 밤에 가든 즐거운시간을 보낼 수 있어요. 하루종일 놀기 좋은 ! 가시기 전에 미리 확인하실게 있지요~~바로 자유이용권 할인!! 카드 할인 등 할인 방법이여러가지 있지만 오늘은 에서 공식적으로진행하는 할인 프로모션을 중심으로 소개해드릴게요!​​  ​​ 아마 에 가신다면 가족 혹은 연인끼리가실 분들이 젤로 많을거 같아요. 그런분들은위의 가족할인이나 커플할인 프로모션을 이용해보시면 좋을거 같아요. ​4인 가족, 3인 가족 자유이용권 할인 패키지가 있고요. 커플끼리 가신다면 성인 2명의 할인이적용되는 봄나들이 커플할인도 있습니다.​​​​​ 은 우리 전통문화를 배우기 좋은장소이지요. 그래서 학생분들도 많이 방문하시는데요.학생분들이  방문할때는 청소년 할인 프로모션을 이용해봐도 좋겠네요. ​​​​ 그리고 또 한가지 프로모션!! 전국 할인 투어 1단계.충청도민 오셔유! 할인 프로모션도 있습니다.5월에는 전국투어 할인 행사의 첫번째로충청도민 분들께 할인 혜택을 드립니다.충청도민임을 확인할 수 있는 증명서만 제출하면동반 1인까지 할인가로 민속촌 이용이 가능해요.​​​​​​ 그리고 마지막으로 야간개장 할인입니다!!요건 4시 이후 입장하시는 분들을 위한 할인 혜택인데요. 주말과 공휴일 한정으로 4시 이후입장 시 일괄 17,000원 할인가가 적용됩니다.​​​​​  저는 집이 가까워서 용인 을 진짜 자주 방문해봤어요. 일년 내낸 계절마다 다른 매력이 있지만 5월은 진짜 민속촌을 즐기기 좋은계절이랍니다. 이번 주말 계획을 못세우셨다면소개해드린 할인 혜택 꼼꼼히 챙기셔서  방문해보시면 좋을거 같아요!!​​​​ ​ 
​안녕하세요 미나몽이에요!지난 주말에 다녀온 정말 가을을 즐기기 제격이였어요그래서 보여드리려고 합니다!​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​가는 방법을 설명해드리면저처럼 대중교통을 이용하실 경우강남역이나 집 가까운데서 광역버스를 타시는게 좋아요!(강남역에서 용인으로 가는 버스가 많아요!)​그리고 광역버스에서 하차하신후지역버스로 갈아타시면 되는데택시를 타도 얼마 나오지 않아요(주말이라 배차간격이 어마어마함)​ 입구까지 버스가 내려주니서울에서 가는길이 멀지 않았습니다​ ​돌아가실때도 버스내린곳에서 타시면되요!​ ​널따란 주차장에 차가 가득했고곳곳에 불든 단풍이 너무 예뻤어요주차장도 예쁠일인가요?​ ​입구로 걸어가면서도이리저리 구경하느라 신났었던..​ ​가기전 미리 인터넷으로자유이용권을 결제하고입구앞에 있던 큐알체크로 입장권을 받았습니다!​구매하지 않고 가셔도입구앞에서 구매하거나할인받아 구매할 수 있는 방법들을 알려주시니저렴하게 구입하실 수 있을 것 같아요!​ ​날씨도 너무 좋고하늘엔 구름도 한점 없었어요​저흰 들어가자마자 식당을...(점심시간이였습니다)​ ​길목집이라는 이름과 걸맞게정말 입구에 바로 있었어요북적북적 사람도 많았답니다​ ​메뉴도 정말 많구요!저희는 들어가기 전부터 장터국밥을 먹자며이야기를 하고 갔던터라장터국밥 2그릇, 파전을 시켰어요!​ ​민속촌에서 먹는 국밥이라니뭔가 정말 조선시대 사람 된 기분이랄까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​근데 더 좋았던건국밥도 파전도 너무 맛있다는점..진짜 추천해드립니다!!​ ​밥으로 에너지를 충전하고진짜 넓은 민속촌을 구경했습니다​ ​이 문을 지나치면 진짜 많은것들이 나와요놀이부터 볼거리까지조카들과 같이오면 정말 좋을 것 같아요!!가족단위로 오신분들도 정말 많고한복을 입고 오신분들도 너무 많았습니다!​ ​진짜 옛날의 모습을 보여주듯허수아비, 초가집의 모습​ ​각 지방의 주거형태는 물론이고​ ​넓은 마당이 있는양반집까지​갑자기 생각나네요과거에 양반집 규수였다던 최서나씨..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진스팟이라던 이곳어느 한 양반집인가 들어갔더니 있었어요​ ​옛날 모습 그대로를잘 보존해 담아둔 것 같아서사람이 북적거리는데도 불구하고조용하고 편안한 느낌을 받았어요진짜 눈으로 보면서 힐링되는 느낌​ ​담벼락에 핀 꽃들도너무 예쁘죠?​ ​장터로 가는 길쪽엔진짜 사람들도 많고체험거리, 볼거리도 많았어요​ ​만들기 체험도 있고단소를 너무 오랜만에 봐서 찍었어요(단소 잘부는 미나몽)단소 부는거에 자신있어하는편이에요중임중임 무황무황 태 황태황 무임중~중임무황태~​ ​장터라는 말에 맞게밥집에는 사람들이 북적북적​ ​언니와 곳곳을 다니면서풍경도 구경하고담아둔 그 모습 그대로를구경했어요!​ ​드라마에서 봤던 것같은이 다리를 건너고 구경하면서색감이 너무 잘 어울려서사진이 예쁘게 담겼어요!​ ​열심히 사진 찍는중인 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갑자기 서나언니가 예전에 잘 하던 말이 생각나네요열정 열정 열정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​서나언니가 담아준 저의모습​ ​곳곳에서 담아준 언니고마웡>_<​ ​그리고 민속촌에는놀이마당이라고해서놀이기구들도 있어요​저흰 사람이 너무 많아서타지 못했지만가족들과 가신다면 한번씩 이용해보세요!!​ ​감나무에 앉은까치도 보면서민속촌을 거의 다 돌아봤어요(못본 곳도 좀 있어요 힘들어서..)​ ​입구 가까이에 있는 카페에 앉아서언니는 유자차, 저는 커피이렇게 노나먹으며 마무리!​ ​아참!기념품이나 먹을 것을 파는 곳도 있으니참고하시면 좋을 것 같네요~!​ ​가족들과 꼭 다시 한번 더 오고싶은!!!!!가을 나들이, 가을로 최고에요!​​​ ​ 
​​단풍들면 가봐야지 하고 작년부터 찜해놨던 화담숲올해 왜이렇게 인끼단풍가 되었는지죄다 매진이라 이번엔 포기하고 내년에 도전하기루-  ​ ​  아쉬운대로 용인 으로 단풍나들이를 왔다용인이면 수원 바로 옆이라 가깝지만초딩 체험학습이후로 한번도 간적이 없었는데의외로 볼거리가 아주 많았던 +_+왜 진즉 올 생각을 안했던걸까​​ ​​집 갈때 찍은 입구사진ㅋㅋㅋ사람 겁나 많으니 감안하고 가야한다..그치만 야외이기도 하고 내부가 엄청 넓어서놀이기구 타는 거 아니면 그리 신경쓰일 정돈 아니였다(우리가 일찍 간 탓도 있을듯?ㅎㅎ)​​ ​​매표소가 있지만 네이버 예약으로 티켓을 구매하면더 빠르게 입장할 수 있다​부여받은 티켓의 큐알로 빠른 입장과 함께자유이용권을 더 저렴하게 구매할 수 있으니 꼭 인터넷으로 고고고!3만원짜리 자유이용권을 19,800원에 구매했다​놀이기구를 탈 생각이 없어서 입장권만 구매하려고 했는데입장권은 할인이 안되어 25,000원이라 요게 더 이득이당​​ ​​주차장부터 즐비한 단풍에 기대만땅하며 입장​​ ​​가족, 친구, 외국인, 커플다양한 사람들이 방문하여 사람 구경하는 재미도 있당ㅎㅎ외곽으로 다닐땐 진짜 아이있는 가족단위밖에 안보였는데용인 은 대중교통으로도 접근이 용이한 탓인지10대 친구들도 꽤나 많은 편이다!ㅎㅎ​​ ​​사진을 굉장히 많이 찍었는데대충 추렸는대도 이정두ㅎㅎ이쁘다​​ ​​발길 닿는 곳으로 갔는데놀이동산에 먼저 도착해버렸당ㅎㅎ​푸드트럭도 많고 왁자지껄한 분위기옛날엔 민속촌에 놀이기구는 없었던 것 같은데 신기방기 ㅇ_ㅇ!!​​ ​​한복입은 사람들을 보고 있노라면 에버랜드와 민속촌 그 중간 어디쯤??ㅎㅎ​​  ​​에버랜드라기엔 규모가 많이 작은 편이고유원지....정도?​​ ​​자이롭드롭이 작고 귀엽다내가 이거 타쟀는데 남자친구가 싫다고 했다시시해서 안 타는거야?​​ ​​초가집, 기와집 이런거 기대했는데유원지부터 있어서 당황스러우셨나보다나름 자유이용권인데 뭐라도 타야지ㅋㅋㅋㅋ아쉬운대로 바이킹이라도 타자고 델꼬옴​​ ​​허세부리며 맨끝쪽 탔는데,생각보다 높이 올라가서 당황......ㅋㅋㅋ자이로드롭 탔으면 나 죽는 거 아닌가​​  ​​아기자기ㅋㅋ놀이공원으로써의 먹거리도 갖추고 있다​​  ​​이건 마지막에 간 귀신의집 :)이건 소규모씩 순차 입장이라 꽤나 오래 기다렸다근데 기다림에 비해....​​ ​​시시하다...무슨 귀신이 버튼을 눌러야 나오고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미취학 아동들도 무리없이 보는듯한​전설의고향이 그나마 재미지당ㅎㅎ레일을 타고 이동하면서 귀신 튀나오는데중간중간 놀라는 포인트가 그나마 있듬,​​  ​​여기는 여러나라 박물관??같은데 들어가진 않았땅ㅎㅎ​​ ​​이제 단풍 보러 가자  ​​ ​​다리를 건너면 옛 우리네 마을이 나오는데여기 다리가 너모 이쁨♡​​ ​​​단풍에 휘둘러 싸여 있는 호수가 인상 깊었듬돗자리깔고 물멍하고 싶다​​​  ​​어딜 찍어도 이쁘게 나온다단풍놀이 제대로 하고옴ㅎㅎ다양한 체험이 많은데 아이들이랑 함께 오면하루 꽉차게 보낼 수 있을 것이다​윷놀이랑 국궁체험과 같이 놀이거리가 많은데우리처럼 머리 큰? 으른들은 그냥 다 패스패스ㅋㅋㅋ곤장체험도 있는데 아가들처럼 거기 누울수도 없는 노릇이고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼에도 불구하고 시간 참 가더라- ​​  ​​거진 만보 걸었는데 힘듦 하나두 없듬​​  ​​처음엔 다소 비싸다고 생각했는데돌아다니다 보면 이런 공연들이 계속 있다부채춤 추는 예쁜 언니야도 있고 풍물놀이도 있고-돈 전혀 아깝지 않고 알차다​​ ​​ㅋㅋㅋ얼마전에 킹덤봐서 그런가킹덤 생각나따여기 서비있는거 아니냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가을남자쓸쓸해보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​어지간히 마음에 들었나보다또 찍었네​​ ​​은행나무랑 초가집이랑 잘어울린다​​ ​​물레방아​​ ​​감나무!​​ ​​서원​​  ​​정자에 올라가서 내려다봤는데 너무 이쁨!!!사진보니 또 가고 싶다ㅎㅎ​​ ​​한자쓰기 체험이래서 한지랑 붓있는줄 알았는데모래라서 아쉽​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본인 한자 3급이라고그래도 써보겠담서 귀.. 귀여워  ​​ ​​주막처럼 국밥이랑 전도 파는데뭔가 맛이 휴게소 느낌일 것 같아서...구경만하고 지나쳤다​​  ​​배고파서 뭘 먹을까 한참을 고민하다가떡볶이랑 치즈호떡, 크로플 먹었땅ㅎㅎ맛보단 나들이와서 야외에서 먹는 재미​​  ​​한옥 같은 거 좋아해서 그런지돌아다니는 내내 즐거웠다​먹거리 볼거리 많았던용인 서울 근교 단풍로 추천♥  ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
 안녕하세요.이번에 딸 생일 기념으로 여행을 다녀왔어요.1박 2일 에버랜드 -  순으로 다녀왔는데에버랜드 포스팅은 조금 길어질 것 같아 포스팅 먼저 남겨볼게요.  용인  T : 031-288-0000영업시간(연중무휴)평일 10:00 ~ 18:30주말 10:00 ~ 21:30​입장권성인 / 청소년 : 32,000아동(36개월 ~  초6까지) : 26,000(어린이집, 유치원 및 그외 일반단체는 36개월 미만의 유아도 무료입장X)경로 / 장애 : 22,000AFTER4(야간권 특별 프로모션) : 17,000​연간회원권 금액성인 / 청소년 : 190,000원 / 주중 : 130,000원아동(경로/복지) : 120,000원 / 주중 : 90,000원!마감 1시간 전까지 매표 가능!자전거, 퀵보드, 인라인스케이트, 공 놀이용품 등입장 불가반려동물X휠체어 대여 가능36개월 미만 유아 유모차 대여 가능  축제/행사 정보​'웰컴투조선' 2022.03.26 ~ 2022.06.26​'달빛을 더하다'2022.04.09 ~ 2022.11.06*After4할인 17,000원16:00 이후 입장 고객 대상 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   QPASS 입장권 발급 방법   저는 티켓 구매 후 카카오톡으로 발송됐어요.구매 번호 링크를 클릭하시면 QPASS 스마트 발권이 뜨고인원수 확인 후 발권 버튼 누르면 QR코드가 발급됩니다.  주차장 #주차장 평일이라 그런지 차량이 많이 없어서 널널했어요. ##제휴카드#할인카드 자유이용권 + 한복체험 패키지도판매하고 있으니 참고해 주세요. 놀이기종 & 공연시간 & 셔틀버스    QR코드가 있다면 매표하지 않고 바로 입장 가능하니QR코드만 보여주고 입장해 주세요.입구에서 안내 책자도 꼭 챙겨 들어가세요.공연시간에 맞춰 이동해야 할 때 편하더라고요^^ 의무실 & 유모차 및 휠체어 대여 저희가 집에서 너무 들뜬 상태로 출발하느라제일!! 중요한.. 유모차를 두고 왔지 모에용..에버랜드에서는 16kg 미만이면 대여 가능해서 잘 썼는데에서는 36개월 미만 아이들만 대여 가능하더라고요.그래서 아이도 다리가 많이 아팠을 텐데 어쩔 수 없이걷다가.. 안고 업고 다녔어요.(다음에는 절대 잊지않으리..) '노비 7부제!'저희가 방문한 날은 노랑이더라고요.딸아이에게 오늘 노란색 옷을 입고얼굴에 커다란 ~ 점이 있는 사람 발견하면바로 쫓아가서 잡자 !라고 했었는데저 날은 안계셨던건지ㅋㅋ 안 보이더라고요.   지금 '달빛을 더하다' 행사 중이라달 모양의 포토존이 있길래 찍어봤는데ㅋㅋ밤에 찍어야 이쁘게 잘 나올 것 같은 포토존  들어가자마자 음식점, 찻집, 흡연실 등이 마련되어 있어요.음식 금액은 바깥 음식점과 비슷했습니다.  딸이 좋아하는 놀이기구 타러 ~ 먼저 ~ 출발 ! 기차가 있길래 기대했었는데코로나19로 기차는 운행하고 있지 않았어요. 생각보다 사람이 되게 없어서 편하게 놀았어요.  모든 기구에 키 제한이 있기 때문에안전을 위해 체크하고 탑승해 주세요:-)  간식 사 먹을 수 있는 곳도 있었지만저희는 이용하지 않았어요.   이.. 자동차..기구를 몇 번이나 탔는지 모르겠어요..다행인 건 대기를 하지 않아도 돼서ㅋㅋ나 더 탈래 !! 하면 바로 또 타고 또 타고 했었어요.(집.. 근처였음..연간회원권 끊었습니당..ㅋ)  혼자서 바이킹 탑승 !ㅋㅋ자기는 놀이기구 타면 무표정으로 탄다고 했는데바이킹 올라가자마자아주 신나게 웃으며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 타더라고요ㅋㅋ혼자서 바이킹도 타고 큰 아들 대견해 ~ ㅋㅋㅋ 굉장히..어지러웠던 컵 놀이기구..ㅋㅋ재미는 없고.. 멀미가..나더라고요..ㅋㅋ  민속촌으로 구경가기위해 가던길아이스크림 사주고 저희도 커피수혈하러 들어갔어요.  수제 과일 아이스크림이 있길래아이가 좋아하는 딸기맛 아이스크림으로 사줬어요.이날 아침부터 과자랑 젤리를 많이 먹어서아이스크림 사줘야 하나 말아야 하나..싶었지만100%과일로 만들어져서 안심되더라고요.   맞은편 선물가게에 들어가서 구경도 하고  귀신의 집이 있길래ㅇ_ㅇ!들어가보고싶었으나..ㅋㅋ저 아이 도깨비보다 작으면 못 들어가는데딸아이가 아직 한참 작아서 들어가 보지 못했어요.남편이랑 저랑 둘이 서로 그냥 혼자 들어갔다 와봐!!했는데ㅋㅋㅋㅋ 둘 다 쫄보라 못 들어갔습니다..(혼자는 무셔워..)  민속촌 들어서자마자 초록초록..*_*  소망이라는 소도 한 마리 있었는데지금 딱 1년 됐더라고요.가만히..서서 소망아 ~ 소망아 ~ 소리 불렀더니"음뭬ㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔ~~~~~~"하고한마디 대답해 주고 조용히 가만있는 소망이ㅋㅋ  옛날 민가도 꾸며두고 곳곳에 볼 것이 참 많았어요.     점술집 안에는추억을 배달해주는 엽서 쓰기도 마련되어 있었어요.남편, 저, 딸아이 각자 모두 써서 넣었고다시 받게 되면 이때의 기억이 떠오르겠죠   걷다보니 출출해서 떡이나 먹어볼까싶어 장터로 갔더니주말에만 떡이 가능하다고 하셔서..아쉬웠어요.  기념품 샵이 있길래 갔더니여러 가지 전통 제품들을 많이 판매하고 있었어요.  예쁘게 편 진달래꽃과 사진도 찍고  아빠가 딸 코인지 볼인지 얌얌 먹는 흉내 냈더니다시 내놓으라며 얼굴을..냅다..쳐버리는 딸..ㅋㅋㅋㅋ여보 미안한데 보는 나는 웃겼다 !   오후 3시에 공연이 있어 구경도 했어요.사또는 주말에만 오는듯싶어요.기생분 말씀으로는.. 이날 사또가 없어서이방 오빠가 아주 신이 나서 돌아다니고있다는ㅋㅋ말씀이 기억나네요.입담이 굉장하신분들..ㅋㅋㅋㅋ  공연 후기는 그저 그랬던것같아요ㅎㅎ주말에는 사또도 온다고 하신다던데주말 공연이 더 재미있을 것 같아요.  #박물관 나가던 길 실내 박물관이 있길래 들어가 봤어요.   여러 가지 옛 문화 사람들의 삶이 기록되어 있어그 시대를 간접적으로나마 느껴볼 수 있었어요. 나오는 길에 남편이 마카롱같다라고 했던ㅋㅋ#집자리제작 ㅋㅋ 정말 마카롱같이 생겼죠ㅋㅋ​ 평일이라 그런지 문 닫혀있는 곳이 꽤 많았고편의점도 영업하지 않는 중이었어요. 전통 놀이 체험 전통 놀이를 체험해 볼 수 있는 공간이 있어요.윷놀이, 그네 등등 여러 가지 체험 도구가 많으니아이들 데리고 놀이해보세요^^* 그리고 나가기 전 라스트..ㅋㅋㅋㅋㅋ또 다시 회전목마 타기 !!  뒤돌아서면 배고픈 우리들은..나오기 전에 도넛, 크로플이 팔길래하나씩 사 먹어봤는데찹쌀도넛이 제일 맛있었어요.!ㅋㅋ​외국에 사는 지인이 놀러 오면 은 꼭 들러서체험도 하고 구경도 하시면 좋을 것 같아요.근처에 살았다면 아이가 좋아하는 놀이기구 태워주고산책도 할 겸 연간 이용권 구매했을 것 같아요.대규모 놀이공원이 더 좋지만 대기가 너무 길다 보니작지만 대기시간이 길지 않은 곳에서아이들이 즐겁게 많이 타고 노는 것도 괜찮은 것 같아요.​그렇게 아이 생일이 마무리되었네요.모두들 피곤하긴 했지만 피곤한 것보다즐거움이 더 컸던 여행인 것 같아요.​긴 글이었지만오늘도 읽어주셔서 감사합니다^^* 
주말마다 꽃을 찾아 이리저리 헤맨 봄날이다. 코로나 시국에는 인적이 드문 곳을 찾아 은밀히 숨어서 핀 야생화를 찾아 다녔는데, 올 봄에는 과감하게 코로나와 전면전을 펼치듯 꽃 를 찾아 겁도 없이 활보하고 다녔다. ​축제까지는 아니어도 봄꽃 들이 많이 개방한 것도 한 몫을 했다. ​이젠 미련이 없을법도 한데 또 다녀왔다.주말 주부가 주말마다 이렇게 밖으로만 다녀도 되는건가? 싶으면서도, 내일부터 코로나 거리두기도 전면 해제되면 주말 행사나, 모임도 줄줄이 이어질 것이니 마음이 시키는대로 편하게 다녀오기로!​ 서울 근교 나들이 용인 위치 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 ​ 서둘러 나왔더니 주차장이 텅텅 비었네요. 교통체증 없이 기분 좋게 도착해서 주차 걱정까지 해결 되었으니 꿩도 먹고 알도 먹은 셈이 되었네요.​ 국악연수원으로 올라가는 산이 봄꽃으로 환합니다.화려하게 피워내던 봄꽃들이 서서히 잎들에게 자리를 내어주는 요맘때가 서로 가장 예쁜 때이지요.​지는 꽃도 새롭게 피어나는 이파리들도 서로 어우러진 딱 요맘때의 파스텔톤!꽃 한송이 한송이를 들여다 보면 시들어가고 있지만, 나무들이 연초록 잎들을 드리워 마지막 지는 순간까지도 아름다움을 잃지 않도록  배경이 되어주는 딱 요맘때의 산을 저는 참 좋아합니다.​우리네 사는 세상도 4월의 산처럼 아름답기를!​​  정문 입구에 달린 초롱도 색색으로 환합니다.어쩔 수 없는 한국인의 정서인가 봅니다. 잘 생긴 소나무가 멋이고, 그 소나무 사이로 걸려있는 초롱과 소나무의 조화로움도 아름답고, 까만 기와와의 조화도 아름답습니다. ​   입구에 걸려있는 초롱이 고운 한복 치마 저고리 옷을 입고 봄바람에 나풀거린다. 한국의 미는 자연과 어우러져 색도 곱다.​​ 초롱에 시선이 팔린 사이 긴--- 줄이 세워졌네요. 놀이기구를 타려면 지금부터 줄을 서 있어야 할지도 모르지만, 어차피 5분이면 다 들어갈테니 입구의 아름다움을 보며 편하게 기다렸다 들어가렵니다.​의 입장료가 만만치 않아요. 야외 공연이 있어 크게 불만은 없지만, 다른 놀이공원들은 놀이기구를 이용하지 않으면 입장료가 좀 더 저렴하던데, 은 무조건 자유이용권으로 입장을 해야 하는 것이 놀이기구를 타지 않는 입장객 기준으로는 좀 불이익을 보는듯 하기도 합니다.​정보화 시대 좀 더 싸게 입장할 수 있는 할인 정보를 위해 인터넷 검색은 필수이겠죠?​  입장권 & 할인 정보입장권은 즉석에서 발매해도 되지만, 인터넷 예매를 하면 최대 34%까지 할인 받을 수도 있으니 참고하세요.자유이용권과 한복까지 패키지 구매도 가능하네요. ​​​​위의 별표 표시된 최대 34% + 3% 적립 클릭하면 아래 지도가 뜹니다. 왼쪽 티켓 중 필요한 티켓을 클릭하셔서 구매하시면 할인 혜택을 받을 수 있으니 이용 계획이 있다면 미리 예매해도 좋겠네요.​​ ​​​​개장 할 때 입장을 하면  관계자분들의 성대한 환영인사까지 받을 수 있고, 함께 기념 촬영도 가능하답니다.동영상을 촬영하겠다고 다양한 포즈를 취해 달라고 했더니 재미있는 연출을 해 주시네요. 고맙습니다. ​​​ ​​​ ​​​ ​부채까지 펼쳐 포즈를 취해주는 도령의 센스!끝까지 위엄을 드러내는 사또 캐릭터의 위엄!오른쪽 조선시대 서민적인 두 캐릭터는 다양한 포즈로 보는 이들을 즐겁게 해 주네요.​​ ​​ 사진을 찍을 때 마다 포즈를 바꿔 준 두 분 고마워요^^​​ ​​ 민속촌에는 아직 산수유가 지지 않고 피어 있네요. ​​ ​​ ​아이들이 있는 가족은 대부분 놀이공원으로 먼저 가는데, 우리는 공방거리를 걸으려구요^^​​  공방거리​​ ​민속촌에 오니 한복 입은 아이들이 눈에 띄네요. 공방 거리에서 만난 꼬마 아이들 댕기머리 한 뒷모습 좀 찍겠다고 했더니 아이 엄마가 아이들을 세워 주시네요.둘이 손 잡고 걸어가 보라고 했더니 멋적었는지 우두커니 서서 엄마만 바라보네요. 귀여워^^​​ ​​​ ​죽공예를 하시는 장인이십니다. 장인은 지금 뭘 만드시냐고 여쭈었더니 지금 만드시는게 뭐냐고 여쭈었더니 앞에 바구니에 있는 장난감을 집어 시연해 주시네요.바람개비를 만드시는 중이시랍니다.​​ 효자손도 보이고, 사랑의 회초리도 보입니다.​​​  ​​  방짜수저는 2대째 전통주물유기의 명맥을 이어온 쌍둥이 장인이 번갈아 두드려 만든 놋수저랍니다.이 글을 읽고 방짜수저 장인께 여쭤 보았지요.​ 2대째 대를 이어오신 쌍둥이 장인 이신가요?그렇답니다.  대를 이어 자녀에게 전수하시나요?그때는 어려웠던 때라 생업인줄 알고 물려 받아 평생 한 길을 걸으셨는데, 자녀들에게는...... 80이 훨씬 넘으셨는데 아직도 정정하시네요.​ 전수하실 3대가 없으니 어르신이 오래오래 이 자리를 지키셔야겠네요. 다음에 올 때 또 인사 드리겠다고 건강하시라고 했더니 그러겠노라고 하시네요.​ 하루에 단 3벌만 나온다는 방짜수저의 제작과정이네요.​어르신과 이야기를 듣느라 정작 어르신 사진은 찍지도 못했네요. ㅠㅠ​​​ ​봄바람에 가끔 맑은 풍경 소리도 들려 옵니다.​​ 오늘 베스트 포토존이 되어 준 곳앞에 있는 벚꽃까지 날려 주어서 더 좋았답니다.​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ 기와집 담장 전통문양도 아름답습니다.​ ​딸 둘과 함께 나들이를 나오신 어머니께서 예쁜 딸들을 열심히 폰으로 담고 계시는 모습이 어찌나 행복해 보이던지요. 저도 아이들 뒷모습 찍어도 되느냐고 했더니 허락해 주셔서 뒷모습을 담을 수 있었네요. ​​ ​얼굴도 참 예뻤는데 앞모습을 찍겠다고는 할 수 없어서......​​ 동생도 따라 들어왔네요.곱게 땋은 머리도 예쁘고, 한복 입은 자매의 뒷모습 너무 예쁘죠^^좀 더 자연스러운 포즈였더라면 더 좋았을텐데...... 그래도 고맙죠^^​​ ​손으로 한 번 가리켜 보라고 했더니 자매가 한 곳을 가리켜 주어서 또 한 컷 담았네요.​​ ​전통 한옥에는 다양한 꽃들이 참 많아서 전통한옥과 우리 고유의 전통의상 한복이 정말 잘 어울리네요.꽃 피는 봄에는 한복 입고 오시면 좋을 것 같아요.장독대도 예쁜 포토존이 되네요.​​ 가을이면 노랗게 물드는 은행나무들도 연초록 이파리들을 틔우기 시작하고 있습니다.은 봄에는 꽃이 피어 예쁘고, 가을에는 단풍이 들어 아름답습니다.여름과 겨울에는 안와봐서 모르겠는데, 겨울 설경도 참 아름다울 것 같습니다.​ 승마를 체험하는 곳도 있어요. ​ ​​​ ​​​ 푸르름으로 채워져가는 4월의 한옥마을은 한마디로 '사방이 예쁨' 입니다.​ 이제야 곳곳에 한복 입은 관람객들이 제법 보이네요.아하!한복을 대여하고 머리까지 치장하는 시간이 있나 봅니다.​​ ​은 어딜 가나 초롱이 있어 밝고 화사한 잔칫집의 분위기가 나네요. 뭐니뭐니 해도 잔칫집은 음식이죠^^​​ ​점심시간이 되면 장터가 너무 북적거리니까 복잡하기 전에 먹고 둘러 보는것도 좋은 팁입니다.​식사를 하러 장터로 이동하는 길~ 예전에 못보던 분위기를 연출해 놓았네요. ​초가 파라솔 아래 비치 체어도 놓여 있어 여행 기분 내며 쉴 수 있겠네요.날씨가 더워지면 자리 경쟁도 심하겠어요^^​​ 장터 근처 홍예교입니다.꽃도 피어 있고 홍예교의 반영까지 드리워져서 포인트는 참 좋은데 한복 입은 남녀 한 쌍만 지나가 달라고 기다려도 오질 않네요.식사 후 다시 한 번 와 보기로......​​  장터​ 장터에도 꽃 장식 초롱이 눈길을 끄네요. 오늘 가는 곳마다 초롱이 왜 이리 눈에 띄는지요.​​ 생각을 잘 한 것 같습니다. 빈 자리가 많아서 기다리지 않고 바로 식사를 할 수 있었네요.​​ 산채비빔밥저는 장국밥으로, 남편은 산채비빔밥, 그리고 장터에 왔으니 장터국수도 먹어보고 싶다해서 2인이 3인분을 주문했네요.번호표를 받았지만, 번호 대기 없이 코너로 바로 가서 번호표 보여 드리면 기다리지 않아도 바로 나오네요.오호! 이렇게 편하게 빨리 먹어보기는 처음입니다.​이것도  장터에서 여유있게 식사하는 꿀팁이 될 수 있겠네요^^​​  이런 실수를ᆢ 폰과 함께 영수증을 쥐고 찍었는데 ᆢ 확인도 안하고 위에서 내려 찍었더니ᆢ일부러 블라인드 처리한것도 아닌데ᆢ장국밥은 밥과 국이 한그릇에 나옵니다.​배도 든든하게 채웠으니 이제 본격적으로 민속촌 투어를...... 사진 정리 하는대로 소개해 드릴게요~~​  풍경이 그린 봄의 서정을 영상으로 담아 뒤늦게 링크합니다.​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 장터도 용인시 기흥구 민속촌로 90대장간도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​ 
part1 용인 한국 민속촌사진/글  by 쏠라, 여행앓이​ 한국용인민속촌봄나들이 로 딱! ​ 정말 아기랑 갈만한 곳 으로 픽 ! #내돈내산 으로 정말 가성비 좋게 갈 수 있는 봄나들이 로도 너무 좋은 곳을 다녀 왔습니다. ​​​[정보&꿀팁] 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ✔ 031-288-0000✔ 영업시간 10:00분-18:30분 /토,일 10:00-21:30✔ 가격 성인/청소년 32,000원 /아동 36개월이상 어린이부터 초등학교 6학년까지 26,000원/경로 장애 17,000원용인/수원/성남/화성/평택/오산/도 시민 자유이용권 할인신분증 지참시 18,000원 동반 1인 동일 혜택✔ 자유이용권 구매시, 놀이동산, 동절기 눈썰매 포함 이용가능✔ 이외에도 오프라인 할인 혜택이 정말 많아, 매번  홈페이지 참고해주세요!​ 아이들이 너무 좋아하는 놀거리한국 용인 민속촌    ​조카와, 함께한 용인 민속촌​동물원을 갈까, 아님 아쿠아리움을 갈까 이렇게 생각하다가 민속촌을 친정엄마랑, 조카랑, 우리 딸랑구랑 남편이랑 해서 다녀왔습니다. 저희는 민속촌을 자주 다녀오곤 하는데 그이유중 하나는 도민 할인을 받고 있어서 입니다. 그래서 생각나면 다녀옵니다. ​​  ​이날은, 사실 풍경사진 위주보다는 아이들 사진을 많이 찍어줬습니다. 오빠를 너무나 좋아하는 우리 딸랑구, 정말 오빠가 세상에서 젤 좋다고 합니다. 추억 많이 남기라고 엄마가 사진을 많이 찍어 줬답니다 :)​​  ​체험할 수 있는 민속촌​체험할 수 있는 곳이  많은 용인 민속촌 입니다. 그래서 정말 아이들 데리고 갈만한 곳 아닐까 생각합니다. 도 아이랑 가기 좋은곳 찾는다면  용인 민속촌을 추천드립니다.  다들 한번쯤 가보셨겠지만, 항상 다양한 공연과, 다양한 놀이가 가득해서 너무 좋았어요.. 근데 민속촌 안에 음식들은 사악할정도로 비싼게 단점이에요. 그래서 도시락 싸가지고 오시는 분들이 정말 많았습니다.​​  ​민속촌 안에있는, 놀이동산​코시국이라, 미안하지만, 그래도 이렇게 조금이라도 야외에서 좀 놀라고 나왔습니다. 민속촌에는 이렇게 놀이동산도 있어서 아직은 아가라서 탈 수 있는게 별로 없지만 그래도 조금 컸다고 회전목마, 등등 다양하게 탔습니다. 그래도 오빠랑 놀러 와서 너무 좋았습니다. ​  ​사실. 민속촌보다 놀이동산을 더 좋아하는건 어쩔 수 없죠. 그래서 이렇게 민속촌에 놀이동산까지 있으니 두가지를 동시에 즐길 수 있었죠. 돌아다니기 너무 넓어서 힘들긴 하지만 그래도 이렇게 아이들이 즐겁다면 얼마든지 갈 수 있고, 갈 준비가 되어있습니다. ​  민속촌 놀이동산 패들보트​이건, 돈을 따로 내고 타야하는 패들보트 인데요. 이게 진짜 재미 있어요. 아이들이 젤 좋아하는것 같아요. 최근에 갔을땐, 주말이였는데도 운행을 안해 아쉬웠습니다. 사람이 좀 많아서 줄서서 기다려야 했습니다. 주말에는 줄을 서야하는것 같습니다. 뭐 패들보트 뿐만아니라 사람이 엄청 많아요, ​​ ​아직은 어려서 , 못탈줄 알았는데, 여기 알바분이 한번 타보고 타면, 표 끊어오셔도 된다고 넘 친절하게 말씀해주셔서, 한번 타보고 너무너무 잘타서 바로 표를 끊었습니다.​  ​이렇게 포토존에서, 둘이 사진을...찍었던게 아니라, 힘들어서 쉬고있는데 제가 찍어줬답니다. ㅋㅋㅋ이날 진짜 일찍 잠들었던것 같아요. 하루종일 돌아다니니 너무 힘들었나 봅니다. 그래서 빨리 육퇴를 했답니다.​  ​아,, 참고로 이때까지만 해도 주황색 띠를 줬는데 최근에 다시 용인 민속촌을 다녀왔는데.  현재는 띠를 안주고 그냥 들어가셔서 자유이용가능하니 놀이동산까지 이용 가능합니다. ​  ​조카랑도 이렇게 놀러와서 더욱더 알차고, 너무 즐거웠던 하루 였던것 같습니다 :) 앞으로도 이렇게 즐거운 여행만 계속 하고 싶네요.  Blog information​본 포스팅은 내돈내산으로, 솔직하게 작상하였습니다. 또한 해당 블로그는 모바일 최적화 되어있습니다. 마지막으로  블로그의 모든 사진과, 글은 본인에게 저작권이 있으며 무단 도용을 금합니다. ​[여행정보] 한국용인민속촌  |  작성자 by 쏠라,여행앓이.​​ 
서울 근교에 이런 곳이 또 있을까 싶을 만큼 단풍이 수려한 곳입니다. 일주일 전의 모습이니 이번 주말 피크를 이루지 싶네요. 도 용인의 은 그 역사만큼이나 오랜 고목들이 많아서 아름드리 수십 미터 나무에 단풍이 든 모습은 이곳 하나만으로도 가을 풍경은 다 보았구나 싶을 만큼 좋았습니다. 나무 사이사이로 뛰어노는 아이들 모습도 예쁘고 우리의 전통과 문화의 일면을 엿볼 수 있는 볼거리가 많더군요. 입장권이 생각보다 비싸지만 도 착한 여행 9000원 티켓으로 말 그대로 가을의 착한 여행을 누리고 왔습니다. 참고로 서울 근교 단풍 는 가평의 아침 고요수목원이나 포천의 국립수목원과 산정호수 등도 멋진 곳입니다.  ​주차장부터 아름드리 고목의 단풍 풍경을 감상할 수 있어서 좋았어요. 주차 요금은 선불인데 하이패스로 이용 가능합니다. 하이패스 있으신 분들은 입구에서 전용 게이트로 진입하세요. 입장 시에 QR 방문자 확인과 마스크 착용 필수입니다.  도 용인   용인시 기흥구 민속촌로 90 (031-288-0000)월요일-목요일 10:00-19:00금요일-일요일 10:00-21:30입장료 성인 22000원/청소년 19000원/아동 17000원자유이용권 성인 30000원/청소년 27000원 /아동 24000원 대표 할인권 (자유 이용권)주말 4시 이후 야간 개장 공통 12000원 저세상 챌린지 17000원 카톡 플친 18000원 한복 착용 17000원 용인/수원/성남/화성/평택/오산/ 광주 시민 18000원(동반 1인까지. 신분증 지참) ​신묘한 마을, 달빛을 더하다 등 축제 기간이라 볼거리가 풍성하고 곳곳에 포토존이 마련되어 있어요. 놀이공원은 어린이들 위주의 탈거리가 있으니 참고하세요. 어딜 가나 나무가 좋아서 단풍 구경하기 좋은 곳 인정~ 가을 산책만 하겠다 싶으면 주말 4시 이후 이용권이  12000원으로 저렴하지만 주말이라 사람이 많고 밤 기온이 춥습니다, 도 착한 여행 티켓을 못 구한 경우에는 카톡 풀친 18000원이 제일 이용하기 편한 티켓이지 싶어요.  ​​민속촌 내에도 한복 체험 프로그램이 있습니다. 커플 한복이 고운 게 한복 입고 가을 감성이 가득한 추억을 남겨도 좋을 거 같아요.  ​전통 마을 풍경이라 다른 곳에서는 볼 수 없는 고즈넉한  풍경이 펼쳐집니다. 23일의 모습이니 지금쯤은 단풍 풍경이 피크를 달리고 있겠네요. 원래 약하고 어린 나무부터 단풍이 드는 거라 고목이 많은 은 산중도 아닌데 다른 곳에 비해 천천히 가을빛으로 변합니다.  ​서울 근교 단풍 답게 가을 운치에 전통적인 요소를 더했어요.  곳곳에 지금은  흔하지 않은 우리네 풍속들이 들어 있네요.  ​약방에 주렁주렁 달린 약초 주머니며, 누렁이 황소, 장독대의 앙증맞은 옹기, 그리고 연자 방아 같은 토속적인 모습들이 남아 있고 아이들을 위한 체험거리가 있습니다. 옹기체험, 단소 만들기. 탈 만들기. 천연염색하기부터 달고나 만들기 등 소소한 놀거리가 있어서 하루를 풍성하게 보낼 수 있어요.    ​탈의 표정이 그대로 드러내는 우리네 해학적인 모습 또한 어른들의 볼거리이기도 합니다. 참 다양한 표정을 지닌 우리 것이라지요.  ​​염색 천이 너풀거리는 거리는 데이트 코스로 그만인데 아이들도 너무 좋아해요. 마치 숨바꼭질하듯이 뛰어다니면서 숨는 표정들이 예쁘더군요. 요즘 이동욱과 조보아가 나와서 인기 상한가인 구미후뎐은 민속촌과 대장금파크에서 찍은 씬이 많이 나오더군요. 이 염색 천을 다리 위로 옮겨서 찍었던데 지금은 양반집을 나와 민속마당으로 향하는  이 거리에서만 볼 수 있어요.  ​​초가들 사이로 알록달록 가을이 물들고 있어요. 오미자 열매가 지금은 없지만 그 곁으로 인삼밭까지 아이들이 볼만한 풍경들도 있습니다. 한약방 근처라 그런지 약재가 되는 작물을 심어 놓았어요.  ​​한국 민속촌의 대표 즐길 거리는 바로 이런 거 아니겠어요. 호젓한 흙담길 따라 거닐면서 가을 풍경 즐기기. 낮은 담이라 담너머 보이는 풍경들이 정겹고 우리네 삶의 기록이 남아 있어 좋은 거 같아요.  ​​호젓하게 우리 가락이 들려오는 가운데 정자의 한편에 앉아 떨어지는 가을 잎을 보고 있노라면 시간이 참 아쉽다 싶어요. 올해는 코로나 덕분에 일 년을 참 그냥 보낸 거 같아서 더욱더 아쉬움이 남지만 그래도 남은 두 달  무언가 보람 있다 싶은 한 가지를 해보는 것도 좋겠지요. 이제 정말 윤슬이 수험생활도 1년이 남았군요. 투덜투덜 고딩도 가을 풍경 보여주어야 하는데 말입니다.  ​​걷기도 좋지만 이렇게 한가로이 쉼터에  앉아 가는 가을 붙잡고 싶은 마음 누구나 같겠지요? 지금 돌이켜보면 20대를 넘어서면서 시간은 정말 두 배로 빠르게 지난 간 거 같아요. 아라가 직장 새내기 시절을 보내던 시간 이제 해밀군이 그 나이가 되었으니까요. 해밀군이 군대 다녀오고 학업 마치고 사회생활 시작할 즈음이면 우리 부부는 거의  60줄에 들어서지 싶어요. 우리의 젊은 30년은 어디로?  ​민속촌 안에 금련사 가는 길이 있습니다. 용인 사는 저도 이곳에 사찰이 있는 줄은 몰랐습니다. 세 분은 관광객인가 했는데 나중에 보니 공연단이더군요.  ​엿장수 아저씨의 가위 소리에 아이들이 몰렸습니다. 우리 어린 시절엔 흔한 모습인데 지금 아이들에겐 듣도 보도 못한 신기한 풍경이겠지요? 빈병이랑 헌책 들고 엿 바꿔 먹으러 가던 추억이 아른거려요 ​장터로 가는 길에 나무들이 휘영청 가지를  드리우고 가을색을 입고 있어요. 가끔 이곳 마당에서 전통 혼례의 모습을 볼 수도 있습니다. 민속촌은 아이들 체험학습이나 어르신들 관람도 많지만 외국인들이 많이 찾는 곳이기도 해요. 자연 경관도 좋지만 외국인들 시선으로 보면  한복체험부터 우리 전통 공예나 풍습, 그리고 민속박물관까지 없는 게 없을 정도로 볼거리가 풍성한 곳입니다.  ​​와! 은행나무 클라쓰 보소~ 높이가 5층 높이는 족히 되겠는걸요. 깊숙이 들어가면 갈수록 때묻지 않은 자연의 모습을 볼 수 있습니다.  ​가족과 함께 신나는 풍물놀이를 한바탕 즐겨보는 것도 괜찮은 시간입니다. 참고로  안성의 바우덕이 공연도 재미있답니다. 우리 소리에는 희로애락의 인간사가 모두 녹아 있다고 하지요. 한도 많고 흥도 많은 민족이라 그 안에 놓인 여러 가지 사람들의 마음을 엿보는 시간이라 생각이 들어요. 앉아서 함께 웃고 손뼉 치고 어깨 춤도 추노라면 그동안 쌓인 스트레스도 훨훨 날려 보내요.  ​​다른 공연팀들은 공연이 없는 시간은 거리 곳곳에서  사람들과 즐거운 사진 촬영을 도와줍니다.  ​환생문을 향해 걸어오시고 있는 분들은 구미호가 맞이해주고 있어요. 아이들은 열이면 아홉은  정말 구미호  꼬리가 아홉인지 세보고 있습니다.  가을의 완연한 모습이 저녁 무렵이면 낭만적인 포인트로 변할 텐데요. 노랑 노랑 감성의 가을 너무 좋아요,  ​​은행잎이 날리면 그대로 노란 융단이 깔리겠지요?  ​​민속촌의 가옥은 그냥 지어진 게 아니더라고요. 북부지방과  중부지방 남부 지방 등 기후와 환경에 따른 전통 가옥의 형태도 볼 수 있고 울릉도의 너와집이나 제주도의 돌담집 등 향토색이 강한 주거 형태와 생활 풍습까지 재현해 놓아서 아이들에게도 좋은 학습 거리를 만들어 줍니다. 책에서 배운 걸 직접 눈으로 볼 수 있는 기회니까요.  ​장터로 가는 길  풍경도 고즈넉하고 체험 공방들이 곳곳에 자리 잡고 있습니다.  ​붉게 물든 가을 풍경 속에 그네를 타는 아이들도 신이 났어요. 생활 속 거리두기 상황이라 마스크는 써야 하지만 넓은 야외에 나온 것만으로도 가슴이 시원해지는 시간입니다.  ​​알록달록 냇가에 가을 풍경도 놓칠 수 없겠지요?  ​​곳곳에  핀 가을꽃도 어찌 그리 아름다운지 말입니다.  ​평일이라 그런지 사람이 없어서 거닐기 좋고, 평소와는 달리 나무 하나하나 꽃 하나하나 눈여겨볼 수 있는 여유가 있었어요.   ​​세트가 아니라 진짜 서원인 충현서원입니다. 조선 시대 서원은 인재를 양성하던 교육기관이지요. 서원의 형태는 명현의 위패를 모시며 제사하는 사와 자제를 교육하는 장소인 재가 기본입니다. 그밖에 서고, 판고, 비각, 고직사 등의 공간이 있습니다.  ​​이곳 정자 역시 인적이 드물고 바람소리 들으며 쉬어가기 좋은 장소입니다.  ​​민속촌에는 몇 가지 볼거리가 더 있는데. 그 하나가 아이들의 놀이동산입니다. 이곳도 가을 풍경이 완연하네요. 세계 민속 박물관과 조각 공원도  있다는 사실 잊지 마세요.  하루에 다 돌아보려면 부지런히 다녀야 합니다.  ​지곡천을 따라 오색의 수를 놓고 있는  서울 근교 단풍 로 추천해 드려요.  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
오늘은 비가 오네요! 이 비는 수요일까지 계속 되고, 이제 비가 그치면 진짜 겨울이라고 해요 ㅠㅠ​가을은 항상 너무 짧아서 아쉬워요.. ​지난 주말은 진짜 화창했는데..가을이 한 2주만 더 있었다면 좋을텐데 말예요. ​어쨌든, 지난주 토요일에는 신랑도 쉬고, 간만에 일정이 없던 날이라 늦잠 늘어지게 잔 후 서울근교 단풍인 화담숲에 가려고 나왔어요. ​일단 출발 전에 혹시 몰라 검색해보니, 100% 온라인 예약이라고. ㅋㅋ입구만 보고 올뻔했네. ​예약이 무슨 11월 27일까지 주말예약 풀로 차있어서 화담숲은 포기하고, 집이랑 가까운 단풍가 어딨을까 생각하다가, ​저도, 신랑도 안 가본 용인 한국민속에 가기로 했습니다!​ 서울근교 단풍 용인 의 입장료는 1인 3만원. 안에 있는 놀이기구까지 전부 이용할 수 있는 금액이에요. ​카드 제휴 할인도 있는 것 같은데, 저희 카드는 적용되는 게 하나도 없어서 현장에서 바로 티몬으로 티켓 구매했어요. 1인 18,810원!​아니.. 생각보다 너무 비쌈.. 민속촌 이렇게 비싼줄 몰랐어요!!  여튼 저희는 MBTI 마지막이 진짜 딱 P인게 화담숲 미리 예약 안 해서 못갔으면서 민속촌도 미리 티켓좀 찾아볼걸... 그런 계획도 없이 그냥 무작정 도착해서 검색해서 그때 구매하고 ㅋㅋ ​그 입장 QR이 오는데까지 약 한시간 정도 걸린다고 하는데,그나마 다행이다 싶었던게, 사람이 너무 많아서 입장 줄이 엄청 길었기 때문에그 줄 기다리는 동안 다행이 QR이 도착했어요. ​그 QR도 생각보다 엄청 안와서 줄 다시 뒤로 가서 서야할까봐 마음 졸임 ㅠㅠ ㅋㅋ​  입장하기 직전에 다행이 QR코드가 와서 입장 하고, 공연 시간과 행사가 뭐가 있는지 등등 먼저 살펴봤어요. ​시간대별로 공연도 있고, 뭐 체험할 것도 다양했던 . 그래서 이렇게 사람이 많은가..?​사람이 많긴 했어도 어쨌든 서울근교 단풍답게짧디 짧은 이 가을이 지나는게 아쉬운 마음을 달래기에 정말 좋은 곳이었어요 ! 입구부터 사람 대폭발. 이미 주차장 들어가기 전부터 민속촌으로 들어가는 길이 엄청 꽉꽉 막힐 정도라서, 사람 많을 걸 예상은 했지만, 이정도일줄이야.. ​진짜 날씨도 따뜻하고 햇볕도 너무 좋아서 가을 소풍 느낌으로 나들이 온 가족들이 많아보이더라고요! ​  서울근교 단풍 용인 은 걸어다니는 내내 풍경이 넘넘 예뻤어요. 고즈넉한 우리나라의 옛 정서와 정취가 가득 담겨있었거든요.​우리나라의 옛 생활 방식을 볼 수 있는 곳이라, 어린이들이 교과서에서 본 거 복습할 겸 체험학습으로 와도 좋을 것 같아요.​아마 저도 초딩때 소풍으로 와보지 않았을까 싶기도 한데, 기억에 없으니...안 와본 거겠죠? ​내부에는 한복 대여하는 곳도 있었고, 심지어 입고 돌아다니는 분들도 꽤 많아서, 약간 전주, 경주 온 기분도 느낄 수 있었어요.​​  저희는 일단, 공방들이 있는 길 부터 걸었어요. 부채공방에서는 부채를 만들고 계셨고, 대나무공방에서는 죽세공예를 하고 계시더라고요. ​이렇게 보여주기만 하려고 만드는 것이 아니라, 실제로 판매까지 하고있더라고요. ​나무주걱, 나무수저 너무너무 사고싶었는데 사람이 너무 많아서 제대로 구경할수도 없어서 못샀어요 ㅠㅠ   탈공방도 있었는데, 탈도 직접 손으로 깎아서 만드신다더라고요. ​엄청 큰 하회탈 나무도 세워져있고, 탈도 실제로 볼 기회가 별로 없는데 직접 보니 신기했어요. ​그리고, 지푸라기 공방에서도 지푸라기를 이용해 짚신, 소쿠리 등등 만들고 계셨는데요, 정말 신을 일 없을 것 같지만 기념품으로 한켤레 사고싶더라고요. ​​  다음은 단소. 여기는 단소를 직접 만드시는 인간문화재 선생님이 계신가봐요. 인간문화재 팻말이 걸려있더라고요. ​중간중간 단소를 휠릴리 부시는데 갑자기 집중이 확 됨. ​중임중임 무황무황 태황태황 무임~~  아리랑 아리랑 아라리요~~이거 초딩때 배운건데 아직까지 생각남 ㅋㅋㅋㅋ​여튼 여기서는 초등학생들 음악시간에 꼭 필요한 단소를 구매할 수 있습니다! ㅋㅋ괜히 인간문화재가 만드신거라 더 잘불어질 것 같은 느낌스. ​심지어 이름까지 새겨주신다그래서 3n살인 저에겐 진짜 전혀 필요없지만, 괜히 사고싶었어요..​나 - "우와 여보 이거 단소에 이름 새겨준대!!!"신랑- "(절레절레) 그냥 와..."​  그 다음은 방짜유기를 짜는 유기공방과 대장간까지 있더라고요!!!나 방짜유기 그릇 필요해 !!! 나 칼도 필요해 !!!! ​후... 사고싶은거 넘쳐나던 공방 길.. 혼자갔으면 100퍼 뭐라도 사왔을 듯.​  용인 한국 민속촌이 서울근교 단풍 인 이유.​화담숲은 안가봐서 모르겠지만, 거긴 진짜 단풍에 둘러쌓여 있다고 하더라고요?민속촌은 그런 느낌은 아니었지만 한마디로 설명하자면, 그림같은 곳이었어요. ​진짜 자연은 사진으로 다 눈에 안 담기는거 아시죠?"와 엄청 예쁘다, 좋다, 나오길 잘했다" 이 얘기만 몇 번을 했는지 모를 정도로 민속촌 정말 예쁘더라구여!!   여기는 천 염색하는 곳인데, 염색 체험도 할 수 있었어요.민속촌에서 하는 대부분의 체험은 체험비를 내더라고요. ​저도 나중에 애기랑 오면 이거저거 많이 할 것 같은데 이번엔 그냥 걷는 것 만으로도 좋아서 열심히 구경하며 걸었어요.   민속촌에는 담배와 목화 밭이 있더라고요! 둘다 실제로 처음봤어요!!​목화는 저렇게 생긴 거에서 갑자기 솜이 올라오는 거잖아요!너무너무 신기!! ​ 문득 올려다본 하늘. ​정말 가을 하늘 공활한데, 높고 구름 없이~~애국가 3절이 딱 생각나는 날씨:) ​생각해보면, 벚꽃도 금방 떨어지긴 하지만, 은행잎, 단풍잎도 찬 바람을 이기지 못하고 금방 떨어지는 것 같아요. ​저는 봄을 좋아해서 벚꽃이 지는 것만 항상 아쉬워 했었는데, 요즘엔 그냥 가을이 빨리 끝나고, 겨울이 빨리 오는 거 자체가 아쉬워요. (나이 또 먹잖아요..) 염색 천이 걸려있는 키큰 나무들. 여기 분위기가 너무 예뻐서 여기서 사진 찍으시는 분들도 많았어요. ​바람도 살랑살랑 불어서 왠지 사진 찍으면 예쁘게 나올 듯 !특히 여기는 한복 입고 사진 찍으면 넘 예쁠 것 같더라고요:) ​천 사이에 빼꼼 얼굴 내밀고.. 약간 사극에서 남주가 여주인공한테 반하는 느낌으로다가..뭔 느낌인지 이해 하셨쥬? 저 한약방에서는 커피를 팔고 있쥬​ 이것은 포토존. ​이런 포토존에서는 대부분 애기들이 사진을 많이 찍고 있었어요! 저는 요즘 피부상태 쒜떠뻑이고 화장도 안했으니까 사진은 패스.   ​옛날 우리나라 생활양식을 다 볼 수 있는 곳이라, 김치 묻었던 김치광, 김장독, 가마솥 등등 다 볼 수 있었어요. ​ 이런 낮은 기와 담장도 넘 예뻤던 용인 한국 민속촌. 담 옆에 핀 들꽃도 넘 예쁘고. ​저 담 뒤에 유진초이가 말타고 서있어야 할 거 같은데..​  여기는 민속촌에서 가장 사람이 많이 줄 서 있었던, 감성 등, 단풍 장식 만드는 곳. ​왜 줄이 길었냐면, 여기는 무료 체험이었거든요! ​무료 체험인데다가 집에 뭐 하나 가져갈 수 있다는 메리트가 있으니까, 아무래도 여기에 사람이 몰린 것 같아요! ​게다가 주말이라서 더 몰렸고! 안에 살짝 들여다보니, 아기들도 어른들도 다들 너무 재밌게 체험하고 있는 것 같아서 뭔가 정겹고 보기 좋았어요! ​ 낮은 초가 지붕 앞에 서있던 나무. 그리고 그 나무에 달려있는 열매들도 정겹고 귀여워요. ​확실히 도시에서는 볼 수 없는 고즈넉함이 묻어있는 곳이였어요.   곳곳에 이렇게 곳감 말려놓은 집들도 있었는데, 감이 단지, 벌들이 꽤 많이 앉아있더라고요. ​처음엔 가짜 인 줄 알았는데, 벌들이 계속 왔다갔다 하는 거보고 진짜 감이라는 걸 알았어요!! ​실제로 이렇게 곳감 말니는거 보는 것도 처음 !​도라지 꽃 보라색인 것도 처음알았음 !!!!!​ 여긴 주막. ​봉놋방좀 뜨끈하게 데펴놀래?이거 아세여? 옛날 무한도전 이산 특별출연 특집때 박명수가... ​모른다구여??후 ... 나만 늙었지 나만!!   가을 정취가 엄청 많이 느껴지는 서울근교 단풍 용인 한국 민속촌. ​기와는 그래도 한옥마을 같은데 가면 자주 볼 수 있는데, 초가는 이런 민속촌에 오지 않으면 사극에서밖에 못 보는 거라서 그런지 낮은 초가지붕과 그 너머로 보이는 나무 풍경도 되게 예뻐보이고 그러더라고요. ​ 여긴 완향루. 이 연못 안에 물고기도 살고 있더라고요. ​이 옆에 있는 정자에서는 좀 앉아서 쉴 수 있었어요. 신발 벗고 올라가는건데, ​민속촌이 생각보다 넓어서 이렇게 중간중간 정자들이 있으면 사람들이 다들 모여서 앉아있더라고요! ​나는 젊은 패기로 신속 정확하게 둘러보고 오겠다!  우리 신랑 사진도 한장 찍어주고, 떨어진 낙엽 밟고 가을 느낌도 내보고. ​  여긴 관아. 여기서는 엉덩이 맞는 체험, 주리 트는 체험을 할 수 있어요! ​애기들이랑 오면 꼭 아빠들이 엎드려서 매맞는 대상이 되는 것 같아요 ㅠㅠ 그래도 애기들이 꺄르르 엄청 좋아하는거 보면 넘 귀엽!!​저도 신랑한테 주리 한번 틀어보자고 했는데 ㅋㅋ진짜 살짝 눌렀는데도 엄청 아프다더라고요. 쏴리.  서울근교 단풍다운 사진! ㅋㅋ단풍도 예쁘지만, 단풍 아래 초록초록한 것은 바로 무 입니다! ​여긴 무밭이었는데요, 무가 엄청 자랐는지 밭 위로 불쑥 솟아올라있어서 그냥 쑥- 뽑으면 뽑히겠더라고요!!​이제 곧 김장철이니 이 무들은 다 김장용으로 쓰이겠죠?여기서 키운 무들은 왠지 다 민속촌 장터마을에서 쓰일 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ 여기는 민속마을에 있는 승마 체험장이에요. ​민속촌 한바퀴를 다 돌아주면 좋으련만, 그냥 여기 주변만 살짝 돌아주더라고요! ​이렇게 탈 수 있는 큰 말 말고도, 조랑말도 두마리 봤어요:)  그 다음엔 양반가를 갔는데요, 여기는 양반가 중에서도 최고 부자 양반의 집인 것 같아요. ​집이 진짜 어마무시하게 넓었거든요. 생각해보면, 보통 조부모, 부모, 형제들, 종들이 다 같이 사니까 이렇게 큰게 이해가 되긴 하지만, 마당도 진짜 넓었고, 창고 다 따로 있고.. 집 안에 정원도 있고.. 부엌도 몇개나 있고!!​  여긴 서낭당. ​서낭당은 마을의 수호신을 모셔놓은 신당이라고 하는데요, 드라마나 영화같은거 보면 무당들이 꼭 이런 서낭당에서 신내림받고, 굿판 벌리고 그러잖아요.​그래서 그런지, 서낭당 앞에는 돌탑이 쌓여진 것들도 꽤 보였고, 소원 비는 꼬맹이들도 있었어요! ​  걷다보니 목이 말라서, 장터마을에서 음료수를 사기로 했어요. 장터마을에는 식사하시는 분들이 엄청 많으셨는데, 찻집 줄도 엄청 길더라고요!!  10분넘게 기다림!!​장터마을에는 도토리묵, 파전, 메밀전, 동동주, 국밥, 잔치국수 등등 맛있어보이는 건 다 팔고있었는데, ​그걸 먹으면 저는 저녁을 못 먹을 것 같아서 찻집에서 매실차 한잔만 시켰어요! '초록매실 주면 어쩌지 초록매실 한잔이 4,500원이면 넘 비싼데..' 라는 생각을 했지만받아보니 초록매실이 아니라, 엄마들이 집에서 담그시는 매실청 맛이 났어요! ​살짝 시큼하고 건강한 맛!!!  ​ 장터마을은 입구쪽과 입구 반대쪽 이렇게 두곳인데, 입구 반대쪽까지 왔으니, 다리를 건너서 다시 입구쪽으로 갑니다. ​여기는 다리 위에서 본 개천의 끝자락인데요, 뭔가 산 속에 온 듯한 풍경이었어요. ​물소리도 너무 좋고, 바람 불 때마다 떨어지는 낙엽도 예쁘고 용인 은 사실 화담숲 대신해서 왔던 서울근교 단풍이지만 풍경이 너무 예쁘고 그림같고 멋있어서 자주자주 오고싶다는 생각도 들었습니다. ​  물레방아! 물레방아 돌아가는 소리와, 물 쪼르르 흐르는 소리도 완전 ASMR ​나중에 평일에 날씨 좋을 때, 사람 없을 때 다시 오고싶어요!! ㅎㅎ​ 정과장이 올라갔다가 떨어진 감나무 ​그리고 단풍잎과 높은 기와집 여기는 포토존까진 아니었는데, 기와 밑에 계단에서 사람들이 사진을 많이 찍고 계시더라고요! ​예쁘게 나오는 스팟인가봐요! ​​  가을소풍 느낌 제대로 나는 서울근교 단풍 용인 .​이런 단풍 나무 아래 돗자리 깔고 앉아있고 싶다는 생각을 계속 하게 될 정도로 그림같은 풍경에 매료되었던 곳이에요. ​ 여기쯤 왔을 때 갑자기 바람이 막 불었는데, 사람들이 갑자기 막 멈추더니 떨어지는 단풍잎 잡으려고 난리도 아니었어요.​"떨어지는 나뭇잎을 잡으면 사랑이 이루어진대" 이 얘기 여기서만 한 세번 들음. ​ 다음은 놀이마을로 넘어왔는데요, ​저희가 구매한 티켓은 자유이용권이라 놀이마을의 모든 놀이기구를 이용할 수 있었지만,놀이기구가 몇개 없어서 그런지, 다 줄이 엄청 길어서 아무것도 안 타고 왔어요. ​제 기준에는 무서운 놀이기구는 하나도 없었어요. 엄청 높거나 스릴있거나 빠른게 별로 없었거든요! ​바이킹이랑 번지드롭같은거랑 자이로스윙같은거, 회전목마 이런거 있었음! ​놀이마을에서 공원교 쪽으로 나가는 길에, 민속촌에서 엄청 유명한 이놈아저씨 볼 수 있을 줄 알고 기대했는데, 그리고 달고나 쌉고수분도 만날 수 있겠다 기대했는데,​이놈아저씨는 그 대문 자체가 사라졌고, 달고나는 그 고수분이 아니었어요 ㅠㅠ리뉴얼 준비중인건지...​ 어쨌든, 서울근교 단풍 용인 은 저희 집과 가까워서 좋았고, 경치가 멋있어서 좋았고, 여유롭고 한국적이어서 좋았고, 날씨가 따뜻해서 좋았고,​그냥 다 다 좋았던 하루였습니다:) ​저는 가끔 '외국인 친구가 한국에 온다면 나는 어딜 데리고 갈까?' 이런 생각을 하는데, 민속촌은 그 리스트에 꼭 넣어야겠다 싶어요.  이보다 더 한국적일 수 없고, 외국인들이 K-사극, K-시대물을 좋아한다면 무조건 좋아할 곳일 것 같거든요!   도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​민속촌 방문 하실 분들을 위해 이 긴 글을 살짝 요약하자면,​1. 제휴 할인카드 확인해보기 - 없을 시 티몬, 위메프 등 소셜커머스 찾아볼 것!2. 가을에 꼭 가기!!! 너무 예뻐요!!! 3. 주말에 사람 많음4. 다 둘러보는 시간 약 2시간 - 이것 저것 체험하거나, 안에서 뭘 먹는다 하면 더 오랜 시간이 걸릴 듯.​마지막으로, 혹시 시간이 너무 여유로워서 어디 한군데 더 가고싶다면 멀지 않은 곳에 기흥 롯데아울렛/이케아 있으니 거기서 쇼핑까지 하고 온다면 완벽한 하루 만들기 쌉가능!​​저희도 민속촌 갔다가 기흥 롯데아울렛 가서 신랑이랑 저랑 코트 한벌씩 겟 하고 왔습니다 껄껄그리고 집 앞에서 솥뚜껑삼겹살까지 조져벌였음 ​그럼 마지막은 우리동네 맛집 도니감자탕의 솥뚜껑 삼겹살 사진을 마무리로..​빠염​ ​ 
2021.11.06아내와 함께 가을 주말 데이트에 다녀왔다!단풍놀이를 다녀와야지 하면서도 이런저런 일이 바빠 오후 늦은 출발을 하면서 무언가 놀이거리도 있으면 좋겠다는 고민을 하다가 결국 결정한 !(원래 화담숲을 가려고 하다가 예약 마감으로 실패 ㅜ ㅋㅋ)은 이번이 처음이라서 무언가 신기했다! ㅎㅎ아껴둔 장소같은 느낌! ㅋㅋ운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00비용 : 성인 인당 입장권 25,000원 (자유이용권 30,000원)       청소년 인당 입장권 22,000원 (자유이용권 27,000원)       아동 자유이용권 24,000원입장권이 생각보다 비싸서 조금 망설였던...1시간 30분 정도 밖에 못 노는데 너무 돈 낭비인가?하지만 충분히 가치가 있는 시간이었다 (처음 방문이라 더 그랬을지도? 아니면 성향 때문일수도~)입구에 들어서자마자 우와~ 했던 ㅋㅋ나는 이런 흥미로운 공간이 참 좋다!확실히 단풍놀이하기에도 최적의 공간이 아닐까 싶었다!단풍 중에 하나가 아닐까? :)#용인단풍 #도단풍 #단풍놀이놀러왔으니 아이스크림 간식부터 :)하나당 4000원길을 걸으며 단풍도 보고 가을의 정취를 한 껏 느껴볼 수 있었다!위드코로나가 실감되는 인파어딜가나 우글우글 사람이 많았다주차장도 꽉차 있었던오후 4시가 넘어 도착했으니.. ;; ㅋㅋ다음에는 일찍와서 이것저것 콘텐츠를 즐겨봐야겠다 ^^부채공연은 즐겁게 관람했다활쏘기에 말타기에 다양한 즐길거리와 콘텐츠들이 요소요소 있었으나...저녁 6시 퇴장시간까지 시간이 충분하지 않은데 서있는 대기줄이 너무길어 다음을 기약했다 ㅎㅎ걷다보니 금강산도 식후경이라고 장터가 나왔다!냉큼 해물파전을 주문해본다 :)가격은 14,000원운전해야해서 막걸리나 동동주는 꿈에도 꾸지 못했다 ㅜ ㅋㅋ맛은 적당~해물도 그리 많지는 않고 개인적으로는 그냥 그랬지만장소가 주는 분위기가 있어서인지 파전을 먹는 이 공간과 시간이 참 좋았다 :)금새 해가 뉘엿뉘엿...내 아내님의 이쁜 사진을 열심히 찍어주고 (뿌듯! ㅋㅋ)또 함께 돌아다니며 손잡고 걷는 이 시간이 참 감사하고 소중했다 :)이제 곧 나가야겠네? 그러던차에!!발견한 놀이동산 ㅎㅎ여기도 다음에 올 때 방문하고 놀아야지! ㅋㅋ 작은 아쉬움을 뒤로하고 집으로 돌아왔다은 모든 부분이 만족스러웠으나 딱 주차가 안 좋았다..주차 대수는 엄청 많은데 나가는 입구도 하나고 주차 공간도 협소해서 주차장에서 나오는데 상당히 오래걸렸다정말 상당히 오래... ㅡㅡ ㅋㅋ다음에는 그냥 입구 근처에다 주차를 해야겠다그래도 재방문 의사도 있고 또 충분히 행복한 하루였다 :)
안녕하세요 친절한 유니맘입니다. 가을하면 단풍의 계절이죠. 지역마다 조금씩 차이는 있지만 대부분 10월즈음 단풍이 곱게 물들기 시작해 절정을 이루는데요  매년 10월이되면 꼭 가는 단풍가 있어서 알려드릴려고해요. 바로 용인  인데요. ​좀 의외라고 생각하실테지만 형용색색 단풍은 물론이고 여러가지 볼거리와 먹거리들도 많고 서울근교라 부담없이 다녀오기도 좋은곳이라 저희는 때마다 이용하는 곳이기도해요.  ​ 10월/11월 운영시간평일(월화수목) 10:00-19:00공휴일(금토일) 10:00-21:30연중무휴​ 우선 용인 을 입장하려면 입장권과 자유이용권 두가지중 하나를 구입하셔야해요. 입장권은 민속촌내 시설관람 및 정기공연과 체험등(일부유료)을 이용할 수 있고 자유이용권은 입장권 혜택에 놀이마을 어트랙션과 겨울에 눈썰매장등을 함께 이용할 수 있어요. ​  단풍구경 이용팁!제가 여러번 가본봐로 10월 4째주쯤에 단풍이 제일로 예뻤던것 같아요. 올해도 24일쯤 가볼까 생각중인데요. 한가지 팁을 드리자면 평일 해지기 한두시간 전쯤 가시면 사람들도 많이 없고 단풍사진도 아주 예쁘게 찍으실수 있어요. 주말엔 아무래도 변수가 많은것 같구요.​​ 출처ㅣ홈페이지그리고 7월부터 오후 4시 이후에 입장시 야간특별 할인혜택을 받을 수 있다고하는데요.놀이기구도 타고 관람시설도 천천히 둘러보실꺼라면 추천드리지 않지만 가볍게 산책하고 단풍구경하고 장터에서 간단히 요기 정도하는 코스라면 야간개장시간을 이용해보시는것도 좋은 방법일것 같아요. 야간개장 할인은 2020.11.1(일)까지라고 하네요.​​​ ​​ 용인  단풍구경​  그럼 얼마나 가을가을 예쁜지 단풍구경 미리 같이 한번 해보실까요?:) 색이 단조롭지가 않고 물어들어 가는 단풍색깔이 형용색색이라 너무 예뻐요. ​ 느즈막히가면 사람들도 많지 않아서 거리두기하기 훨씬 좋을것 같아요. 주말 낮에는 단체관광객이 많이 오는편이었는데 요새는 코로나 때문에 아마도 예전만큼은 아니지 않을까 싶긴해요. ​ 용인 은 아이들이랑 같이와도 참 좋은곳 같아요. 가지각색 낙엽도 줍고 조상들이 살던 생활풍경들도 관람하면서 자연히 지식도 쌓고 언덕없는 평지라 어린아이들도 산책하며 같이 계절을 만끽하기에 부족함이 없는듯 싶구요.​​ 정말 큰 은행나무들도 군데군데 보여요:)​​ 오리두마리가 한가롭게 헤엄도 치고있네요. 자연이 주는 평안함이 있는것 같아요. 바라만 보고 있어도 뭔가 차분해 지는 느낌같은거요:) 복잡하고 지치는 일상이지만 잠시나마 마음도 생각도 쉴수 있는 시간을 갖는것도 필요한것 같아요. ​ 해질녘에 찍은 사진인데 반짝반짝 빛을 받아서 그런지 핸드폰으로 그냥 막 찍었는데도 분위기 있고 예쁘게 사진도 잘 나오는것 같아요:)​​ 저는 이렇게 빨간 단풍나무는 여기서 처음봤어요. 강원도 설악산이나 가면 흔히 볼 수 있는 나무들일까요?ㅋ 워낙 산타는걸 별로 안좋아해서 단풍놀이도 이렇게 저만의 방식을 찾게 된것 같아요. 암튼 사람들도 신기한지 요 단풍나무 앞에서 사진을 제일 많이 찍었던것 같아요:)​ 노란 은행나무들도 이렇게 같이 모여있으니 너무 아름답지 않나요?​​ 사진을 추리고 추렸는데도 버릴사진이 없을 정도로 모두다 제눈엔 예뻐보이네요.​​ 용인  할인정보!​​ 밑에 여러가지 프로모션 행사들을 모아봤어요. 먼저 말씀드린 야간개장 할인도 있고 인근도시 주민할인, 카카오톡 플친추가만 해도 할인을 받을 수 있네요. 기타 카드할인 정보등은 밑에 링크걸어 두었으니 확인해보시면 조금이라도 저렴하게 입장하실 수 있으실거에요.   ​ 할인프로모션 | 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 1www.koreanfolk.co.kr ​10월31일까지 네이버 예약시 현재 자유이용권을 19,800원 구입이 가능하고 야간자유이용권도 예약하면 12,000원에 구입가능하네요.​​  힘든때이지만 거리두기 잘실천하면서 가족들과 좋은시간 보내시길 바래요:)​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​ 
안녕하세요 예찌입니다.  오늘의 포스팅은 도/용인ㅣ나들이하기 좋은 '' 야간개장(사진) 입니다.한국 민속촌이 이제 야간개장을 시작하는데 너무 예쁘거든용 야간개장하면 !!사진은 어둡긴하지만 실루엣 샷으로 인생샷을 건질수 있어요 ㅎㅎ​야간개장 날짜는 22. 4.9 ~ 22.11.6 입니다.​완전 데이트코스로 제격 !가족들이랑도 가도 좋아요 분위기 갑이랍니다 ><​공연도 있어서 구경하기가 너무 좋았어요 !아이들과 가면 너무너무 좋을듯합니다 :)​성인인 저도 즐겁게 봤는걸용 ??아직 밤은 너무 추우니 따듯하게 입고가세요 숲속이라 기온이 뚝뚝 떨어져요저도 담요를 두르고 다녔네요ㅜㅜ감기 조심하세요 ~~   ​​한국 민속촌 주차장은 크지만 사람은 그만큼 많다구용~근데 넓어서 사람이 없어보여요 ㅎㅎ야간개장보단 낮에 다녀왔던분들이 많아서 차는 슬슬 빠져요 : )​  용인 ​전화번호031-288-0000​주소 용인시 기흥구 민속촌로 90 지번 보라동 35수인분당 상갈역 2번 출구에서2094m​영업시간매일 10:00 - 18:30야간개장 22. 4.9 ~ 22.11.6​가격표성인/청소년 입장권 - 32,000원아동 입장권 - 26,000원경로/장애 입장권 - 22,000원​위치 도 용인시 기흥구 민속촌로 90      ​​입장권을 사서 입장을 합니다 : )애견동반은 안돼요 !ㅠㅠㅠ넓은곳이니 운동화는 필수 ~~​​ ​​의 노을 진짜 너무 예뻤네요 !핑크하늘을 만났어요야간개장의 묘미죠 ㅎㅎ​​    ​​먹을것도 많고 기념품도 많이팔아요먹는곳은 들어가면 바로있기도하지만 쭈우우욱 들어가면 모여있는 식당가가 있어요거기도 분위기 좋으니 둘러보고 결정하길 바라요 ♡​​  ​​신나는  공연입니다.저는 이런거 보는거 좋아해서 꼭 보러다녀요 : ) 한국전통은 너무 신나용 옷도 이쁘고 흥도 절로난다구요 ♡​​  ​​장터 보이죵?장터에서 식사가능 !!!!​​  ​​대동호미지도 지역마다 쓰는 호미가 달랐다고 해요처음 안 사실 ..무시무시한 호미니까 조심하세요 주의 ~​​  ​​​이제 야간촬영하기가 힘들어지게 잘흔들려요그게 아쉽지만 그래도 예쁨한복 빌려서 입고다녀도 예쁠듯합니다저도 그러고 싶네용 ㅎㅎ 풋풋한나이에만 가능함...   ​​이 달이 너무 예뻤어요진짜 ㅎㅎ사진랄까요?다들 여기서 사진을 찍고했답니다.잘나오는 스팟을 찾아보세요   ​​야간에는 많은 걸 안하지만 그래도 구경하기가 좋아요사람도 별로없구 ~한적하니 좋아요 ><점점 따뜻해져서 더 돌아다니기 좋겠죠?​​ ​​귀신나올거같은..조명을 아래서 쏴가지고 ㅋㅋㅋ무섭긴해요근데 괜차나용 ><​​ ​​여기 다리에서도 사진이 잘나와서사람들이 많이 찍더라구용어디든 너무 예쁜..진짜루 ~~ 다 너무 예뻐서 셔터를 마구마구 누를수 있답니다 ♡​​​  ​​저는 구두를 신었지만 안신는게 더 좋아요힘들어요흙길이라서 ...그래서 운동화가 좋다고 알려드린겁니다 ㅎㅎ...ㅎㅎㅎ한국 민속촌 꿀팁^^​​  ​​낮에 찍으면 예쁠 공간인데밤에는 조명이 부족해서살짝 아쉽긴해요 ㅜㅜ!그치만 다른게 예쁘게 나오니까 그건 좋으네요 ㅎㅎ​ ​​장터 안내도여기가 먹는곳 몰려있어서 좋아용 분위기도 너무 좋았구 !​​  ​​​여기가 장터 입니다.다같이 먹어서 분위기도 좋고 이것저것 먹어볼수있어서 좋았어요 ㅎㅎ그중에 한복 나도 입구싶다 ㅎㅎㅎㅎ...  ​ ​​여기 진짜 이뿌죠...?야간의 매력은 조명의 매력입니다.조명이 다했어 ㅠㅠ​​  ​​이렇게 인생샷도 건져보라구용예브게 나올수 있어요 우리모두~왜냐면  ~ 마스크가 있자나용 ~ 대충찍어도 다 잘나왕 ><  ​ ​​​물에 반영도 너무예뿌죠?그냥 이쁨 푸릇푸릇하구 !   ​​그네는 야광임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈에 확들어옴그래서 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ 애기들이 재밌게 놀고 있다구용 ~​​ ​​여기도 사진 핫플!너무 예쁘죠 그림자에 비치는 나 ㅠㅠ정말 맘에 든다구요 기다려서 찍었어요 ><​​   ​​나가는길에도 먹을게 있어요살찌는 곳 = ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 아부지가 저 풍선 끌고가는게 너무귀여워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어봤어요ㅎㅎ​다들 낮 날씨생각하고 얇게 입고와서밤에는 추워서 밖에서 먹는게 힘들더라구용저도 마찬가지.. ​용인 민속촌은 안쪽에 있으니까 옷 든든하게 입고오세요 ~그럼 즐거운추억만드세요 !​에서 야간개장 ><  ​오늘의 포스팅 끝   ​ 
용인 봄꽃, 4월 한국 민속촌에 찾아온 봄 풍경  봄 바람 살랑살랑 불면서,봄나들이 포스팅이 많아진 요즘.복잡한 봄꽃축제  가지 않아도,사람 밀집하지 않은 야외에서,여유롭게 거리두며 봄꽃을 즐길 수 있는봄나들이 는 틈새에도 많으니까. 가을인가 착각할 만큼하늘이 정말 높고 파랗던 봄날.봄꽃 예쁘기로 유명한 용인 봄꽃,을 둘러싼 산도 연두연두 하면서 봄 분위기가 물씬이다.​*사진 찍은 건 4월 중순​​​​ 평일이라 조금 여유로운 풍경,4월의 민속촌에서는 봄꽃 즐기기 외에도봄축제인 웰컴투조선도 진행 중인데,평일에도 대부분의 행사를 진행 중이라유유자적 봄나들이를 위해 평일을 골랐다.​​  사방 어디를 둘러봐도,여린 새싹이 돋아나는 싱그러운 봄날은목적 없이 산책만 해도 즐겁다.​​​ 4월 초순 에서는가정과 마을에서 모시는바람의 신 영등할머니가 오는 날이라는영등날 행사도 소소하게 진행되고 있었다.​영등할머니는 일년에 한 번, 음력 2월 초하룻날 지상으로 내려오는데그때 딸이나 며느리를 데리고 내려와서15일에서 20일 정도 머물다가하늘로 다시 올라간다고 생각했다고.​딸과 함께 오면 바람이 불고,며느리와 함께 오면 비가 온다고 여겼는데,풍년이 들기 위해서는 비가 많이 와야 하기 때문에며느리를 데리고 오기를 바랐다고 한다.​ 음력 2월 초하룻날 오색 종이를 감은 대나무와 기인 영등대를 만들어서 대문이나 마당, 부엌, 지붕 위에 설치해서 영등 맞이를 하기도 하고,볏가릿대를 설치해서 그 앞에 음식을 지어놓고 빈 뒤, 푸른 대나무 가지 3개를 교차하여 묶어 색실, 옥색천, 백지를 달고 정화수를 담은바가지를 놓기도 했다고 한다.​​​ 한가로운 공방 거리에서장인들이 만드는 공예품도 구경한다.​​​ 대나무 공방에서 바람개비를 하나 사서열심히 날려보기도 한 날​​​ 소의 해를 맞아서 설날 만났던 복순이도외양간에 한가로이 앉아서 봄볕을 쬐고 있네.시골 풍경 보는 듯 정겹다.​​​ 조선시대 거리를 거니는 듯,초가지붕을 얹은 민가 사잇길을 한가로이 걸어보기.​자연의 풍경은 역시,높은 빌딩만 가득한 도심보다는 이런 전통적인 옛날 집과더 잘 어우러지는 것 같다.​​​ 에 있는 민가나 양반집 등 전통가옥은인위적으로 만들어진게 아니라는 것.​각 지방에 남아있던 조선시대 가옥을 그대로 옮겨와지리적 환경과 마을의 기능까지 고려해서 옹기종기 모여 앉은 옛날 마을처럼  구성해 놓아서,우리 옛 문화를 고스란히 느껴볼 수 있다.​기와 지붕 얹은 양반가보다서민가옥인 초가집이 더 정겹게 느껴지는듯.​​​ [남부지방 민가]조선시대 사람들이 살던 집만이 아니라,전통 세시풍속까지 고스란히 재현하는 용인 민속촌.봄이면 모내기, 가을이면 추수까지,사시사철 자연의 변화와 함께,농사를 짓는 풍경도 볼 수 있다.​"農者天下之大本 농자천하지대본"​농사가 천하의 큰 근본이라는,농업의 중요성을 강조하는 문구도 눈에 들어온다.​​​ 개나리와 조팝나무 꽃이 흐드러진 봄 풍경​​​  민속마을 44호, 남부지방 대가  양반들 살던 집에서도 봄을 즐겨봐야지.​​​ 아직은 앙상한 듯 하면서도,금세 초록 잎으로 가득 채워질 나무들.그 변화의 순간을 보는건 언제 봐도 기꺼운 일이다.​​​ 흰 목련보다 늦게 핀자주목련이 만발한 4월​​​ 목련꽃 아래서 다소곳이 포즈 취해보기!​​​ 초가지붕 배경으로 핀 산수유꽃도 참 잘 어우러지는걸.꽃 한 송이 한 송이는 참 작아서존재감이 없는 듯 한데도,한데 모여 있으니 어쩜 이렇게 예쁜지.​​​ 파란 하늘 배경의 꽃도 좋지만,청사초롱 불빛 아래 아련히 보일밤의 봄꽃도 보고 싶어지는 풍경이다.​​​ 가장 먼저 봄을 알리고 금세 떨어지는진달래꽃도 아직 남아 있어서 반가운 마음.​​​ 매년 봄마다 예쁘다고 사진 찍으면서도,초롱꽃인가, 방울꽃인가 하며 고민하는난감한 기억력.. 이번엔 꼭 기억해야지.이 꽃의 이름은 금낭화다!​​​ 지곡천  민속촌 중간을 가로지르며 흐르는지곡천에 반영된 봄 풍경​​​ 민속마을 9호 남부지방 대가  호남지방의 가옥을 옮겨온민속마을 9호, 남부지방 대가는가옥 전체에 마루와 툇마루, 누마루가 고루 배치된남부지방 양반가옥의 특징이 잘 반영된 집이다.​​​ 사시사철 꽃이 있는 포토존이 있어서민속촌 갈 때는 꼭 들러보는 곳​​​​  염색천 거리   인기 포토 스팟 염색천 거리도평일에 가면 한가롭게 사진 찍을 수 있다.​​​ 여긴 한복 입고 가면,정말 예쁜 사진 남길 수 있는 곳​​​ [민속마을 32호 중부지방 민가 앞][민속마을 13호 남부지방 소농가]민속마을 곳곳에 봄이 가득하다.​​​  완향루 풍류를 즐기던 선비가 된 듯,운치 있는 연못 바라보면서정자에서 쉬어가고 싶다면?민속촌 산책하다보면 쉬어갈 수 있는 정자가 여러 개지만 그 중에서도 향기를 즐기는 곳이라는 근사한 의미를 담은누각인 완향루를 추천한다.​​​ 방지원도 구조의 전통 연못을 통해자연의 일부를 정원으로 들여서풍월을 즐기던 우리 조상들의 모습을 엿볼 수 있는 완향루의 봄.​​​ 민속마을 공연장 옆,투호놀이와 줄넘기 등 전통 놀이를즐길 수 있는 넓은 공터에서뛰어놀기도 좋은 계절​커다란 윷을 던지며윷놀이 한 판 하고 가도 좋겠다.​​​ 봄에는 모내기, 가을에는 추수를 볼 수 있는민속마을 40호 중부지방 민가 앞,작은 논에서 벼가 자라는 모습을 통해사시사철 농사 짓는 풍경을 엿볼 수 있어서갈 때마다 계절의 변화를 가장 크게 느끼는 곳이다.​​​ 봄에는 이렇게 드문드문 나 있는 벼가,푸릇푸릇하던 여름을 지나서,황금빛으로 익어가는 풍경은 언제 봐도 경이롭다.봄에는 모내기, 가을에는 추수도 볼 수 있는 곳.​​​ 벼만이 아니라, 밀과 보리가 자라는 풍경과여러 약초들이 자라는 풍경 등등,여기저기서 자라는 정성껏 가꾼 농작물들을 보다보면정말 옛 시골 마을 놀러간 기분.​​​ [민속마을 20호 남부지방 농가]​​ 농가 앞에 피어 있는 작은 봄꽃들.이 꽃은 북한에서는 천연기념물이라는미나리아제비과 여러해살이풀인하늘매발톱꽃이라고.이름이 참 독특한데 꽃의 뒷부분이 매의 발톱처럼 구부러져있어서그런 이름이 붙었다고 한다.​​​ 기왓장에서 자라는 풀들도 초록초록이다.​​​ 민속마을 22호 중부지방 양반가  99칸 집이라 부르는 중부지방 양반가는전형적 대가 답게 정원도 참 멋스럽다.​집 마당에 이렇게 꽃나무 심어두고,꽃을 즐길 수 있으면 참 좋겠는데..현실은 아파트지만, 이렇게라도 대리만족.​​​ 한복 곱게 차려입고 가면,어디서 사진 찍어도 인생샷 나오겠다.양반댁 규수 설정샷 도전해봐야지.물론, 나 말고 아이 모델로 말이다.​​​ 양반가 앞 서낭당에는,언제 가도 작은 돌탑들이 가득.​​​ 소원을 담은 작은 돌탑 하나더 보태고 돌아왔다.​​​ 지곡천  목교 알록달록 청사초롱 덕에 더 예뻐진 지곡천 목교도용인 민속촌 인생샷 다.​​​ 벚꽃 피크 때 왔어도 좋았겠지만,벚꽃만 봄꽃은 아니니까.4월 말부터는 유채꽃도 만발할거라고 한다.​​  ​​4월의 민속촌에서는매년 봄에 찾아오는 봄 축제,'웰컴 투 조선' 행사와 공연도 진행 중. [사또의 생일잔치]웰컴투조선은 따로 소개할 예정이니,'사또의 생일잔치' 공연만 살짝 맛보기!​​​ [삼도판굿]매일 진행 되는전통 공연도 볼 때마다 들썩들썩.시간 맞춰서 챙겨서 볼 만한 공연이다.​​​ 우리 전통 담은 기념품 하나 사고 싶다면인사동 아닌 민속촌 기념품 매장도 좋다.​​​ 우리 문화 담은 다양한 기념품들은 물론전통방식으로 담은 된장, 고추장 같은우리 먹거리들도 다양하다는거.​​​ 한복 입고 봄나들이가서봄 기분 내기 좋은 꽃 비녀, 나비 비녀는선물하기도 딱인걸.​​​ 모녀가 하나씩 골라담은봄 아이템 쇼핑으로 봄꽃놀이 마무리.역시 뭔가 질러줘야 더 신나는듯.​​  봄꽃놀이 시즌 맞이해서,용인 봄꽃  할인 알아보니,4월 할인은 아이 동반 할인도 있고, 생일 할인, 한복 할인, 인근 지역 할인 등 다양한데,4월 24일-4월 30일 일주일 동안 최고 할인은  '꽃놀이 인생샷 할인' 이다!!셀카봉이나 삼각대만 지참하면 된다니미리 챙겨가서 할인 받으시길. ​​​조만간 꽃놀이 2탄으로2021 삼짇날 맞이 삼삼한 봄나들이 즐기러 다시 갈 예정 ​​# #용인민속촌 #11y #봄꽃 #봄꽃놀이 #꽃놀이 #용인봄꽃 #꽃사진#용인 #봄나들이 #용인가볼만한곳​​ ​ 
​​​##민속촌데이트#한복체험#용인민속촌#민속촌한복남#민속촌놀이기구#봄나들이#데이트#가족나들이#용인볼거리#수원볼거리#민속촌먹거리 ​​​​​​오랫만에 봄나들이갑니다​​""​주소​도로명 용인시 기흥구 민속촌로 90 한국민속​​문의전화​031-288-0000​​​​신난다​룰루랄라  ​​​  ​​한복체험과 입장권 패키지​한복대여 하루3시간 + 종일입장권​​운영시간 10:00~18:30분까지주말에는 야간개장 한다고해요​​​2동탄에서출발택시로 15,000원정도 거리멀지않아요​혹시 동탄에서 가시는거면버스생각도 마세요^^1시간반정도 걸려요​​​​도착하자마자한복먼저 갈아입고밥먹으러 GO!​​​​​ ​​​머리땋기 머리핀도 꼭 해보세요추가금액 있긴한데 엄청 예쁘고 빠르게 잘해주세요 ​​신기방기 ​​​​​​어릴적말고 처음입어보는 한복뭔가뭐랄까...공주가된느낌....​​​아름다운 뒷모습 ​​​​​  ​​​​​배마이고파 ㅜㅜ ​​​밥부터먹자​!!!​​​​​신중하게 고르는중...장터걸어가는길입니다​​​초입에 식당이 있긴하지만야외에서 먹을수 있는곳으로 선택!​​​​민속촌에왔음막걸리에 전은 먹어줘야지​​​​​여러가지 시켜서 나눠먹기로 했어요 ​​신난다​​  ​​​ ​​​​​ ​​​​​먹음직스럽죠??​​​테이블이 군데군데 있어서 코로나 걱정없이 먹을수 있어요 ​​​밖에서 먹으니 꿀맛 ​실내에 있는 식당이랑메뉴는 같다고 해요 ​​​날씨도 좋고가신다면 꼭 야외에서 드세요 ​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​다양한 체험이 가능한곳 ​저희는 다같이 키링 만들기 도전! 3,000원에 가능하다 ​​​​여기서 주는 도안도 있지만자기가 하고 싶은거자기스타일대로 만들수 있어서 재밌었다 ​​다들 자기 취향대로 딱맞게 나온듯​​​​​  ​​​귀여워 ​​주말에 가시면야간개장으로 시간도 9시까지하고​다양한 체험과공연들이 많다고 해요 ​​​​https://www.koreanfolk.co.kr/  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:30 WEATHER 맑음 7° / 21° 지금 이순간! 민속촌 한눈에 보기 민속촌 정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 4월 19일(화) 10:00 – 18:30 13:00 소리한마당 14:00 얼씨구 절씨구야 14:30 우리가락 좋을씨고 15:00 지금 우리 고을은 15:30 소리한마당 16:00 풍물한가락 16:30 우리가락 좋을씨고 오늘의 공연 보기 민속촌 소식  내 이미지/영상 촬영안내 전통혼례(실혼) 안내 코로나19 바이러스 관련 고객 당부사...www.koreanfolk.co.kr ​더 많은 일정들은홈페이지 참곳하세요 ~! ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​기념품샵에서 다같이 기념품도 샀어요 ​부적팔찌와 열쇠고리 ​​​​​​​마무리는 아시죠..?​놀이공원사람이 없어서 바로바로 이용할수있었어요 ​위에 올라가니벚꽃들이 너무 예쁘더라구요 ​​​​​​​    ​​​입장권에 놀이공원 이용까지 가능해요 ! ​​​​​봄나들이 가고싶은사람​ 강추 ​​먹거리즐길거리볼걸리​가족들과 연인과 친구들과​함께 가기 너무 좋은곳 !​​​오늘도 좋은추억 예쁘추억​​쌓고 갑니다 ~! ​​​​  ​​​​ 
용인 가을에 가볼만한곳 단풍 글/사진 앨리스도 용인시 기흥구 보라동 35 ​​진짜 가을이 왔구나~파아란 가을하늘빨강 노랑 갈색다양한 색깔의 존재감이 빛나는 멋진 단풍들지금 봐야 제맛이지~​용인 가을에 가볼만한곳 한달만에 방문했는데 가을풍경이 초절정​​ ​용인  영업시간평일/공휴일/주말10:00 ~ 18:00​즐거운 전통과의 행복한 공존#전통문화테마파크​볼거리놀거리먹을거리구경거리 가득해!​​ ​​지금 하고 있는 행사는저승 할로윈 축제 #신묘한마을민속촌 연기자 캐릭터분들의 역할이 빛나는 +ㅁ+​전통, 체험, 기념품 ,놀이마을 등가족나들이 이만한곳이 없다!​​  ​날씨가 너무 좋아단풍놀이 제대로 즐겼던 하루​가볍게 청자켓 입혔는데탁월한 선택!​남편은 경량패딩 입었다가결국 벗은 ㅋㅋㅋ​​ ​​도 가을여행지용인  찐이지~​다른 행사 제쳐두고오로지 단풍만 즐겨도 힐링여행 강추​내가 좋아하는 가을색노랑, 빨강, 갈색여기 다 모였다♡​​  ​​그냥 무작정 걷기만해도 끝없이 나오는 멋진 가을풍경​발 아래를 보면노오란 은행잎울긋불듯 단풍잎이 까꿍 ♪​#용인 #단풍 가족나들이 추천!그림 같은  풍경 속에 사람들이 있어더더욱 멋짐!​​  ​​마음가는 대로 이곳 저곳 걸어도가을을 고스란히 만날수 있어# 자체가 포토존!인증샷도 맘껏 찍어보고낙엽 속 발샷도 꼬옥 찍어보기~​​   ​​워낙 넓은 곳이라주말에 갔는데도 이렇게 한적한 곳이 있어 올레!우리 가족만의 단풍놀이도 즐기고가족사진도 셀카로 팡팡​​  ​​아이도 노란 은행잎이 신기한지아빠랑 마주보며 신나게 노는데보기만해도 흐뭇흐뭇​민속촌에서는 가을을 알리는 악취은행냄새도 노노노오랗게 물든 #은행나무길 원없이 즐기다!​​  ​​#용인단풍 답게이날 사진을 몇장 찍은건지눈으로 가을 맛보고사진으로 팡팡 멋지게 다 남겨둠^^​​ ​#민속촌 매달 2년차 방문중인데아이도 길을 아는건지앞장서서 걷는 모습보면 너무 귀여움 ㅋㅋ​아이 뒤를 졸졸졸 따라다니기만 해도여기저기 멋진 #가을색 물씬 ♪​ ​​민속촌 안에 고양이도 단풍놀이 즐기는 중인가?도망가지도 않고 여유로운 모습!한 낮의 따뜻한 햇살이 좋아서 스르륵 잠이 들기도 ㅎㅎ​​  ​​노오란 은행나무길을 걷다가 만난울긋불긋 단풍길아래 바닥에 낙엽이 우수수​용인 가을에 가볼만한곳바스락 바스락 걷는 소리도 좋았다 ♩​​ ​​곱디 고운 단풍잎용인 단풍 인정!​가을빛에 물든 멋진 단풍보며가을의 정취를 만끽하는중~​멀리서 보기만해도 힐링이었다 ♡​​ ​​절정의 가을을 만끽하기 좋은용인 ​가을에 가볼만한곳여기는 승마체험 하는곳인데멋진풍경은 덤이요~ ♡​​  ​​멋진 가을색 보는 재미도 쏠쏠~곱게 물든 오색 단풍완전 그림이구나~​걷다가 힘드면 오두막에 앉아서 구경해보자!바로 앞에 말이 걸어다니니아이도 더 신기한듯^^​​  ​​워낙 넓은곳이라 천천히 산책하면서 단풍놀이 즐길 계획이라면2시간 강추 ♪​아이와 가족나들이 왔다면 유모차 무조건 추천갑자기 걷다가 안아달라고 하면 너무 곤란해 ㅋㅋㅋ그럴땐 유모차에 태우자~입구쪽에서도 유모차 유료대여 가능하니 참고!​​  ​​ 가을에 가볼만한곳에 들어온 순간전혀 다른 세상이 펼쳐지는데조선시대 가을도 이런 모습이지 않을까?​​ ​​집에서 가까운 곳이 이런곳이 있었다니작년에 와보고 올해도 오고싶어 타이밍 맞춰 딱 왔는데단풍놀이 원없이 즐긴 하루 ♪​​ ​​분명히 한달전만해도초록빛이 빛났던 곳이었는데한달새에 갈색으로 물들어 가을분위기 물씬 풍기니매력에 뿜뿜​내년에도 단풍놀이 예약!내가 찜한곳아이와 오기 좋아 마음에 쏙~​​ ​​지곡천에도 멋진 가을색이 짙어져 있었는데흐르는 강따라 걷기만 해도 힐링 그자체​​ ​​따사로운 햇살과 함께 가을색이 만나니신비로운 분위기 ♡ 낭만 가득해!​​ ​​노오란 은행잎, 단풍잎이 무르익어여기를 가도 저기를 가도 곳곳이 다 단풍야!​겨울이 오기전에 오길 잘한듯 ♪단풍놀이 무조건 찜​​ ​감나무 보고 깜놀!나중에 감이 떨어지는건가 여기저기 감 천지구나 ♡​​  ​​층층이 곱게 물든 모습가을풍경 속 사람이 걷기만해도이야 정말 그림같아!​​ ​​봄여름가을겨울 다 멋있는 지곡천 인데가을색 입은 모습도 엄지척!​밑에 비친 반영이 대박인듯형형색색 자연이 만든 그림덕분에 잘 구경하고 갑니다~​​    ​​바스락 바스락 진짜 원없이 낙엽 밟아본듯!용인 단풍에서 제대로 #단풍놀이 즐기다 ♪​초절정 단풍여행지금 봐야 제맛이지~​​ ​​겨울이 다가와서 그런가일몰시간도 빨리 오는구나 +ㅁ+​따사로운 햇살 아래 모습도 멋지고일몰및에 반짝이는 가을 풍경도 굿​​ ​​용인 가을에 가볼만한곳 단풍 가을의 정취를 만끽하고 온날울긋불긋 오색 단풍노오란 은행잎멋진 가을빛 여기에 다 모였다 ♪​가을 단풍 지기전에 찰칵그림 같은 풍경 설렘주의보노랑, 빨강, 갈색 가을색 존재감이 빛나는구나 ♡​​ ​​​  ​​​​​​​​​​​ 
​​  봄나들이 가기 좋은 곳용인 웰컴투조선 & 삼짇날ⓒ수프와나나  ​​​​요즘 날씨가 너무너무 좋지요~!! 낮에는 햇살이 너무 좋아서 그냥 어디로든 나가야할 것 같은그런 기분이 들어요. 그래서 지난 주말엔 봄나들이가기 좋은  중 하나인 용인 에다녀왔어요. 날씨도 좋고 봄꽃들도 피어있어나들이 하기 딱 좋았는데요. 특히나 봄 시즌에는즐길거리들도 많아서 아이들 데리고 놀러가기좋았답니다. ​​​​​  지금 용인 에 가신다면 여러가지 즐길거리,놀거리가 많지만 크게 두가지 봄행사가 진행되고있어요. 하나는 웰컴투조선, 또 하나는 세시풍속이벤트로 삼짇날 행사가 진행중입니다. 관련해서다양한 체험과 공연, 포토존 등이 풍성하게준비되어 있으니 오늘 제가 정리해드리는 것 보시고알찬 민속촌 나들이 계획 세워보시는 것도 좋을거 같아요!​​​​​ 봄기운이 완연한 . 자주 가지만 요즘은갈때마다 풍경이 바뀌는데 그 모습을 비교해보는것도 큰 재미더라고요. 암튼~~ 봄 기운 가득한 계절의 세시풍속으로는 삼짇날이 있어요.삼짇날은 음력으로 3월 3일 강남갔던 제비가돌아오는 계절이라해서 조상들은 화전도 부쳐먹고나비점을 치거나 활을 쏘고 놀면서 봄을 즐겼다고해요.​​​​ 삼짇날 소꿉놀이2022년 4월 2일 - 5월 1일위 이미지를 클릭하면 좀 더 자세한 내용을 볼 수 있습니다.삼짇날 조상들의 풍습을 느껴볼 수 있도록 구성된 삼짇날 소꿉놀이 프로그램입니다.아이들과 함께 만들기 할 수 있는 체험이 많아서직접 경험하면서 세시풍속을 배워볼 수 있는 좋은 기회이지요.​​​​​  삼짇날 소꿉놀이 행사는 대부분이 민속마을 13호에서열립니다. 이곳에서 화전만들기, 풀각시 만들기,나비점 치기 등을 체험할 수 있고 아이들 흙놀이도해볼 수 있어요.​​​​​  저는 먼저 화전만들기 체험을 해봤어요. 유료 2,000원 체험이고 재료를 받아서 조물조물예쁜 화전을 만들어 볼 수 있답니다.​​​​​ 2년 전쯤에 집에서 아이랑 같이 화전을 만들어본적이 있는데요. 그때는 재료를 공수하느라 엄청애썼던 기억이 있어요. 식용꽃 구하기가 쉽지 않았는데민속촌에 오니 이렇게 편하게 화전만들기를 해볼 수있어 좋네요. 떡반죽을 조물조물 해준 후에 동그랗고 넓게 펴주고 그 위에 진달래꽃과 쑥, 대추고명 등을 이용해 예쁘게 장식해줍니다^_^아이도 어른인 저도 즐거웠던 화전만들기 체험이였어요.​​​​​  직접 만든 화전은 구워 먹을 수는 없지만 대신시간을 잘 맞추면 화전 부치기 시연을 볼 수 있어요.주말과 공휴일 14:30-15:00에는 화전을부치는 모습도 실제로 볼 수 있답니다.​​​​​  또 한가지 재밌는 체험거리가 있는데요. 바로풀각시 만들기! 옛날엔 삼짇날에 여자아이들은대나무 쪽에다 풀을 뜯어서 실로 매고 노랑저고리와붉은 치마를 만들어 입혀 풀각시를 만들었다고해요.​풀각시만들기도 직접 체험해볼 수 있는데요건 아이가 작년에 해봤다고 올해는 패쓰하겠다고해서직접 체험해보지는 못했네용~~ ​​​​​  예전에 삼짇날에는 또 나비를 이용해 점도 쳤다고해요.삼짇날에 흰나비를 보면 그해 상복을 입게 되고호랑나비를 보면 운수가 좋다고 생각했다고 하네요.그래서 그걸 조금 변형해서 에서도재밌는 나비점을 쳐볼 수 있답니다.​​​​​​ 나비 점치는 방법은 원하는 그릇 하나를선택해 그 속에 있는 나비 색깔로 운수를점쳐보는건데요. 저는 파란색 나비가 나왔네요.과거보다는 현재에 집중하라는 점괘가 나왔답니다 ㅋㅋ​​​​​   여러가지 삼짇날 체험거리가 많지만 아이들에게인기만점은 바로 민속 소꿉놀이터!! 여기가 바로 조선 키즈카페입니다 ㅎㅎ다양한 놀잇감을 가지고 조선시대 아이들처럼놀아볼 수 있고요. 조그마한 텃밭이 있는데여기서는 나무 호미로 밭도 갈고 장난감 식물도심어보면서 맘껏 흙놀이를 할 수 있어요.​​​​​​  민속마을 13호 가옥에서도 텃밭 놀이를 할 수있지만 40호 가옥 앞에서는 더 넓은 꼬마농부 텃밭을만날 수 있어요. 사실 특별한 놀잇감이 없어도아이들은 흙놀이 하는 것만으로 신나게 놀잖아요.아이들 맘껏 흙놀이 할 수 있도록 미리 여벌 옷을가지고 가시면 더욱 편하게 놀 수 있으니 참고하세요~​​​​​  민속마을 13호 가옥에서는 다양한 체험 외에시연이나 전시도 볼 수 있는데요.주말과 공휴일 13:30-14:00, 15:30-16:00에는닭 둥우리 만들기 시연을 볼 수 있어요.​​​​​   또 본격적인 농사가 진행되는 삼짇날인 만큼과거 사용했던 봄 농기구 전시도 볼 수 있고요.농사 지으면서 먹었던 조상들의 새참도 볼 수 있답니다.​그리고 한쪽에는 아이들 입을 수 있는 한복,가채, 조선시대 양산, 짚신, 고무신 등이 있어서이걸 이용해 자유롭게 재밌는 인증샷도 찍고놀면 좋을거 같아요.​​​​​  이번엔 자리를 이동해봅니다. 매일 10:30-17:00,주말은 18시까지 활쏘기 체험을 할 수 있어요.날씨가 좋은 삼짇날엔 남녀 불문하고 활쏘기 대회를열어 즐겼다고 하는데요.  국궁장에서는옛방식의 활쏘기 체험을 해볼 수 있어요.가격은 5,000원 유료체험입니다.​​​​​   내자원 앞 체험마당에서는 봄과 어울리는 꽃신과 나비부채 만들기도 해볼 수 있는데요.시간은 국궁체험과 같이 매일 10:30-17:00,주말엔 18시까지 이고요. 꽃신만들기는 8,000원,나비부채는 6,000원입니다.​​​​​   저도 아이가 꽃신과 나비부채 만들기 2가지를다 해보고 싶다해서 체험해봤어요. 꽃신만들기는한지를 이용해서 신발을 꾸며보는 활동이고나비부채 만들기는 나비모양 부채에 그림을그리거나 한지를 붙여서 꾸며보는 활동입니다.어렵지 않아서 유치원생이나 초등 저학년 아이들도부모님 도움받아 재밌게 해볼 수 있어요.​​​​​ 웰컴 투 조선2022년 3월 26일 - 6월 26일위 이미지를 클릭하면 좀 더 자세한 내용을 볼 수 있습니다.삼짇날 행사와 더불어 봄시즌에 민속촌에 가시면웰컴 투 조선 축제는 빼놓을 수 없는 재미랍니다.을 대표하는 축제인만큼 정말 재밌고풍성한 프로그램으로 꽉 채워져있어요.인기 정말 많은 사또의 생일잔치 공연을 비롯해여러 조선캐릭터들과 함께 하는 즐거운 체험들이가득하답니다^_^​​​​​   먼저 사또의 생일잔치 공연입니다. 주말과 공휴일15시 공연장에서 진행되는 가장 메인 행사인데요.매년 열리는 공연이지만 올해는 더욱 업그레이드되어 돌아왔습니다. 도망한 노비를 찾으면황금 두꺼비를 가질 수 있다는 얘기에 잔치 중갑자기 추노꾼을 불러들이면서 재밌는 공연이이어진답니다.​궁금하신 분들은 짤막한 영상을 통해 신나는공연 내용을 확인해보세요! ​​​​​  공연에서 만난 다야한 조선캐릭터들은 민속촌 곳곳에서만나볼 수 있는데요. 함께 사진도 찍고 놀면서특별한 추억을 만들 수 있지요! 올해는 노비7부제라는컨셉으로 재미를 더하고 있는데 민속촌 곳곳에서쫒고 쫒기는 추격전(!)을 경험해볼 수 있습니다 ㅋㅋ​요일마다 도망노비의 인상착의가 달라지는데주말엔 한복을 입은 사람이 도망노비입니다.특히 노비 7부제는 관람객 참여형 이벤트인만큼적극적으로 참여해서 즐겨보면 더더 좋겠지요~!​​​​​ 이벤트 진행 시간 외에는 노비감옥이 이렇게아이들의 놀이터로 변신합니다. 오르락 내리락도해보고 인증사진도 찍으면서 즐거운 시간을 보낼 수 있지요~~​​​​​​ 또 올해 에는 무슨 병이든 3초만에고치는 조선 한의원이 오픈합니다. 상설체험관정자에서는 매일 12:00-14:00, 16:00-18:00에3초 한약방이 진행되는데요. 이렇게 줄 서서 이용해야 할만큼 인기만점~! ㅋㅋ​​​​​  상설체험장 다향집에서는 향기로운(!) 체험을할 수 있는데요. 한복모양의 향낭만들기와천연 향초만들기를 해볼 수 있습니다. 각각 5,000원의 유료체험이고 직접 만들어서집으로 가져와 실제로 사용할 수 있는 유용한아이템들입니다.​​​​​   향초와 향낭만들기 외에 키링만들기, 알록달록그림그리기도 해볼 수 있어요. 봄과 어울리는향기와 컬러로 그동안 지쳐있던 마음을 힐링해보는시간을 갖을 수 있지요. ​웰컴 투 조선 축제에 대한 더 생생한 후기는제가 지난번 작성한 포스팅을 참고하시면 도움이될것 같아요. 아래 링크를 확인해주세요!🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 봄축제 시작! 용인  웰컴투조선 후기 체험과 공연 총정리봄축제 즐기러 가자! 용인  웰컴투조선 ⓒ수프와나나 꽃샘추위가 기승을 부렸지만 그래도 봄은 ...blog.naver.com ​​​​  제가 방문했던 지난 주말에는 진짜 완연한 봄 기운이가득한 용인 민속촌 이였어요. 파릇파릇 새싹들은물론이고 온갖 종류의 봄꽃들이 가득했지요.용인 민속촌을 둘러싸고 있는 뒷산엔 아직 벚꽃이피어있어서 더욱 예뻤답니다^_^​​​​​ 오늘 소개해드린 웰컴투조선 축제와 삼짇날 행사외에도 주말 및 공휴일에는 야간개장이 운영중입니다. 2022년 4월 9일 부터 11월 6일까지넉넉한 기간동안 진행되는 용인 야간개장은 멋진 연분 공연과 고즈넉한 밤풍경으로인기있는 나들이 코스인데요. 요건 제가 조만간한번 제대로 소개해드려볼게요~~​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마칠게요!!​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​ ​​ 
​2021.10.29네컷요약​ ​  ​곰돌과 단풍 놀이 가기로 한 날다행히 하늘이 맑고 따뜻했당​ ​아직 단풍 물도 덜들었는데스벅에는 벌써 크리스마스 상품들이ㅋㅋ​ ​바닐라크림 콜드브루 테이크아웃해서 출발~.~​ ​에 도착했다.평일이라 그런지 주차장 널널주차요금은 2000원주차장 입구에 하이패스가 있어서 그냥 쓱 지나가면 알아서 결제된다. 물론 기계도 있음​ ​우리는 금요일에 야간개장을 하는 줄 알고..야간개장 티켓을 네이버에서 사갔다.3시 좀 넘어서 도착했는데 야간개장 티켓은 4시부터 입장할 수 있어서 차에서 커피를 마시며 입장 시간을 기다렸다. 4시가 돼서 입장하려고 보니 야간개장은 토요일 일요일만 한다고.. 꾸엑  우리 뭐했냐 차에서 왜 시간낭비했냐​ ​사둔 티켓은 환불받고,뭐 할인받을 방법이 없는지 보다가그나마 용인시민 할인 40%를 받고구매한 자유이용권(1인 18000원)​야간개장권은 1인 15000원이었는디 화나...  ​평일 마감이 6시 30분이라 딱 2시간 30분 있을 수 있어서 고민했쥐만, 이 날씨에 단풍 구경못하고 집으로 가는 건 슬플 것 같아서 그냥 들어가기로 했다.​ ​2시간 30분이라는 제한 시간 때문에 처음엔 좀 종종거리며 다녔는데, 다행히 민속촌 내부에 사람이 거의 없어서 여유있게 볼 수 있었다.​ ​호수(?)같은 곳인데 저 멀리 둥근 달도 있다.저 달은 야간 개장 때 불을 밝혀주는 듯했다.​사진에는 호수가 덜 더러워 보이는데가까이서 보면 디게 더러웠당ㅋㅋ오늘 날씨 덕에 사진빨 좀 받는 호수​ ​여기 이 다리가 포토존인듯호수 주변을 둘러싼 나무들이 예쁘게 물들었다.완죠니 가을이다~*.*​ ​민속촌 온 사방이 예쁘게 물들어있어서곰돌이 계속 여기도 서봐라 저기도 가봐라..그렇게 모인 내 사진만 몇백장​ ​귀여운 냥이도 만났다.​ ​어쩜 이리 이쁜 곳에 자리를 잡은건지또 어쩜 저렇게 귀엽게 조는지  ​ ​일때문에 에 여러번 와봤지만이렇게 여유롭게 풍경 즐기며 다닌건 처음이라 새로웠다ㅎㅎ 여기 참 예쁘구나 싶었쯈​ ​국밥이랑 국수랑 이것저것 먹을 걸 파는 곳도 안쪽에 있었다. 요즘 곰돌과 미스터션샤인 정주행 중인데 여기서 국밥시켜 먹으면 조선시대 주막에서 먹는 기분 날 것 같다며 이야기 했당ㅋㅋ​ ​서낭당사람들이 주변에 돌탑도 쌓아두었던데 여기서돌 세 개를 얹고 세 번 절을 한 다음 침을 세 번 뱉으면 재수가 좋다고 한다ㅎㅎ그냥 읽어보고 구경만하고 왔다.​ ​포토존도 곳곳에 마련되어 있었다.​ ​장식되어있는 화려한 분홍꽃이 여기 분위기와 너무 어울리지 않았다... 좀 더 수수하고 여린 느낌의 꽃장식이 더 잘 어울릴 것 같다.​ ​그래도 찍긴 했다ㅋㅋ해필 딱 '애정'을 가려버렸고만  ​ ​애신이네 집같았다.드라마에 매우 빠져사는 중​ ​집 너머로 보이는 산도 물드는 중이고​ ​해도 져가는 중​   ​열심히 돌아다니며 예쁜 곳들을 구경하고 사진도 많이 찍었다.​ ​비슷한 높이에서 같이 찍기 위한​ ​곰돌의 매너다리​ ​해가 더 지기 전에놀이기구가 있는 쪽으로 달려갔다.​ ​에버랜드나 롯데월드에 비해 많이 심심한 놀이기구들 이지만 그래도 왔으니 타고 가야지​ ​시간이 별로 남지 않아서 바이킹, 드롭앤트위스트, 범퍼카 이렇게 3개만 탔다.그러고보니 회전목마 타는 걸 깜빡했네..아숩​ ​사람이 없어서 대기도 없다ㅋㅋㅋ 널널어릴때부터 놀이기구가 무서웠던 적이 없는데나이가 들어서인가 너무 오랜만에 타서인가바이킹이 좀 무서웠다... 생소해​ ​곰돌이 쥐약인 떨어지는 놀이기구얘는 높이가 높지않아서 심하진 않았는데끝날 것 같으면서 끝나지 않으니마음이 좀 불편했다... 쫄보가 된걸까ㅠㅠ​ ​범퍼카는 인기가 많아서 대기를 좀 했다.신나게 타고 민속촌 문닫기 전에 나가려고후다닥 달려서 출입구로 향했는데​ ​깜깜..주변에 아무도 없고불빛도 없고텅빈 한옥만 보이니 무서웠다.치사하게 야간개장때만 불을 켜주나 보다.​ ​출입구와 가까워지니 드뎌 불빛이!​  ​등을 켜놓으니 분위가 넘 좋았다.야간개장 별거 없을 거라 생각했는데한 번 가보는 것도 좋을 것 같다.​ 
​​글 시작에 앞서,, 올리는 시기는 눈 감아주세요 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밀리고 밀린 블로그 업뎃 ㅎ​​이 때만 해도 재밌는 영화가 안 나와서 그런지영화관 가기가 좀 그렇기도 하고 그랬는데영화가 너무 보고 싶던 차에 #노바디 개봉​​궁금해서 보자보자 근데 코로나 걱정 돼 ㅠ 하다가자동차극장 가보기로 !​​처음 가보는 자동차극장 ㅎ저녁 시간대로 예매하고 나니 낮에 뭐하지?하다가바로 근처에 이 있어서 들르기로 했다​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   매일 10:00~19:00이용권(입장권, 자유이용권) 인터넷 할인예매 가능주차가능, 대중교통 및 도보 이용 시 상갈역  ​​우리가 갈 때에는 네이버로 50퍼센트 가량 할인해서티켓 구매가 가능했는데,4단계 비대면 때문에 전면 입장권 만원이라 그런지지금은 없나보다​​소셜커머스로도 구매 가능하니비대면 산책기간이 종료하고도인터넷에서 예매하고 가는 게 이득​​​우리는 코로나때문에놀이기구를 탈 건 아니였어서 입장권만 구매하고 들어갔다주차장은 엄청 넓고 2-3천원 대로 저렴해서 걱정없음​​​안쪽에 식당이 더 잇는지 모르고초입에 잇는 푸드코트에서 먼저 식사​실제로 판매하고 있는 메뉴가 넘 적고그때그때 달라서 한번 보고 별로면 안에 들어가는 걸 추천​​*그치만 코로나때문에 안에도 문 닫은 곳이 많다 ㅠㅠ그래도 먹거리는 일부 있음​​설렁탕이랑 불고기덮밥 식권 키오스크로 구매하고기다리면서  ​​로또 확인했는데 역시 ^^ 열일하자​그리고,,ㅎㅎ 웃펐던 게 사람 없는 야외에서 번호전광판 보며30분 가량을 기다리는데사람이 많은 것도 아닌데 너~~무 안 나와서이상하다 싶어서 나가보니​식권을 직접 드려야 주문이 들어감​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니ㅠㅠㅠㅠ이런건 대문짝 만하게앞에다가 써놔주시지,,전광판에 써있어서 미처 몰랐다​​바보 같았던 우리 둘은 40분정도 기다림 ㅎ 웃펐다 ㅎ그리구 나온 밥은...그냥 그랬음 ㅎ불고기덮밥은 정말 비추 만원댄데 컵밥 수준이다ㅠㅠ​  ​여러모로 아쉬운 식사였던 데다가들어가니까 먹거리 팔아서 넘 아쉬웟음 ㅠㅠ​​그래도 다 떨어진 줄 알고 있던 벚꽃이여긴 잔뜩 있었어서 기분이 다시 좋아졌다 !(물론 지금은 없어요 지금은 8월,,,ㅎ)​​올해 4월 초 날도 빨리 따뜻해지고 비가 많이 와서 서울은 이미 다 떨어지고 없었는데확실히 산지여서 4월 둘째주 주말에 갓는데도 만개였다​ ​​예쁜 풍경에 기분 좋아짐  ​​  ​​곳곳에 포토스팟들이 잇는데확실히 엄~~~~청 부지가 넓어서사람들이랑 동선도 안 겹치고 여유롭게 산책 가능했다(물론 놀이기구 쪽엔 많았음 우린 안 탓지만 ㅠ)​​생각보다 놀이기구나 귀신의집이 잘 형성 돼있어서코로나 잠잠해지면 다시 꼭 가고싶다  ​​  ​​뒤쪽에 숨어있던 벚꽃  스팟너~무 예뻐서 한 팀 대기는 했다   ​바람에 흔들리는 벚꽃은 언제나 좋아​​ ​​중간에 다리를 건너다 보면 ​​밑에 #수양벚나무 엄청 큰 게 있다!!!!진짜 수양벚나무+호수 조함 말해뭐해​​당장 가야지여기에서는 역시 사진 찍는 사람이 많았다예쁘게 한복 입고 온 사람들도 많았음 🙂​​한복 입어 본 게 언젠지나도 더 늙기 전에 꼭 한복입고 궁이나 민속촌 가고싶다​​ ​​크으....🌸💖  ​​(벚꽃이) 예쁘니까 커플사진도 투척 ㅎ ​​안쪽에 사람 없어서 잠시 앉아서 쉬면서사진도 찍고 셀카도 찍고​​근데 해가 직빵 ㅎ ​​  ​​그냥 당일날 급 정해서 들른 곳이엇는데너무나도 만족스러웠던 산책코스였다 💖​이때도 행사나 공연은 없엇는데그래도 좋았다,​​예전에 이것저것 즐길 거리 있었을 때엔더 재밌고 좋았었을듯 ㅠㅠ​4단계인 지금도 산책코스로는 운영한다고 하는데산책만 하러 가는 거도 진짜x100000 왕 추천​​그리고 나오는 순간,,,,우리는,,,후회했다주차장 입구에 주차를 한 우리는 ^^,,,,​​걸어서 3분 거리인 자동차극장에 30분 걸려서 도착한 듯ㅎ다들 저녁시간에 나가다보니..허허,,,,​​ 용인자동차극장도 용인시 기흥구 보라동 308-1 ​그래도 정말 ⚡코 앞⚡에 있어서6시 반쯤에 여유롭게 자동차극장에 입장했다 ​​7시반 영화였는데 주말이어서 좋은 자리 잡으려고1시간 전에 미리 입장했는데 널널하고 좋은 자리 받았다​​첨엔 차가 꽤 잇길래 뭐지? 했는데영화시간 전에는 주차장으로도 사용 가능한 곳이었다!7시 되면 다 나가야 돼서 슬슬 다 빠짐​​⚡제일 궁금했던 매점⚡구경 갓는데 과자 음료 맥주 팝콘 라면 등등이것저것 다 파는데 우리는 치킨 사러 갈 거라서우선 구경만 하구 나왓다​​배달도 돼서 배달시킬까? 했는데15분 걸어가면 치킨집이 엄~~~청 많길래전화주문하고 산책 겸 걸어갔다​​가는 길에 편의점, 마트, 식당 이것저것 엄청 많다 ​그래서 치킨 받아 오면서마트에서 까까랑 맥주(는 미안 또 나혼자 ㅎ)도 사 옴​​그리고,,,치킨은,,,,,영화 시작 전에 다 먹었다  ​​​원래 영화관에서도 그러잖아요? ​영화는 그냥 딱 시간떼우기용 영화였는데오랜만에 본 영화라서 좋았고생각보다 화질이나 그런 부분에 있어서는 문제가 없었다​​그치만 앞차나 옆차가 자꾸 노매너로시동키고 브레이크등 뽜악~~~~들어오고이런 부분은 제발 매너로 🙃,,,,,,​​그래도 첫 자동차극장 나들이 만족!요즘 영화관에서는 취식도 금진데 이런 부분에선 꿀인듯  
날씨가 선선해져 집근처 에 다녀왔어요.고즈넉한 분위기의 한옥들과 민속촌의 저잣거리를 거닐때면 꼭 내가 조선시대 사극의 주인공이 된 것 같은 이색적인 기분을 느낄 수 있답니다.​또한 옛 향취를 품은 전경을 바라보며 먹는 파전과 동동주 한잔은 일품이어서 제가 참 애정하는 곳이예요.얼마전엔 방탄소년단 마저 '달려라 방탄'을 촬영한유명한 촬영장소, 한국 민속촌 한번 살펴보실까요. 한국 민속촌 ​운영 : 10:00 - 21:00 (주말,공휴일)           10:00 - 19:00  (평일)주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 TEl : 031-288-0000주차 : 승용차 기준 선불 2,000원 요금성인 입장권     25,000원   자유이용권 30,000원청소년 입장권 25,000원   자유이용권 27,000원아동 입장권     20,000원   자유이용권 24,000원한국 민속촌 티켓은 생각보다 비싼편이예요.사실 이렇게 비싼 곳은 제값주고 가면 아깝잖아요?은 여러가지 할인 프로모션을 진행하니 꼭 확인하셔서 할인 받아가시길 바랍니다.​자유 이용권은 민속촌 내 놀이기구 이용시 사용합니다.놀이기구를 이용하지 않으실거면 입장권만 끊어도 충분합니다만, 프로모션 적용은 자유이용권을 구매하시는게 더 효율적입니다.★ 네이버 예매도 할인적용이 많이 되고 있으니 미리 예매 하고 가시길 바랍니다. 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 1www.koreanfolk.co.kr 할인 제휴카드외에도 생일자, 한복착용, 시민할인등다양한 할인 혜택이 있습니다.저는 용인시민으로 자유이용권 40%(본인+동반1인) 할인적용 18,000원에 다녀왔어요.  ★ 도 인근도시 시민 할인은 현장에서 주민등록등본이나, 신분증 확인 후 발권 가능하니 꼭 챙겨주세요. (동반+1인 할인)  주차장 주차장 요금은 일반 승용차 기준 2,000원 선불입니다.하이패스 전용 입구가 있으니 이용하면 편리해요.  방문자 명부작성과 체온체크를 합니다.입구에서 자유이용권 티켓확인 후 팔찌티켓으로 교환,착용하고 놀이기구 탈 때 보여주시면 된답니다.  공연,행사 안내 야간개장'달빛을 더하다' 민속촌에는 다양한 행사와 공연들이 있으니미리 확인해서 관람하시길 추천드려요. 퀄리티가 꽤 높아서 아주 볼만하답니다. 일요일 오픈시간에 맞추어 도착하니 한산합니다.오후가 되면 사람들이 훨씬 늘어나니 놀이동산은오전에 도착하자마자 빠릿빠릿하게 타줘야 합니다. 유아휴게실도 크게 잘 되어있구요.36개월 미만은 유모차 대여도 가능합니다.  소떡소떡, 옥수수, 닭꼬치, 아이스크림등여러가지 주전부리를 판매하고있습니다.예전에는 더 많은 곳에서 주전부리 취식이 가능했는데,코로나의 여파로 많이 축소되었어요.😭 민속촌의 식당은 두군데가 있습니다.초입에 위치해 접근성이 좀 더 좋은 '길목집'과 민속촌 상단부에 위치한 '장터'가 있습니다.메뉴가 조금씩 다르지만 규모나 분위기면에서저는 장터를 더 추천드려요.👍 길목집 식사메뉴길목집 우측으로 돌아 다리를 건너 놀이동산으로 고고. 이번에 새로생긴 패들보트자유이용권 적용안되는 유료 시설물인듯 합니다.  놀이동산 입구의 다양한 어트랙션을 살펴볼까요?  어트랙션 (출저: 홈페이지)규모는 크지 않지만 바이킹, 회전목마, 롤러코스터, 범버카, 번지드롭 등 굵직한 놀이기구도 갖추고 있고, 되려 이동거리가 짧아 어린이들이 놀기엔 더 좋아요.저희 아이는 매번 순환열차와 어린이바이킹,방구 자동차(바운스스핀) 등을 이용하고 있어요.  순환열차민속촌 놀이동산은 한바퀴 두르는 순환열차입니다.어린유아도 탈 수 있어 오후가 되면 줄이 상당히 길어지니오전에 타시길 추천드려요.  공기총 사격장 놀이동산에서  빠질 수 없는 오락실이죠.ㅋ공기총 사격, bb탄 사격, 풍선과녁 세가지 게임이 있는데 각각 회당 동일하게 3천원입니다.키오스크로 구매해서 직원한테 보여주면 게임시작.포켓몬스터 잠만보를 너무 갖고 싶어하는 아이때문에 세번을 도전했는데..인간적으로 너무 사악한 커트라인에 분노게이지 상승ㅋㅋ 민속촌에는 귀신의 집도 있답니다.1관~3관까지 있는데 2관까진 관람 수준이고, 3관은 4명이 한 열차를 타고 진행됩니다.깜짝 놀라는 구간이나 꽤 무서운 구간이 있어서아이들은 트라우마 생길수도 있겠습니다..ㅋ 은 시즌마다 다른 컨셉으로 운영되는데이번 '달빛을 더하다'  야간개장은 민속촌을 한층 더 운치있게 구경 할 수 있을 것 같아요. 놀이기구를 신나게 탔으니 밥을 먹어야겠죠?장터로 출발해 봅니다.놀이동산에서 쭉 위쪽으로 걸어가면 돼요. 춘향이가 되볼 수 있는 그네타기와 국궁,율놏이 등전통놀이들이 곳곳에 있으니 놀고 갑니다. 과거 한강의 대표적인 상징물인 황포돛배. 한강을 왕래하면서 식량, 땔깜, 소금등을수송하는 주요 운송 수단이었답니다. 곳곳마다 정자들이 배치되어있어서 싸온 음식을 먹기도,잠시 쉬어갈 수도 있어요. 운치있는 전경은 덤.  선비집 전형적인 선비 주택을 재현한 선비집.대 주택처럼 호화롭지 않은 조촐한 편에 속하여선비들의 정신적, 학구적 생활양식을 반영하였다 합니다.(그래도 호화로워 보이는데..?😮)  전통민속관의 작은 박물관인 전통민속관도 오픈했네요.규모는 크지 않지만 알차게 구성되어있으니  구경해보길 추천드려요. 도서지방 전통민가가 모여있는 마을입니다.제주도,울릉도,진도 민가 등의 특색이 담겨있어요.  진짜 조롱박들이 주렁주렁 열린박넝쿨길을 따라 가봅니다.  박넝쿨길구름다리인 홍예교 넘어 장터가 있습니다. 드디어 장터에 도착! 현금은 식권판매소를 이용. 카드는 무조건옆의 무인발권기를 이용하셔야 합니다.  장터 식사메뉴가끔 현장에서 판매종료가 되는 메뉴들이 있으니 참고하셔서 주문하세요.맛은 대부분 무난하고 괜찮은 맛이지만분위기가 맛을 더 좋게 느끼게 합니다.  정겨운 주막같은 분위기의 테이블 부터 아이들과 식사하기 좋은 실내가옥까지 편하신대로 이용 할 수 있습니다.  잔치국수와 불고기 비빔밥, 해물파전에 동동주 한잔.이 맛에  방문합니다 껄껄  식사후 내려가는길에 아이들 만들기 체험 코너가 있네요.볼클레이로 탈만들기를 하면 새피리를 주는 패키지를이용해 봅니다 (5,000원)  가성비 좋았던 체험이었어요. 재밌었구요.ㅋ저희 아이는 토끼탈로 피카츄를 만들었어요 ㅋㅋ신나서 피카츄 탈 쓰고 계속 돌아다녀 시선집중.부끄러움의 나의 몫..   서낭당이곳은 중부지방 상류층 가옥인 양반가 입니다.무려 99칸 집이라 불리는 이 가옥은 1861년(철종12년) 수원화성내에 지어졌던것을 원형 그대로 옮겨 놓은 것이라 합니다. 유교사회에 있어 큰 집 살림에 필요한 모든 공간이 규모있게 갖추어진 전형적 대가 입니다.한번 들어가 볼까요?엣헴~ 이리오너라~!! 대문과 연결되어 집안의 가장 바깥쪽에 위치한 하인들의 생활공간인 행랑 및 바깥사랑. 안주인을 비롯한 여자들의 일상생활 공간인 내당(가끔 방마다 마네킹들이 있어서 깜짝깜짝 놀라는;;) 살림을 물려준 노모나 자녀들이 생활하는 곳인 안사랑과유모나 침모 등의 여자하인들이 생활하는 곳인 안행랑 결혼하기 전 딸들이 거쳐하는 안초당.딸들을 출가외인이라 여겨 그런지 모든 건물이 기와지붕인데 이곳만 이엉으로 되어있네요. 안초당 뒤편으로 위치한 사당조상의 신위를 모셔 높은 집안에서 가장신성스러운 공간입니다. 남성들의 공간인 사랑채 '관상' 등 사극 유명촬영지인 양반가 외별당. 상류층 양반가 답게 화려하고 어마한 규모를 자랑합니다.양반가만 구경하는데도 한참 소요되었네요.  7천원 정도에 승마체험을 할 수 있는데 말들이 힘들어 하는게 보여 짠해보였어요.. 사극 드라마나 영화에서 많이 보던 곳이죠.지방행정을 담당하는 외관직의 정무를 집행하는 기관,바로 관아 되겠습니다. 사또~  여러 고문기구들을 체험(?)해 봅니다. 매우쳐라!! 지방장관의 부인과 자녀들이 거처하던 사적공간 내당 사람들이 관아 마당에만 집중하느라 잘 보지 못하고 지나치기 쉬운 곳이 있습니다. 바로 관아 우측 공간에 위치한 옥사 인데요.   들어가면 옛 감옥인 옥사와 그 안에 형벌을 받는중인 죄수들. 그리고 옥사 체험까지 해 볼 수 있으니꼭 한번 들려보세요. 피카츄는 합성이 아닙니다..ㅋㅋㅋ 개인적으로 한국 민속촌 내에서 제일 아름다운 공간이라 생각되는 '완향루' 입니다.'향기를 즐기는 곳' 이라는 완향루는 자연을 벗삼아 유유자적한 삶을 즐기려는 선조들의 풍류를 엿볼 수 있는 누각 입니다.이곳에서 판소리 공연 등이 이루어지니 옛 선비가 되어 풍류를 한번 즐겨보시기 바랍니다.  민속촌에는 친화적인 냥이들이 많아요.사람을 겁내지도 않고 이렇게 사람곁에서위화감없이 쉬며 애교도 부리니 사람들이정말 좋아하더라구요. 친화력 갑 인정. 많은 사람들의 포토스팟.  호남지방의  가옥을 옮겨온 남부지방 대가입니다.아름다운 가옥에  포토스팟도 있어 인파가 북적 이렇게 소박한 민가들 사이를 걸으니 사극 드라마나 영화 속에 들어 온 듯한 느낌이 듭니다.  여러 연자방아들도 체험 해 봅니다. 염색, 부채공방 등 다양한 체험거리도 많구요. 마을을 지키는 장승을 끝으로알차고 즐거웠던  관람을 마쳐봅니다.날씨가 점점 선선해지는 계절에 옛 고을의 향취를 느끼며 한 편의 사극 주인공이 되보시는게 어떨까요?​부모님과도, 아이와도, 연인과도 나들이하기 좋은 한국 민속촌 이었습니다. 
도 용인 단풍 2021.11.12   북부 지역은 저번주 갔을때 이미 절정인데다가 지고 있는것도 있기도 했고요. 월,화 비가 많이 내려서 다 떨어졌을 것 같아요.​가평이랑 양주,파주 여행 다녀온거 아직 포스팅이 많이 남았지만 일단 아직 단풍이 있는 남부 부터 써봅니다!!​ ​원래 친정엄마 생신때 예정 되어 있었던  나들이가 비로 오늘로 미뤄졌어요.​오늘 날씨는 좋은데 세상에 바람이~추워서 패딩 입고 다녔는데도 은근 춥더라고요 ㅎㅎ​​ ​민속마을 들어서자 마자 왼편에 있는 양반댁에 은행나무가 엄청 큰데요.정말 이뻤어요. 기와와 담장이랑 함께 있는 멋짐이란!!​​ ​너무너무 이쁘죠?^^​​ ​올 봄에 이거 하는거 알려줬더니만 이거 보자 마자 올라가서 이거 두들기더라고요 ㅋㅋㅋ ​재밌다면서 ㅋㅋㅋ​​ ​장독대 위에 소복히 쌓인 은행 단풍잎 정말 이쁘다~ ㅋㅋㅋ😍😍😍​​ ​포토존!!찍어달래서~~​  눼눼 그럴게요 ㅎㅎ​​ ​민속촌의 내림천인스타 보면 한복입고 여기서 많이들 찍으세요​민속촌의 대표적인 포토존!!​근데 바람 불어서 뭐 ㅋㅋㅋ 내려와 있어야 이쁜데 계속 위에 떠 있더라고요​​ ​이집 저집 구경 하고요.공방거리 지나서 퍼레이드 보러 갔어요 ㅋㅋㅋ​몰랐는데 퍼레이드가 있더라고요? 😆🤭​ ​가는길 공방거리에 단소와 짚신 공예 하는분들이 판매도 하세요.​​ ​​퍼레이드 장소는요. 매표소 옆 입구 들어가자 마자 편의점,한복샵,기프트샵 이런곳 나오잖아요.​거기에서 하더라고요./상가마을​​   ​​​친정 엄마 엄청 좋아하시고 ㅎㅎㅎ 맨날 가요, 팝송 듣더니 저희 엄마도 이제 연세가 드시니 이런것도 좋은가봐요​​​​ ​오랜만에 풍물공연, 배우분들의 웃기는 연기 등등 재밌었어요.​​ ​민속촌에 은행나무 큰게 많아요. 단풍 나무는 많지 않은데요.은행나무가 많더라고요.👍👍​​  ​소도 있는데 조카는 처음 봐가지고 ㅋㅋㅋ 순둥 순둥이 소​​ ​길 고양이들이 평상에 여러마리 앉아 있길래 가봤더니 손님분 한명이 먹을거 주시더라고요.​감사하면서 걱정되는 마음. 소세지 같은거 던데~괜찮을까 싶고 사람들이 많이 줬는지 사람만 보면 막 애교 피면서 야옹 대요​저희 애들도 막 만져보고 ㅋㅋ 먹는거 없으니깐 팍 뿌리치고 가더라고요 ㅎㅎ​​ ​민속촌이 좋은 이유는 이 흐르는 하천 때문인것 같아요. 꽤 운치가 있거든요.​​ ​정자에서 바라본 하천​​ ​​​예쁜 오색연등​​ ​그리고 관아 가서 곤장을 앞으로 맞는 2호 ㅋㅋㅋ사극 같은걸 본적 없으니 침대로 생각 했나봐요 ㅎㅎ​저렇게 누워서.. 막 웃었네요​장단을 잘 맞춰주는 친정 엄마 ㅋㅋ딸들 장단은 1도 안 맞추는데​ 아들 셋!! 손주 장단은 진짜 잘 맞춰준다는요🤪🤪🤪​​ ​우리 귀요미 3호 동백이 (태명) ​1호는 열매 2호는 열무 였는데~~ ​어찌 된게 다 식물이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 다 여자여자한 태명 ㅎㅎ​​ ​말도 보고~​​ ​다리에 초롱이 이뻐서 한방!!​ 여기도 한복입고 많이 찍는 포토존이에요​​ ​​다리에서 찍은 하천​햇빛에 반짝여서 너무 이뻤어요​​ ​한복 입은 연인 도촬~ㅋㅋ​ ​장구랑 북 체험장​그런데 아니 ㅋㅋ 장구채 하나랑 소고채 2개만 갔다놨네요​북채도 없고 장구의 궁구리채도 없고 ㅠ 학창시절에 풍물패 였거든요 ㅎㅎㅎ​장구를 쳤었는데 장구 메고 길놀이 공연도 하고 그랬어요.​장구 실력 보다 흥 유발자 역활😆😆🤣 ㅋㅋㅋㅋ(장난끼가 많아서)​​ ​애들이 배고프데서 야외 식당가에서 감자전이랑 식혜랑 카페라떼 시켜서 먹었는데 아우 셋다 맛이 망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그냥 저냥 먹지만 솔직히 맛있지는 않았어요 ㅎㅎ 다 닝닝 해가지고요 ​애들은 그래도 잘먹더라고요​먹고 나오니,정자에 시레기 말려 놓은 모습이 이뻐서 한방!!​​ ​한쪽에서 한 가족이 쫀드기 굽고 있어서 친정 엄마가 갑자기 사 먹어보자고 그래가지고요.​ 쫀드기 사서 셀프로 굽고 나눠 먹었거든요. 저는 이 쫀드기  밀가루맛? 전분맛? 여튼 별로인데, 애들 처음 먹었는데요. 맛있다며 잘 먹더라고요 ㅎㅎ 군침만 흘리는 동백이 ㅋㅋ야골리는?여동생​​ ​오징어게임 아니고 오적어놀이 존도 있어요. 윷놀이, 투호던지기 이런거요 ​​  ​​공연장에서 또 공연!! ㅋㅋㅋ​​  ​엄마와 1,2호는 공연 보는 동안 동생은 분유 먹이러 갔는데요. 화장실 가고 싶데서 저랑 둘이 있는데 울고불고 난리요 안지도 못하게 하고 ㅎㅎ ​자주 못 보니 낯선데, 엄마가 없으니 처음에는 어리둥절 하다가 울고불고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아가씨 였음 당황 했을 텐데 아들 둘을 키우다 보니 뭐 이런 것 쯤이야~😎​​​ ​차가 많이 막힐까봐 여동생과 친정 엄마는 집까지 거리가 있어서 먼저 가고 남은 1시간 30분 동안 저희 셋은 놀이동산에서 불태웠네요.​​ ​위로 다니는 순환 열차도 있어서 타봤어요.너무 느렸지만 또 한눈에 내려다 보이는건 좋더라고요.​​      ​운행하는건 거의 다 타보고요. 몇개 안되지만요. 폐장 5분전에 나왔어요 ㅋㅋㅋ아~ 근데 놀이동산 직원분 중에 조금 불친절 한 분 계셔서 조금 그랬어요​이왕 하는거 좋은 마음으로 하면 좋을텐데 말이죠. 오늘 안 좋은일 있으셨겠죠?​저희 애들이 반복해서 같은걸 타니깐 ​"아~진짜"  " 에휴"  막 대 놓고 싫은티를 쩝..얼굴 표정도 ㅠㅠ​저희 애들이 몇 번 더 탄 것뿐이 없는데 말이죠​  ​​요새 해가 일찍 져서 나올때 되니 불이 들어오는 등이랑 초롱 앞에서 기념 사진 찍고 나왔어요.​​  ​​여름 야간 개장 할 때 한번 와 보고 싶더라고요. 가격이 비싸서 참 쉽사리 안오게 되지만요...친정 식구들도 가격 듣더니 헉? 그렇게 비싸? 그랬어요 ㅎㅎ​저도 만원쯤 하겠다  했는데 꽤나 비싸서 놀랐네요 할인 안하면 어른은 3만원!!​할인을 받아도 거의 2만원 조금 안돼요/여튼 마지막 단풍 잘 보고 와서 뿌듯하네요.​여동생도 친정엄마도 민속촌이 진짜 오랜만이라서 좋았데요 ^^ 함께 보면 좋은 포스팅●도 용인 아이와 가볼만한 곳 리스트ㅡ실내편●용인 아이와 가볼만한 곳 모음 여름방학 맞이해 늦었지만 용인내 '아이와 가볼만한 곳 리스트-실내편&...m.blog.naver.com 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​ 
​​도 용인시여행 용인시가볼만한곳 용인시관광 용인 ​​​ 도 용인시의 기흥구에 위치하고 있는  관람입니다 코로나 19의 4차 유행으로 인해 한산한 상황으로 현재까지도 확진자가 네자리수인 급속한 증가가 빨리 진정되기를 바랍니다 이곳 용인 기흥구의 보라동에 조성되여 1974년에 문을연 입니다 우리의 역사중에서 조선시대를 재현해 놓은 고유의 전통민속마을과 박물관입니다 영화나 드라마를 촬영하고 있는 세트장으로도 활용하고 있는 전통적인 민속관광시설입니다 이라고하는 명칭 때문에 국립시설인 것으로 생각하시는 분들도 있지만 사립시설로 현재 이곳 민속촌에는 조선시대에 전통 기와집과 함께 초가집과 사찰 그리고 관가와 반가 주막 등의 주택을 재현해 놓았으며 이외에도 양반가과 도기장 도한 가마터와 유기공방 서당과 약방 그리고 점집과 관상소가 있으며 조선시대의 당시에 있었던 관아와 서원등도 함께 재현해서 개방하고 있습니다 다양한 우리의 민속 전통음식을 취급하는 민속 장터와  놀이동산도 함게 운영되고 있습니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
 안녕하세요.추​억과 힐링의  용인 펜션 에코그린타운의 수호천사 '메아리'예요^^  오늘은 조선의 아름다운 전통을 간직한 용인의  1탄' 속 다채로운 볼거리'에 대해 소개해드리려고 해요^^  은 에코그린타운과 불과 30분 남짓한 거리로 가까이에 있는 용인의 랍니다.용인 은 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는 전통문화테마파크라고 해요^^  한국의 아름다운 전통을 간직한 용인의 1탄  속 다채로운 볼거리♬ 1탄  속 다채로운 볼거리· 공연삼도 굿판, 풍물 한가락, 얼씨구 절씨구야, 조선 캐릭터· 행사달빛을 더하다(야간개장)♬ 2탄  속의 각양각색의 체험· 행사조선 하지로다(여름)· 체험전통혼례, 생활문화체험, 민속놀이, 전통공예다 함께  속으로 떠나볼까요~!  눈과 귀가 즐거운  속 다채로운 볼거리!삼도 굿판 무아경에 빠져드는 신명의 가락을 감상해 보실까요?지방의 중요 가락을 한 데 모은 경쾌한 연주곡에 버나 놀음과 열두발 상모 등 역동적인 퍼포먼스가 가미된 공연이라고 하네요~! ♬ 공연 시간평일1회 공연 → 15:30금토일1회 공연 → 12:00※ 사진을 클릭하시면 삼도 굿판 공연의 상세 내용을 보실 수 있어요~!풍물 한가락 아름답고 흥겨운 전통 가무악의 향연이 펼쳐집니다~!한국의 전통적인 가무악으로 구성된 넌버벌 퍼포먼스로 남녀노소, 내외국인 모두가 공감하며 즐길 수 있는 공연이라고 하네요^^ ♬ 공연시간평일1회 공연 12:00 / 2회 공연 17:00금토일1회 공연 16:00※ 사진을 클릭하시면 얼씨구 절씨구 얄 공연의 상세 내용을 보실 수 있어요~! 얼씨구 절씨구야 전통춤과 코믹 마당극이 어우러진 민속 퍼레이드를 감사하러 가보실까요?전통예술의 아름다움을 고스란히 느낄 수 있는 전통춤 행렬에 익살스러운 춘향전 퍼포먼스가 더해진 이색 퍼레이드 공연입니다! ♬ 공연시간평일1회 공연 14:00금토일1회 공연 14:00 / 2회 공연 18:00※ 사진을 클릭하시면 얼씨구 절씨구야 공연의 상세 내용을 보실 수 있어요~!조선 캐릭터 좌충우돌 개성만점 조선 캐릭터가 들려주는 조선의 이야기 속으로 들어가 보실까요?조선시대에서 되살아나온 듯 생동감 넘치는 조선 캐릭터가 민속촌 곳곳을 누비고 있답니다.  한국 민속촌의 개성 넘치는 캐릭터들은 모두들 알고 계실 텐데요!개성만점 다양한 캐릭터들이 민속촌 곳곳에서 돌발적인 퍼포먼스와 이색 공연을 펼치고 있다고 합니다.  국내 최고의 꿀 알바 ‘거지’, 아씨부채의 주인공 ‘장사꾼’ 등 SNS 스타 조선 캐릭터와 다양한 즐거움을 주는 이놈 아저씨, 구미호도 있다고 하네요~! 사진을 클릭하시면  추천 관람코스를 보실 수 있어요~!※ 조선 캐릭터들의 운영계획은 주 단위로 업데이트된다고 해요. 캐릭터의 개인 사정 및 현장 상황에 따라 예고 없이 변경될 수 있다고 합니다.  달빛을 더하다(야간개장)저녁까지 볼 수 있는 공연들로 청량한 국악의 향기를 느껴보세요! 공연 시간공연 내용공연 장소16:00전통 가무악의 향연!풍물 한가락농악 공연장16:30조상들의 풍류와 여유를 느껴보는 기악 공연!우리 가락 좋을씨고상설체험장17:00판소리 공연!소리 한마당완향루18:00 이색 퍼레이드!얼씨구 절씨구야상가 마을20:00(7월 30일 오픈)조선시대 아름다운 사랑 이야기를 그린 초대형 공연!야간개장 특별공연[연분]농악 공연장 조선시대 아름다운 사랑 이야기를 그린 야간개장 특별공연인 '연분'은 7월 30일 오픈이라고 하네요^^위 공연은 7/10(금)~11/1(일) 금, 토, 일 및 공휴일만 운영되는 점 꼭 참고하세요~! 은 다양한 여름 시즌 행사뿐만 아니라 여름 한정 특별요금할인(2020.7.10~2020.9.6)도 진행 중이라고 합니다!​성인, 청소년, 아동 모두 자유이용권을 12,000원 동일한 가격으로 구매하실 수 있다고 하니 에코 놀러 오시는 길에 들렸다 오시면 정말 좋겠죠? ♬  운영시간평일(월~목) 10:00~19:00금, 토, 일(공휴일) 10:00~21:30​♬ 이용요금성인 → 입장권: 22,000원 / 자유이용권: 30,000원청소년(중, 고등학생) → 입장권: 19,000원 / 자유이용권: 27,000원아동 → 입장권: 17,000원 / 자유이용권: 24,000원​♬ 여름 할인행사 요금(2020.7.10~2020.9.6)자유이용권: 12,000원​※ 아동 : 36개월 이상의 어린이부터 초등학교 6학년생까지(어린이집, 유치원 및 그 외 일반단체는 36개월 미만의 유아도 무료입장이 없음)​※ 입장우대 : 경로 (내국인, 만 65세 이상), 국가유공자, 장애인은 본인에 한하여 아동 요금으로 적용 / 군인, 경찰은 본인에 한하여 청소년 요금으로 적용​※ 무료입장 : 전상군경, 공상군경, 상이군경, 4.19혁명 부상자, 6.18 자유상이자, 6.25 참전재일학도의용군인(36개월 미만의 경우 유아전용 시설 이용 시 입장 후 유아 이용권 구입)메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 page6 정지 버튼 왼쪽 오른쪽 www.koreanfolk.co.kr 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  지금까지 조선의 아름다운 전통을 간직한 용인의  1탄 ' 속 다채로운 볼거리'에 대해 소개해드렸습니다.조선시대의 다양한 전통문화를 가까이에서 관람할 수 있어서 즐거운 시간이었네요^^  사진을 클릭하시면용인펜션 에코그린타운홈페이지로 이동합니다~!2탄에서는  속의 각양각색의 체험에 대해 소개해드릴게요~!추​​억과 힐링의  용인 펜션 에코그린타운의 수호천사 '메아리'였습니다~! 에코그린타운도 용인시 처인구 양지면 죽양대로2071번길 26-11 에코그린타운펜션 
따뜻한 봄날,벚꽃이 한창이다.봄엔꽃과 함께  가볼만한  가까운  여행지로 신갈천 주변과 ,메타버스가 불러낸 천재작가   백남준 아트센터 , 한국 민속촌  주변  국악당, 자동차극장 등을 걸어보는 것또한봄의 나른함을 걷어낼 수있고 , 화사한 봄꽃 여행을 즐길 수 있는 근사한 방법 중 하나일 것같다.​1. 백남준 아트센터​백남준아트센터는용인 경전철 기흥역에서 내려 10분 거리에 있어서 신갈천변을 따라 편안한 마음으로 걸어갈수 있는 곳이다. 백남준아트센터 전경벚꽃들이 아트센터 주변으로 가득피어더욱 정겹고, 화사하게 다가선다. ​ 백남준아트센터 옆 자작나무길아트센터 가는  길 입구에는잠시 쉬어갈수 있는 꽃 으로 둘러싸인 카페도 있어,커피한잔 마시며 휴식을 가질 수 도있다. 백남준아트센터 앞 카페 백남준아트센터에 전시되어있는 많은 작품들을 관람하게 되면,그를 왜 천재작가라고 부르는지를 바로 느낄  수 있게 된다.​백남준아트센터에는  백남준 작가의 대표작품인  굿모닝 미스터오웰 ,사이버포럼 ,로봇 오페라, TV 부처 ,1993년작  칭기즈칸의 복권  등여러 작품들이   전시되어 있어서 천재작가는 떠났지만 ,그의 작품들을이곳에서  오랫동안 두고두고 볼수있다는사실이   다행스럽게여겨진다.​ 1984년 작 미스터오웰 위성기술을 이용해  텔레비전 생방송을 통해 대중문화의 벽을 허물었다. 1964년 작품 로봇오페라는 거리와 광장에서 시간 날짜 장소에 상관없이 퍼퍼먼스를 벌였다. 백남준아트센터 안내관람시간  오전 10시~ 오후 6시     휴관일  매주 월요일   1월1일 ,추석당일전화번호 (031 )201 8571주소 도 용인시 기흥구 백남준로 10​​ 2. 박물관 .어린이 박물관​백남준아트센터 관람을 마치고아트센터 옆으로  돌아  걷다보면 박물관과 어린이 박물관이 있다.​  박물관 입구박물관 외부 전시관에 전시된 작품들은,오래전 ,마을어귀에 세워져마을과 주민들을 지켜준다는  정승과 천하대장군 지하여장군 , 솟대 , 서낭당 도 볼수있을 뿐만 아니라, 봄 나들이겸  아이들과 함께전래역사에 대해 공부하기에 너무 좋은 곳이다.​ 정승 ,천하대장군 지하여장군,솟대 가 서있고, 서낭당은 마을을 수호하는 서낭신을 모셔놓은신당이다. 무덤옆에 세워져 사후세계를 지킨다는 문인석과 함께구석기의 유물고인돌도 함께 전시 되어있다. 사후세계를 지키는 문인석                                                                     고인돌 박물관과  같은 곳에   위치한 어린이 박물관도 함께있어 아이들과   참관을 하면봄나들이에 더없이 좋은 장소가 될것 같다.​  어린이 박물관​ 도 박물관 안내관람시간 10:00~18:00휴관일 :매주 월요일,매년 1월1일 설날및 추석당일주소 :  용인시 기흥구 상갈로 6 박물관전화번호: 031 288 5300입장료 :무료​​3. 한국 민속촌 ,국악당, 그리고 자동차극장​신갈오거리 근처 빼놓을 수 없는 봄나들이 하나가한국 민속촌이 있고, 국악당, 자동차극장을 놓칠 수 없다.봄꽃이 한창 일때, 한옥의 멋과 함께 운치를 느낄 수있어  더욱 정겹게 다가온다. ​ ​코로나 팬데믹으로 그동안 상영관으로  영화한편 보러 간다는 것이너무 어려웠지만,가족들과 자동차안 에서 영화한편 보며 좋은 추억을 남길 수  있는곳으로 민속촌 자동차 상영관도봄의  임에 분명할것 같다.신갈오거리 주변  이러한 봄꽃 나들이  들을많은 시민과 관광객들이 찿아 즐겨 주기를기대해 본다.​ 국악원 용인자동차극장 용인자동차극장전화번호 031 284-1098주소 :  용인시 기흥구 보라동308-1​​ 
  장소 : 용인시 기흥구 자동차극장 옆이용시간 : 평일 10시 - 18시30분                    주말 10시 - 21시30분주차 : 전용 주차장 / 주차요금 선불기타 : 웰컴투 조선 , 삼짓달 소꿉놀이, 야간개장 (주말)평점​ : 🧡🧡🧡🧡🧡홈페이지 : https://www.koreanfolk.co.kr/  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:30 WEATHER 흐림 9° / 14° 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr 유투브 : https://www.youtube.com/channel/UCPFW4r1nmTdtQUsAJSno1iA 속촌아씨속촌아씨의 민속촌 에피소드 아카이브 운영자 속촌아씨라고 불러주시옵소서. 상상도 못해본 민속촌 라이프를 보시게 될것이옵니다. 현재의  유튜브 공식계정은 : https://www.youtube.com/channel/UCoE3Mxoze4a1hFeSSxDuxIg (민속피셜) 공식질문은 메일로 받겠사옵니다.www.youtube.com 인스타그램 : www.instagram.com/koreanfolkvillage  인스타그램 - 속촌아씨(@koreanfolkvillage) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5.4만명, 팔로잉 2명, 게시물 516개 -  인스타그램 - 속촌아씨(@koreanfolkvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 용인시 기흥구 민속촌로 90     벌써 오빠랑 세번째 다녀온 # 🌱​이유는 잘 모르겠으나 우리는 민속촌을너무너무 좋아한다 'ㅁ'​그래서 이제 할인정보쯤은 눈감고도 알지 !!​민속촌은 할인을 정말정말 많이 해줘서정가내고 들어가면 바보임 ㅠ ㅠ 😅​봄나들이하라고 #커플할인개학했다고 #청소년할인근처산다고 #지역할인생일이라고 #생일자할인등등​그래서 가격은 정가보다 저렴한19,000원에 이용 할 수 있는데,안에있는 작은 놀이공원 이용도 포함 🎉​중간에 잠깐 나갔다 올 순 있지만입구에다 말씀드리고 이름 적어 놓은 후30분 이내로 다시 돌아와야 한다.​멤모멤모 📝  민속촌은 옛날과 달리 엄청 재미있어졌는데유명한 #벨튀아저씨 부터 시작해서 계절별로시즌 프로그램을 진행하고 있다. ☺​지금은 #삼짇날소꿉놀이#웰컴투조선 #야간개장 을 진행하는데보통 주말에 하는 프로그램이 많으니여유를 느끼고 싶다면 - 평일 다양한 프로그램을 체험하고 싶다면 - 주말방문을 추천함 👍🏻  [삼짇날 소꿉놀이 🌸]​지금은 소꿉놀이와 웰컴투 조선이같이 운영되는 시기라 더더더 할게 많다 :D​봄에 하던 전통 놀이들이 많은데#화전만들기 #풀각시만들기 체험부터#활쏘기 #부채만들기 등 놀거리도 다양하다.​물론, 유료체험이지만 가격은 저렴함 !(카드결제도 된다)​그리고 수요일에만 진행되는 #민속문화생터 가 있는데 사실 이게 제일 해보고 싶었움,,, ㅎㅎ​이것저것 해보려는 다짐과 함께 방문했지만생각보다 늦게가기도 했고 아이들이 많아서우린 구경만하고 지나감 🙂  나무에 귀엽게 한복도 입히고 😍​화전만들기 체험은 구입후 반죽으로 만들면바로 옆에서 부쳐주셔서 먹을 수도 있당​가장 인기가 좋았던 곳은 단연 #소꿉놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​장난감 재료들을 갖다놓은 곳인데아이들한테 인기만점이다.​지금은 저게 재미있었다는게 신기할 뿐,,,  [웰컴 투 조선]​지난번에도 웰컴투조선 시기에 와서 했던 것 같은데 그때랑은 또 달라져 있었다. 🙄​그땐 신분제가 따로 있었고 캐릭터도 많았는데이번엔 좀 많이 줄어든 느낌?​지나다니면서 민속촌 캐릭터들을 다양하게만날 수 있었는데 이번엔 많이 못봐서 아쉬웠다 ㅠㅠ ​그리고 봄맞이로 새로생긴 #풀멍포토존 🍃​곳곳에 다양하게 만들어 놓은 포토존과 #장터 근처에 있는 냇가? 강가? 에서 풀멍을즐길 수 있는 공간이 새로 생겼다. 👍🏻  그리고 하루에 두번 진행되는 !!민속촌에서 가장 핫한곳 👻​ 바로 #3초한약방 인데 줄이 엄~~~청 길다.​정자에서 의원님이 각 손님들의 고민을 듣고3초만에 진단을내려 처방을 해주는 곳인데우리도 받으려고 줄을 섰다가 꽤 오래걸려서 포기 😁​옆에 의자에 앉아서 다른 사람들 이야기를 구경했는데 너무 말을 술술술 잘하시고 유쾌하셔서나도모르게 빨려들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하루에 두 번 이라지만 두시간 내내 이야기하려면목도 아프고 멘트 생각하려면 머리도 아플 듯,,,​그치만 이런 상황극들이 의 묘미 인 것 같다.  또 상시로 진행되는 프로그램과 별도로오후 3시엔 공연장에서 공연도 하는데저~~~~~멀리서도 다 들릴만큼 큰 소리라그냥 주변구경하면서도 즐길 수 있다 ㅎ.ㅎ​요일별로 다른 옷을 입고 있는 노비를 찾아추격전을 펼치는 이벤트도 있는데나는 노비랑 거지랑 같은건지,,, 아직도 몰라,,,​거지는 본 것 같은데 노비는 따로인가..?😶​무튼 중앙 공간에서는 #노비문서 를 만들어보는체험도 해 볼 수 있어서 되도록 아이들과 함께가는가족단위 방문은 주말에 추천 !​연인들끼리 힐링하러 가는건 평일에 추천한다. 😙💨   민속촌에 꽃이 가득 피었습니다. 🙆🏻‍♀️🌺​지난 주 토요일 4/9일에 방문했는데벚꽃은 아직이었지만 산수유와 목련 등다양한 봄꽃이 가득 피어 있었다 >_<​매화도 있고 진달래, 개나리 등등한옥과 어우러진 꽃들을 보면 진짜우리 조선은 얼마나 예뻤을지 ㅠㅠ ♡​바쁘고 빠르게 바뀌는 현대사회에서도우리는 곳곳에 있는 궁궐들과 민속촌을 통해아름다움을 볼 수 있다는게 참 축복인 것 같다.  여기가 내 기준 베스트 포토존 👍🏻❤​위치는 자세하게 기억나지 않지만공연장 쪽으로 가다보면 밖에서도 한눈에보이는 커다란 목련과 산수유나무가 있다.​두 나무가 가득 들어오는 가운데에서 찍으면세상 화사하고 봄 느낌이 물씬 풍김 :D​삼각대 새로 장만했는데 높이도 너무 마음에 들고 아주 완벽해 !!​다만 여기가 꽃이 가장 활짝 핀 만큼사진찍으려 기다리는 사람들과양 옆에서도 찍는 분들이 계셔서단독으로 찍으려면 상당히 타이밍을 잘 노리고 스피드가 필요하다는 점... !  #추억의엽서 를 배달해주는 곳 😆​여러 행사장에서 진행하지만 이상하게나는 아직 한 번도 받아 본 적이 없다는,,,그 추억 배달 엽서,,, ㅇㅅㅇ​그래도 이번엔 꼭 오겠지 !! 하면서 오빠랑 서로에게 써줬는데 내용은 비밀이라겨울에 어떤 엽서가 도착할지 기대 된당​+)민속촌에서 엽서를 보내고 겨울에 가져오면할인해주는 이벤트도 있음 !현재는 겨울에 보냈던 엽서를 가져오면할인을 해주고 있당 😊​그리고 목말라서 마신, 사실 다들 마시길래 산#수박스무디 장터쪽에서 팔고 있었는데딸기, 망고 맛이 있다고 씌여있지만현재는 수박밖에 없다고 한다 ㅠㅠ ​메로나 같기도 하고 수박시럽이 잔뜩 들어간이 스무디는 나쁘진 않지만 너무 달아서다 먹으면 갈증이 나고 물을 찾게되는,,,​차라리 조금 더 내려가면 다리 앞에 있는식혜나 커피를 추천함 !​그치만 애기들은 좋아하겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  곳곳에 나무색감 사이사이 화려함이공존하는게 너무 예뻐서 사진을 안찍을 수 없다.​원래 이런 프레임 있는 포토존을 별로 좋아하지 않는데 ^,^​여긴 뒤에 풍등? 이 예뻐서 찍게 됨,,, ​낮엔 색감이 예쁘고 밤엔 조명이 들어서 더 예쁘지만 사진은 낮에 찍어야 잘나온당✨​여기또한 풀멍, 물멍 존 끝에 위치하고 있어서물수제비 던지시는 분들이 많아뒷 배경으로 사람이 찍힐 수 있음 주의 ❌​위치는 장터에서 아랫길로 내려와 놀이공원으로 가는 길목에 위치하고 있다.  한국 민속촌의 가장 좋은점 !!!!​ - 사람이 엄청 많지만 그럼에도 여유를 느낄 수    있을만큼 더 넓은 대지와 길목들- 언제 어디서나 중간중간 쉴 수 있도록 마련된   옛 느낌의 정자와 대청마루들- 아이들이 시끄럽게 떠들고 소리지르지만 공간이    넓어서 불쾌하지 않고 백색소음으로 들림 베스트는 쉴 수 있는 공간들 🌿​생각보다 민속촌이 넓어서 계속 걷다보면다리도 아프고 허리도 아파지는데(편한 신발 무조건 신고 가야함 멋부리기 금지)곳곳에 앉아서, 누워서 쉴 수 있는 곳들이 많아너~~~~~ 무 좋다.​어르신들과 함께 가더라도 전혀 걱정 없음 !  개인적으로 민속촌이 가장 예쁜시간은노을이 지려하는 순간인 듯 ! 🌞​오후 4-5시쯤 되면 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려는데그때의 햇살의 색과 민속촌의 그림자가어우러지는 모습이 제일 예쁜 것 같다.​뭔가 사극에서 보던 그런 느낌...?​옛날엔 왜 사극을 보는지 너무 이해를 못했는데이제는 왜 보는지 너무 알겠고 찾아서 보게 됨,,​오빠랑 나랑 둘다 이런 느낌을 좋아해서참 다행이라고 생각한당 헤헤  #민속촌귀신의집 #귀신전​민속촌의 하이라이트!! 놀이공원!!!그 중에서도 귀신의집 👻​나는 진짜 알아주는 쫄보라 귀신의 집절대로 안가는데 여긴 아가들도 가길래용기내서 다녀왔다 푸핫 - ​줄이 엄청 길어서 검색해보니 워낙 유명한 듯?​1관 2관 그리고 전설의 고향으로 되어 있는데1,2관은 약간 전시관처럼 귀신 박물관이고 전설의 고향이 열차?를 타고 지나가며 체험하는 곳이다.​1,2관을 다녀오고 타도 되고 그냥 줄을 서도 되는데전시관에서 설명을 읽고 귀신에 대한 설명도 좀 읽은 후 타는게 훨씬 이해도 좋고재미있어서 들어가보는 걸 추천함 !​일단 내 발로 걸어다녀야 하던 기존 귀신의 집과 달리여긴 앉아서 체험 할 수 있어서 편했고나같은 쫄보도 진짜 놀라서 소리지르긴 했지만밤에 집 못갈 그런건 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​재미를 위해 스포 끝 - 🤣​바이킹, 모노레일, 회전목마 등등 몇가지 놀이기구들이 있지만 진짜 줄이 길고 야간개장 해도귀신의 집 말고는 전부 일찍 닫기 때문에 놀이기구를 먼저 타고 민속촌 돌아보는 걸 추천 !   계속 돌아다녔으니 배를 채워야쥬 ~? 😎​민속촌은 생각보다 음식점이 별로 없는게 조금 아쉽고 그래,,,, 힝 ​입구쪽에 위치한 #길목집 / #한국관 / #먹거리장터그리고 안쪽 끝에 위치한 #장터 가 있는데이 날 한국관은 닫아서 선택할 수 없었고나머지는 음식이 비슷비슷해서 가까이 있는 길목집 감​먹거리장터는 핫도그랑 떡볶이 같은걸 팔아서 한 끼를 챙기기엔 조금 부족해 보였다 ㅠ 👀​길목집은 홈페이지에서 보는 것보다 갔을 때메뉴가 더 많으니 직접 가서 보는게 좋음 !  원래는 수육과 비냉을 먹고 싶었지만 ㅠㅠ 💦늦게 방문한 죄로 매진이라 먹을 수 없었다.​내가 좋아하는 냉면은 무조건 시키고 녹두전도 같이 곁들임 메뉴 ㅎㅅㅎ그래도 쌀은 먹어야 할 것 같아서 시킨 국밥​셋의 조화가 은근 잘어울림,,, ​그리고 기대보다 음식이 맛있었다.​일단 냉면 진짜 합격 ㅠㅠㅠ 나는 원래 냉면순이오빠는 냉면 물리는 스타일인데 이건 맛있다 함​육수도 감칠맛나고 면도 엄청 쫄긴 부들해서끝까지 열심히 먹었고 녹두전도 방금 막 해주셔서맛있었는데 비냉시킬걸 조금 후회했다.​녹두전이 조금 슴슴한 음식이니 비냉이더 잘어울릴 듯 ,,, 국밥은 저녁에 조금 쌀쌀해서뜨끈하게 먹기 좋았 👍🏻​전체적으로 기대보다 음식들이 괜찮아서처음엔 나가서 먹고 싶은데 ㅠㅠ ​야간개장 봐야해서 못나가는게 아쉬웠지만먹으면서 전혀 아쉽지 않았음 !​  민속촌에 예쁜곳이 너무너무 많아서 야간 개장 이야기는 2편으로 :D​ [용인/가볼만한곳] 사계절 언제가도 힐링되는 "한국 민속촌" 2편(feat.야간개장)🌕| 용인놀거리 | 가족나들이 | 근교 | 사진맛집 | 봄꽃 |장소 : 용인시 기흥구 자동차극장 옆 이용시간 : 평일 10시 - 18시30분 주말 10시 - 21시30분 주차 : 전용 ...blog.naver.com  ​ 
용인 단풍놀이 에서 오징어게임 아닌 오적어놀이 한판 ​사진 찍은 날 2021년 10월 24일  해마다 단풍이 참 예쁘게 드는 곳이라 가을마다 찾는 용인 단풍놀이 , . 지난 주말에 다녀오면서 단풍은 아직인가라고 생각했었는데 사진으로 다시 보니 가을 풍경이 제법 멋스럽다.  아마 이번 주말부터 11월 초가 단풍 절정일 듯. 용인 민속촌을 가로지르는 지곡천에 비친 가을 풍경~ 이날 찍은 젤 멋진 사진으로 뽑아보았다!​​​ 이번 주말까지  민속마을 전통놀이 체험장으로 가면 오징어게임 아닌,  오적어놀이 존에서 전통놀이도 한 판 즐길 수 있다는 소식. 민속마을 곳곳 가을 풍경 즐기는 산책길에 오적어놀이까지 즐길 수 있어서 재미가 두 배! ​+ 오적어놀이 체험은 11월 14일까지로 연장되었다.​​​  민속마을에 딱 어울리는 한복 예쁘게 입고 오신 분도 많이 보이고, 가족 단위 나들이객도 참 많았던 날. 아직은 초록초록한 풍경 속에서도 가을 느낌이 물씬하다.​​​​ 어딜 봐도 가을. 주말이라 사람이 많은 편이었지만, 그래도 적당히 거리 두고 가을을 즐길 수 있었던 야외 공간이라 여유로웠다.​​​ 가을 햇살 반짝반짝​​​ 예쁘게 꾸며둔 포토존에서는 사진을 찍어야 하는 법이지. 주위에 아무도 없는 순간이라 잠시 마스크도 오프.​​​ 가을꽃 구절초가 가득 피어 있는 한약방 앞에서도 예쁜 사진 담아보기. 나무로 얼기설기 엮어놓은 울타리도 잘 어울린다.​​​  오늘의 베스트 사진 조금 다른 각도, 의자 하나 가져다 두고 물멍해도 좋을 풍경이다.​​​ 가을 감성 가득해서, 절로 셀카를 부른다. 나란히 셀카 찍는 부녀 한 컷.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 가을 과일 감이,  햇살 받고 건조되어서 곶감이 되어가는 풍경.  가면 좋은 건, 조선시대 민가와 양반가 같은 전통가옥 한옥만 있는 게 아니라, 그 당시의 생활과 농촌 풍경까지 고스란히 재현해두었다는 거다. ​​​​  한가운데,  공연장과 체험장이 있는 넓은 공터에는 이렇게 알록달록 연등도 가득 매달려 있다.​​​ 보부상에게 죽방울 놀이도 배워보고.​​​ 도깨비도 만나서 함께 사진도  남겨보면 재미있는 추억이 되겠지.​​​https://blog.naver.com/lovelylife7/222522295479  가을축제, 풍요로운 낭만조선 즐기는 법 가을축제 풍요로운 낭만조선 알차게 즐기는 법 시원한 바람 솔솔 부는 가을이 찾아오면 한국민...blog.naver.com 술도깨비가 추천하는 수제 막걸리 체험은  11월 7일까지 만나는 민속촌 가을축제 '풍요로운 낭만 조선'에서 만날 수 있다.​​​ 조만간 추수를 앞둔  논밭 풍경. ​​​ 이번 주말 한로 행사 때 벼 베기를 볼 수 있을 것 같으니, 황금 논 보는 것도 얼마 남지 않았다.​​​ 논 앞에서는 소고, 북, 꽹과리, 징 등 전통 악기 체험도 해볼 수 있다.​​​ 드디어 도착한 민속마을 특별행사 오적어놀이 존오적어가 대체 뭔가 싶다면, 오징어를 오적어라고도 부른다는 것! 게임도 우리말로 바꾸어서, 오징어 게임 대신 오적어 놀이다. 딱지치기, 투호, 제기차기, 구슬치기, 칠교놀이까지~ 온 가족이 함께 민속놀이를 즐기면서 민속놀이의 즐거움과 소중함을 알아볼 수 있는 특별 행사다. 이번 주말, 10월 31일까지만 진행되니 주말 일정으로 추천. ​"민속마을 안에서 열린 의문의 서바이벌 민속놀이. 이긴 백성만이 다음 게임에 도전할 수 있다. 최종 승자만이 영광의 가운을 걸칠 수 있다는데..."​​​ 오적어놀이존에 들어서자마자 가을 가을 한 포토존이 보여서 먼저 한 컷 담아보고.​​​ 본격적인 오적어 놀이 시작! 1단계는 딱지치기다.​​​ 아빠랑 딸이랑 열심히 딱지 쳐서 뒤집기​​​ 너무 힘을 줘서 뒤집었던 아빠는 며칠 동안 어깨가 아팠다는 뒷이야기다.​​​ 2단계 투호는 많이 넣는 사람이 승리!​​​ 아빠가 던진 투호가 빗나가는 순간, 딸이 던진 투호는 들어가는 순간을 잡아봄.  투호가 은근 어렵다.​​​ 3단계는 제기차기​​​ 쥴리가 성공하는 순간 담았다고 기뻐했던 사진. 제기차기할 일이 별로 없었는데 민속촌 놀러 간 덕에 제기 차기도 해봤네. ​​​ 4단계 구슬치기​​​ 짚 구슬, 유리구슬이 있었는데, 다들 땅에서 구슬치기 하는 와중에 쥴리랑 아빠는 홀짝을 했다.  홀짝도 구슬로 하는 놀이니까 인정해 줘야겠지?  결과는 쥴리 승!​​​  5단계 칠교놀이까지 하면 오적어 놀이 완료​​​ 전통놀이 5단계를 모두 도전했다면 황금 가운을 걸치고 기념사진을 찍으면 된다!​​​ 황금 가운과 함께 오적어게임 마크를 새긴 갓과 가면이 준비되어 있어서 멋지게 사진 남겨볼 수 있는 곳. 이번 주말이 10월의 마지막 날, 할로윈데이기도 하니 오징어게임 코스튬하고 사진 찍어도 재밌겠다.​​​ 쥴리는 오징어 게임 코스튬을 원하지 않아서 포토존에서만 기념사진 한 장. 쥴리 뒤의 로고를 자세히 보면 ㅁㅅㅇ이 아니라 ㅁㅅㅊ이라는 숨겨진 비밀​​​​ 오적어 놀이 한 판 즐겼으니 다시 용인 단풍놀이  한국 민속촌 가을 풍경마저 담아보기로.​​​ 단풍 사이로 봄, 여름보다 한결 소박한 가을꽃을 발견하는 즐거움​​​ "우리의 가을, 너로 물들다"​​​ 인스타 갬성 가득한 포토존도 놓치지 않고 담아보고.​​​ 목교 주변 가을 풍경도 멋스럽다. 한옥마을 산책 + 전통놀이 + 단풍놀이 + 놀이마을 어트랙션까지 올 가을 에서 즐길 수 있는 것들.​​​ 목교를 건너가서 다시 걸어보는 가을 산책길​​​ 짚으로 만든 배가 둥실둥실 떠 있는 지곡천 풍경도 멋스럽다.​​​ 담장 너머 감나무에 감이 주렁주렁 열려 있는 풍경​​​ 그네터는 열심히 그네 뛰는 사람들로 가득하다.​​​ 야간개장 시간엔 밝은 빛이 들어오는 지곡천 위 보름달. 그러고 보면 야간개장 '달빛을 더하다'도 이번 주가 마지막이다.​​​https://blog.naver.com/lovelylife7/222538342685 용인 야경 예쁜 곳  야간개장 LED 전통공연 연분 최고!용인 야경 예쁜 곳  야간개장, 달빛을 더하다 LED 전통 공연 연분 최고 정말 기대했던 한국민...blog.naver.com ​​​지곡천을 배경으로 한 민속촌 가을 풍경 스케치 지금쯤은 더 빨갛게 물들었을 풍경이다.​​​ 놀이마을 어트랙션으로 이어지는  놀이마을 광장도 북적북적 바쁘다.​​​ 오징어 게임 아니 오적어 놀이의 마무리는 달고나가 제격이지. 놀이마을 광장에서 만난 달고나.​​​ 우리는 집에서 만들기로 하고 돌아오긴 했는데, 아쉬워서 계속 돌아봤던 달고나 좌판이었다. 담엔 달고나도 하나 사서 아쉬웠던 1%도 채워야지.ㅎㅎ​​​ 가을 풍경이 하루가 다르게 변하는 시기이니, 이번 주말에 다시 한번 가서 무르익은 가을을 담아봐야겠다.​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​# #오징어게임 #오적어게임 #가을풍경 #민속촌가을풍경#용인단풍놀이 #단풍놀이 #가을에가볼만한곳 #단풍예쁜곳#용인민속촌 #용인여행 #용인가볼만한곳 ​​ ​ 
영업시간 :  매일 10:00 ~ 18:00주소 :  기흥구 민속촌로 90 연락처 :  031-288-0000주차장 : 있음/ 매우 넓음 이용요금홈페이지 참고하시면할인 프로모션 많이 진행하고, 쿠폰도 있고제휴 카드 안내되어 있어요 ​편의 시설로 유아휴게실, 의무실, 유모차&휠체어 대여(유료)물품 보관함(유료) 있으니까 필요하신 분들은 이용하세요!​ ​생각보다 넓어서 홈페이지에서지도 참고하시어 이동하시거나관광안내소에서 꼭 지도 받기~!안에 공연정보도 있고 해서 돌아다닐 때 효율적으로 돌아다니시는 걸 추천합니당저희는 지도도 없이 공연시간도 몇 신지도 모르고막 들어갔다가 거의 제대로 구경을 못했어요..ㅠㅠ​​http://www.koreanfolk.co.kr/ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 page6 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​ 입구 ​입구 쪽에 공연시간 및 행사 안내가 되어있고코로나로 인해 축소 운영하는 부분이 있어놀러 가실 분들은 참고해서 이용하세용​ ​* 자전거 등 스포츠 용품 금지* 애완견 및 반려동물 금지* 취사도구 금지​ ​민속촌 내부에 한복대여해 주는 곳이 있어서저렇게 한복 입으신 분들도 꾀 있더라고요~​   ​저희는 단풍 구경이 주 목적이었기 때문에사진이 모두 단풍 위주 사진입니다~너무 이쁘지 않나요..평일에 가서 사람도 없었고다른 곳은 사람이 너무 많아 단풍 사진을 담기 힘든데민속촌은 단풍 로 제격인 거 같아요!​ ​제 사진도 한 장 투척 ㅎ그냥 아무 데서나 찍어도 단풍 때문에너무 분위기가 예쁘더라고요 ​    ​단풍 사진 위주로 찍느라 이런 민속촌 분위기를 많이 못 담았어요... ㅎ내부에 있는 편의점도 기와로 멋스럽게 꾸며져있고한복대여점도 안에 위치해있습니당​   ​네버 엔딩 단풍 사진..ㅎ​  ​안에서 귀여운 냥이들도 만남안에 오래 있었는지 사람을 피하지 않고오히려 먹을 걸 달라는 것처럼 쳐다봐요ㅋㅋㅋㅋ​ ​공연시간을 몰라 처음이자 마지막으로 본 공연..너무 즐겁게 관람했습니다진짜 다들 어찌나 재주가 좋으시고연기를 잘하시는지 ​ ​자 이제 너무 출출하니까밥을 먹으러 가볼까요?식사는 '장터' 표지판을 따라쭉 가시면 푸드코트 같은 곳이 나온답니다 ​​​ 장터 사진 , 메뉴판 메뉴를 보시면 아시겠지만매진이라고 붙어있는 게 많아요..아마 저희가 엄청 늦은 시간에 간 게 아닌데메진은 아닌 거 같고 코로나로 식사 메뉴도 축소 운영하는듯했어요혹시나 여기 있는 메뉴 중 꼭 드시고 싶은 게 있어서민속촌 오시는 거라면 잘 알아보시고 오시길~~!​​   ​​저희는 장국밥, 잔치국수, 감자전총 세 가지 메뉴를 시켜 먹었답니다 ㅎㅎ앤드 플러스 맥걸리~!​  ​​진짜 배고파서인지는 모르겠지만잔치국수도 안 밍밍하게 간이 너무 잘 되어있고장국밥이 핵존맛..저 원래 국밥 같은 거 그렇게 안 좋아하는데너무 맛있더라고요 추천 추천!!​​   ​저희는 회사 내 복지포털 사이트에서예매를 해서 갔는데자유이용권이라고 해서 그냥 그게 입장권인가 보다하고 예매를 해서 왔는데알고 보니 안에 놀이기구들이 있었다!..전혀 모르고 나올뻔했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구를 탈 생각은 없었지만이왕 좀 더 비싼 자유이용권 끊었으니 뽕 뽑아야 한다는 생각에 잘 즐기다 왔어요 ㅎㅎ​근데 놀이기구도 축소운영 하니까그날그날 잘 알아보고 자유이용권 구매 추천드립니당.​ 놀이기구 종류들출처 : http://www.koreanfolk.co.kr/playvillage/attraction.asp​  ​배고프니까 어묵도 하나 먹어주고 ~​  ​​민속촌 마무우리 ~~~~~​​결론1. 지도 잘 참고하고 공연시간 잘 참고해서 효율적인 움직임 필요2. 축소 운영하는 부분이 많으니 민속촌 오는 목적에 따라 잘 생각하고 오기!3. 단풍이 진~~~~~~~~짜 예쁘다 !!!!!!!!​- THE END -​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​ 
5월 어린이날 어버이날  곳 가정의 달 다가정 이벤트  조선시대 마을을 만날 수 있는 의5월 봄축제인 웰컴투조선 이벤트,사또의 생일잔치가 한창인 관아 풍경~​지난번 방문 후 한 달 남짓 지났을 뿐인데,그새 초록초록해진 산과 파란 하늘 보니 봄이 금세 지나가버릴 것 같아 마음이 급하다.​​​ 그래도 벚꽃이 간 자리를 채워주는화려한 모란과 작약꽃을 보니아직 봄꽃놀이는 끝나지 않은 것 같다.​​​ 어린이날과 주말 사이, 아이 학교는 재량 휴일이라 얼떨결에 황금연휴~​재량 휴일을 맞은 아이와 찾은 은 가족 나들이 오신 분이 정말 많았지만,사람 미어터지는 놀이공원보다는 훨씬 여유롭다!​코로나 방역지침이 느슨해졌지만,그래도 대부분은 마스크 쓰고 조심하는 분위기.​​​​ 어린이날 이벤트가정의 달 多가정​5월 5일부터 5월 8일까지,짧고 굵게 진행되는 가정의 달 행사.용인으로 이사 와서  다니기 시작한 지꽤 되었는데도 어린이날 행사하는 건 처음 봐서,어린이날 기념으로 즐겁게 다녀왔다! ▲ 클릭하면 행사 페이지동심을 多가정재미를 多가정추억을 多가정​민속마을, 놀이마을 곳곳에 아이들이 좋아할 만한 행사가 참 다양해서,가정의 달 이벤트로 다녀오기 딱 좋다!​​​홍길동의 선물 보따리 아이가 가장 기대하고 간 보물찾기, '홍길동의 선물 보따리'.​탐욕으로 가득 차 있던 사또의 곳간이의적 홍길동에 의해 털리게 되고,홍길동은 100주년 어린이날 기념으로100명의 어린이에게 선물을 주기 위한 표시를민속마을 곳곳에 숨겨두었다는데..​​​ 행사 이틀 째인 5월 6일 2시 기준,20명 남짓 어린이들이 선물을 받아 갔다니아직 기회가 남아 있다!​​​ 저 분홍색 쪽지를 찾아야 하는데,가옥이나 화단에는 선물이 없다는 것!어둑어둑하거나 지저분한 곳에는숨기지 않았다고 하니두 눈 크게 뜨고 열심히 찾아보시길.​​​ 우리는 민속마을 곳곳을 정말 열심히 뒤져봤지만 실패.ㅠㅠ분홍 쪽지 찾은 아이들이 종종 와서풍선도 받아 가고, 장난감도 받아 가던데..왜 우리 눈에는 보이지 않았는지 안타깝다.​​​민속마을 포토존 봄꽃 즐기러 민속촌 봄나들이 가셨다면,민속마을 공연장 근처 유채꽃밭은 필수 코스​​​ 노란 유채꽃이 한창 예쁜 요즘이다.​​​ 유채꽃 키가 좀 작기는 했지만,하늘하늘 피어있는 노란 유채꽃밭이어찌나 예쁘던지 보기만 해도 좋더라.​​​ 5월 용인 유채꽃 사진 찍을 수 있는 곳!중간중간 사진 찍을 수 있는 통로를 잘 만들어두어서 더 좋았다.​​​ 계절마다 다른 풍경이 배경이 되는 양반가 근처 연못 앞 포토존에서는늘어져라 낮잠 자는 고양이 한 마리도 만났다.​​​ 고양이 만나서 마냥 행복했던 쥴리​​​ 사람이 와도 신경도 안 쓰고 낮잠 삼매경~날씨 좋은 봄날에는민속촌 고양이도 행복해 보인다.​​​ 민속촌 곳곳 포토존은 알차게 챙기는 편!​​​조선 컬러풀 판박이 민속마을 다양한 포토존에서 사진을 찍었다면,조선 컬러풀 판박이를 부착할 수 있는 기회!​​​ 인스타그램에 해시태그# #웰컴투조선 #다가정 과 함께인증샷을 올리면 판박이를 하나 고를 수 있다.쥴리의 선택은 귀여운 병아리!!!​이런 거 하나 해주면,놀러 온 기분이 더 업~! 되어서 신난다.​​​  하면 조선시대 한옥마을 풍경만 떠올리시는 분도 있지만,꽃과 나무가 자연스럽게 어우러진 풍경이 멋스러워서자연을 즐기며 여유롭게 산책하기도 좋은 곳이다.​​​ ​​​바람개비 마을 민속마을 울릉도 민가 앞 공터에 조성된일곱 빛깔 무지개를 닮은 바람개비 마을​​​  바람이 불 때마다 뱅글뱅글 돌아가는 바람개비 보는아이들이 어찌나 좋아하던지.​​​ 정말 사진을 안 찍을 수가 없다!​​​ 바람개비 마을에서 찍은 사진을해시태그와 함께 SNS에 올리면 선착순 1000명에게귀여운 바람개비 머리핀 증정 이벤트도 진행 중​​​ 부지런히 인증샷 올리고알록달록 예쁜 바람개비 핀 겟​​​ 바람개비핀과 판박이 인증샷!ㅋㅋㅋㅋ바람개비는 인테리어 소품으로 사용해도 예쁠 것 같다.​​​호야랑 토리랑 찰칵 어린이날 맞아 민속촌 찾은 아이들도 많았던 날,놀이마을 어트랙션도 대기줄이 제법 길었다.그래도 코로나로 한동안 다운되었던 터라, 복작복작 신나게 즐기는 분위기가 마냥 좋은 걸.​​​ 놀이마을 회전목마 옆 특설무대에서는5월 5일부터 8일까지 대표 캐릭터 호야와 토리와기념사진을 찍을 수 있다.​​​ 정각이 되니 등장하는 호야와 토리!11시부터 4시까지, 매시간 정각부터 20분 동안만진행되는 이벤트니까 시간 꼭 체크하시길.​​​ 테마파크 가면 캐릭터와 사진 찍는 재미도 있어야 하는 법~우리 문화 만날 수 있는 전통테마파크답게,우리 옷 입은 전통 캐릭터라 또 새롭다!^^​​​비눗방울 마을 동심 가득 비눗방울 만들어보는 버블체험은놀이마을 광장에서, 무료로 즐길 수 있다!​​​ 버블채 하나 골라서 비눗방울 만들기​​​ 은근 노하우가 필요하기는 했는데,어느 순간부터는 커다란 비눗방울이 팡팡 나온다.​​​두드림 악단 꼭 참가해 보고 싶었는데 이후 일정이 있어서 아쉬웠던 두드림 악단 공연!주변에서 쉽게 볼 수 있었던 물건들을 이용해서신나는 퓨전 음악에 맞춰 다 같이 음악가가 되어볼 수  있는 참여 공연이다.맘껏 두드리다 보면 스트레스도 싹~ 날아갈 듯.두드림 악단은 3시부터 30분 동안,선착순 50명까지 참가할 수 있다.​​​넋 놓기 대회​혹시 어버이날  곳으로한국 민속촌 방문 계획이 있다면넋 놓기 최강자에 도전해 보면 재미있겠다.​ 민속촌 내의 충현서원에서 진행되는넋 놓기 대회는 가장 안정적인 형태의심박수를 보인 참가자를 선정해서 호텔 숙박권 등 선물을 준다고.한 시간 동안 말 그대로 넋 놓고 있으면 된다!멍 때리기 정말 잘 할 수 있을 것 같은데,그날 못 가서 안타까운 마음.ㅎㅎㅎ​​​ 제법 더웠던 봄날, 놀이마을 광장 바닥 분수까지 가동 중이다!​​​ 한 여름 민속촌에서 옷 다 젖도록바닥 분수에서 뛰어놀았던 기억이 생생한데,한동안 멈춰있다가 다시 가동하는 분수를 보니 정말 엔데믹이 코앞이구나 싶었다.아이들이 맘껏 즐길 수 있는 시절이 얼른 돌아왔으면.  ​어린이날 어버이날 행사 다가정은 물론용인  봄 축제 웰컴투조선도 한창이다.​https://blog.naver.com/lovelylife7/222712656560 서울근교 가볼 만한 곳  봄축제 웰컴투조선서울근교 가볼 만한 곳  봄축제 웰컴 투 조선 매년 봄이면 새롭게 피는 꽃과 함께 찾아오는 한국...blog.naver.com ​​​어버이날과 겹친 석가탄신일을 맞아서주말인 5월 7일, 8일에는 민속촌 내에 있는 사찰인 금련사에서연등전시가 열리니 들러보는 것도 추천.작년에 다녀온 금련사 풍경을 참고하시길!​https://blog.naver.com/lovelylife7/222374701621 용인 민속촌 부처님 오신 날 연등행사, 아랫마을의 오일장 ⓦ 금련사비 오는 주말이 이어지다가, 반짝 해가 비쳤던 부처님 오신 날 부처님 생신 기념 공휴일이니, 석가탄신일 ...blog.naver.com ​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​ ​​​ 
​​여름에 곳#주말나들이 용인 에 다녀왔다.​2022년 6월 26일까지 #단오행사 중이라체험, 시연,  참여 등 놀거리가 가득해아이와 곳 강추!​#단오 뿐만아니라웰컴투조선, 달빛을 더하다, 귀굴 등다양한 행사도 진행중이라#민속촌 올때마다 항상 알찬 느낌♡​​ ​​입장하자마자 바로 보이는게시판을 먼저 확인하기 :)​지금 하고 있는 행사도 체크하고,상시공연도 많아서 시간, 장소도 미리 미리 체크해서시간대에 딱딱 맞춰 관람을 하면 더 효율적!​​​ ​​#여름에곳#야간개장#달빛을더하다​흥과 재미를 더할 의 야간 즐길거리주말 및 공휴일에 운영하며10:00 ~ 21:30​어트랙션도 즐길 수 있음!​​ ​​온몸이 시원, 오싹해지는민속촌 공포 체험 3가지귀굴, 귀신전, 전설의고향​귀신전, 전설의 고향은 자유이용권 끊으면 무료이고,귀굴은 따로 티켓을 구매한다.​극한의 #공포체험 하고 싶다면#귀굴 강추!​​ ​2022년 6월 4일부터 26일까지 진행되는양기철철 단오 행사​체험, 시연, 참여 등재미있는 놀거리가 많아서다 해보고 싶었다^^​​ ​​웰컴투조선하이라이트는 사또의 생일잔치주말 및 공휴일 15:00공연장에 사람들이 가득차 인기를 제대로 실감!​​ ​​시간대별로 다양한 공연을 하는데성격도 다른 흥겨움이 묻어나관람할때마다 흥이 난다~ 흥이 나~​시간 맞춰서 장소에서 대기하면이 많은 공연을 무료로 볼 수 있다니 최고!​​ ​​초록의 향연이 돋보이는 여름!여름에 어디를 가야하나 고민이라면#용인 ​한국적인 아름다움을 잘 간직하고 있는곳!​전통과 자연의 아름다움은 물론놀거리, 볼거리, 즐길거리, 먹거리도 가득해여름에도 시원하게 즐길 수 있다♪​​ ​단오선 부채 판매​장인의 대나무 부채를 구매하고나의 이름 한국어 초성을 부채에 붙여 가져갈 수 있다.​부채가격 1만원으로모양은 3개초성은 3~4자​​  ​​장인이 만드신거라 퀄리티도 최고^^나만의 부채 꾸미기내가 꾸민 #단오선부채 들고민속촌에서 사용하면 딱​​  ​​조선시대로 떠나는 여행#민속마을 지나가다보면살아있는 진짜 전통을 경험할 수 있어조상들의 발자취를 눈앞에서 느껴볼 수 있었다.​​ ​​호기심 많은 아이들과 곳체험도 해보고인증샷도 찍고아이에게도 특별한 경험을 선물해준다^^​​  ​​지게지기 체험도 해보고 싶다고 해서지게를 들쳐매고지팡이를 집고아빠랑 나란히 ㅎㅎ아빠는 큰지게, 아이는 작은지게사진도 한 컷 찍어주었다.​​   ​​#민속놀이 하나씩 도장깨기!고리던지기도 하고고누, 딱지, 윷, 산가지놀이 등아이들에게 인기만점~~​​ ​딱지치기, 제기차기엄마, 아빠도 동심으로 돌아간 기분~​  ​​조선시대에는이렇게 제기차기를 했구나!생각보다 무거워서 2번하고 포기ㅋㅋㅋ​​ ​​조선시대 여름나기시원한 그늘 밑에서서로 마주앉아 산가지놀이 하기 :)​​  ​​바로 옆에서는#천연염색체험 진행중 (유료)​내가 직접 물들인나만의 손수건을 만들 수 있다.​​  ​​양기 처철 단오단오날의 꾼​단오 난장에서 각종 장수가 되어옷도 팔고 야채도 팔고 생선도 팔고 ㅎㅎ어디부터 가볼까직접 체험할 수 있어 더 꿀잼!​​  ​​이 길로 쭈욱~장사꾼이 우리를 기다리고 있는데걸어갈때마다 구경도 하고시연, 체험도 하고인증샷 찍으며 추억까지 덤^^​​ ​​아이들이 더 좋아했던 체험장사꾼이 되어 이것 저것 팔다가이제는 아예 자리를 앉아버렸다 ㅋㅋ​​  ​​대나무 돗자리 짜기가마니 짜기계란꾸러미 만들기​단오 복덕방에 들려점통 운세 뽑기도 쏙!​​  ​한줄씩 줄 서서점통 운세를 뽑는데두구두구두구 과연 뽑혔을까?​​ ​​결과는 꽝 ㅋㅋㅋ생각보다 당첨되는 아이들도 꽤 많아감자캐기당첨 되는것도 보았다.​​  ​농악기 체험도 못참지~북, 소고, 꽹과리 등한번씩 쳐보는 재미도 쏠쏠했다.​​  ​그지? 거지?거지집에 앉아 있으면그대로 인증샷!​이렇게 거지가 귀여울 수 있나요 ㅋㅋ​​ ​​노비감옥에 들어가셀프 연기하는 ㅋㅋㅋㅋ​아이가 민속촌에 올때마다 좋아하는 공간이라스스로 포즈를 취해서 사진도 찍어줌!​​  ​​승마체험 지나서 원두막 바로 옆에 진행되고 있던 #감자캐기체험유료체험으로 3,000원​준비물이 다 있어서아무것도 준비안해도 됨!​​  ​감자 캐서 담는 바구니가너무 예뻐서 아주 탐났다 ㅋㅋㅋ​품삯은 감자 5알감자 5알은 계란꾸러미 체험비로지불이 가능!​​ ​​바구니, 호미, 장갑 준비했으면감자캐기 하러 출발~​직접 캐는 방법을 친절하게 알려주셔서아이도 손쉽게 감자를 캘 수 있었다.​​ ​​여름에 곳가족나들이로 아이와 민속촌에 놀러왔다면경험해볼만한 체험 추천!​직접 캐면 얼마나 잘먹는지솥에 넣고 푸욱~ 찌면 포슬포슬​​  ​​수확의 기쁨을 누리고 있는 현장 ㅋㅋ​바구니가 금새 채워질만큼열정이 가득해감자캐기체험도 순식간에 끝났다 >0<​​ ​흙도 실컷 만지고감자도 캐고이게 바로 자연관찰!​수확한 감자는 집에 가져가서간식으로 찜콩~찜기에 쪄서 주기만 해도너무 잘 먹는다^^​​  ​​작년에도 재미있게 체험했는데확실히 6세가 되니까 더 적극적인 모습^^​살아있는 농장체험학습유료 3,000원으로아이에게 특별한 추억 선물하기 :)​​  ​​감자를 이렇게나 잘 캐다니 ㅋㅋㅋ알이 작아서 더 넣어주신듯!​내가 수확했으니까더 맛있어~​하루종일 감자를 챙기는 모습도너무 귀여웠다^^​​  ​​ 시그니철 공연사또의 생일잔치역시 관람석에 자리가 꽉 참!​왁자지껄 흥과 열정이 넘쳐보는 내내 신나~ 신나~​​ ​​다같이 딱딱 맞추는 군무가 포인트인듯!조선캐릭터 연기자분들의 조합은역시 멋지다^^​공연내내 생동감이 넘치는데유머까지 꿀잼♪​​  ​​걷다보니 나비점치기도 있어하나씩 열어보고색깔에 따른 점괘가 두둥~​내가 고른 나비가 어떤 운을 가지고 있을지정말 기대가 되는 순간 ㅎㅎ​​ ​​나쁜 기운을 물리치고머릿결 가꾸기​창포물 머리감기주말 및 공휴일 14:00 ~ 16:00​​ ​​조선시대 머릿결 약초 제법에창포, 쑥, 유채, 천궁, 부들, 익모초 등이렇게나 많았다니 깜놀!​그중 하나 우리는 창포물 머리감기 가보자고 (무료)​​  ​​단오행사 중에 빠질 수 없는#창포물머리감기​창포를 푹 우린 물에머리를 감아볼 수 있는데향도 좋고 머릿결도 부들부들~~너무 신기했다 ㅎㅎ​​  ​​민속촌에서만 경험할 수 있는특별한 체험​아이가 거부감 없이 머리 감는 모습보니오 나도 해볼까? 잠시 고민 ㅋㅋㅋ​​ ​​양반들은 창포를 달인 물로 머리를 감고 목욕을 하였고,서민들도 큰 절기였던 단옷날 하루만창포물에 머리를 감았다.​창포물에 직접 머리를 감아보니조선시대로 돌아간 느낌~​​  ​​여름에 곳일단 머리를 감았으니머릿결은 물론 시원함까지 덤!​날씨가 더워서금새 말라 만져보았더니부드부들 느낌에 오 이거 괜찮은데?​직접 해보니 아이들과 함께 해도더 재미있을것 같다.​​  ​​체험, 행사가 가득해하나씩 도장깨기 하다보니 성공!​이번엔 놀이마을쪽으로 가서놀이기구도 타다가마무리로 바닥분수에서 놀기로 했다.​여름에 곳다음 포스팅은 놀이마을로 꽉 채워 볼 계획♬​​ ​​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​  ​​​ 
​  ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  오늘 지방선거 투표하고 용인 에 왔어요연중무휴라 정말 좋네요​ ​미리 온라인에서 티켓 구입하고 가니 저렴하게 할인받고 입장권 구입했어요네이버에서도 입장권 할인 판매중인듯​그리고 이 입장권은 자유이용권으로 모든 시설 이용가능하고요놀이기구도 무료 이용가능해요​저는 놀이기구가 있는걸 처음 알았어요​ ​입구에 간단한 설명과 공연안내!노비7부제로 도망가는 노비를 쫓을 수 있어요아쉽게도 로비를 찾을 수 없었어요​요일별로 노비 인상착의 색이 달라요​ ​공연안내도 있고 행사안내도 있어서시간 잘 맞추면 재미나게 구경 가능합니다​ ​ 야간개장도해요불 켜지고 하면 예쁠듯​ ​오늘 날씨가 좋아서 사진이 정말 잘나와요​ ​답게 운치있어요​ ​길목집은 밥 집이에요민속촌내에 있는 식당들은 다 한옥으로 되어있어요​ ​길목집은 민속촌 입구랑 가까워서들어가자마자 먹거나다 놀고 나올때 먹기 좋은 곳이랍니다메뉴는 안쪽 장터 메뉴들과 비슷해요​ ​민속촌내에서 장난감 파는 곳도 있어서아이들은 눈이 막 돌아가요​ ​민속촌으로 가는 길 놀이기구도 있어요입장권과 자유이용권이 함께라그 안에서 놀이기구 무한으로 탈 수 있는데간혹 몇개는 유료로 티켓을 끊어 타야해요패들보트나 귀신 나오는 리얼집 같은거요​ ​귀신전이란곳과 귀신의집이 있는데무서운게 있는 곳이에요​ ​주말, 공휴일이라 그런가 줄이 길었어요땡볕이라 조금 더워요 안은 나무가 많아서 그늘이 많아시원했지만 놀이기구존은 햇빛이 많으니모자나 양산 필수입니다​​​ ​연못도 넓게 있는데 아름답다는 생각이 들어요상업시설 느낌보다는 은 자연을 즐기고 풍경을 보는것만으로도 좋아요​ ​시원한 정자도 곳곳에 있어서앉아서 시원하게 바람맞으니 좋더군요날씨 딱 좋아​아이들도 걷기에 좋은 흙길이라 산책하며 구경하며 이 이런곳이구나생각하며 공부하고 즐기기 좋았어요​ ​벌서는거 아님주의!큰 북과 소고,장구 등 곳곳에 전통악기 체험하는 곳이 있어요학교에서 배운 소고연주를 보여주고 있는 중입니다​ ​봇짐이라고 하나요?직접 등에 지고 체험해봐요​곳곳에 소독제가 없는건 좀 아쉬웠어요개인 손소독제 지참해 가는게 좋을듯!​ ​정말 초가집이죠촬영장소로도 많이 나오는 민속촌이죠​ ​정말 옛날부터 있었던건 아닌가 싶을정도로아니 사실 드라마에서 많이 봐서 그런가익숙하고도 정겨워요​ ​드라마에서 보던 옛날 초가집!아이에게 옛날에는 정말 이런집에서 살았다는 이야기를 해줘요(물론 양반집은 다르지만요)​ ​나무들이 우거져서 더 아름다워보이는 초가집넓은 마당도 있고 ​ ​여기도 드라마에서 봤던 곳 같은데요은 한복대여도 가능해요​커플들도 한복입고 돌아다니는 모습이 예쁘더군요그리고 아이들도 한복대여 많이 해서 사진도 많이 찍고 추억에 남을듯해요​ ​곳곳에 체험을 하는 곳이 있는데요유료체험도 있는데,​물감놀이는 무료체험 가능해요​ ​엽서를 먼저 고르고 물감으로 콕콕 찍어그림그리는 체험이에요​ ​알록달록 그림그리기운영시간 매일 12시부터 오후 6시까지​ ​목공예체험도 있습니다나무를 골라 알록달록 물감으로 칠해요​  ​여긴 중앙에서 민속촌답게상모돌리기 공연과 장구,꾕과리,북등공연을 볼 수 있어요​​ ​사또 집으로 가볼까요오늘날로 본다면 구청,군청,경찰청의 일을 하는곳​ ​사또가 있어요정말 입담이 살아있는 사또라 이야기 하는게 재밌어요관람객중 한명이 희생양이 되었어요곤장맞기 체험​나중에 사또와 기념촬영도 가능합니다​ ​옥중체험도 있어요기념촬영 찰칵찰칵​ ​감자밭,가지밭,보리밭,밀밭도 있구요​ ​승마체험도 있는데 말이 너무 더워보이네요​ ​민속촌 화장실은 깨끗해요​ ​양반의 집도 가봤어요확실히 초가집보다는 좋네요부엌도 깨끗하고민속촌 묘사를 잘해놓은듯​ ​아궁이도 있고 가마솥까지조선시대 완벽재현​ ​조선시대 여행 재미납니다~​ ​장독대에 항아리도 가득가득초등 아이에게 설명해주며 돌아다니기 좋네요​ ​넓고 그늘 많아 어른들도 구경 많이 오시는 곳입니다​ ​가면만들기 체험도 있어요체험비는 있어요가면만들기 체험하면 새피리도 줍니다​ ​훈장님과 함께 하는 체험마당가격이 저렴하진 않아요​ ​장터놀이 체험장​민속촌이 워낙 넓어서 돌아다니니 다리가 아파요물도 사먹고 커피도 사먹고먹을거리는 많습니다​ ​본격적으로 장터에 오면 먹거리가 많아요​ ​식사류와 안주류, 주류까지​ ​뭐 이런데 나오면 이정도는 먹어줘야죠잔치국수, 도토리무침,묵밥두부김치, 감자전 2개동동주1병 막걸리 1L​ ​아이들 먹기 좋은 잔치국수​ ​감자전은 두툼하고 맛있어요 추천메뉴동동주는 막걸리보다 양도 적고 비싼데막걸리가 더 맛있어요약간 맑은 청주 느낌인데 맛이 별루​ ​민속촌에 오니 막걸리가 그렇게 맛있을수가!평소에는 잘 먹지도 않는 막걸리인데감자전이랑 정말 잘어울립디다​ ​동동주는 맑은 술인데제 입에는 안맞았어요독해​ ​식권판매소에서 결제하고 무인발권기도 있고, 음식 찾아오면 되는 현대판 시스템!​ ​3초 한약방도 있는데 사주 봐주는곳인가요?제가 방문했을땐 휴진입니다​그냥 민속촌은 돌아다니면 곳곳에 뭐가 있어요​ ​옛날에는 달걀을 이렇게 팔았다죠장인의 솜씨가 느껴지는 땋기 실력​  ​복덕방에서는 뽑기 체험도 가능​ ​나쁜 기운을 쫓아낸다는 풀을 머리에 핀으로 꽂아주세요요건 무료! ​ ​생선과 야채를 파는 곳도 있는데가짜입니다 모형들로 시장놀이 체험 가능해요​ ​천연염색 체험 즐기는 곳해볼까하다가 너무 시간이 부족했어요놀이기구 타러 가자고 아이가 졸라서 마무리!​ ​민속촌은 놀거리, 먹거리도 많고 좋네요용인  주차장 넓고주차요금도 1일 소형 2000원대형 3000원으로 저렴합니다.​주차장이 하이패스 가능해요그냥 통과하면 됩니다 신기신기​하루종일 놀기에 좋은 이었어요다음에는 평일에 가보고 싶어요노비도 잡고 싶고요~~~​아이와 가볼 만 한곳다음은 민속촌 내 놀이기구 포스팅으로 돌아올게요  ​​ 
용인 곳, 나들이 코스 (feat, )이번주 일요일까지 진행이 되는 웰컴투조선, 그리고 꽃놀이 ~ 볼거리와 먹을거리가 다양한 그 곳, 한국 민속촌에 다녀왔답니다 ^^​은 저에게도 참 의미가 있는 곳 ~ 설렘 설렘 할 때.. 다녀오고 근 4년만에 다시 재방문 하게 되었네요,  4년전에도 자유이용권이 있었나????  ​그냥 입장권만 있었던거 같은데..벌써 기억이 안나는..​하여튼 인생샷 할인으로 (삼각대나 셀카봉있어야 가능)17.000원에 입장하였답니다 ^^  부채를 만드는 공방, 실제로 지금은 점심 시간이라 만드시는 분이 식사 하러 가셔서 자리를 비웠는데 나중에 한바퀴 돌고 나올 때 다시 한번 봤더니 진짜로 옆에서 만들고 계시더라고요 ^^​손으로 일일히 ~ 핸드 메이드 였어요~   꽃놀이와 웰컴투조선의 테마로 이뤄진  ~ ^^​다양한 거리 공연/특별공연/이벤트/마당극등이 준비가 되어 있는데요 ~~ 특별공연 못보면 완전 서운 ~ ^^​4년전에도 넘 잼나게 봤던 터라 이번에도 예약!!!! 이건 꼭 봐야해 ~~~ 했지요 ^^ 일단 배가 고프니...공연이고 뭐고... 이벤트고..나중에 가기로 하고  젤 끝쪽에 자리 잡은 장터로 뛰어갑니다 ​너무 배고파 ㅠㅠㅠㅠ이젠 배고프면 다른걸 하질 못하겠어요~~ ​날씨가 너무 좋았던 탓에, 그늘 자리를 찾았지요 ~ 그 땐 탱볕에 앉아서 밥 먹었는데 이번엔 운 좋게 그늘 자리 착석~ ^^   ​그리고 제가 4년전에 너무 맛있게 먹었던 장터국밥..그리웠으~~~~~ ​​그래서 이번에도 장터국밥으로 주문, 감자전 빠지면 서운하죠 ~ 의 장터국밥과 감자전..그리고 불고기 비빔밥으로 일단 속을 든든히 채웠답니다 ~   날씨가 너무 좋았던 , 용인곳 ~ 덕분에 사람들이 엄청 나들이를 오셨더라고요~ ​사람 많은 곳은 아직 너무 힘든 저는 살짝 사람을 피해 한적한 정자를 찾아서 일단 좀 쉬었답니다 ~ ​중앙부분은 사람들이 많지만 약간 외곽으로 나오면 이렇게 좋은 경치 보면서 쉴수 있는 곳도 있답니다 ~^^  셀카도 한방 찍어주고 !! ㅋ​ 점점 날씨가 더워지고 있는 탓에 연꽃도 하나둘씩 피어나고 있는 입니다 ​조금 더 더워지면 이 곳도 이제 연꽃이 한 가득일꺼 같네요조만간 두물머리 가야 할듯 ^^ 연꽃보러 ~  직접 체험도 해볼 수 있는..제주도라고 했던가..정확히 기억이 안나네요 ㅎㅎ그것도 다녀온지 조금 됐다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​메워 봤는데 물을 담기 전인지 가볍긴 하더라고요~ 아마 물을 넣었음 무겁겠죠? ^^  예전에는 보지 못했던 돌로 만들어진 부처님도 볼 수 있었어요, 무슨 물소리가 나서 따라 산쪽으로 올라가본건데..돌상이 있더라고요~ 완전 신기..​4년전에는 몰랐던 걸..또 오게 되니까.. 보이게 되는 것들..​천천히 하나씩 둘러봐야 하는데 항상 시간에 쫒기다 보니 그러지 못한거 같아요 ㅎ 예쁜 꽃이 있는 문도 지날 수가 있고요~ 이 곳은 무슨 카페 였던 걸로 ~   그리고 의 자랑 연희극인 사또의 생일 잔치에 초대가 되어서 관람했는데요, ​서 있다가 운좋게 자리를 잡아서 앉아서 볼 수 있었어요~ 얼마 안 본거 같은데 웃고 박수치고 떠들다 보니 시간 순삭!!! 30분이 그냥 지나갔더라고요~ 우아 ~ 빠르다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사또 생신감축드리옵니다!!!!! ^^ ​포토타임을 직접 가지면 좋으나 코로나로 인해 그냥 촬영만 가능하여 사진만 찍었답니다 ~  또 사람 몰려 있던 곳에 다녀왔다고 살짝 어지러워서 또 사람을 피해 조용한 절로 대피!! ㅋㅋㅋㅋ​저 언제까지 이렇게 살아야 하나요 ㅠㅠㅠㅠ용인곳 한국 민속촌 안에는 절도 하나 있었는데요,  조용하니 좋더라고요~ ㅎㅎㅎ​덕분에 이 곳에서 또 한숨 돌렸답니다 ^^그늘에 앉으니 세상 시원한 ~ 딱 봄날씨 다운 날이였어요~ 날씨도 좋고 ^^ 그렇게 4년만에 다녀온  ~ 여전히 잼나게 잘 다녀왔답니다 ~ 또 4년뒤에 가보나요? ㅎㅎㅎㅎ​원래는 와우정사도 들리기로 했었는데시간상 생략!!와우정사는 담에 가는걸로 ~ ^^이상  다녀온 후기였답니다 ~​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
 패션블로거 워킹언니입니다.​오늘은 설 연휴에 다녀온 용인  포스팅입니다.저희 가족 정말 오랜만에 민속촌 방문을 했는데요~너무 다양한 체험들이 있어서 잼있게 놀다 왔거든요.그래서 잇님들에게 소개해 드리고 싶어서 포스팅해 봅니다~  자유이용권 개념의 입장권은 네이버 예약으로 구매했어요.정가는 30,000원인데, 19,800원에 구입 가능합니다.^^네이버로 예약하면 좋은 점~카톡으로 QR 패스가 오는데, 이걸로 바로 입장이 가능해요.매표소에 줄 설 필요가 없다는 거~^^ 입구에 도착했어요.여러 이벤트와 체험들이 소개되어 있네요~아이가 보더니 막~설레 합니다~  QR 패스 보여주니, 어트랙션 이용할 수 있는 팔목 밴드 하나 주고 입장!! 정말 다양한 체험들이 있죠? ^^  정말 짱인 것 같아요~저렴한 입장권에 이렇게 다양한 체험들을 할 수 있으니 말이에요~ 입구 근처에 이렇게 복조리 포토존이 있더라고요.한 컷 찍어 줘야죠~새해 복 많이 많이 받으라는 의미로~^^  여러 공방들이 있어요. 요긴 부채공방~겨울이라 보기만 해도 좀 춥네요.ㅋㅋ 탈 공방~ 짚신 공방~아기 짚신이 너무 귀엽던데, 판매는 안 하신다고 해서 구경만 했어요~ 엿장수 아저씨께서 전통엿을 팔고 계시더라고요~참새가 방앗간 못 지나가니 하나 구입해 줍니다.^^서로 '엿 먹어라' 덕담하면서 마스크 안에서 우물거리며 먹어요.ㅋㅋㅋ추운데 당 충전도 되고 좋더라고요.  여기서 빙어잡기랑 얼음썰매를 체험해요~근데 사람이 너무 많고, 시간마다 체험 인원을 제한해서 저희는 패스했어요~줄 서는 거 너무 싫어하는 가족입니다.^^ 저희 아이 그네 보면 그냥 못 지나갑니다.한번 타 주고요~제가 뒤에서 무한 밀어주기 하고요~ㅋㅋ 큰 연과 얼레 장식~ 국궁 체험장이 있더라고요.아이가 해 보고 싶다고 해서 체험장으로 열심히 걸어가 봅니다~ 인당 체험료는 5,000원이에요~10발을 쏠 수 있고요~ 이렇게 흰옷 입으신 국궁 장인으로 보이는 어르신(?)께서 쏘는 법을 친절하게 가르쳐 주십니다.^^ 제기차기 체험도 해 보고요~저희 남편은 좀 차는데, 아이는 2개가 맥시멈이네요~제기는 2,000원 주고 구입했는데, 아래 내려오니 공짜로 체험만 할 수 있는 곳도 있더라고요~ 날씨는 좀 추웠는데, 미세먼지 없고 바람이 불지 않아 다닐만했어요~ 민속촌 좀 돌아 보았으니, 이제 어트랙션 타야죠~요건 열차 타고 한 바퀴 도는 어트랙션인데, 그냥 추웠어요.느릿느릿 가서 재미도 없고 춥기만..ㅋㅋ​저희 아이가 겁이 많아서 다 무서울 것 같다고 안 타겠다고 하더라고요.저희 부부는 얼마 전 롯데월드에서 원 없이  탔기 때문에 여기 어트랙션들은 다 시시해 보이더라고요.ㅋㅋㅋ 요건 아이용 자이로드롭인데 너무 귀여워요~ㅋㅋㅋㅋㅋ​옆에 유아용 바이킹도 있었는데, 저희 아이는 130cm 넘는다고 안 된다고...저희 아이 앞에 아이는 100cm가 안 된다고 탑승이 안 되었고요~남편이랑 엄청 웃었어요~누군 작아서, 누군 커서 탑승이 불가하다고 얘기하는데 왜 그렇게 웃긴 지..ㅋㅋ그리고 저희 아이 언제 이렇게 커서 이제 유아용 어트랙션은 불가하게 되었는지 싶고..여러 감정이 교차하더라고요~ 온 가족 탈 수 있는 범퍼카도 타 주고요~제일 줄 오래 섰어요. 20분 정도??범퍼카 대기하는 곳이 다 그늘이라 좀 추웠어요~나머지 어트랙션들은 아이가 무서워해서 보는 걸로 만족했습니다.^^ 좀 놀았으니 이제 먹어줘야죠~코로나가 무서워 원래는 밖서 앉아 먹으려고 했는데, 범퍼카 타고나니 너무 추운 거예요~그래서 실내 음식점인 길목집으로 왔어요~대신 사람들이 없는 곳으로 자리를 잡았어요~ 어린이 메뉴~ 설렁탕과 소떡소떡, 떡갈비, 주스가 나와요~아이는 별로 맛있게 먹지는 않았습니다.ㅋㅋ 김치해물전도 하나 주문하고요~ 남편과 저는 뜨끈하게 소고기국밥 한 그릇씩 먹었습니다.ㅋㅋ 든든하게 먹고, 친구들아 학교가자~ 민속국민학교 체험장에 왔어요~ 달고나 체험~네모를 완성하면, 원 모양을 주거든요. 그걸 완성하면 요렇게 별 모양을 줍니다.여기서 실패해서 나왔어요.^^별까지 완성하면 선물이 있는 것 같더라고요~받으시는 분은 못 봤어요.ㅋㅋㅋ 여기는 용궁식당인데요~빙어 뜰채로 잡는 체험비 결제를 하는 곳이에요~​내가 키운 빙어튀김 10,000원네가 잡은 빙어튀김 5,000원​너무 웃기죠?빙어 잡기 체험해서 여기로 가져오면 그걸 튀겨 준다고 되어 있더라고요.ㅠ.ㅠ저희는 물고기튀김 안 좋아해서 패쑤!! 아이가 하고 싶다고 해서 결제는 했는데 맘이 좀 아프더라고요.빙어도 살아있는 생명인데, 뜰채로 막 잡아서 병에 넣고 하니 애들이 다 비실비실하더라고요. 저희 아이 열심히 잡네요.남편은 병들고 옆에서 열심히 잡은 빙어 받아 주고요.​저도 아이의 성화에 돈을 내고 체험했지만, 이건 좀 아닌 것 같아요.주변에 죽은 빙어들과 물 위에도 죽어서 둥둥 떠 있는 빙어들이 많았어요.​저희는 빙어 잡는 거 열심히 체험하고 다시 다 풀어주고 왔어요.빙어튀김 먹을 용기는 아직 없어서...ㅠ.ㅠ​정말 알차게 놀았습니다.덜 복잡한 평일에 가면 더 알차게 체험이 가능할 것 같아요.다만, 주말에만 하는 체험들이 있으니 이 부분은 감안하시고요~ ​오랜만에  즐거웠습니다~ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​##용인아이와곳#민속촌#용인민속촌#용인#빙어잡기체험#얼음썰매#빙어잡기#아이와곳#아이와곳 
​​재미있는 겨울놀이빙어 낚시 체험#빙어 뜰채 체험하러 용인 에 다녀왔다.​살아있는 '진짜' 전통을 경험하는 즐거움 ♬#겨울여행지 추천하는 이곳!​ 특별 방역대책(방역패스)2021년 12월 18일(토) ~ 2021년 1월 2일(일)​백신 접종 유무와 관계없이 최대 4인 입장 가능(직계가족/영유아 동반 예외 미적용)* 식당/카페의 경우 방역패스 적용​​ ​지금 민속촌에서 진행중인 행사는​추억의 그때 그놀이(2021.11.17 ~ 2022.3.20)​설원의 사냥꾼(2021.12.15 ~ 2022.2.20)​작은설동지에(2021.12.22~2022.1.9)​역시 #겨울에곳​​  ​​상시공연, 체험 시연까지놀거리 + 볼거리 + 먹을거리 가득하니전통문화 뿐만아니라겨울축제까지 열일중 ♬​​ ​​이번 겨울엔설원의 사냥꾼, 빙어 사냥하러 가볼까?​#빙어잡이체험뜰채? 낚시?​겨울을 낚으러 용인  출동~~~​​ ​슬기로운 겨울생활 ♪드디어 따뜻한 봄은 가고,민속마을에 겨울이 왔다!​사냥꾼은 월동준비에 여념이 없고버티기위해 사냥을 시작한다~​​ ​​빙어 얼음낚시는 지곡천에서뜰채체험은 그네터에서 진행중!​상급자를 위한 #빙어낚시체험 은매일 하는게 아니라날씨와 얼음 두께에 따라 운영이 진행된다고 한다.​​ ​​봄, 여름, 가을, 겨울민속촌 올때마다 지곡천이 변화하는 모습 보는 재미도 쏠쏠~~​눈으로 뒤덮인 모습은역시나 너무나 아름다운 풍경 그자체!​​ ​​놀이마을 광장에서는웃음과 행복이 함께하는 즐거운 학교추억의 그때 그놀이 진행중 ♬​​ ​​놀이마을을 거쳐지곡천을 벗삼아 걷다보면#빙어잡이체험장 이 나온다.​이날은 아직 얼음이 얼지않아뜰채체험만 진행중이었다.​​ ​빙어뜰채체험운영시간 10:00 ~ 17:00체험시간 20분체험비 5,000원(빙어통 포함, 뜰채 무료 대여)​빙어얼음낚시운영시간 10:00 ~ 17:00체험시간 90분체험비 10,000원(채비, 미끼 포함, 낚시의자 무료대여)​​ ​​결제는 그네터 근처 매점에서 선불!안전한 체험을 위해마스크 착용도 필수!​​  ​​오늘은 빙어뜰채체험만 하기로 하고얼음낚씨는 다음을 기약하기로 했다.​날씨가 추워지면 꼭 와야지!얼음썰매까지 둘다 즐길 수 있어겨울에 곳 강추​​  ​​번호표가 있는 목걸이와뜰채, 통을 받고 20분동안 체험하기!​따뜻하게 목도리, 모자까지 무장해서 이정도는 입어줘야 겨울축제를 즐기는 자세 ㅋㅋ​​ ​​지곡천 얼음이 얼지 않아도뜰채 체험을 할 수 있으니얼음이 얼기전성격 급한 사냥꾼들은 뜰채 체험 고고​​ ​​수조 안에 빙어를 뜰채로 잡는건데이렇게나 많은데도사실 잡기가 쉽지 않았다 ;;;​얼마나 빠른지 적당한 타이밍에딱 떠서 들어야 하는데요령이 있는 분들은 한번 3, 4마리씩 잡음 ㅋㅋ​​ ​​내가 잡은 빙어는 가져가도 되고5,000원을 내면즉석에서 튀겨준다니빙어튀김도 꼭 먹어봐야지~​​ ​​아이도 어른도모두 즐길 수 있는 이곳!​모두 집중하느라 얼마나 조용하던지 ㅎㅎ20분도 훌쩍 지나갔다!​겨울에만 즐길 수 있는 묘미민속촌 놀러왔다가 빙어낚시까지 덤​​ ​​처음엔 아빠가 하는걸 쳐다보다가아빠랑 같이 잡아보기도 하고마지막엔 아이 스스로 빙어 잡기 성공!​​  ​​민속촌 입장권, 자유이용권 별도로체험비만 따로 내면 OK준비물도 무료로 대여해주니까 굿​내가 따로 준비할 건따뜻하게 옷을 입고 오면 된다 ㅎㅎ​​ ​​벌써 이만큼이나 잡았다니아빠도 잘했지만아이도 얼마나 잘 잡던지다음엔 두 통을 체험해야 할 듯하다 >0<​​ ​​20분의 시간이 지나도뜰채를 반납하지 않으면직원분이 번호를 불러 소환 될 수 있다!​요리 조리 피해가는 빙어와의 전쟁잡힐것인가도망갈것인가옆에서 구경하는것도 꿀잼 ♡​​ ​​이렇게 많이 잡아 튀겨먹으면 맛있을텐데아이는 불쌍하다고 다 잡고나서 다시 놓아주었다^^;;;​​ ​팔딱팔딱~~~겨울이 다가기전에얼음이 다 녹기전에겨울에 곳 추천 ♪​​  ​아이도 얼마나 열일했는지겨울잠바가 다 젖을정도 ㅋㅋㅋ​작년엔 손을 담그기까지 했는데몇번 해봤다고 올해는 그래도 요령이 생긴듯!​​ ​​저기는 바로 산지직송 용궁식당​빙어튀김 한 접시 구매시 10,000원직접 잡아온 빙어를 직접 튀길 시 5,000원​​ ​​따끈한 오뎅까지 있어날씨가 진짜 추울땐 이만한 간식이 없지~​​ ​​용궁식당 이용할때는방역패스를 제시해야 한다^^앞에서 체크하시는 직원분이 계셨다.​​ ​​갓 튀겨 나온 #빙어튀김진짜 고소할 듯!!​우리는 시간관계상 패스했는데다음에 얼음낚시 하러 올때는꼭 먹어봐야겠다 ♡​​ ​​체험장 앞에 항시 대기중인고양이는 여기의 마스코트 인가 ♬​야옹~ 야옹~너무 귀여웠다 ♡​관람객들의 손길에 사르르잠드는 모습 ㅎㅎ​​  ​​얼음이 꽁꽁 얼면#빙어얼음낚시 도 도전합니다~​여기서 얼음썰매까지 탈 생각하니너무 기대가 된다 ♬​​ ​​작년에 체험했던 빙어얼음낚시  후기 꿀잼이니까 올해도 무조건 도전!https://blog.naver.com/sun2hwa/222250239143 겨울여행지 용인 에서 빙어얼음낚시, 빙어뜰채체험겨울여행지 용인 에서 빙어얼음낚시, 빙어뜰채체험 겨울에만 즐길수 있는 #빙어잡이체험 하러 용...blog.naver.com ​이젠 어디로 가볼까?민속마을로 가서 설원의 사냥꾼겨울축제를 제대로 즐기기로 했다.​포토존부터 체험, 이벤트, 식음까지정말 기대가 되었던 행사 ♬(다음 포스팅 예정)​​  ​​하늘이 반영된 지곡천의 모습을 보니역시 겨울에 와도 멋진용인 ​조만간 #얼음썰매 타러 재방문각 ♬인기만점이라 제일 첫 타임으로 타야 꿀팁이다!​ ​​​​​​  ​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​​  ​ 
동천자연식물원 눈썰매장을 이용하려했는데 혹시나 하고 출발할때 전화문의 결과 점심시간에 이미 만차라 입장 불가하다고 안내해 주셔서급으로 가게된 #​, 아쉽게도 이번년도에는 눈썰매장은 운영을 안한다고 하더라구요ㅠ그래도 귀신전 / 추억의 학교 그때 그놀이 / 설원의 사냥꾼 다양한 행사를 하고있어서 얼음썰매도 탈 수 있고 빙어 낚시도 체험해 볼수 있기에 민속촌으로 궈궈!!​다행히 많이 춥지 않은 주말이라 재미있고 알차게 시간 보내고 왔습니다.​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​입장 전, 만만치 않은 자유이용권 금액에 이것저것 할인을 찾아보았지만네이버예약으로 한번에 결제 했어요.현재 1/25까지 37% 할인예매가 가능하더라구요.인근도시주민 할인(자유이용권기준 본인+동반1인 18,000원) 받아서 매표소 예매를 하려고 했는데 신분증을 안들고 온;;;;;​​ ​​입장권 / 자유이용권 두가지 권종이 있으며입장권은  민속마을, 전통민속관, 세계민속관 시설이용이 가능하고자유이용권은 입장권 혜택 + 놀이마을 어트렉션 이용이 가능해요.지금 하고 있는 #귀신전 입장도 자유이용권이 있어야 가능하답니다.​​ ​​자유이용권 팔찌차고 옹기종기 손을 모아보세요, 어린이들  점심 후 들어간 터라 모두 체험하기에는 시간이 부족할 듯하여이번에는 민속마을 둘러보는건 쿨하게 PASS체험과 놀이기구 위주로 시간을 보내기로 했어요.​​​   1월 행사안내 ​​입구에서 각종 체험과 공연시간 등을 확인 후 통나무 모닥불 주위에서 지도를 보며 코스를 짜 봤어요.​통나무 모닥불 저거 두개지만 화력이 엄청나요, 주변이 다 따뜻~​​ ​​입구부터 있는 간식거리들에 참지 못하고 오뎅과 핫도그 촵촵!코시국이라 매장 앞에서 취식을 못하게 하시더라구요.( 식당은 QR인증 후 식사 등 가능 )앞쪽 벤치가 있는 공간에 떨어져서 후다닥 먹고 출발~​​​제일먼저 [ 우리학교, 추억의 그때 그 놀이 ] 행사장 ​​민속국민학교, 입구에 교문처험 되어있어요.국민학교 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 어린이들은 모르쟈나요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​입구부터 모여있는 사람들,뭔가해서 봤더니 #달고니스트 #달고나장인 께서 나비달고나를 만들고 계시더군요.​​  ​  ​​ ​​강당처럼 꾸며진 공간에서 졸업식 옷 입기 및 사진촬영(별도비용) 도 가능하구요성인용 학사모부터 어린이용 학사모까지 다양하게 준비 되어 있었어요.​​  ​교실 공간에서는 빙고 / 오목 / 판치기 / 공기놀이 등의 게임을 해 볼 수 있었어요.​​  ​손바닥이 두꺼운 신랑에게 완패  ​​그리고 어디선가 들리는 목소리운동장 구령대? 조회대 같은곳에서 친구들의 목소리가 들려요.​#무궁화꽃이피었습니다체험 시간이네요.​​ ​​시작전, 다함께 준비운동을 해야한대요준비운동은 추억의 돋는, 국민체조 시~작!!​​  ​​체조하다가 음악이 바뀌면서   Yes Ill be your woman Yes Ill be your baby Yes Ill be whatever, that you tell me when youre ready Yes Ill be your girl, forever your lady   헤이마마 안무덕에 잠깐 또 신났네요, ㅎㅎ이 외에도 팽이치기 등 다양한 추억의 놀이들이 준비 되어있어요.​​​그리고 놀이마을로 궈궈!​ ​​현재, 놀이기구는 14개 기종범퍼카 / 매직티컵 / 크레이지스윙 / 드롭앤트위스트 / 패밀리코스터 / 바이킹 / 회전목마 / 바운스스핀 / 순환열차 / 드롭앤트위스트 미니 / 미니바이킹 / 보트라이드 / 전설의고향 그리고 귀신전​방문한 날은, 날씨가 날씨인지라 보트라이트는 운행을 하지 않고 잇었고크리이지스윙은 점검중이라 이용을 못했어요.​이 외에도 전자게임장 / 공기총 사격장 / 토이빌리지 등과 간단한 요기를 할 수있는 식음료점들이 있어요.​​​​ ​​​겨울이라 그런가 주말인데도 놀이기구는 오랜대기 없이 1-2 기다리면 탈 수 있었어요.주말에 이정도 대기라면 에버랜드보다 좋다며( 어차피 이제 110센치 겨우되는 아이인지라 탈 수있는 놀이기구가 한정적이라 )놀이마을은 대만족!​그러고선 귀신전&전설의고향을 이용하러 이동했어요.​​​ ​​귀신전은 1,2관으로 나뉘어져 있고입장시부터 사진촬영 금지니 만큼 스포를 위해 글을 아끼겠습니다.​전설의고향은 1팀씩 탑승하는거라 줄이 좀 길었어요.​요고요고 좀 놀랬어요. 레일위에서 움직이는데 갑자기 튀어나오는 귀신들에 도망갈수가 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​다음으로 설원의 사냥꾼 코스​​ ​​#빙어체험 은 꽁꽁 언 호수에서 하는 얼음낚시와수영장같은 공간에 빙어를 풀어놓고 뜰채로 잡는 빙어뜰채체험 두가지가 있어요.​​ ​​실컷 구경하며 놓다가 왔더니...  썰매체험 시간이 종료 되어버렸어요​중간중간에 다른 길로 빠져서 놀았던 덕분이죠.썰매체험은 다음기회에..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 민속마을을 둘러보며 저녁을 먹으러 가려해요.​​​ ​​이렇게 깃발고 각 공간마다 어떤 곳이지 적혀있어서좀 더 보기가 편하고 아이들에게 설명해 주기도 좋았어요.​​ ​​​각 장인들의 공방을 지나쳐서 민속마을을 나왔어요.​처음 들어와서 간식거리 먹던 공간으로 이어져서여기서 국밥에 해물파전 호로록 먹으니 민속촌 마감시간​​​​ ​​​해가진 # 의 모습은 또 다른 느낌으로 예쁘네요.​​​​​ ​ 
​용인 곳한국 민속촌 후기 !​​​​한국 민속촌​정말 옛날에학생때 가보고 안가봤는데도 아이랑  곳 , 아이랑 가기 좋다길래 가봤다​​​​ ​​ 주차장 ​주차장도 크고 라인도 넓어서주차하기도 좋았다,입구앞엔 빈자리가 잘 없었지만멀리는 텅텅 비어있었음 ㅋㅋ​ ​주차하고 표 사러 가는 길​안내소도 있고,  ​민속촌 기념품점 ,​혹시 안에서 기념품 깜빡해도나와서도 살 수 있다!​ ​여기가 입구이자 매표소이고 ,​ ​ 요금​입장권과 자유이용권으로 나뉘는데자유이용권에는 놀이기구,눈썰매장이 포함되어 있다!​​ ​입장권성인 25,000청소년 22,000아동(경로/복지) 20,000​​자유이용권성인 30,000청소년 27,000아동(경로/복지) 24,000​​​아동36개월이상~ 초등학교6학년까지​청소년중,고등학생​​​​​나 사실 에 놀이기구 있는거처음 알았듬..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​용인민속촌 할인방법​​트립닷컴 앱 다운로드시10% 할인쿠폰 즉시지급!​용인민속촌 할인방법 으로는트립닷컴 앱다운 이벤트 중인데앱 다운로드시 10%할인쿠폰을즉시지급해준다고 :)​​​  ​​아니면 제휴카드할인도 있다!​​ ​은 퀵보드,인라인도 금지애완견도 금지 ​  ​놀이기구 종류랑 편의시설​유모차 휠체어 대여해주고유아휴게실도 있다!​  ​입구에 공연안내 게시판(?)도 있어서들어가기전에미리 공연시간표 확인하고시간계산을 잘 하면 좋을 듯 :)​ ​​4단계라 퍼레이드는 휴연중,, 흑​ ​ 야간개장달빛을 더하다 를 진행중인데못보고와서 아쉽다 흑흑밤에 그렇게나 이쁘다고,,​​이렇게 더운 여름에는 뜨거운 점심 지나고늦은오후부터 밤까지 구경하면참 좋을것같다​​​ ​​구경하기전에 일단 밥부터 먹기로!입장하자마자 보이는  길목집​​  ​밖에서 메뉴 먼저 정하고안으로 들어갔다,  ​왼쪽은 반 야외공간오른쪽은 실내인데너무 더워서 무조건 실내로..​ ​설렁탕이랑 해물김치전 먹었는데두개 다 맛있게 먹었다!​​   한복대여​한복입고  구경하면엄청 기억에 남을 듯 :)​​​​  사진관​한복입고 사진남기기에도 좋을 것 같규,​  ​​ 그 옆은 기념품가게인데동전지갑이나 열쇠고리는선물용으로도 좋을 것 같았다,​​  ​이제 본격적으로 구경해보기로!​아니 근데주말이였는데 사람 정말 없었다,,그럴만한게 정말 더웠다 ㅜㅠ​ ​줄 서서 사진 찍던  포토존 ,​날씨가 쨍해서여기서 사진찍으니까진짜 잘 나왔다 :)  ​​안에도 이렇게 잘 꾸며져있어서구경하는 재미가 쏠쏠 ​  ​진짜 옛날 그대로의 모습같아서너무 신기했음 ㅎㅎ​​​ ​여기서 촤르르 사진찍기도 좋았다바람불면 진짜 예쁨!​​​ ​​이렇게 쉬는 곳도 있어서잠깐씩 쉬기에도 좋았다​ ​저 동그란 달은밤에 불이 들어온다는데,,다음에는 꼭 저녁에 가서보고올거야아ㅜㅜㅜ ​여기도  포토존​저 배 위에 올라가서사진 남기기 좋을것같다,​ ​  ​이렇게 전통놀이 체험하는 곳도 있어서뚱글이도 잠깐 재밌게 놀았다​​​ ​ 안쪽으로 들어오면 있는장터 ,​​​​  ​딱 반 구경하고 먹기 좋은곳이고메뉴도 다양하고음식도 빨리빨리 나와서 실내에는 사람들 정말 많았다​ ​야외는 너무 더워서 아무도 없듬..ㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 아이들 체험하는 곳도 있고​ ​승마체험도 할 수 있다!​ ​​이제 구경 다 했으니놀이공원쪽으로 가보기로,​​  ​놀이공원의 하이라이트귀신의 집도 있고 ,,분위기부터 벌써 무섭다​ ​저 멀리 장난감가게도,  ​여름에 진행하는물총부대 행사장도 있다​코스 다섯개를 통과하는부대훈련(??)​ ​패들보트 체험장도 있다​ ​이제부터 본격적인 놀이공원!​어른들은 시시해할거같지만아이들 놀이기구들은정말 알차게 있다 ㅋㅋㅋ​ ​모노레일 기차(?)도 있고 ​아마 드롭앤트위스트 (??) ​​아이들 꼭 타야하는 회전목마도 ㅋㅋ​ ​큰 바이킹도 있고  ​아이들 타는 미니바이킹도 있었다!그 옆엔 트롭앤트위스트 미니!​사진엔 없는 놀이기구도 많고,,정말 유딩들 노는 수준인 놀이공원이라아이들 정말 놀이공원 온 듯 신나게 놀고 있었다!​​유모차 웨건 끌기도 좋고아이들 뛰어놀기도넓어서 하루종일 구경하기도딱 좋은  !​정말 잘 놀고왔다 :) 
용인 은 아들과 자주 방문하는 곳 중 하나로계절변화에 따른 우리나라 전통문화를 보고 느낄 수 있고 다양한 체험활동과 어트랙션까지 즐길 수 있어서 아이와 유익하고 즐거운 시간을 보내기에 너무 좋은 곳이예요​저희가 한국 민속촌을 찾은 날은 따뜻한 봄날씨와 함께 전날 온 비로 맑은 하늘까지 더해져 평소보다 더 즐거운 시간을 보내고 왔어요​​ 용인  용인시 기흥구 민속촌로 90 031-288-0000현재 3월~4월은 매일 10:00 ~ 18:30 로 운영되고 있어요(폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영되고 있다고 합니다)​​입장요금은 아래와 같고, 저희는 네이버로 미리 예약해서 35% 저렴한 가격인 19,800원에 이용했어요 성인 청소년32,000원아동26,000원경로/장애22,000원 ​주차요금은 종일 대형 3,000원                               소형2,000원                                장애인등록차량 1,000원​민속촌은 시즌 별로 다양한 행사를 운영하고 있어서 방문 전 홈페이지를 참고 하고 가시면 더 알차게 즐길 수 있으세요  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:30 WEATHER 흐림 -2° / 10° 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr  ​저희는 네이버로 미리 예매를 해서 매표소를 들리지 않고 바로 입장했어요  ​​​입구에 들어가면 공연시간표가 있는데, 다른 공연은 몰라도 에 방문하신다면 풍물한가락과 얼씨구절씨구야는 꼭 추천드리고 싶어요부채춤과 농악놀이가 어우러져 다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없는 흥겨운 공연이거든요사실 코로나로 인해 많이 축소된 부분이 있다보니 예전만큼의 공연 퀄리티를 기대하기는 어렵지만, 그럼에도 불구하고 꼭! 추천드리고 싶은 공연이예요 ​​​긴 겨울이 끝나고 여기저기 봄의 흔적을 찾아볼 수 있는 요즘입구로 들어가자마자 보이는 새순 돋은 나무와 항아리 그리고 기와집 배경이 너무 예뻐서 찰칵! ​​​입구로 들어가면 바로 보이는 공방장인들의 솜씨가 담긴 짚신, 탈, 부채, 악기 등 다양한 전통상품들을 판매하고, 공방에서 작품들을 만들어내는 장인들의 모습까지 직접 볼 수 있는 곳이예요 ​​더 내부로 들어가서 아래 입구를 지나면 각 지방에 남아있는 조선시대 가옥들을 옮겨와 조성한 마을을 만나볼 수 있어요 ​​배산임수의 풍수지리적 환경부터 마을의 기능까지 고려하여 만들었다고 하는데정말 조선시대로 시간여행을 떠난 것 같은 느낌이 들 정도로 옛 정취를 고스란히 느껴볼 수 있었어요 ​​꼬기오~ 닭 우는 소리를 듣고 찾아간 닭장 안에는 많은 닭들이 살고 있었어요 ​​​또 초가집과 기와집 뿐만 아니라  관아, 서당, 한약방, 사찰 등 다양한 기관들까지 재연해 놓아서 지금과는 다른 조선시대의 삶을 간접적으로 경험해 볼 수 있었어요그래서 아이와 을 방문하면 자연스럽게 우리나라 전통문화에 대해 이야기하게 되고 또 그러면서 아이 역시 옛것에 대한 관심을 갖게 되더라구요 ​​​정확히 한 달 전에 방문했을 때만 해도 얼음썰매에 시냇물도 말라있어서 봄의 기운을 전혀 느낄 수 없었는데, 이번에 방문했을 땐 퐁퐁 솟는 샘물과 졸졸졸 흐르는 시냇물.... 그리고 나무의 새순들까지...완연한 봄을 느끼고 돌아 왔어요    ​​그리고 은 가을이 진리....은행나무길이 너무 예쁜 곳이예요 ​​ 깊숙한 곳에 위치해 있어서 방문할 때마다 항상 저희 뿐인 이 곳은 장터 뒷편 산길을 따라 쭉 올라가면 만나볼 수 있어요산 중턱 나무 그늘 아래 위치해 있어서 한 여름에도 너무 시원하고 발 씻는 곳이 있어서 여름에 방문하면 아들과 한참을 놀다 가는 곳이예요  ​​​2년 전만까지만 해도 물 위에서 나룻배 타는 체험이 가능했는데 아쉽지만 지금은 운영하지 않고 있어요대신 핑크 돛을 단 예쁜 나룻배로 포토존을 만들어놓았더라구요~  ​​그네터 옆에는 투호를 할 수 있는 공간도 작게 있어요  ​​ 전통민속관전통민속관에서는 조선시대 후기의 농촌생활상과 전통생활문화를 만나볼 수 있어요 ​​지금은 보일러로 대신하지만 예전에는 아궁이에 불을 지펴 바닥을 따뜻하게 했고, 믹서기 대신 멧돌, 약 대신 민간요법, 기우제 등 아이가 평소에 접할 수 없고, 경험해볼 수 없는 다양한 전통생활문화에 대해 이야기해 보고, 비교해볼 수 있는 소중한 기회를 가질 수 있었어요      한국의 전통적인 가무악으로 구성된 풍물한가락으로남녀노소 즐겁게 관람할 수 있어서 민속촌 방문하는 분들께 꼭 추천드리고 싶은 공연이예요     ​​얼씨구절씨구야는 이동하면서 하는 공연으로 풍물한가락과 조금 비슷한 컨셉의 공연이다보니 시간 맞추기가 어렵다면 둘 중 하나면 보셔도 될 것 같아요~  ​​ 체험활동은 다양한 전통문화체험활동이 가능한 곳으로 몇 군데 정리해보았어요​여기는 옹기체험장으로, 물레 위에서 직접 옹기를 빚어볼 수 있는 곳이예요  ​​원하는 용도와 디자인을 선택한 후 명인 아저씨의 도움 아래 옹기를 빚어볼 수 있어요아이들을 많이 대해보셨는지 아이들 눈높이에서 잘 설명해주시고 도와주셨어요😊    ​옹기체험료 15,000원 + 배송료 4,000원  총 19,000원한달 뒤 택배로 받아본 연필꽂이는 너무 잘 사용하고 있답니다 ㅋ  ​​다음은 목공예 체험장으로 아들이 어렸을 땐 민속촌 방문할 때마다 들렀던 곳이예요원하는 캐릭터를 고른 뒤 물감으로 칠하는 체험활동으로 가격은 만원 이상 했던 것 같네요  ​저희는 체험해보지 못했지만 4월~11월은 염색공방을 운영하고 있어요천연재료로 만든 색소를흰 천에 물들여서 손수건을 만들어보는 체험이예요 ​​승마체험  ​​엽서를 배달해주는 '추억을 배달합니다'  ​​또 곳곳에서 부채와 가면 만들기 등 다양한 미술작품들을 만들어볼 수 있어요  ​시즌 별로 다양한 체험활동들을 운영하고 있으니 홈페이지 참고해주시면 좋을 것 같아요^^​​ 놀이마을사실 한달 만에 을 다시 찾게된 이유는 귀신전을 너무 가고 싶어하는 아들 때문인데요,그래서 에 입장하자마자 귀신전을 제일 먼저 찾았어요 5번 이상은 들어갔다 나온 것 같네요....ㅋ  ​​무섭다면서 눈 가리고 잘도 보는 아들 ㅋㅋㅋ  ​​여기는 처음 갔던 귀신의 집 보다 좀 더 무서운 전설의 고향이라는 곳인데 1분만에 울면서 퇴장.....ㅋㅋㅋ으스스한 분위기에 갑자기 뭔가 불쑥 튀어나올 것 같은 긴장감을 주다보니 결국 견디지 못하고 울음을 터트리며 나가자 하더라구요~ 더 크면 가자 ㅋㅋㅋ ​​민속촌 바이킹도 아들이 너무 좋아하는 곳이예요저는 멀미가 심하다 보니 두번 정도 타면 머리가 지끈해서 아들 혼자 태웠어요 혼자서는 안타겠다 할 줄 알았는데 왠걸 맨 끝쪽에서 만세하면서 너무 씩씩하게 잘 타더라구요~   ​​이제 어른 놀이기구들은 다 탈 수 있을만큼 마음은 컷지만 키카 작아서 탈 수 없는 서러움....ㅋㅋ잘 먹고 쑥쑥 커서 범퍼카 드롭앤트위스트도 도전해보자!  ​​​유아들이 탈 수 있는 놀이기구는 바운스스핀 미니바이킹 미니드롭엔트위스트 회전목마 등 다양하게 있어요바운스스핀은 작년 까지만 해도  최애 놀이기구였는데 이제 시시하다는 아들  ​​민속촌 전체를 둘러볼 수 있는 열차도 이젠 시시해서 안탄다 하고,,,,    ​​이상  포스팅을 마칠게요~​야외활동 하기 너무 좋은 요즘,자연 속에서 한국의 아름다움을 느끼며 힐링되는 시간을 보내고 싶으시다면  강추드려요^^​​​​​#서울근교곳#서울근교아이와곳#용인곳##용인​​ 
​  ​아이와 곳놀거리 많은 용인 ​​ ​후덥지근한 날이지만 집에 있기는 아까운 날씨에깍쟁얌치는 아침부터 부랴부랴 움직였다.​​전날 신랑이랑 어딜 가볼까 이곳저곳 살펴보다가김남매가 놀이기구 타고 싶다는 말에 바로 용인 민속촌을 선택했다. ​​ ​요즘 낮이 되면 더워지니 우리는 오전에 일찍 움직였다.​오전에 신나게 놀고 얼른 빠질 생각이었는데의외로 할게 많아서 몇 시간을 놀다 온 건지..​​<입장권>​어른  w. 25.000청소년 w.22.000아동 w.20.000​​<자유이용권>​어른 w. 30,000청소년 w.27.000아동 w.24,000​​하지만 이대로 내고 갈 수는 없지.​홈페이지 들어갔더니만 여러 가지 EVENT가 있었는데내가 갔을 때에는 삼각대를 가져가면 1인 + 동반까지 자유이용권이 w.17,000이 되어서 나는 삼각대를 2개나 챙겨갔다.(지금은 하지 않으나 내용들은 바뀌니 들어가서 살펴보기)​​ ​입장할 때 팔찌를 주는데이건 놀이기구 탈 때 필요하다.​자유이용권이라서개수에 상관없이 탈 수 있다.​ ​결혼하기 전에 신랑이랑 데이트할 때가보고 오랜만에 왔더니 새롭다.​ ​지도를 보며 어디부터 가볼까 하다가사림이 몰리기 전에 놀이기구를 타러 갔다. ​발걸음을 빨리하며 걷고 있는데곳곳에 보이는 먹거리를 파는 곳들이 초반부터 보인다. ​​소떡소떡 옥수수 구이 핫도그 군것질거리부터식사까지 할 수 있는 곳이 많은 편이었다.​​ ​오전부터 햇살이 쨍쨍 내리쬐는 가운데아이들은 출발 전에 선크림은 얼굴부터 팔, 다리 꼼꼼하게 바르고(신랑과 나는 팔 부분을 안 발랐는데 집에 오니 빨갛게 익음)모자도 씌우고 휴대용 선풍기도 챙겨갔다.​시원한 얼음물도 가지고 다니면서 중간중간 목이 마를 때마다 마시게 했다. ​​ ​이런 곳은 일찍 움직이는 게 맞다.​놀이기구가 있는 곳으로 걸어가는데주말임에도 불구하고 한가한 편이었다.​하지만 오후 시간이 되니 사람들이 바글바글하고 줄도 길어서 일찍 도착해서 실컷 놀고 다른 걸 천천히 구경했더니아이들도 힘들어하지 않고 즐겼다. ​​ ​10살 첫째와 6살 둘째가 나이가 달라 고민이 되었는데 이곳에서는 둘 다 즐길 수 있는놀이기구들이 많은 편이다.​ ​둘째는 회전목마에서 눈을 떼지 못하더니나랑 함께 3번 연속으로 탔다. ​줄이 길지 않아서 타고 내려서또 타며 말도 마차도 타며사진도 같이 찍으며 즐거운 시간을 가졌다.​​  ​드롭앤트위스트는 위로 올라갔다가 급하강 하는 놀이기구인데쪼꼬미들을 위한 것과 어른들도 탈 수 있는 큰 것도 있다.​​ ​꼬꼬마들과 함께 탄 매직티컵은힘껏 돌릴수록 빙글빙글..​ ​자동차를 좋아하는 아들은 범퍼카 앞에서 구경만 할 수밖에 없었다.​이건 키가 안돼서 못 타는..결국 누나와 아빠가 타는 것만 구경했는데얼른 커서 같이 타자.​그 외에도 바이킹도 있고 보트라이더그리고 열차 등등 아이들이 즐길 수 있는 놀이가구가 있어서 여기서 오랜 시간 놀았다. ​​  ​오락실도 있는데 도담양이 인형 뽑기를 해보았는데 첫판에 인형 한 개를 뽑아버렸다.​어찌나 즐거워하던지 보기만 해도 흐뭇했다. ​​ ​놀다 놀다 이제는 배고픔에 지쳐서다른 곳으로 이동하려고 할 찰나.​눈에 보이는 귀신의 집.​도담양이 들어갈까 말까 하다가무섭다며 겉에서만 구경했다.​나도 이런 건 싫어하는지라..꿈에서 볼까 봐 시도조차 안 함.​​ ​배가 고파 점심을 먹어야 했기에장터로 이동했다.​용인  지도를 살펴보니 끝 쪽에 있어서조금 더 걸어가야 했다.​가는 길에 편의점,  매점도 있는데시원한 음료수나 물이나간식거리도 팔아 목이 마르거나 출출해질 때 들렸다. ​​ ​배고파서 밥 먹으러 가야 하는데지나치지 못하는 것들..​그네도 평상시에 타던 게 아니라옛날식 나무 그네도 있어 타보고윷놀이, 투호놀이도 했다.​ ​물도 졸졸 흐르고 마음적으로 여유가 생긴다.​그늘이 제법 있어서그쪽으로 다니면 바람이 불 때에는시원한 편이었다.  ​ ​평상시에 볼 수 없던 생소한 것들도 보이니궁금증이 생기는 아이들.​​ ​드디어 장터가 나왔다.​야외에서 먹는 거라 그나마 덜 불안하기도 했고자리도 넉넉하게 있는 편이다.​하지만 땡볕에 있는 테이블들이 많은 편이라나무그늘 아래에 있는 테이블을 찾아야먹을 때 시원하다.​ ​그 후에는 식권을 파는 곳으로 갔는데 날이 더우니까 시원한 냉면과여기까지 왔으니 파전으로 픽했다.​ ​바삭한 파전이랑 얼음 동동 떠있는 시원한 물냉면 두 그릇이금방 사라져버렸다.​ ​두둑이 배를 채우고 내려오며 못 보던 곳을 구경했다.​  ​옛날에 살던 양반집이나 농사를 짓던 집들을살펴보며 지금과 무엇이 다른지 알 수 있고 이런 거 하나하나 살펴보며설명해 주고 알아가는 재미도 쏠쏠했다.​ ​큰 나무에 빨강, 파랑, 노란색 끈이 주렁주렁 달려 있는 것도아이들 눈에는 신기하고..​ ​그 옆에는 소원을 빌며 돌멩이를 쌓는 곳도 있었다.​ ​용인 은 구경할 곳도 많지만곳곳에 사진 찍기 좋은 장소도 많다.​한복을 입고 와서 예쁘게 사진 찍는 커플도 많고아이들도 서있기만 해도 이쁘게 나왔다.​​ ​뭔가 있다며 지나치지 못하는 아이들..따라서 가보았더니만~​ ​탈, 신발, 팽이, 연, 인형 등등 만들기를 할 수 있는 곳이 있었다.​우리 꼬맹이들은 탈 만들기를 하고 싶다 해서 했는데 한개당 w.5000 이었음.​풀칠하고 그 위에 색 한지 붙이는데요기서만 한 시간 앉아 있었다.​은근히 시간이 오래 걸렸는데집에서도 요즘 둘이 쓰고 탈춤 춘다.​​ ​공연장도 있어서 시간에 맞춰 공연을 볼 수도 있는데아직 우리 애들은 이해하기 어려운 것도 있어서결국 다른 곳으로 이동.​공연장 옆에는 말 타는 곳도 있었다.​​  ​처음에는 빨리 들어가서 놀고 더워지고 사람 많아지기 전에 나와야지 했는데 의외로 안에서 알차게 놀아 11시에 들어가 5시 넘어 나왔다.​​집에 오는 길에 차가 어찌나 막히던지..​ ​아이와 곳이 어디가 괜찮을까 이곳저곳 찾아보는 편이다.​그런데 이번에 다녀온 용인 은놀이기구도 타고 공연도 보며 우리나라 옛날 모습도 살펴볼 수 있고다녀와서도 김남매가 계속 이야기하는 거 보면즐겁고 알차게 놀다 왔다는 걸 느낄 수  있다.​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​  ​ 
용인 한국 민속촌도곳날이 너무 맑고 좋았던 날,나들이를 가기에 너무 좋아서도곳, 집 근처 용인 한국 민속촌을 찾았다.​날이 좋아 야외활동으로 사람들이 많이 몰릴 것 같아서아침 일찍 방문해서저녁, 추워지기 전에 집에 오기로. 입장료&할인정보도곳_용인 성인 입장료 정가는 25000원,놀이 기구를 탈수 있는 자유이용권은 30000원이다.그런데 뭔가 이돈을 다 내고 갈 순 없지.​인근 도시 주민 할인 + 동반 1인 할인으로인당 18000원을 내고 입장했다.​매달 할인하는 행사가 달라서 자세한 정보는 아래 홈페이지 참고  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:00 WEATHER 1.0 / 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr  오픈 시간인 10시에 맞추어 도착했더니우리처럼 문 열자마자 온 사람들로매표소가 북적였다.​표 끊고는 바로 민속촌 입장하는 문 앞으로길게 길게 줄이 세워짐.10시까지 기다리는 동안 오늘 있는 공연 정보를 확인했다.줄타기 보고 싶었는데 없어서 아쉬움. 매표소사람들이 오픈하는 시간에 맞춰서 다들 온 건지10시가 되고 나니 매표소가 썰렁하다.그 와중에 날씨 너무너무 좋음.  소풍 온 기분이 든다.우리의 목적지는 바로바로 놀이기구 타는 곳.​입구에서 조금 걸어가다가 우측으로 꺾으면놀이기구 타는 곳이 있다.여기서 오전 내내 신나게 놀이 기구를 타다가입구 주막에서 점심 먹고민속촌 한 바퀴 돌아보고 집으로 돌아갈 예정.​점심시간 지나가면 점점 사람이 많아져서놀이기구 타고 갈 목적이라면 아침 일찍 오는 걸 추천한다. 놀이공원 쪽으로 가는 길에 이렇게 다리가 하나 있는데 너무 예쁘다.​집 근처에 이렇게 예쁘고 볼 거리 많은나들이 장소가 있어서 참 좋은데정작 자주 오지는 못하는 듯.도곳으로 추천한다.   오랜만에 왔더니 이곳저곳 새로운 것들이 보인다.아무래도 코로나 때문에닫힌 실내에서 식사를 하는 게 꺼려지는데날도 좋고 해서 야외에서 먹을 수 있게 되어 있어서 좋았다.​옛 분위기 물씬 풍기는 상점들과 식당들을 지나서 놀이 기구 타러 열심히 걸어 감. 작지만 있을 건 다 있다.에버랜드는 하나 타고 다른 거 타려면한참 걸어가야 하는데이곳은 한곳에 전부 모여 있어서다양하진 않지만 우리 첫째가 좋아하는 건 다 있어서입장료 생각하면 가성비가 아주 좋음​바이킹, 범퍼카, 롤러코스터, 자이로드롭 등등  드디어 도착.오픈할 때 입장하는 줄이 꽤 길었던지라놀이기구 타는 곳도 줄이 많을 줄 알았는데주말임에도 한산했다.​이곳도 점심시간 지나면서는 북적거려서오래 기다려야 했는데오전엔 거의 바로바로 타는 수준이었다. 아들 손에 이끌려 난생처음 저 자이로드롭을 두 번이나 탔다.나이가 들어서 그런가 진짜 무섭구먼.​다들 조용한데 나 혼자 소리 꽥꽥~  바이킹도 에버랜드 바이킹보다민속촌 바이킹이 훨씬 무섭다.사이즈는 더 작은데 왜 이렇게 무섭지. ㅠㅠ​바이킹 좋아하는 아들 손에 이끌려 또다시 난 제일 끝 쪽에 앉아 타야만 했다.30 넘은 아줌마가 10살도 안된 아들의체력을 따라가려니 힘들고만.   이때까지 겁 많은 우리 막내는놀이 기구라는 걸 타본 경험이 없어서 회전목마 하나 못 타고 무서워하고 있었다.​겨우 아빠 손에 끌려서 회전목마 하나 타고는놀이기구 재미를 알았던지자동차 뱅뱅 도는 거 한 4번인가 5번 줄 서서 타고이번엔 기차 타러 옴, 한번 탈 때 여러 명 탈 순 있지만한번 돌고 오는데 10분이 넘게 걸리는 거 같다.​실제로 타보면 이게 이렇게 느렸던가...세월아 네월아 가는 느낌.어렸을 적엔 첫째도 재미있어 했던 거 같은데이젠 시시하단다. ㅋㅋㅋ그래도 민속촌 놀이기구 쪽을 한 바퀴 크게 돌아서오래 기다리지만 않으면 탈만하다. 롤러코스터.11월부터는 운행을 안 하는 거 같은데겨울에만 운행을 중지하는 건가.​매번 겨울에 와서 못 타보다가 이번에 한번 타봤는데뭔가 많이 불안한 느낌이 더 무섭게 느껴진당. ㅎㅎ에버랜드에 있는 비룡열차 느낌인데 속도는 느리고 뭔가 흔들거리는 느낌.  놀이 기구에 재미 들인 막내가아기용 바이킹에 타보겠다고 올라탔다.​36개월 미만은 표를 안 끊고 들어오기 때문에둘째는 3000원 주고 표를 끊어서 탔다.키오스크에서 구매할 수 있음.​엄청 무서워하면서 회전목마도 안 탄다고 하더니이젠 놀이 기구에 재미 들인 듯손잡이 꼭 잡고 흔들 흔들 제대로 즐기는 모습이귀여웠당. ㅎㅎ 사람 많이 오기 전에 후딱 타자며 이것저것 타러 돌아다녔더니딱히 생각나는 이벤트는 없음. ㅎㅎ​그냥 진짜 정말 열심히 놀이 기구만 탔다. 겨울에는 눈썰매장도 했었었는데둘째가 많이 컸으니 올해는 같이 갈수 있을까.  이거 이름 뭐지.암튼 물 위에서 둥둥 떠다니는 배도 타고.​유아도 같이 탈수 있을 만큼천천히 앞으로 지나간다. 아주 천천히.큰 아이에게는 시시한데 중간에 동굴에공룡 뼈도 있고 해서 막내는 무서워하더라.한 번 더 타고 싶다고. ㅎㅎ 이건 따로 5000원 내고 타는데혼자 노를 저을 줄 알아야 해서 첫째만 탔다.​자기만 혼자 탔던 게 동생에게 미안했는지자기 용돈으로 둘째도 태워 주자고 하는데둘째는 혼자 노를 저을 수 없단다~~ ㅋㅋ혼자만 타서 계속 미안해하더라.​대신 둘째가 배를 더 타고 싶어 해서 자기는 시시하지만 동생을 위해 배를 같이 한 번 더 타겠다고 했는데줄이 넘 길어져서 그냥 나왔다.동생 생각하는 기특한 마음.  그렇게 신나게 놀이 기구를 타고는입구 쪽 식당에서 점심을 먹었다.​날이 좋아 그런지 테라스 쪽에도 테이블이 있어서바깥 경치 보면서 점심을 먹기로.​난 운전 안 하니 막걸리 한 사발 마시공 ㅎㅎ이것저것 국밥에, 전에, 아이들 먹을 밥에다양하게 시켜서 진짜 맛있게 먹었다.막걸리에 전 강추. 도곳진짜 시킨 거 다 맛있었는데애들 먹이고 나 막걸리 한잔하느라 정신 팔아서음식 사진이 없넹.​첫째 친구들이랑 엄마들이랑 같이 와서 애들 놀이기구 태우고우리는 막걸리 한잔하면 좋겠다는 생각이 들더라. ㅋㅋㅋㅋ​배부르게 먹고 나와서 아이들 음료수에 디저트로 과자까지 먹고는본격적으로 민속촌 탐방 시작했다.​첫째는 타도 타도 놀이 기구를 계속 타고 싶어 해서 아쉬워했지만,다음에 다시 오기로 하고민속촌 산책을 시작했다.​양궁 체험하고 말타기 한 체험은 다음 포스팅으로~도곳 용인  놀이기구 포스팅 끝. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ ​ 
지난 번에 한 번 가긴 했지만 지난 연휴 하루 시간내어아이와 함께 다녀온 .​내 첫째는 아직 6살인데 6살이랑 무슨 민속촌? 할 수 있는데아는 사람은 다 알겠지만 에, 놀이기구가 있음.​그래서 이번  목표는 놀이기구였음. 같은 경우에는 자유이용권이성인/청소년이 32천원, 아동은 26천원으로저렴한 편이 아니긴 하지만가족 할인, 단체 할인, 한복을 입은 사람 대상 등등 할인 혜택이 많아서인당 2만원 정도의 가격으로 입장할 수 있다.​네이버에서 예매하면 조금 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있다.미리미리 구매하면 더 싸게갈 수 있는 곳 = ​​주차비도 2천원으로 아주 저렴한 편.​용인에 위치해 있어서 거리가 조금 멀긴하지만 아이가 있는 학부모이고 놀이기구를 타는 게 목적이라면나쁘지 않은 선택이 될 것 같다는 생각을 했음.​ ​​일단 요약해보자면,​추천)6세~초등학교 저학년의 아이를 둔 부모님들에게는다른 놀이동산보다 좋은 선택이라는 생각이다.120cm가 안된다면 탈 수 있는 놀이기구가 많이 없음. 아무래도 민속촌 옆에 덤으로 있는 듯한 공간이니많은 종류의 놀이기구를 기대하고 가면 안됨.뭐 암튼 공연도 하고, 놀이공원도 있고, 그냥 지어진 집들을 보는것도아이들에겐 좋은 공부가 되어주는 듯​비추천)초등학교 고학년의 아이를 둔 부모님들에게는쏘쏘일 듯한 선택역사교육, 산책 등으로는 좋은 선택이지만 놀이기구 자체로는 매력이 떨어짐한 번쯤은 가면 좋겠지만 오랜시간 아이가 흥미롭게 놀아줄까에 대해서는약간 의구심이 들었음.​​​이러함.​​그리고,​평일에 간다면문 열지 않은 곳 (상점 / 먹거리광장 포함)이 많으니 간식을 좀 챙겨가면 좋음놀이기구가 목적이라면 미리 전화해서 운행하는 기구 종류를 파악하면 좋음 (운행하는 기구반 / 안하는 기구 반이었음)​​표값은 꼭 미리미리 챙겨보자네이버에서 미리 하면 싸게 갈 수 있음현장에서도 가족할인 (3인이상이라면)을 받을수 있음이외에도 한복할인 등 손품파는 것만큼 조금이라도 싸게 갈 수 있는 곳이 바로 민속촌​​​​놀이동산은, 6세 아이를 둔 부모의 입장에서놀이기구만 놓고 봤을 때, 이전에 가봤던 어린이 대공원과 비교를 해보자면놀이동산 분위기는 당연히 > 어린이대공원저렴한 값에 대기 많이 없이 놀이기구 타고 싶다 > 민속촌키가 120cm미만이다 > 어린이대공원키가 120cm이상이다 + 놀이기구가 다양한 게 좋다 > 어린이대공원키가 120cm이상이다 + 기다리는 거 정말너무 싫다 > 민속촌​​이정도로 요약해볼 수 있을 듯.​https://blog.naver.com/blueseashore/222724352066 서울어린이대공원 6세 아이와 (입장료, 시설, 놀이기구 종류, 주차팁)둘째가 태어나고 나서 동생 생겨 신나면서도 엄마 아빠 관심과 사랑을 나눠가져야 해서 늘 조금은 삐져있는...blog.naver.com ​​​-자 인제 본격 다녀온 얘기​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  도 용인시 기흥구 민속촌로90 031-288-0000​오픈시간은 10시공휴일, 주말은 저녁 9시반까지이고평일은 저녁 7시까지​​​​평일이었음에도 불구하고입장하려는 사람이 많고주변 학교들, 유치원 들에서 소풍을 많이 온 날이라주차장은 아주 한적했지만 입장은 북적북적했음.(주차장도 입장시에는 붐비지 않았지만 나올 때는 자리가 없었음)​​ ​​​아래는 정보들놀이기구 놀이기종 안내,제휴할인카드,편의시설안내요금안내, 공연안내​ ​​그리고 요건 이전에 런닝맨인가하는 TV프로그램에서 본 적이 있는데에서 아르바이트를 하는 분들이 각자 맡은 역할극을 하는데에 그치지 않고여러가지 재미있는 활동을 한다고 하던데이 것도 그 것의 한종류인 것 같았음.​추격전..을 한다고 하는데아이가 초등학교 고학년, 중학생이라면 이런 행사를 재미있어할 것 같음.입장시부터 바로바로 이뤄지는 건 아닌 것 같고점심 식사 후 1~2시 정도부터 시작하는 모양이던데시간맞춰 가면 민속촌에서 의외로 다이나믹한 경험을 할 수 있겠다 싶었음.​ ​​10시에 딱 맞춰서 입장을 하면 요렇게 공연자분들이 반겨주신다.이때 흘러나왔던 노래가 뭔지 기억이 안나는데,한복을 곱게 차려입은, 책에서만 보던 사람들이라며아이가 좋아함 ㅎㅎ​​  ​입장하자마자 왼쪽에 보이는육아 휴게실과 물품보관함.생각보다 민속촌 규모가 크고, 걷다보면 1만보는 우습게 넘기는 곳이라무거운 짐이 있다면 맡기는 걸 추천.​ ​사실 10시에 첫 입장을 하면 아직 오픈안한 곳도 많고해서웬지 썰렁한 느낌이다.이럴 때는 안으로 안으로 들어가 한바퀴 둘러본다는 느낌으로가볍게 산책하듯 둘러보는 게 좋은 듯.​마침 요즘 날이 많이 더우니 해가 많이 떠서날이 많이 더워지기 전에 한 바퀴 둘러보는 거 추천​ ​큰 나무들이 많고 길이 잘 다져져 있어서오랜만에 아이와 같이 조잘조잘 수다떨면서 걸어다닌 느낌. ​​조금만 걸어들어가면오른쪽에 작은 전시존? 공방 같은 곳이 있는데실제로 짚신을 꿰는 모습도 볼 수 있고탈 만드는 현장도 볼 수 있다​ 실제로 짚신을 엮고 계셨던 분.요기서 만들어진 상품들은 기념1매장에서 구매할 수 있다고 한다.​어른 짚신도 있고 작은 아기 짚신도 있고저걸 신는 거냐고 신기해하던 아이.그리고 나도 신기함.  ​그리고 아직 나와계시진 않았지만 바로 옆에 있던탈을 얼굴에 대어 보기도 하고(생각보다 눈쪽이 작게 뚫려있어서 앞이 하나도 안 보이던...)​  ​조금 더 들어가면 엽서를 써서 집을 보낼 수 있는 곳이 있는데거기서 엽서도 한 번 써보고​ ​(요건 실제로 집으로 보내준다고 한다)​ ​고 옆에 있던 장구도 쳐보고​ ​​그렇게 한바퀴 돌고,중간에 민속마을에서 작은 공연을 해서 공연을 한바탕 봤는데,민속촌에서 하는 공연은 길이가 길지 않고,짧은 공연들이 이어져가는 형식이라나이가 어린 아이들도 신나게 볼 수 있음.​아래는 공연 몇개 그대로 가지고 온 것.아직 더워지지 않은 시간이라 공연하시는 분들도 그렇게 지쳐보이진 않아서보는 입장도 편안했음.​     ​​​그렇게 공연을 보고난 후,다리를 건너 놀이동산으로 입장​ ​놀이동산..이 아니라 놀이마을이구나 ㅎ놀이마을은 정문 기준 오른쪽 다리건너에 위치해 있는데개인적으로 민속촌에 왔으니 민속마을 한 번 둘러보고다리건너서 놀이마을로 건너오는 게 좋지 않나 라고 생각함.​​암튼 놀이마을 입장.놀이기구가 있고 놀이마을이 따로 있긴하지만사실 막 여느 놀이동산처럼 놀이기구가 거대하게 있는 건 아니고소소하고 귀엽게 마을처럼 예쁘게 자리잡고 있음.​​ ​​입장하자마자 보이는 건, 전설의 고향 귀신전-​신비아파트를 정말 정말 좋아하는 딸내미는요 귀신전에 꼭 들어가보고 싶어했지만키가 안돼서 입장 안됨.​요 놀이마을안에 있는 귀신전은사람 반, 장치 반으로 구성되어 있다고 하고일정 키 이상이 되면 입장할 수 있다고 한다.​아래 잠깐 사진 몇개 첨부했지만요 귀신전 말고, 요즘 민속촌의 명물인 '귀굴'은 중학생이상이어야지만 체험할 수 있음.​​ ​암튼 귀신전을 지나 뒤쪽으로 들어가면요렇게 아담하게 놀이기구존이 마련되어 있다.​다른 놀이동산에 비할바야 안되지만,6세인 내 아이에게는 충분히 신나는 공간.​놀이기구들이 전체적으로 크지 않고(웬지 아담해 보임) 간격도 좁고해서 아담한 느낌이라초등학교 3~4학년만되어도 딱히 즐거이 느끼기엔 부족한 듯한 느낌.​ ​그리고 정비중인 놀이기구가 꽤 많아서사실 큰 아이들이 그나마 탈법한 놀이기구는 범퍼카, 바이킹 뿐이었음(내가 방문했을 때 기준)​​방문 전 전화로 어떤 놀이기구가 운행되고 있는지 꼭 체크해보고 가면 좋을 듯.​내가 갔을 때에는,보트라이드 / 크레이지스윙 / 패밀리코스타 운행 안함.​​​​그나마 내 아이가 재미나게 탔던 건,매직티컵 / 회전목마 / 드롭앤트위스트 미니​보트라이드 너무 기대했는데 쉬고 있었음.ㅠㅠ​ ​그래서 그나마 재미있다고 했던 드롭앤트위스트 미니만 3번정도 탔는데,퇴장 전 한 번 더 타려고 갔더니 그나마 점검중.. ㅠㅠ​​ ​그래도 나름 2만원이라는 입장료에 이정도라도 재미있게 탔으니 됐다.​  ​그리고 다음은 순환열차를 타고 한바퀴 돌아주는데​ ​요 것도 운행거리가 짧아서 그런지아이가 신나하지 않음 ㅠㅠ​​ ​순환열차위에서 본 민속촌 놀이마을 전경​ ​​​그리고 그나마 탈 수 있었던 놀이기구 중 또 하나매직티컵​ ​요건 운행담당해주시는 아르바이트분이너무 깨발랄하셔서 내가 더 신나게 탔음 ㅋ​ ​ ​​그리고 또 하나 좋아했던 회전목마​  ​  ​​그리고 잠시 허기를 달래려 들어간용인민속촌 놀이마을 안에 위치해 있는 푸드코트.​평일이라 그런지 거의 모든 매장이 운영을 안하고운영하는 곳은 오직 자장면을 파는 코너뿐..​ ​음식은 뭐 쏘쏘​ ​​​그리고 다시 민속촌으로 돌아와 귀굴 구경 좀 해보고,돌아오는 길에 거지알바님을 만나 사진 하나 찍고.​이렇게 오늘의 민속촌 나들이는 끝​​ ​귀굴은 남편이 너무 들어가보고 싶어했던 곳인데,아이가 들어갈 수없고귀굴은 주말에만 운영하고, 중학생이상이어야 들어갈 수 있다.​ ​아쉬운대로 앞에서 사진만 찰칵찰칵​ ​​​그리고 마지막으로 들렀던 곳장터​장터역시 평일이라 그런지안되는 메뉴가 참 많음 ㅠ(순대같은 것들은 회전율이 떨어지면 냄새가 나고 감당이 안되어 그런지 안하는 듯)​​ ​그리고 냉면은 맛이 없음.먹는다면 부침개 위주로 먹는 걸 추천 ​​그리고 장터 부근에 있던 수유실 사진도 찰칵​ ​​그리고 나오는 길에 만난 거지아르바이트아저씨와 사진 찰칵​ ​나름 나쁘지 않은 나들이였다.위에도 잠깐 썼지만평일에 민속촌에 갈 예정이라면 준비를 잘하고 방문하는 것이 좋을 듯.​​​나는 사람이 많더라도다음에는 연휴 혹은 주말에 방문해보고 싶음.​​ ​#용인민속촌##민속촌#민속촌가족할인#민속촌놀이동산#민속촌놀이기구#민속촌놀이마을​ 
​ 용인 아이와 함께 가볼 만한 곳용인  with 야간개장2022-04-17도 용인에 있는  야간개장을 한고 있다고 해서 다녀왔습니다.야간개장을 볼 목적으로 간단히 점심을 먹고 민속촌으로 출발~다양한 공연과 체험 그리고 놀이공원이 있어서 아이가 정말 좋아하는 곳상설공연 말고도 특별행사 일정을 확인하고 가시면 더 재미있는 관람을 하실 수 있을 것 같습니다.저희가 방문할 때는 [웰컴 투 조선, 삼짇날 소꿉놀이, 달빛을 더하다 ] 공연을 하고 있었습니다.​​ 영업시간 및 이용요금영업시간토/일요일 : 10:00 ~ 21:30 / 월~금요일 : 10:00 ~ 18:30월별 운영시간은 홈페이지 참고​이용요금성인/청소년 : 32,000원     /     아동 : 26,000원     /     경로/장애인 : 22,000원​야간 이용권(주말 및 공휴일 운영)성인/청소년 : 25,000원     /     아동 : 22,000원     /     경로/장애인 : 20,000원​주차요금대형 : 3,000원     /     소형 : 2,000원     /     장애인 등록차량 : 1,000원​이지만  이달의 할인 / 제휴카드 할인 / 연간회원 등을 이용하면 좀 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있습니다.할인 정보는 매번 다를 수 있으니 홈페이지를 참고하시면 좋을 것 같습니다.https://www.koreanfolk.co.kr/price/promotion.asp 이달의 할인 | 알뜰하게 챙기고, 여유롭게 즐기는 방법! 나에게 꼭 맞는 할인을 찾아보세요.www.koreanfolk.co.kr ​​ 용인  나들이 시작주말 오후에 도착을 해서 그런지 이미 주차장에는 엄청난 차들이 있었습니다.입장하는 곳에도 사람들이 꽤 많은 편이었습니다.그래도 민속촌 안이 넓어서 입장을 하고 나니 몇몇 행사장을 제외하고는 한가로이 걸어 다닐 수 있었습니다. ​​항상 도착하면 우선 확인하는 공연 안내와 행사 안내이곳에서 행사 시간별로 동선을 만들어 이동합니다.  ​​도착했을 때에는 이미 얼씨구 절씨구야 공연을 하고 있었고 많은 분들이 퍼레이드 공연을 즐기고 있었습니다. ​​퍼레이드 공연을 지나서 다음 목적지로 이동~  ​​알록달록 그림 그리기체험비는 무료이고 아이들이 받은 종이에 물감 도장을 열심히 찍으면서 그림을 그리고 있었습니다.우리 꼬맹이도 빠질 수 없어서 참여~  ​​키링 만들기체험비는 3,000원으로 도안에 종이를 놓고 거친 면에 그림을 그린 후 색칠을 합니다.완성된 그림을 가위로 테두리를 잘라주고 오븐에 구우면 줄어들면서 키링으로 완성선이 자꾸 빠져나가서 짜증도 내지만 집중하는 모습이 귀엽습니다.    ​완성도니 키링의 모습 어른이 봐도 신기하더라고요 ㅎㅎ  ​​삼짇날 소꿉놀이 행사장에서는닭둥우리 만들기를 보여주고 계셨는데 새끼를 꼬아서 닭둥우리를 만들고 계셨습니다.  ​​소꿉놀이 장소에는 이미 아이들이 많아서 구경만 하고 패스풀 각시와 화전 만들기 체험도 있었고 체험료가 있었던 것 같습니다.  ​​다양한 볼거리가 있는 민속촌의 모습들가족, 연인, 친구들이 같이 오기 참 좋은 곳 같습니다.   ​​장구가 보이자  달려가서 열심히 치는 모습 ​​언제 가는 저 짚신을 사고 말 겁니다. ㅎㅎ ​​천연 향초 만들기체험비는 5,000원처음에는 할 생각이 없었는데 아이가 이미 하고 싶다고 입장..계량도 해야 하고 온도조절도 해야 해서 결국에는 제가  만들어야 했습니다.   ​한복 향낭 만들기체험비 : 5,000원한복 도안에 양면테이프를 붙여 저고리를 만들고, 주머니에 포푸리를 넣어주면 완성   ​​중간중간 이색 체험을 할 수 있는 공연도 있었습니다.아이들에게 인기가 좋았던 노비 감옥혼자 열고 들어가서 살려달라고 합니다. ^^  ​​진행하시는 분들이 입담이 좋아 어른들이 더 좋아했던 3초 한약방 진료시간 : 12:00 ~ 14:00 / 16:00 ~ 18:00  ​노비문서 작성 중이신 아드님 ㅎㅎ문서에 싸인 막 하는 거 아니야 ㅠㅠ ​​민속촌에 가면 꼭 먹는 회오리 감자.인적이 드문 곳을 찾아서 냠냠~  ​​다양한 포토존이 있어서 사진 찍기도 정말 좋은 곳이었습니다.   ​야간 공연을 기다릴 겸 산책하면서 저녁 먹으러 이동이른 시간에 먹어서 그런지 사람들이 별로 없었습니다.  ​민속촌 음식점인 길목집 도착메뉴를 확인하고 ​​쇠고기 국밥과 이북식 파육개장을 주문아이것은 소보로 주먹밥을 그런데 음식을 가져오는 사이 이미 식사 중..많이 돌아다녀서 배가 고팝나  봅니다.  ​​저녁을 먹고 힘내서 패들 보트를 패들 보트는 자유이용권으로 이용할 수 없고 별도로 표를 구입해서 타야 합니다.이용료 5,000원  ​놀이공원에서 회전목마와 찻잔(?) 을 탄 후 디스코 공연을 관람 중간에 아이가 잠들어서 빠져나왔습니다. ​​이제 연분 공연을 보기 위해서 공연장으로 이동밤에 보는 민속촌의 야경   ​​연등을 걸어놓은 나무가 가장 인상적이었습니다.  ​연분 공연장에는 늦은 시간임에도 꽤 많은 사람들이 있었습니다.오늘 이곳에 온 목적이기도 합니다.     ​이제 집으로 가기 전에 마지막으로 그림자놀이를  ​​체험비로 좀 많은 돈을 사용한 것 같지만 아이와 다양한 체험과 공연을 볼 수 있는 용인 다음에도 또 방문해야겠습니다.​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 주차장도 용인시 기흥구 민속촌로 93 
  얼음썰매  올해 겨울방학엔 눈썰매도 타고 스키도 타고그리고 얼음썰매도 타보았어요 너무 재밌었던 얼음썰매 우리 아이들은 어렸을때 타보고 정말 오랜만에 다시 타보게 되었는데 너무 즐거워해서 이런 얼음썰매장 동네에도 있었으면 좋겠다는 생각 많이했어요 ​​용인에 있는 에서 이 얼음썰매가 제일 재밌었다고 하네요  사람들이 얼음썰매에 앉아타고 있는 모습이 어찌나 재밌어 보이던지추워서 덜덜떨다가 사람들보고 마구 달려갔어요 ​무료로 탈수 있는 얼음썰매​​​​​​​​​​​ 정말 시간가는줄도 모르고재밌게 놀았던것 같아요 저희는 준비없이 갑자기 와서 옷도 너무 얇게 입었고 장갑도 없었어요 혹시나 준비해서 가실때 꼭 장갑과 핫팩을 챙겨가시길 바래요 ​​​​​​​​​​​​  판교에서 쉬고 집에가려다가용인  온거라 목도리도 없고 장갑도 없고 그럼에도 너무 재밌게 놀았던 얼음썰매​​​​​​​​​의 각각의 공간마다 캐릭터인물들이 있잖아요. 여기 얼음썰매에는왕이 계세요. ㅋㅋㅋ 블루투스 마이크 들고 다시니면서 놀이를 진행하시기도 하시고 분위기도 넘 즐겁게 이끌어나가시더라구요 저희야 잠깐 하고 가는건데 추워보이는 임금님 ㅎ​​​​​​​​   용인시 기흥구 민속촌로 90 http://naver.me/FZK7Uwjn​​​​​​​​​​​ 얼음썰매 탄 채로 그날 그곳에 있던분들과술래잡기 했어요 의외로 되게 재밌었어요 ​​​​​​ 그밖에 활쏘기빙어낚시(얼음에서 하는 빙어낚시는 90분에 만원)이미 잡아놓고 건지는 빙어낚시는30분인가? 5,000원 (도구 다빌려줌포함)​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 곳곳에 다양한 이벤트들이 많았어요 이날 딱지치기 이벤트도 진행중이였어요  직원분들어쩜 저렇게 재미지게 옷입고 하시는지즐거웠습니다.​​​​​​​​​​​​ 날씨가 너무 추워서 내복이나 입고 올껄 그랬나봐요 그래서 그런지 어묵이며소떡소떡이며 계속 간식을 먹었어요 배고파서 먹은게 아니라 추워서 먹은것같아요정말 많이 추웠어요 ​​​​​​​​​  사람들을 많이 만나서 그런가 정말 얌전하더라구요 진짜 신기했어요 사람들이 만져도 가만히 있고 이미 그 손길들에 무척이나 익숙해보였어요​​​​​​​​​​ 얼음썰매와 빙어잡기 건너편에 또 이런 자연이 있어서 너무 좋더라구요 지금 코로나 난리인데 춥긴했지만 마음은 홀가분한 공간이였어요 야외다 보니 아이들 뛰어놀기도 좋고사람들이 많은것 같지만 누구하나 부딪히지 않을만큼 넓어서 좋았던것 같아요  ​​​​​​​​​​​​ 이런 옛날 가위도 구경하며 엿도 사먹는 재미 ​​​​​날이 따뜻해지면 자주 가고 싶을 민속촌올해 2022년엔 저도 한복을 입고 가볼까 합니다. (무리수 ㅎㅎ) 너무 아름다웠어요 추위에 덜덜 떨면서도 아무도 안가고 열심히 보더라구요 저는 저멀리서 확대해서 찍어봤어요 오래 보지도 못했는데 끝나더라구요 으찌나 아쉽던지 ​​​​​​​​​​  얼음썰매로 시작해서 ㅋㅋㅋㅋ  엄한걸로 마무리하지만여러분께 가장 재밌었던얼음썰매를 추천해봅니다.​​​실컷놀고 아이들에게 물어보니 얼음썰매가 제일 재밌었다고 하여 있는 사진안에서 추천해봅니다.​   
얼마만인가요?초등학교 때였나 중학교 때였나 학교에서 소풍으로한 번 오고서는 30년만에 방문한 용인 이에요.​사실 에버랜드도 유치원때 자연농원 시절 1번대학교때 친구언니 찬스로 1번 아이를 낳고서야 자주 다니게 되더라구요ㅎㅎ​ 주차장은 선불로소형2000원대형3000원​용인 ​아이랑 갈만한 곳​​  ​용인  운영시간​평일 오전 10시~밤7시주말 공휴일 오전 10시~밤9시​저는 토요일 오전에 방문. ​​자유이용권을 구매하면 +놀이동산을 이용할 수 있습니다. ​저는 인근주민 할인으로 18000원 입장​ ​한복 착용 고객 자유이용권17,000원​ 주말 오후 4시 이후 자유이용권은 15000원​ ​야간 즐길거리 ​공연안내ㆍ행사안내 ​용인  초입에  그리고 놀이동산쪽에유아휴게실 하나씩 있습니다.  ​짝짓기 하느라 바쁜 잠자리들^^​ ​28개월아이가 탈 수 있는 게 많지 않았지만그래도 4개 정도 알차게 타고 놀았네요.아들이 범퍼카도 너무 타고싶어했지만 이건 보호자하고같이 탈 수 있는 키가 안되서~  ​목 빠져라 기다리는 아들~ ​은 다른 놀이동산에 비해 관리를안하는 것 같다는 글을 봤었는데제가 방문한 당시에는 놀이기구 타고 내릴 때마다소독제를 뿌리고탈 때도 손에 알코올소득제 뿌려 주셨어요. ​뿌뿌~기차 들어옵니다. ​거리두기 한 칸씩 떨어져서 착석.아이랑 제일 많이 탄 놀이기구에요~  ​귀신의 집도 있습니다 ^^;;; ​ ​용인  놀이동산 내 중국집이에요.중식 뿐만 아니라 돈까스ㆍ우동도 판다는~ ​저희는 늦은 아침을 먹고 출발한터라놀다가 갑자기 밥!!!하는아드님이 있어서 돈까스 주문~ ​돈까스가 맛있었어요.짬뽕 드시던 다른 분은 여기 짬뽕 맛있네~하시는걸보니 짬뽕도 맛있나봅니다.  ​실내ㆍ실외에 좌석이 있어요.저희가 갔던 지난 주말에는 낮에는 쪼금더워서 에어컨 나오는 실내에서~​  ​아이가 이해하는지는 모르겠지만 하나하나 친절히 설명해주시던 아버님ㅎㅎ ​​  ​제주도ㆍ울릉도ㆍ진도섬에 있는 집들의 도 볼 수 있구요~ ​용인  식당한국 민속촌 내 먹을 곳은 초입에 하나 안쪽에 하나 그리고 놀이동산 쪽에 하나.​놀이동산쪽은 메뉴가 다양하지 않아요. ​용인  식권판매소  ​봄에 방문했던 서울대공원은 먹을 곳이며 메뉴가다양하지 않았는데여기는 종류가 다양했어요.다른 놀이동산에 비해 메뉴가 다양해서좋은 듯~  ​​ ​점보는 집​실제로 점보시는 분이 계시더라구요.한 가족분이 점보는 집이라는 걸 발견하시고는반갑게 들어가시던~저는 결혼 전 점보러 엄청 다녔는데 결혼 후에는인터넷에서 오늘의 하루 같은 운세도 안하게되네요.​ ​사또가 있는 곳으로 출발~ ​왜 다들 억울하게 맞을 생각만 하시는거에요 ㅎㅎ평소에 혼 날 일이 없어서 그런가~​  ​저는 이런 거 보면 드라마 영향인지억울하게 고문당하는 사람들만떠올라서 그냥 슬펐던...​ ​지금은 흔히 볼 수 없는 풍경들을 아이들과 함께 누릴 수 있는 곳~  ​핑크 좋아하는 아들~핑크 잡겠다며 신나하던 곳^^​  ​ 내에서 경작도 하시더라구요.​  ​포토존도 놓칠 수 없죠~ ​나오는 길에는 진짜로 소도 있더라구요.아이들이 왜 소 안 우냐고~~~ㅎㅎ나중에  아들도 커서  이렇게 물어보면뭐라고 답해주지~??? ​ 제가 용인 한국 민속촌을 나오던 4시쯤사람들이 줄 서서 많이 들어오시더라구요.저번주만 해도 낮에는 더워서무더위 피하고 3~4시쯤 방문 많이 하시는 듯~오픈하자마자는 사람이 별로 없어서 놀이기구도기다리없이 바로 탔는데 점심먹고 1시가 되니 놀이기구 타는 것도줄을 좀 서야했어요.다른 놀이동산에 비하면 줄 서는 것도 아니지요ㅎ​ ​야간 공연이 진짜 재미있고 좋다고하니 꼭 보고오세요.저희는 오전 일찍왔더니 엄마아빠가체력고갈 상태~​ #용인 #용인아이랑 #용인데이트 #놀이동산 # 
​​실로 몇 년 만에 방문한용인 .생각보다 크고 넓어서돌아다니는 재미가 쏠쏠했던용인  방문기 시작합니다.​ 용인갈만한곳​넓은 주차장에 주차를 했습니다.주차료는 2,000원으로 선불입니다.​​ ​​한가한 평일 오후의 매표소에요.​​ ​​할인카드가 있어서 할인받았어요.할인은 입장료에서가 아닌자유이용권에서 50% 할인받아서15,000원으로 입장했습니다.사용할 일이 없는 자유이용권인데그래야만 한다니 그렇게 했습니다.​ 운영시간평일 10:00~19:00주말 10:00~21:00​입장료성인 25,000원청소년 22,000원아동 20,000원​자유이용권성인 30,000원청소년 27,000원아동 24,000원​ 홈페이지에 있는대상 연령 안내입니다. ​​시간 잘 맞춰오면 다양한 공연도 볼 수 있어요.저는 시간이 늦어서 공연을 못 봤는데시간 맞춰가서 흥겹게 공연 보면 좋겠어요.​​ ​​다양한 할인행사들이 있으니최대한 활용하는 것 좋겠네요.​​ ​​야간개장은 주말과 공휴일에만 해요. 이때 오후 4시 이후 입장하면입장료가 15,000원으로 할인되니주말에는 야간개장 맞추어 가는 것도 좋을 듯요.​​ ​​용인 으로 들어가 봤어요.넓은 민속촌인데 사람들도 없고한가한 모습입니다.문을 닫은 매장들도 많아요.​​ ​​열린 곳 중 한 곳은 한복을 빌려주는 곳.곱디고운 한복들입니다.사람들이 많지 않았지만간간이 한복 입은 사람들이 보여요.​​ ​​대장군들입니다.갑자기 옛날로 타임머신 타고돌아간 기분이 확 듭니다.​​ ​​용인 은 은근 넓더라고요.원래 지도 보면서 다니는 것을 좋아하는데오늘은 그냥 발길 닿는 대로 움직여봤어요.​​ ​​멀리서 '음메~' 하는 소리가 들려요.가보니 소 한 마리가 묶여있더라고요.얼굴 좀 보면 좋겠건만 고개를 돌리고봐주지를 않네요. 좀 안타까운 마음.​​ ​​다양한 집들이 많아요.남쪽, 북쪽의 가옥  설명도 잘 되어 있고기와집, 초가집을 둘러볼 수 있습니다.​​ ​​간혹 한복을 입은 젊은이들이여기저기서 예쁘게 사진 찍더라고요.​​ ​​다양한 작물들도 볼 수 있어요.모시라네요. 처음 봤어요.오랜만에 인삼밭도 봤어요.단순히 옛날 집들만 있는 것이 아니고몰랐던 부분들도 볼 수 있어 좋네요.​​ ​​전통놀이가 있는 곳입니다.윷놀이, 투호 등을 해볼 수 있어요.​​ ​​어떤 커플이 열심히 사진을 찍고있던 곳입니다. 서둘러 한 장만 찍고얼른 나왔네요.​​ ​​관헌입니다. 방송에서 자주 보던 곳이에요.사람들이 많이 없어서 전세 낸 것처럼즐기고 왔어요. 즐겼다는 말이 우습지만주리도 틀어보고(?) 상석에 앉아도 보고요.​​ ​​감옥을 재현해놨는데 마네킹이 좀 무섭.그래도 들어가서 칼 차고앉아서 사진 찍기.​​ ​​말들도 있어요. 체험할 수 있나 봅니다.한쪽에는 단오행사 준비 중이었어요.'2021 단오맞이 행사'는 글 아래 첨부할게요.​​ ​​좀 더 걸어가 보니 멋진 기와집이맞아줍니다. 괜히 이런 곳에 오면'이리 오너라' 하게 되죠.​​ ​​은근 덥고 습한 날이어서 지쳤답니다.강가 한쪽에 있는 오두막에서신발 벗고 들어가 잠시 쉬웠어요.바람이 안 불어서 그래도 더웠... ㅠㅠ​​ ​​좀 더 가보니 장터마당이 보입니다.왜 이런 곳은 그냥 지나갈 수 없는 걸까요. 녹두전에 막걸리를 주문했어요.한옥 옛 감성이만  주문은 키오스크로~ ​​  ​​남은 용인 을 돌아봅니다.물레방아도 힘차게 돌아가고 있어요.​​ ​​강가에 예쁜 다리도 놓여있고요.잔잔한 강으로 오리 가족도 유유히 갑니다.​​ ​​​해가 조금씩 지는 풍경입니다.한적하고 곧은 길을 따라 걸어봅니다.오랜만에 그네도 타보고요.​​ ​​뗏목에 무언가가 있어서 찍어봤어요.야경 때 보면 멋질 것 같아요.​​ ​​놀이동산이라고 해야 하나요.한옥에서 갑자기 서양성을 만나요.그곳 들어가면서 바로 만나는 귀신의 집.자유이용권이 있었으나 공짜여도들어가고 싶지 않은 곳이라고 패스.​​ ​​아이들이 오면 정말 좋아하겠어요.에서 다양한 체험도 할 수 있지만어린이들을 위한 놀이기구가 한가득 있네요.​​ ​​  이렇게 용인 을 다녀왔네요.정말 몇 년 만에 가본 건지 모르겠어요.저는 비록 체험을 못하고 공연도 못 봤지만다녀오기 좋은 용인 이었어요.​​ ​​​2021년 6월 19일 토요일부터7월 11일 일요일까지 단오행사내용입니다.출처  홈페이지 ​ ​​  ​​ 
​즐거운 전통과의 행복한 공존전통문화테마파크용인  방문기editor ㅣ 백자매​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  주소:도 용인시 기흥구 민속촌로 90전화:031-288-0000평일 10:00 - 18:30주말 10:00 - 21:00공휴일 10:00 - 21:00​​햇살과 하늘 그리고 구름이 아름다운 가을 10월,아이와함께 여유있게 산책하고 즐길 수 있는 체험이 어떤게 있을까? 고민하다 용인 에 다녀왔어요. 날씨 요정도 함께  방문한 날 하늘과 구름이 너무 이뻐 가는길이 행복했던  나들이었어요.​​    입장료 할인 방법 성인2,초등아이2 자유이용권 오전10시~오후6시까지 이용가능민속촌 정문을 통해 티켓 확인 후 입장이 가능해요.현장발권도 하지만 요즘에는 거의 인터넷 예약 후 입장하잖아요. 이번 민속촌 방문할때 인터넷으로 온가족이 좀 더 할인해서 가는 다양한 방법을 검색해봤는데요. 정말.....어떤 쿠폰이나 혜택이 잘 없더라고요. 그래서 좌절하고 있었는데!"트립닷컴"에서 단독톡가 티켓이 있더라구요,. 이거다! 예약을 하루 전날 하고 카카오톡 알림톡으로 수신 한 QR코드를 정문 직원에게 제시하면 확인 후 티켓 교환없이 즉시 입장해요.아이도 옆에 있고 안전상 신경쓸게 많은데  정말 편했어요.​  ㅣ  입장료 정보 ㅣ  ​ ​ 성인 자유이용권 30,000원 청소년 자유이용권 27,000원  아동 자유이용권 24,000원 ​ 성인 입장권 25,000원 청소년 입장권 22,000원 아동 입장권 20,000원 ​ 성인 After4 25,000원 청소년 After4 22,000원 아동 After4 22,000원온라인 최저가 40% 즉시 할인된 금액에 결제가능할인코드 자동 적용,2021년 12월31일까지 ​지금 바로 구매시 최저가​​우리가족이 예약한 티켓은 상품특가 프로모션으로 나온 자유이용권으로 티켓발권 했고,  오전 10시~오후6시까지 자유체험  할 수 있어요. 전통문화테마와 체험을 이가격에..... 액티비티 최저가에  온가족이 즐길 수 있으니 얼마나 좋았는지 몰라요. 하루 전날 예약해도 되지만 당일 바로 구매해도 최저가로 발권 할 수 있으니까 걱정말고 예약하세요. 요건 정말 강추드려요!​  민속촌 편의시설 및 서비스 편의점,각종음식점,카페,의무실,물품보관함,유아휴게실정문을 들어서면 드넓은 광장이 펼쳐지는데요.각종 편의시설과 서비스,음식점과 편의점이 있어 간식거리나 음식을 따로 가져오지 않아도 돼요.   조선시대가옥 민속마을 내삼문초가지붕으로 만든 입구는 내삼문이라 불리고 입구를 지나면  조선시대가옥이 지방별로 있어 둘러보기에 좋아요.  장승어릴적 사극에서 많이 봤던 장승을 보고서 지레 겁먹었던 시절을 떠올리며 웃음짓게 만든 나무장승이 우릴 먼저 반겨주었어요. 취향에 따라 아이 기호에 맞춰 화살표대로 방문해 체험해보면 좋을 것 같아요.  소 구경에 진심어릴적 시골을 가보면 황소를 쉽게 만나 볼 수 있었는데 요즘 도심에서 사는 초등학생들은 황소를 만나 볼 수가 없잖아요.아이들이 소를 가까이에서 볼 기회가 별로 없었는데 민속촌 방문으로 큰 눈망울이 매력적인 황소를 보며 생각보다 덩치가 정말 크도 눈이 크다고 신기해했어요. 황소는 여물을 먹고 자란다고 설명도 해주는 유익한 시간이었답니다.  민가 남부지방,중부지방,북부지방,제주도민가,을릉도민가,서원,너와집,조선시대관아(지금의구청정도)등을 둘러보는데 지방별로 가옥의 이색적인 을 엿보고 자연환경과 인문환경에 따라 생활모습과 가옥의 다름을 배울 수 있어 초등 고학년 아이들에게 뜻깊은 배움의 시간이었어요. 가을에는 다양한 꽃축제가 한창인데 코로나로 꽃축제를 못가서 내심 아쉬웠는데  여기저기를 다니는데 이쁜꽃들을 심어 놓았더라고요. 덕분에 꽃축제 가지도 않고 실컷 구경했어요. 아이와 함께 행사를 못간다면 을 방문해 아름다운 자연경관을 구경하고 꽃도 보면 정서에 좋을 것 같아요.  넋을 잃고 봤던 스팟들  양반가옥 양반가옥을 들러 조선시대 아이를 가르치는 모습과 방 구석구석 배치되어있는 전통가구를  볼 수 있어요.​​용인  영상으로 둘러보고 가실게요!   완향루 앞에서 소녀 인생샷을 한 컷 촬영해봅니다. 은 가을정취를 느낄 수 있는 포토스팟이 많아 장소를 정하기가 힘들 수 있어요 ㅎㅎ알록달록 물들면 기대가 되는 이었어요.  공연장공연은 그때마다 다르니 안내표를 확인하시길 바래요.​  전통생활문화 체험 형구체험,승마체험,민속놀이,유료체험 관아 사또가 되어 앉아보는 아이들  관아체험으로 곤장맞기,주리틀기,옥사체험을 했는데 아주 재밌어하더라고요.조선시대 죄인이 받은 형벌을 받으며 얼마나 고통스러웠을까하며 아이들이 신기해하면서도 안쓰러워했어요.   옛조상들의 삶과 얼을 되새기며 생활문화를 직접 체험했는데요. 곡식을 찧어보는 방아찧기,승마체험으로 말타기도 했어요.  양반가조선시대 권세높은 양반이 살았던 양반가옥.넓은 마당과 규모에 입이 떡 벌어졌어요. 많은 장독대와 딸들이 쓴 별채와 사랑채까지 방이 많았던 양반가였습니다.​  장터 먹거리 식권판매소가 따로 있고 무인발권기로 주문을 하고 음식코너로 음식이나 음료를 가지러 가는 시스템이에요. 어느정도 걷가보면 목이 마르거나 허기가 질 수 있으니 여기서 간단하게 먹고 쉬는게 좋아요.  지곡천아름다운 달빛을 보며 거닐었을 옛조상들의 자취를 생각하면서 지곡천을 바라보며 여유있게 산책했던 시간이 참 좋았습니다.​​  놀이마을 어트랙션 아이들의 천국 마지막코스짜릿한 즐거움이 가득했던  속 또 다른 세상이었던 놀이마을은 마지막 코스로 두아들이 제일 좋아했던 코스에요.  귀신의집 용인 에 왔다면 뭐다? 귀신의집과 전설의 고향을 반드시 체험하고 가야쥬!!전 들어가지않고 두아들만 들어갔는데 사람이 직접 귀신분장으로 나오는게 아니라 버튼을 누르면 영상이 움직이거나 그런 시스템이라 아이들만 들여보내도 괞찮을것 같아요. 하늘을 날으는 거대한 해적선인 바이킹부터 아찔한 고공낙하 드롤앤트위스트까지 액티비티한 놀이기구들이 종류별로 있어서 체험하기 넘 좋았어요. 아이들이 얼마나 좋아했던지 종류별로 다 타겠다고 에너지가 대단했답니다.  회전목마,범퍼카,접시컵회전기구등 종류가 많으니 놀이기구 다 타고 가세요. 평일 주간에 방문하면 대기하지않고 바로 탈 수 있어 좋아요. 어느덧 해가 뉘엇뉘엇  6시가 가까워져 오니 노을이 찾아오는 풍경들입니다. 연인,친구,가족단위까지 전 세대를 아울러 체험하고 즐길거리가 많아 가을에 많이들 찾으시는 것 같았어요. 들어왔던 정문으로 다시 돌아와 마지막코스인 놀이기구까지 알차게 보내고 집으로 돌아가는 길은 뭔가 아쉽기만 합니다. ​아이와 함께 전통풍습과 민속문화를 엿보며 신나는 놀이기구까지 체험할 수 있는 용인  백자매가 강추합니다!​​​  ​​ 
날씨가 선선한 바람이 불기 시작한 요즘 아내와 함께 서둘러 석성산을 다녀왔다가 집 근처에 있는 용인  맛집을 다녀왔습니다. 걸어가서 술한잔하고 소화도 시킬겸 산책하기 좋은 거리에 있는 고철상이에요. 오픈한지 몇 년 된 것 같은데, 이제는 자리를 잡아서인지 항상 볼 때마다 손님이 많이 있는 분위기에요. 고철상의 은 동그란 큰 철판이 있고, 동그란 테이블에 삼겹살과 어울리는 다양한 쌈채소와 소스, 그리고 삼겹살세트를 주문하면 나오는 찌개인데요. 요즘에는 돼지고기가 들어있는 김치찌개가 나옵니다. 실내인테리어는 조금 독특한데요. 테이블은 예전 포장마차에서 많이 본듯한 느낌인데, 타일을 사용한 것이 이고, 조명은 인더스트리얼 컨셉으로 다양한 철관을 사용해 인테리어를 한 것것 특이해요. 보통 다른 손님들 드시는 것 보면 대부분 삼겹살 세트메뉴를 주문하고, 거기에 추가해서 드시는 분위기. 우리부부는 가장 무난한 2인세트를 주문했습니다. 용인  맛집 테이블에 앉으면 삼겹살 돼지고기와 잘 어울리는 다양한 반찬과 쌈채소들이 나오는데요. 그 중에서 특이한 것이 고사리, 새우젓입니다. 새우젓은 처음 철만에 구워 삼겹살과 먹어봤는데, 식감이 정말 좋더군요. 먹음직스러운 김치가 포기채 들어간 김치찌개가 나옵니다. 고기가 준비되어 나올 때까지 보글보글 끓여서 메인고기 먹기전에 에피타이져로 술 한잔과 먹기 좋습니다. 김치찌개에 돼지고기는 사랑인데요. 큰 고기 한점이 들어있어 얼글한 김치찌개와 잘 어울리네요. 여름이여서 그런지 묵사발도 나왔습니다. 예전에 왔을 때는 묵사발이 없었는데, 새롭게 업그레이드가 되었나봐요. 시원한 국물에 입에서 퍼지는 묵사발을 오랜만에 먹어봅니다. 용인  맛집에서 2인세트를 주문하면 먼저 우삼겹이 나오는데요. 숙주나물과 함께 철판에 빨리 볶아서 먹을 수 있는 메뉴입니다. 우삼겹의 경우 얇게 져며서 나오기 때문에 금방 익습니다. 오래 익히면 질려질 수 있기때문에 살짝 익혀서 숙주나물과 함께 먹으면 맛있어요.  우삼겹은 겨자소스와 잘 어울립니다. 봄동으로 만든 짱아찌하고도 너무 잘 어울려요. 고철상의 밑반찬은 삼겹살을 포함한 돼지고기와 어울리는 쌈장류와 채소류가 다양한 것이 입니다. 우삼겹을 다 먹으면 삼겹살과 가브리살이 초벌구이가 되어 나오는데요.  staff분이 먹기 좋게 잘라주기 때문에 저희는 그냥 먹기만 해도 되서 편해요. 삽겹살 전문점을 가면 직접 구워먹는 곳이 있고, 잘라주는 곳이 있는데, 취향을 좀 탈 수 있기는 하지만, 솔직히 구워주는게 먹기 편하긴 합니다.  삼겹살은 살코기와 지방부위의 만남이라면 가브리살은 부드러운 살코기의 식감이 있어 아내가 좋아하는 부위입니다. 처음에는 삼겹살과 목살만 먹어봤는데, 돼지고기 부속부위를 알고난 이후부터는 항정살, 가브리살, 갈매기살등도 찾아먹기 시작했죠. 고철상만의 트레이트마크인 삼겹살 철판에 불쇼입니다. 아마 고기에 불맛을 살짝 가미시키는 방법인 것 같은데요. 보는 맛도 있고, 고기도 좀 더 잘 익는 느낌이에요.   백김치를 포함해 다양한 쌈채소가 있고, 짱아찌에 싸 먹어도 맛있는데요. 갈치속젓과 와사비까지 있는데 고기가 맛있으니 쌈채소없이 고기에 소스를 찍어만 먹어도 맛있는 용인  맛집입니다. 우삼겹과 삼겹살, 가브리살을 다 먹고 나면 식사로 철판볶음밥을 주문했는데요. 이 역시 철판에 바로 볶아주기 때문에 현장감있는 맛을 즐길 수 있습니다. 치즈와 계란을 추가할 수 있어요. 김치와 김을 송송 썰어서 철판에 볶아준 다음 치즈가루를 뿌리면 치즈의 풍부한 맛이 올라오는데요.  계란프라이와 김과 함께 싸 먹으면 정말 맛있습니다. 집과 가까운 곳에 용인  맛집이 있어서 다행입니다. 걸어서 갈 수 있다보니 맘 편하게 술한잔 하기 좋아요. 식사를 마치고 나면 아이스크림도 컵에 담아주는데, 집에 걸어가면서 먹거나 차 좌석에 앉아서 먹고 집으로 출발! 매장 입구 쪽에 정말 넓은 어린이 놀이방과 게임방이 있습니다. 예전에 비해 게임기가 많이 늘어난 것 같아요.  집에 갈 때마다 자주 보는 간판이에요. 동백맛집으로 생생정보에도 나온 식당이에요. 그리고, 지역화폐도 사용할 수 있습니다. 고철상도 용인시 기흥구 어정로 87-1 예약전화번호 031-284-9203주말 12:00~23:00평일 17:00~23:00(연중무휴)마감시간은 상황에 따라 변경될 수 있습니다. 매장 주차장을 이용하시면 됩니다. ​ 
​​​​​​지난 주말짝꿍 & 엄니와 함께 셋이서 차를 타고 리프레시를위한 나들이를 떠났는데요​쇼핑도 할 겸용인 롯데몰 구경을 한 다음 ~ 으로 이동그 외 근처에 있는 기흥호수 산책로까지 걸으며하루를 알차게 보낼 수 있었답니다​꽤나 많이 걷기도 했고모든 일정을 마무리한 다음 ~ 시간을 보니, 어느새저녁 먹을 때가 훌쩍 지났는데요​ 칠프로칠백식당​"이 근처에서 뭐라도 먹자"마침 짝꿍이 오랜만에 기름칠을 좀 하고 싶다며소고기가 어떻냐고 의견을 냈답니다​검색을 해보니정말 많은 전문점이 존재하나 . . . 이왕 먹는 거고품질의 한우를 원했거든요​오늘 포스팅은용인  맛집으로 품질 상위 7% 한우소고기만을 취급하는 칠프로칠백식당에 다녀온솔직 담백한 후기입니다​ 위치, 주차, 영업시간칠프로칠백식당 기흥직영점도 용인시 기흥구 한보라2로 5-11 #용인맛집​우선제가 이번에 다녀온 곳은 용인 또는 자동차 극장 근처 큰 도로변 1층에 매장이위치해 있는데요​ 주차장​차를 운전해서 갈 경우건물 뒤쪽에 상가 전용 주차장이 구비되어 있으니이용하면 되나 자리가 없다면 주변에 공영 주차장이많은지라 주차가 그다지 어렵지는 않았답니다​ 영업시간​영업시간은 연중무휴평일 14:00 - 22:00, 주말(공휴일) 13:00 - 21:00참고가 되었으면 하네요​ 메뉴 & 기본 상차림메뉴 & 원산지 표시​주차를 하고매장 안으로 들어가면 직원분께서 친절하게 인사로맞이해 주시고, 곧바로 자리 안내를 받을 수있는데요​홀 자체는아담한 편으로 둥근 원형의 철 테이블이 정겨운 동네고기집 감성을 느끼게 만들어 준답니다​자리에 짐을 내려놓고본격 주문을 하기 위해 메뉴판을 자세히 살펴보면육사시미 & 모둠 각각 200 & 150g 중량 기준이며이 둘이 메인 메뉴의 전부이기 때문에 어찌 보면매우 심플하네요​but진짜 잘하는 곳은 심플하면서 특화된 것이 이니이를 보다 풍성하게 도와줄 3종의 사이드를 포함최근 원산지에 민감하신 분들을 위해 표시판까지사진으로 첨부하니, 참고가 되었으면 합니다​ 기본 상차림​저는 짝꿍 & 엄니셋이서 방문을 하여 . . . 칠백 한우 모둠 3인분과육사시미 한 판 그리고 3종의 사이드 된장찌개부터곤드레 밥 & 장아찌 국수까지 차례대로 주문을했네요​잠시 후직원분께서 기본 상차림을 세팅해 주시는데"소고기는 역시 소금이지"​ 깍두기 & 깻잎장 & 겉절이​깍두기, 깻잎장, 겉절이여기서 포인트는 깻잎이 장아찌처럼 만든 것이 아닌싱싱한 쌈의 형태에 간장을 버무린 느낌이랍니다(살아있는 식감과 본연의 향이 아주 좋아요)​ 고추무침​다크호스로 등장하여한 번 리필을 할 수밖에 없었던 매력덩어리인 녀석고추무침과 함께​ 파절이​고기를먹을 때 . . . 너가 빠지면 섭섭하지 ~ 참기름의 향이거의 없어 보다 새콤함이 강조된 맛이었답니다​ 육사시미 & 모둠한우 육사시미​10분 정도 후에먼저 나온 것은 '한우 육사시미'로 고놈 . . . 때깔이아주 좋구나 ? 선홍빛의 육색이 비주얼만으로도신선도가 매우 좋다는 것을 단번에 알 수 있답니다​ ​정확히는소의 우둔살을 사용했다고 하는데, 반질반질 찰기가대단할 것 같으며, 이 녀석을 보다 맛깔나게 즐길 수있도록 돕는 조력자가 하나 함께 나오거든요​ 육사시미 소스​짜잔 !고추장 & 다진 마늘 & 참기름 3종의 만남으로 인해새롭게 탄생한 육사시미 특제 양념장이랍니다​푹 찍어서입안으로 쏘옥 넣으면 그렇게 별미일 수가 없는데평소 미디움 스테이크도 거부감으로 인해 제대로드시지 못하는 엄니께서 고기의 잡내가 하나 없고무엇보다 소스가 너무 맛있다며, 오랜만에 날고기를맛있게 드셨다고 말씀을 하시네요​참고할 점으로기본 상차림에서 언급했던 깻잎장을 바닥에 깔고그 위에 육사시미 한 점 & 특제 소스 그리고 고추무침음주를 하시는 분들은 한 잔까지 세팅을 하신다면200% 맛있게 즐길 수 있는 꿀팁이랍니다​ ​한창 먹다가사장님께 구이용 모둠을 요청드렸고, 곧바로 테이블중앙에 연탄이 놓이며, 고기집에서 흔하게 볼 수 있는그릴이 세팅되는데요​ 한우 모둠(3인분)​'한우 모둠' 총 3인분(450g)의 양으로​ 살치살​고기 전체에꽃이 핀 것처럼 새하얀 마블링이 촘촘히 퍼져 나가는살치살이 가장 먼저 눈에 띈답니다​ 안창살​그 밑으로는내장 부위에 가까워 진한 육향과 함께 소 한 마리에서워낙 극소량만이 나오기 때문에 최고급 부위라는안창살까지 좋은 부위들로 구성되어 있네요​  ​불판이어느 정도 달궈졌다 싶을 때 ~ 준비된 고기를 몇 점얹어봤는데, 곧바로 들려오는 치지 지직 소리가너무나도 듣기 좋답니다​ ​워낙 품질이 좋아서어떻게 굽던 맛이 좋다고 하는데, 태우지 않도록노릇노릇하게 마무리를 했네요​ ​소금에만 콕또는 각종 밑반찬들 & 사이드 메뉴들과 조합해서다양하게 즐기면 되는데, 고기에서 흠잡을만한 것이정말 하나도 없었답니다​ 사이드 메뉴곤드레 밥​고기를보다 맛깔나게 즐길 수 있는 방법으로 함께 주문한사이드 메뉴들의 조력이 있는데요​ ​그 첫 번째는'곤드레 밥'으로 이렇게 비빔용 간장 양념장이 함께나오니, 쓱싹쓱싹 비벼서 먹다 남은 고기 한 점까지올려주면 완벽하답니다​ 된장찌개​마블링 자체가높은 고기를 먹는 것이기 때문에 다소 느끼하다고생각이 들 수도 있는데요​그것을 해결하기 위해존재하는 것이 두 번째 '된장찌개'이니, 앞서 소개한곤드레 밥과도 시너지가 괜찮답니다(시골 된장찌개 맛이 별미임)​ 장아찌 국수​마지막은강력하게 추천하는 세 번째 '장아찌 국수'인데, 일단푸짐한 양부터 합격이고, 새콤한 장아찌 육수를 사용참신한 맛이 꽤나 매력적이거든요​동시에탱글탱글한 면발 또한 포인트로 꼽을 수 있고잘게 다진 고기가 감칠맛을 내주어 냉면의 빈자리를완벽하게 커버해 준답니다​총평을 하자면밑반찬부터 사이드 메뉴까지 전체적으로 맛이 좋아정말 만족스러운데요​용인  근처 맛집특히 소고기 잘하는 전문점을 찾고 계시다면 ?강력하게 추천드립니다​ ​계산을 할 때눈에 띄는 문구가 하나 있었으니, 재난지원금 사용도가능하다고 하니까 ? 참고하시면 좋을 것같네요​ 
[신혜순기자] 가정의 달을 보내면서 가족 나들이가 많아지고 있습니다. 여러분은 어디를 다녀오셨나요? 어디를 계획하고 계신가요? 도에는 다양한 즐길 거리 볼거리 먹거리가 있습니다. 우선, 우리 집과 가까운 곳을 찾아보는 건 어떨까요. 지난주 가벼운 나들이를 계획해봤습니다. 조용하면서도 한적하고 아기자기한 재미도 있는 곳을 찾아봤습니다.   웰컴투조선출처 :  홈페이지도 용인시 기흥구 민속촌로 전통문화 테마파크 입니다. 은 시대를 초월해 옛 마을을 옮겨놓은 듯 한국의 매력을 느낄 수 있는 곳인데요. 날마다 예술공연, 전시체험 프로그램으로 즐길 거리 가득한 곳이기도 합니다. 또한 놀이동산과 조선 캐릭터 등이 다양한 관람객을 만족시키고 있습니다. 우리나라 최대 규모 전통문화 테마파크 에서는 지난 3월부터 “웰컴투조선” 봄 축제를 진행하고 있습니다. ​ 오랜만에 친구와 함께 을 다녀왔습니다. 친구는 학교 다닐 때 체험학습으로 즐겨 찾았던 곳이라며 출발 전부터 설레는 모습이었습니다. 입장료 금액도 바뀌고 민속촌 곳곳이 달라졌지만, 어린아이처럼 설레는 것은 그때나 지금이나 마찬가지인 것 같습니다. 그때처럼 대중교통을 이용해보자고 해서 지하철과 버스를 타고 을 찾았습니다. 상갈역에서 내려서 3번 출구로 나오면 버스정류장이 있습니다. 37번 버스를 타면 민속촌 주차장 앞에까지 오기 때문에 시간표를 확인하고 이용하면 기다리는 시간을 줄일 수 있습니다.​ 에 도착하자 표를 구매하기 위해 줄을 선 사람들의 모습이 보였습니다. 예약하면 표를 구매하려고 줄을 서지 않고 쉽게 입장하실 수 있는데요. 검색창에 ""을 검색하면 예매할 수 있습니다. 예매했다면 핸드폰 예약 안내 문구에서 링크를 클릭한 후 발권을 누르면 됩니다. QR코드가 생성된 후 입장하면서 확인만 하면 입장 완료입니다. 그리고 한 번 입장했다가 퇴장 후에는 다시 입장하실 수 없으니 미리 소지품이나 준비물을 챙기면 좋겠습니다.​  지금부터 의 봄 축제를 즐겨보겠습니다. 민속촌에 입장하는 순간부터 시간여행을 한다고 생각하면 좀 더 즐거워지는데요. 입구에 배치된 안내서를 챙겨서 둘러볼 장소와 순서를 정하는 것도 민속촌을 알차게 관람하는 좋은 방법입니다. 민속촌이 넓고 다채로워서 자주 온 관람객이라면 어디에 무엇이 있는지 쉽게 알 수 있지만 처음 방문한 분들이라면 어디부터 어떻게 걸어야 할지 어려울 수도 있으니까요.​ 입장하면서 보니 한복을 입은 관람객의 모습이 자주 눈에 띄었습니다. 입구 가까운 곳에 한복 대여점이 있었는데요. 한복 대여점에는 파스텔 연한 빛깔의 저고리부터 진한 남색 치마까지 우리 옷의 아름다움을 느낄 수 있는 한복이 가득했습니다. 민속촌을 색다르게 즐겨보려면 한복을 입고 관람하는 것도 좋을 것 같았습니다. 아이와 엄마, 할머니까지 3대가 화사한 한복으로 걷는 모습을 보니 저절로 미소가 지어졌습니다.​  안내도입니다. 입장하면서 우측에 세워져 있습니다. 공연 안내 및 프로그램 안내문 뒤편에 있어서 보지 못하고 지나치는 분들이 많았습니다. 종이 안내문도 있지만, 지도를 한눈에 볼 수 있는 안내도를 저장해두면 민속촌 곳곳, 빠짐없이 볼 수 있습니다. 마을 곳곳에 매력적인 공간들이 많은데 못 보고 돌아가면 아쉽겠지요. 무엇보다 민속촌 마을에서 길을 잃지 않는 방법이기도 합니다. 여기서 잠깐!민속촌 관람전 필수사항이 하나 더 있습니다. 공연 안내 및 이벤트 일정 확인입니다. 시간마다 상설 프로그램도 있고 "웰컴투조선" 봄 축제처럼 기획 프로그램도 있으니 확인해주세요. 오전 관람과 오후 관람 조금씩 다르지만 관람하러 온 시간에 공연이나 이벤트가 있다면 놓치지 말고 참여해보세요. 좋은 추억이 될 테니까요. ​  민속촌 마을을 본격적으로 걷기 전, 우측에 있는 공방 거리를 둘러보았습니다. 짚신 공방, 대나무 공방, 탈 공방, 부채 공방, 민속 규방, 옛날 온방 등이 있었습니다. 공방 안에는 다양한 공예 작품이 전시되어 있고 작품 만드는 분들의 모습도 볼 수 있었는데요. 관람객들도 신기한 듯 바라보았습니다. 지금은 흔하게 볼 수 없는 대장간도 인상적이었습니다.​  의 매력은 지금은 볼 수 없는 가옥입니다. 볏단이 올라간 초가, 낮은 울타리 등을 통해 옛 가옥의 을 볼 수 있습니다. 동서남북 가옥마다 조금씩 다른 집의 구조와 형태를 보면서 공통점과 차이점도 찾아볼 수 있는데요. 민속촌에서만 느낄 수 있는 재미입니다. 또한 시멘트 길이나 포장도로만 걷다가 흙길을 걷는 것도 기분 좋아집니다. 먼지가 좀 날 때도 있지만 생생하게 옛 마을을 느낄 기회니까요. ​ 마을의 아름다운 풍경 마을을 지킨다는 장승과 마을 신앙의 중심이었던 서낭당도 눈에 들어옵니다. 도시에서는 쉽게 볼 수 없는 민속신앙이지요. 친구와 함께 한적하고 고즈넉한 길을 걸으니 복잡하고 시끄러운 일들을 잠시 잊을 수 있었습니다. 무엇보다 가는 곳마다 무성하게 나란 풀과 나무를 만날 수 있었는데요. 바람에 살랑살랑 흔들리는 나뭇가지가 보기 좋았습니다.​  전통문화 테마파크로 꾸며진 곳인 만큼 시골 마을과 크게 다르지 않았습니다. 곳곳에 텃밭도 있었는데요. 초가집 앞에도 기와집 앞에도 갖가지 채소가 심어져 잘 자라고 있었습니다. 고추, 감자, 수수, 미나리 등 줄 맞춰 심은 채소는 푸릇푸릇한 색으로 노랗던 밭을 물들이고 있었습니다. 아이들과 함께 오면 시골 풍경도 느낄 수 있고 밭에 심은 채소 이름도 함께 읽으며 시기에 맞는 채소가 무엇인지 자연스럽게 알 수 있을 것 같았습니다.​  햇살이 강렬했던 날이었습니다. 그래서 그런지 나무와 풀의 푸른 빛이 더 진하게 느껴졌습니다. 그리고 곳곳에 마을 샘물이 보였습니다. 다양한 모양의 샘물입니다. 물이 흐르기도 하고 물이 고이기도 하고 그 생김새는 다르지만, 쓰임새는 비슷합니다. 강한 햇살만큼 더웠던 날이라 샘물을 보는 것만으로도 상쾌하고 시원해지는 기분이 들었습니다.​  에는 숲이 우거진 길을 걸으면 만나게 되는 다양한 풍경이 있습니다. 돌계단 하나, 층계 하나도 소홀히 지나칠 수 없었습니다. 새소리 바람 소리를 들으며 걷다 보니 모든 것이 소중하다는 생각이 들었습니다. 현재와 과거가 연결되는 공간이기도 하고 옛것의 아름다움과 현재의 편리함을 깨닫게 되는 공간이기도 하니까요.​  마을을 돌다 보면 기분은 좋은데 다리가 아파져 옵니다. 그럴 때는 잠시 쉬어가세요. 마을 곳곳에 정자, 쉼터가 있습니다. 민속촌 마을에 사는 고양이도 정자에 누워 잠을 자고 있었는데요. 옆에 앉아서 불러도 꼼짝하지 않고 잠을 자더라고요. 그 정도로 민속촌 정자 쉼터가 편한가 봅니다. 정자는 그 모양도 다양했는데요. 시골 마을 입구에 있는 평상 같기도 하고 과수원 원두막 같기도 했습니다. 고속도로를 달리다가 휴게소에 들리는 것처럼 말이지요. 곳곳에 있는 화장실도 멋스럽게 지어져 있어서 인상적입니다.​ 공연 및 체험 행사 즐기기민속촌의 자연을 만끽하며 걷다 보니 공연 시간이 되었습니다. 안내 방송을 하지 않았다면 놓칠 뻔했습니다. 서둘러 간 공연장에서는 "풍물 한가락"이 시작되었습니다. 아름답고 흥겨운 전통 가무악의 향연입니다. "한국의 전통적인 가무악으로 구성된 넌버벌 퍼포먼스로 남녀노스, 내외국인 모두가 공감하여 즐길 수 있는 공연입니다. 타악, 사물놀이, 부채춤, 소고춤 등 화려한 무대가 한데 모여 조화를 이루면서 아름답고 흥겨운 전통 가무악의 향연"을 선보입니다. (*안내문 설명 발췌) 체험학습을 온 학생들이 공연을 보기 위해 옹기종기 모여 앉았습니다. 한복을 입은 관람객도 외국인 관람객도 모두 한자리에 앉아 우리 가락을 듣고 우리 춤을 지켜보고 있었습니다. 음악이 들리고 어깨가 절로 들썩들썩해집니다. 발장단도 맞춰 보고 고개도 끄덕여봅니다.​ 민속촌에는 다양한 상설 프로그램이 있습니다. 민속촌 길을 걷다가 꼭 만나게 되는 게 염색물 들인 천입니다. 오색 빛깔의 아름다운 천이 바람에 휘날리면 그냥 지나칠 수가 없습니다. "아름다운 우리 빛깔, 천연염색 체험 즐기기" 프로그램도 있습니다. 우리 선조들이 사랑했던 아름다운 자연의 빛깔, 책이나 박물관에서만 보았던 전통 천연염색을 직접 체험할 수 있습니다.​  "세상에서 하나뿐인 수공예 목각인형 만들기 체험"과 "온 가족이 함께 추억만들기 목각인형 페인팅" 체험도 있습니다. 국내산 원목으로 장인이 직접 수작업한 목각인형을 사면 페인팅 도구들을 대여해 드린다고 합니다. 훈장님과 함께 하는 체험마당, 전통 놀이 등 마을 곳곳에 상설 프로그램과 기획 프로그램 안내문이 있으니 그냥 지나치지 말고 확인해보면 민속촌을 알차게 즐기는 기회가 될 수 있습니다.​ 웰컴투 조선 프로그램​"웰컴투 조선" 봄 축제에는 특별한 공연 이벤트 프로그램도 준비되었습니다. 공연 프로그램은 <사또의 생일잔치>, <지금 우리 고을은>, <노비 7부제>, <3초 한약방> 등이 있고, 체험 행사는 <노비문서 만들기>, <한복 향낭 만들기>, <천연 향초 만들기>, <알록달록 그림 그리기>, <키링 만들기>, <추억을 배달합니다> 등이 있습니다. 또한 공간 포토존으로 <풀멍+물멍 힐링존>과 <봄 시즌 포토존> 등이 있습니다. 체험 행사 <3초 한약방> 프로그램 시간이 되었습니다. 관람객들이 줄을 지어 한약방에 모였는데요. 관람객의 관심도를 보니 인기 프로그램 같았습니다. 호기심이 생겨 잠시 지켜보았습니다. 진료를 보러 온 관람객의 질병을 물어보고 처방을 내리는 것이었는데요. 한의사의 재치 있는 말솜씨와 재미있는 처방전이 관람객에게 웃음을 주었습니다.​  체험 행사가 진행 중인 장소는 공연장 옆에 있었습니다. 여러 가지 기획 프로그램을 한꺼번에 확인할 수 있어서 좋았는데요. <3초 한약방>, <노비문서 만들기>, <한복 향낭 만들기>, <천연 향초 만들기> 등이 한눈에 들어왔습니다. 체험 장소를 쉽게 찾을 수 있는 위치였고 지나가던 관람객의 시선을 붙들 수 있는 공간이었습니다.​  "웰컴투 조선" 봄 축제 프로그램은 마을 곳곳에서 찾을 수 있었습니다. <알록달록 그림 그리기>, <키링 만들기>, <추억을 배달합니다> 등 이었습니다. 초가집 안에 프로그램 장소가 있었는데요. <추억을 배달합니다>는 설치된 엽서보관함에서 엽서를 꺼내 민속촌에서의 추억을 기록하면 되었는데요. 누구나 자유롭게 참여하면 되었습니다.​ 민속촌은 야외 사진관​민속촌은 가는 곳마다 포토존입니다. 한복을 입은 관람객들은 어디에서 찍어도 자연 풍경과 민속 마을과 잘 어울렸습니다. 그리고 "웰컴투조선" 봄 축제 기획 프로그램 공간 토포존도 확인할 수 있습니다. 공간 포토존과 봄 시즌 포토존입니다. 공간 포토존은 풀멍, 물멍, 힐링존으로 나뉘어 있습니다. 민속촌 중앙에 있는 지곡천 주변은 모두 포톤 존입니다. 풀과 나무를 바라보며 쉼을 얻을 수도 있고 물을 보며 여유를 느낄 수도 있습니다. 산에 가지 않아도 강이나 바다에 가지 않아도 여행하러 온 것처럼 인생 최고 장면을 만들 수 있습니다.​  민속촌 지곡천에는 각각 다른 모양의 다리도 있습니다. 하나는 다리 위에 알록달록 전등이 달렸고 다른 하나는 돌다리입니다. 그리고 평석교는 교각을 세우고 그 위에 다리 상판을 평평하게 깐 다리 형식입니다.  평석교의 본래 모습은 지금의 모습과는 달랐습니다. 안전상의 이유로 2015년 석교 양쪽에 난간을 설치하였다고 합니다.​  봄 시즌 포토존도 빠질 수 없습니다. 마을 곳곳에 포토존이 있으니 놓치지 마세요. 물론 민속촌 곳곳에 다양한 포토존이 많습니다. 포토존이 보일 때마다 카메라에 담아 보는 것도 색다른 즐거움이 되었습니다. 나무와 꽃, 풀로 장식된 포토존도 있는데요. 민속 마을 곳곳이 아름다워서 포토존이 아니어도 사진이 예쁘게 나왔습니다.​ 민속촌에 먹거리가 빠지면 안 되겠지요. 장터 표지판을 따라 걸으면 시끌벅적 장터가 나옵니다. 좀 이른 시간이었지만 어르신 관람객들의 모습이 보였습니다. 따뜻한 국밥과 고소한 빈대떡이 인기가 많았는데요. 오랜만에 나들이 나온 분들은 막걸리가 빠지면 되겠어? 라고 하셨습니다. 주문하고 환하게 웃는 모습을 보니 보는 사람도 기분이 좋아졌습니다.​ 민속 마을 옆에 놀이마을 민속 마을 옆에 놀이마을도 있습니다. 어른과 어린이가 함께 즐기는 입니다. 놀이마을은 신나는 놀이기구가 함께 하는 아이들의 천국이라고 하는데요. 민속촌 마을과 전혀 다른 느낌의 현대적 건물이 눈에 띄는 곳이기도 합니다. 이렇게 은 다양한 연령층의 관람객을 위해 다채로운 즐거움을 준비하고 있는 곳이었습니다. 그럴 뿐만 아니라 기념품 판매장과 주전부리 판매장도 있으니 보는 즐거움과 먹는 즐거움까지 만끽할 수 있었습니다. 여기서 잠깐!은 관람객의 안전을 위해 꼭 지켜야 할 사항이 있습니다.자전거, 킥보드, 인라인, 드론, 공류, 취사도구 등은 반입할 수 없습니다.맹인 안내견을 제외한 모든 반려동물도 출입할 수 없습니다.​   요금 안내 구분민속촌 이용권야간 이용권성인/청소년32,000원25,000원아동26,000원22,000원경로/장애인22,000원20,000원 ※ 입장권 구매 시, 놀이마을 어트랙션(놀이기구) 무료 이용 가능합니다.※ 요금 할인은 이달의 할인을 확인하시기 바랍니다.​주차요금 안내 구분선불 요금대형3,000원소형2,000원장애인 등록차량1,000원 *자세한 사항은 홈페이지를 확인해주세요.▼ 홈페이지▼ 전통문화 테마파크, 전통예술공연, 전시체험, 놀이동산, 조선캐릭터 안내www.koreanfolk.co.kr 오시는길주소 : 용인시 기흥구 민속촌로 90문의  : 031-288-0000운영시간 : 월~금 10:00~19:00/토~일 10:00~21:30※ 2022년 야간개장 운영시간 : 주말 및 공휴일 16:00~21:30※ 2022년 야간개장 운영기간 : 4월 9일~11월 6일※ 운영시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 변동이 있을 수 있습니다.지금까지 의 모습을 보여드렸습니다. 아는 만큼 보인다는 말이 있습니다. 사회적 거리두기 해제 후 나들이 계획한 분들 많을 텐데요. 어디를 가든지 미리 살펴보고 집을 나서면 좀 더 알차게 보낼 수 있을 겁니다. 먼저, 우리 집 주변부터 찾아보세요. 가까운 곳에 사회적 거리두기로 가보지 못했던 멋진 장소가 있을 겁니다. 보석 같은 장소를 찾아서 나들이도 하고 두고두고 이야기할 수 있는 추억 사진도 남겨보시면 어떨까요?​ ​ 
가정의 달 5월로 접어들면서가족들과 나들이 장소를 찾는 분들이많으실 것 같습니다. 그렇다면 용인 갈만한곳 하면 늘 일 순위로 꼽히는용인은 어떨까요?​ ​전통 가옥 거리 산책도 즐겁고 신나는 놀이기구도 탈 수 있어 남녀노소모두에게 만족스러운 이곳! ​오늘은 용인민속촌 구석구석을 돌아보며 어떤 놀거리와 볼거리가 있는지살펴보는 시간을 가져 보겠습니다.​ ​제가 도착한 시간은  2022년 4월 27일 오후 1시경,주차는 소형기준 하루 요금이 2천 원인 공용 주차장에 세웠습니다.​보다시피 이곳은 넓은 주차장이 큰 장점인데요. 복잡한 주말에는 입구에서 멀리 차를 세워야 하니 걷는 게 싫으신 분들은 오전 시간에 방문하시는 걸 추천합니다. ​ ​매표소로 올라왔습니다.입장요금은 성인 32,000원어린이 26,000원, 솔직히 가격 부담이상당합니다. ​ ​하지만 방법은 있죠. 그건 바로 트립닷컴 액티비티 할인 코너를 통해 예약을 하면 1인 19,000원에 할인을 받을 수 있다는 거, 어떤가요, 13,000원을 Save 할 수 있다니 이 정도면 핵이득 아닌가요?  ​* 즉시 할인가 구매 바로 가기 ​ 용인  입장권 | 트립닷컴아름다운 조선시대 마을  ;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요! ;다양한 체험과 공연도 함께 즐겨보세요!kr.trip.com ​카톡 알림톡 수신 후에 QR 코드로 티켓 교환 없이 즉시 입장 가능, 필요하신 분들을 위해 링크를 남겨 드립니다.​   ​입구로 들어왔습니다. 역시나 계절의 여행 5월답게 신록이 한껏 올라온 모습이 아름답습니다.​ ​그런데 이 건 뭔가요? 읽어보니 용인의야간개장에 대한 안내문인데요. 드디어 코로나 시국이 끝나고 일상으로 돌아가는 것 같아 정말 반갑더라구요.​ ( 운영시간 : 주말 & 공휴일에 한해서10:00부터 21시 30분까지)​ ​그리고 그 옆에 공연안내도 읽어 봤습니다. ​ ​이건 용인민속촌에 오면 필수로 확인해 봐야 하는 것이죠. 소리한마당, 삼도판굿과 같은 퀄리티 높은 공연을 오전 10시부터 오후 15시까지 연이어서 무료로 관람할 수 있거든요. ​ ​먼저 놀이마을 쪽으로 코스를 잡아 봅니다.​ ​입장료를 구입하면 자유롭게원하는 어트랙션을 탈 수 있는 곳이죠. ​ ​놀이기구는 바이킹, 회전목마,범퍼카 등 오래전부터 있던  것들 외에 새롭게 추가된 것들이 보입니다.   ​하지만 달라지지 않은 건 대부분이 난이도가 낮은 패밀리 용이라는 거, 아마도 용인민속촌의 주 방문객이 어린 자녀를 둔 가족들이기 때문에 그런 거 아닌가 하는 짐작을 해 봅니다.  ​ ​패밀리코스터 타고 별거 아니다 싶어 바이킹에  도전했다가 식겁하고 ​ ​전통 가옥거리로 서둘러건너왔습니다. 여유롭게 풍경을감상하기 좋고 국궁체험, 옹기 체험 등다양한 놀거리도 많은 곳이죠. ​ ​물론 조선시대 각 지방마다 각기 다른 가옥 구조를 비교해 보는 것도 흥미로운 부분 중 하나이구요.​ ​저는 이날 남부지방과 북부지방의민가의 차이를 분명하게 볼 수 있었는데요.​ ​추운 겨울이 긴 북부지방 민가는남부와 달리 방이 작고 마루가 없다는 점이 으로 보였습니다. ​ ​이후 대갓집에 들어가서 다듬질 체험도 해보고 ​ ​정확한 명칭은 모르지만 곡식을 빻는 맷돌도 돌려봤습니다. ​ ​너무 힘들더라구요.소로 태어나지 않는 게 천만다행ᄏᄏᄏ​ ​다음은 관아를 돌아보고 '이리 오너라' 하면 왠지 이덕화가 난정이 손을 잡고 나올 것 같은 양반 집도 구경해 봤습니다^^ ​ ​그리고 도착한 곳은 용인 의 핫 플 중 하나인 장터마을, 제 아이들이 어렸을 때자주 와서 제겐 추억이 정말 많은 곳이랍니다.​ ​가격표를 보고 기분이 좋아졌습니다. 도토리묵이 10,000원, 감자전이 11,000원, 요즘 물가가 엄청 올랐는데도 불구하고 대부분의 음식이 마지막으로 왔던 4년 전과 거의 동일한 수준으로보였거든요.​ ​역시 야외에서 먹는 국밥과해물파전은 진리인 것 같습니다.  시원하게 탁주 한 사발을 곁들이니 세상 부러울 게 없더라구요.​ ​이후엔 소화도 시킬 겸 제주도와울릉도 민가를 돌아 보고 그네도 타 봤는데, 대부분의 시간은 계곡 옆에 있는 선베드 누어 물멍 풀멍 하면서 보냈습니다. ​ ​어떤 분의 아이디어인지 이건 정말 '대박'​ ​그렇다면 용인 갈만한곳으로5월 민속촌의 주관적인 평가는?​서울 근교라 접근성도 좋고다양한 체험거리와 공연 볼거리가 많아 가족 나들이 장소로 더할 나위 없이 좋은 곳인 건 분명해 보입니다.​ ​어떤가요, 아이들과 다양한 어트랙션도 즐기고 역사여행도 할 수 있는 용인, 반나절 여행지로 괜찮아 보이지 않나요?​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​위 포스팅은 트립닷컴을 통해 소정의 원고료와 티켓을 제공받고 직접 체험한 후에 솔직하게 작성한 글입니다.  
작년에는 요맘때쯤 에버랜드를 갔었는데올해는 한번도 안가본 에 가보자 해서다녀오게 되었어요.​ ​민속촌 입구에서 한컷!평일에 가서 그런지사람은 거의 없더라구요.근데  까지 가는 차는어찌나 막히는지...일부러 출근시간 피해서 갔는데도너무 막혔어요.명절인줄...​​ ​미리 놀이의발견에서 구매해놓은티켓을 매표소에서 교환했어요.QPass라고 티켓으로 교환 안해도들어갈 수 있다는데저는 아이들 체험학습 보고서에붙이려고 종이표로 발권했어요.​참고로 용인  입장료를저는 놀이의발견에서 19500원에 발권했는데요.네이버에서 1인권은 20500원인데맘&키즈 자유이용권이 35500원이더라구요.아이 데리고 가시는 분은 네이버예약 맘&키즈 자유이용권이가장 싼것 같아요.​​ ​입구에는 이렇게 어떤 행사를 하는지프로그램 및 행사 내용들이 붙어있어요.​  ​야간개장도 준비중이더라구요.이번주 토요일부터 야간개장도 하니까이번주 주말에 가시는 분들은야간까지 있다 오시면 좋을거 같아요.​​  ​그리고 저희가 을 방문한건꽃구경도 하면서한복체험도 하기 위해서였는데요.민속촌 밖에도 한복대여점이 있는데민속촌 안에도한복남이라는 대여점이 있어서이곳에서 대여를 하기로 했어요.​네이버에 한복대여와 자유이용권까지 함께패키지로 되어 있는 것도 있더라구요.근데 저희는 그냥 우선 대여를 하고네이버에서 한복대여만 따로 구매해서이용을 했어요.​  ​한복 고르는게 쉽지가 않더라구요.우선 큰아이는 키가 165cm정도가 되서성인 한복을 입을 수 있어서성인한복에서 골랐고작은 아이는 아이들 한복에 나이가 적혀있는데그거에 맞는 한복을 골라야 하니종류가 좀 한정되어 있더라구요.​기본한복부터 테마한복 프리미엄 한복이 있는데종류에 따라 가격이 다르고또 몇시간을 대여하느냐에 따라 시간이 달라요.​머리 장식은 기본은 무료이고저희 아이들정도로 하려면3천원이 추가 비용이 발생해요.​네이버 리뷰를 쓰면 머리 장식 한명은무료이구요~​​  ​저희 아이들 둘다테마한복으로 골랐어요.큰애는 큰애대로작은애는 작은아이대로 고르느라 고생했는데같이 간 친구들 중에선그래도 제가 젤 빨리 고른거 ㅎㅎ​한복 고를때 팁 살짝 알려드리자면색깔 쨍한색이예쁘고 눈에 띄어요.보기에 예뻐서 연한 하늘색이나 연한 핑크색을고르면 생각보다 눈에 안띄니한복체험하실때 참고하시면 좋을거 같아요.^^​​ ​지나가는 길 주막에서주모랑도 사진 찍었어요.​에서는노비7부제라고 해서요일마다 이 있는 노비를추노꾼이 잡아간다는 행사가 있었는데화요일은 노란색 아이템이 있는 노비를잡는다고 하더라구요.​그래서 저희 작은 딸은 노란색 마스크,딸 친구는 노란치마,저는 노란스웨터를 입어서관아에 끌려갔다왔어요 ㅎㅎ;​전 제가 노란 스웨터를 입었다는 것을까맣게 잊고 있다가거기서 알려줘서 알았네요^^;;​​  ​그리고 민속촌에서도퍼레이드가 있더라구요.부채춤도 추고이도령과 성춘향도 있고~사물놀이도 하고~그렇게 한바퀴 도는 퍼레이드도 재미있게 봤어요.​요즘 한참 부채춤을 추는 저희 작은딸은부채춤만 뚫어지게 보더라구요~그래서 이도령이랑 성춘향이 있는지도몰랐다며 ㅎㅎㅎ;;​​  ​그렇게 민속촌 곳곳을 돌아다니며사진도 찍고~구경도 많이 했어요.꽃이 더 많이 폈으면 좋았을텐데완전 만개까지는 아니더라구요.그래도 나름 예쁘게 펴서예쁜 사진 많이 찍었어요.​​ ​한복은 1시간 30분만 대여를 해서1시간 30분 동안바짝 사진 찍고옷 반납하고 배가 고파서 이렇게 파전이랑 묵무침이랑 막걸리 한잔 했어요.물론 저는 운전을 해야해서 패스~파전이랑 묵만 맛나게 먹었죠.​아이들은 떡볶이랑 오뎅 먹었는데가격이 좀 있떠라구요.그래도 모 이런데 오면 다 가만해야하는 것들~ㅎ​​  ​그렇게 다 먹고 아이들이 기다리고 기다리던놀이동산으로 갔어요.놀이동산 가는 길에귀신의 집이 있더라구요.심하게 무섭진 않았는데귀신의 집에서 타고 가는 것이 있는데이게 처음에 그렇게 사람 긴장하게 만들더라구요 ㅎㅎ​귀신의 집은 총 3군데가 있는데처음 들어갈 때는 7명이 들어갔어요.즉 1관2관은 7명이 들어갔는데3관에서 3명은 포기 ㅎㅎ4명만 3관까지 다 보고 나왔네요~​​ ​귀신의 집 보고놀이기구 사람도 없어서정말 맘껏 실컨 탔어요.바이킹만 한 6번씩 타신듯 ?^^;;​그렇게 친구들과 즐겁게  구경도 하고한복체험도 하고봄도 제대로 느끼고 왔네요~​아무래도 프로그램이 주말에 더 많이 할거 같아서주말에 다시 한번 가야겠다 라는 생각이 드네요^^​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​ 
​​봄빛씨입니다. 얼마 전 서울에서 가까운 용인으로 주말나들이를 다녀왔어요. 야외를 돌아다니며 사진 찍기에도 좋은 곳을 찾다가 어릴적 종종 갔었던 용인 에 다녀왔는데 타임머신을 타고 과거로 온듯한 느낌에 오길 잘했다는 생각이 들었습니다. ​저희는 오기 전에 액티비티 최저가를 자랑하는 트립닷컴에서 할인을 받아 자유이용권을 구매해서 갔는데 저렴한 가격으로 풍부한 볼거리와 놀이기구까지 즐길 수 있었고 포토존들도 많아서 대만족이었어요. ​ ​​먼저 네비에 용인민속촌을 검색하니 야외 주차장으로 안내해 줬는데 주차 공간은 넓었고 주차요금은 선불이라 입구에서 결제하고 들어갔어요.  주차요금 1회 대형 3,000원 소형 2,000원 ​  ​​들어가기 전에 입장권 있어야 하는데요. 현장에서 결제하면 성인 기준 25,000원이에요. ​하지만 Trip.com 모바일 티켓은 일반 자유이용권의 경우 2021년 12월 31일까지 온라인 최저가 19,500원에서 추가로 10% 즉시 할인까지 받아 17,550원이고, 주말과 공휴일 오후 4시부터 입장 가능한 야간 자유이용권은 15,000원으로 매표소를 거치지 않고 즉시 입장할 수 있어 간편하답니다. ​​▶ 트립닷컴 단독 최저가 용인  할인 자유이용원 바로가기 ​​  ​​결제를 하면 알림톡이 오는데 발권 후 1시간 이내 입장하면 되서 입장하는 당일에 Qpass 티켓 발권을 눌러 QR코드를 받았답니다. ​  ​​정문에서 직원분이 QR코드를 찍고 난 후에 자유이용권 팔찌를 건네주셨어요. ​​ ​​안으로 들어서자마자 가을과 추석이 생각나는 보름달 포토존이 보이고 주변의 한옥들이 눈에 들어왔어요. ​​ ​​용인 은 1974년에 창립한 국내 유일의 전통문화테마파크로 우리 문화속 생활퐁속을 한데 모아놓은 곳이에요. 조선시대를 복원한 실물 가옥들로 이루어져 있고 체험형 전시와 전통공방, 세시풍속, 전시관 등이 있어 잊혀 가는 전통문화가치를 느낄 수 있어서 친구와 연인, 아이와 가볼만한곳이나 주말나들이 장소로 추천해요. 상가마을, 민속마을, 장터, 놀이마을까지 총 4공간으로 되어 있고 면적은 30만평이라 하루 종일 즐기기에도 좋았습니다. ​​ ​​주말과 공휴일에는 야간개장도 하고 있었는데 조명이 켜진 후의 포토존들과 공연 등 다양한 즐길거리들이 가득해서 저녁에 용인 주말나들이를 와도 좋겠더라고요.  관람시간 평일 10:00 ~ 19:00 주말, 공휴일 10:00 ~ 21:00   ​​정문에서 조금 올라가니 상가마을이 나왔어요. 관광안내소와 주전부리들을 즐길 수 있었는데 호떡, 미숫가루, 닭꼬치 등 다양한 먹거리가 있었습니다. ​​ ​​한복체험도 할 수 있었는데 예쁜 한복들과 의상들이 많았어요.  ​​ ​​내삼문을 지나서부터는 흙길로 되어 있는 민속마을이 나와요. 전통공방에서는 인간문화재도 만나볼 수 있고 체험도 할 수 있게 되어있었어요. ​​ ​​옛날 대장간을 그대로 재현해낸 모습도 있었어요. ​​ ​​그 앞에 소나무 위에 올라가 호랑이인척하는 치즈냥이도 만나고~ ​​ ​​하늘하늘한 오색 천이 펄럭이는 곳으로 가보니 남부지방대가! 우리나라 각 지역의 조선시대 가옥의 을 살려놓은 곳이라 한 곳 한 곳 둘러보는 재미가 있었습니다. ​​ ​​실내까지 구경할 수 있게 되어 있었고 포토존들도 있어서 사진 찍기에도 좋았습니다. ​​ ​​농가의 모습들을 보다가 도깨비도 만났는데 먼저 친근하게 다가와서 귀여웠어요! ​​ ​​연자방아도 직접 체험해 볼 수 있어요. 소가 돌아가며 곡식을 찧는 기구인데 쉽게 잘 돌아가더라고요. ​​ ​​향기를 즐기는 한양류에선 선비들의 풍류를 엿볼 수 있었고 전통 연못의 모습도 볼 수 있었어요. ​​ ​​외관부터 으리으리해서 포스가 남다른 관아로 향해봅니다. ​​ ​​관아 한편에는 옥사 체험도 할 수 있어서 인증샷도 찍어보고~ ​  ​​추억을 배달하는 엽서도 있어서 의미 있는 시간을 보내기도 했답니다. ​​ ​​알록달록한 천들이 묶여있는 서낭당은 드라마 속에서만 봤던 모습이라 멋있었어요. ​​ ​​기념품 가게도 보였는데 탈에 그림을 그릴 수 있게 되어있더라고요. ​​  ​​장터도 빼놓을 수 없는데요. 먹거리들이 가득하고 식사하는 공간도 야외라서 정말 옛 장터 분위기를 재현해낸듯했어요. ​​ ​​공간도 넓고 곳곳에 그늘이 있어 키오스크로 주문하고 마음에 드는 자리에 앉아서 먹거리를 즐길 수 있답니다. ​​ ​​저희는 밥을 먹고 와서 간단하게 간식을 사서 쫀드기를 직접 구워 보기로 했어요.  ​​ ​​노릇하게 구워준다며 열심히 태우고 있는 친구ㅋㅋ 오랜만에 먹으니 더 맛있는 기분이었어요. ​​ ​​홍예교라는 돌다리 위에서 내려다보는 풍경은 예뻤고 사진도 잘 나왔어요. ​​ ​​그 옆으로 열심히 돌아가는 물레방아도 볼 수 있었고~ ​​ ​​우아한 한복을 입고 다니는 분들도 많았는데 이곳 배경과 잘 어울려서 저희도 한복체험을 할 걸 하는 생각이 들었답니다. ​​  ​​신나는 음악소리가 들려서 따라가보니 공연장에서는 풍물 한가락이 한창이었어요. 부채춤 공연도 봤는데 어찌나 아름다운지 한참 넋을 놓고 구경했답니다. ​   ​​깨비주막 앞을 지나가다 도깨비를 또 만났어요. 함께 신나게 사진을 찍고 지쳐서 누워버린 깨비님! ​​ ​​한국 전통놀이인 죽방울 놀이를 하고 있는 모습도 보였는데 장구 모양의 나무토막을 실 하나로 움직이고 있었는데 너무 잘해서 박수! ​​ ​​한 바퀴 돌아보며 사진도 찍고 여러가지 체험도 하다가 놀이기구를 타러 가보기로 했습니다. 가는 길에 물가에 커다란 달 모형을 발견했어요. 낮에도 예뻤지만 야간개장에는 조명이 켜져서 더욱 예쁠 것 같은 보름달이었어요. ​​ ​​다리를 건너면서도 볼 수 있었는데 수면 위로 자연의 모습과 함께 반영되는 모습이 너무 예뻤습니다. ​​ ​​놀이마을로 입성~  자유이용권이 있다면 놀이기구까지 마음껏 이용할 수 있거든요. ​​ ​​귀신전은 아주 핫한 곳이라 꼭 가야 해요. 전설의 고향에 나오는 귀신들을 만날 수 있었어요. 꺄아~ ​​  ​​순환열차, 바이킹, 패밀리 코스터, 회전목마, 범퍼카, 드롭앤트위스트 등 총 14개의 어트랙션이 있어 신나게 즐겼답니다. ​​  ​​즐길거리와 볼거리가 풍부한 용인 에서 재밌고 알찬 주말나들이를 보냈는데요. 서울과 가까운 곳에 자연과 더불어 조선시대의 모습들도 볼 수 있고 현재와 과거가 공존하는듯한 모습이라 남녀노소 누구나 가볼만한곳으로 추천해요. 저는 조만간 밤에 가서 조명 켜진 모습도 보고 오려고요.  ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 관아도 용인시 기흥구 민속촌로 90물레방아도 용인시 기흥구 민속촌로 90 양반장도 용인시 기흥구 민속촌로 90놀이동산도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
의 민속관도 이제 끝​이제는 민속촌의 옛날 집들 구경 합니다.​​​ 민속관의 옛날 사진입니다. 이것은 ....​혹 저장고인가?​무 김치 같은거 겨울에 넣어두어서 꺼내어서 쓰는곳 제주도의 돌 하루방 제주도의 전통가옥집입니다 제주도는 도둑이 없는 나라​섬이라 도망가봐야 어디를 가겠습니까? 옛날 외 할머니가 생각나는 집입니다. 여기는돼지 키우는 곳인가? 음....여기는 화장실?​밑에 돼지들이 입 벌리고 있는 거 아닌지​제주 똥돼지가 생각이 나네요 돌집들.... 애기구덕 물구덕  지붕이 강원도 너와지붕 같아요​의 옛날 집들​각 지역마다의 과 집들이 소개되어 있습니다​옛날 향수에 빠질수도.... 
30여만 평의 넓은 부지와 배산임수라는,풍수지리적으로도 훌륭한 위치에 자리한의 민속마을은각 지방의 실물 가옥을 이전해서 조성한'진짜 조선 시대 마을'이다.​촌락을 복원하기 위해서 단순히 전통 가옥만이 아니라행정기관, 교육기관, 의료기관,종교적인 건물인 사찰과 서낭당, 점술집과생활민속마을까지 복원하면서조선시대 삶을 구석구석 경험할 수 있는 곳.​조선시대의 대표적인 종교 시설 중 하나인절 또한 민속촌 안에도 있다는 것!용인 을 자주 가면서도,민속촌 안에 위치한 사찰인금련사는 따로 소개해보지 못해서이번엔 금련사 구석구석을 살펴보았다.​​  ​​용인  사찰무봉산 금련사 탐방 민속마을 완향루와 관아 사잇길로 들어서서무봉산 자락으로 올라가다보면조선시대 사찰인 금련사를 만날 수 있다.민속촌에 절이 있었나 의아한 분도 계실텐데,이 개장하던 1974년부터 쭉~ 있던 곳.​​​​ 하마정, 일주문, 천왕문, 자금광루 등금련사 일대 안내도 먼저 확인.​​​​ 초입에는 무봉산 금련사 안내문도 있다.금련사의 주존불은 아미타여래불이며,토속화 과정에서 도입된 칠성과 산신을함께 봉인하고 있는 사찰이라고 한다.​조선 말기 창건되어 충청남도 유성에 있었던 사찰의 법당을 민속촌으로 이건하여 세운 것이 금련사로그냥 구색 갖추기가 아니라,실제 부처님을 모시는 사찰이다.​​​​ 고즈넉한 산사의 분위기가 멋스러워서'해를 품은 달', '선덕여왕', '스캔들', '장옥정 사랑에 살다', '정도전', '대박' 등수많은 사극이 촬영된 곳이기도 하다고.​​​​ 일주문사찰로 들어가는 첫 번째 문인일주문을 지나는 길.일주문은 문의 기둥이 한 줄로 늘어서 있는대서유래한 명칭이라고 한다.​사찰에 들어서기 전에마음속에 있는 번뇌를 씻어내고마음을 하나로 모으라는 뜻을 지닌다니마음을 경건하게 하고 지나가야지.​​​​ 하마정일주문 지나서 왼편에 작은 건물이 보여서 살짝 들여다보니,금련사가 아니라 하마정으로 관계자 외 출입금지.​말이 주요한 교통수단이 되던 전근대 시기에 말을 타고 지나갈 때 말에서 내리라는 의미의 하마비를 세웠고,말에서 내려 머무는 곳을 하마정이라고 했기에절에 들어가기 전에 말에서 내리라는 의미였을까 생각해봤는데..찾아보니 객사로 사용되었다고 한다.​​​​ 천왕문조금 더 올라가면 대나무 사이 돌계단 위로동서남북을 지키는 사천왕상이 모셔진천왕문이 보인다.​​​​ 근엄한 얼굴로 동서남북을 지키는 사천왕​​​​ 자금광루운판과 목어, 북이 달려 있는자금광루를 지나면 진짜 금련사다.​​​​ 절에 가면 늘 보던 그런 풍경.​​​​ 범종이 있는 종각​​​​ 파릇파릇한 봄에 왔으면더 예쁜 풍경 보여드렸을 텐데,왜 갑자가 겨울에 가고 싶어져서는,조금 을씨년스럽고, 외로운 풍경이..​부처님 오신 날 전후로 다시 찾아가서화사한 봄 풍경을 담아봐야지.석탄일 전후로는 연등 행사와 법회도 한다니 꼭 불교 신자가 아니더라도,한 번쯤 들러보면 좋겠다.​​​​ 삼층석탑, 극락보전삼층석탑을 지나서 보이는게금련사의 법당인 극락보전.​금련사 건물의 배치는 종래 많은 대찰이 갖추어온격식을 따랐으며, 법당인 극락보전은외 7포, 9포의 다포전각으로 건축되었다.​​​​ 화려한 금단청으로 되어 있으며, 내부의 닫집은 규모는 작으나 다양하고 화려한 조각이 이다.원래 화려한 금단청이었는데,민속촌으로 이건한 후 외부만 개채하고 내부는 원래 단청을 그대로 두었다고 한다.​​​​ 찬바람이 들까 걱정했는지,비닐로 방풍을 철저히 해두어서못 들어가는 줄 알고 아쉬웠는데..​​​​ 왼쪽 옆으로 들어갈 수 있게 되어 있어서조심스럽게 들어가 보는 길이다.​​​​ 드디어 금련사의 주인공아미타여래를 만났다.​​​​ 우리는 불교 신자가 아니다 보니,딱히 종교 의례를 갖추는 법은 몰라서조용히 둘러보기만 했는데,이후에 오시는 분들은 합장하시고절을 하시는 모습도 보았다.​​​​ 스님들이 머물고 계시는 사찰이라는생활의 흔적도 보인다.​​​​ 사방 벽에는 그려진 법화들도 유심히 살펴보기​​​​ 사실 절에는 일부러 갈 일이별로 없는지라 아이에게도 새로운 경험이 되었다.​​​​ 기원을 담은 초도 가득 놓여 있었는데,요즘은 절에 있는 초도 led 초를사용한다는 걸 알게 되었다!​​​​ 극락보전 뒤에는 뭐가 있을까,산책 삼아 돌아보는 길​​​​ 산신각극락보전 뒤쪽으로 보이는 건산신이 모셔진 산신각.산신각은 우리나라 사찰의 으로,불교가 한반도로 오면서기존의 토속신앙과 충돌하지 않고융화된 것을 보여주는 상징이라고 한다.​​​​ 돌로 된 불상도 만날 수 있었다.​​​​ 사람들의 기원이 모인 작은 석탑​​​​ 쥴리의 기원도 담아서,작은 석탑을 보탰다.​​​​ 스님 한 분이 앉아 계시는 풍경​​​​ 칠성을 모신 칠성당, 법문을 펼치는 안심료, 수광당, 염화실, 염불당 등 작은 규모의 건물들이극락보전을 중심으로 배치되어 있었다.​규모가 큰 절은 아니었지만,아늑하고 정취가 있어서 좋았던 곳.​​​​ 불교 신자가 아니더라도경건한 마음으로 찾아봐도 좋을 것 같다.나도 불교를 믿지는 않지만,불교의 교리는 존중하니까.​​​​ 금련사 옆에 위치한자그마한 연못도 운치를 더 하는 기분.​​​​ 나오는 길에 절 위쪽으로 보이는 작은 암자는뭐 하는 곳인지 궁금해서열심히 걸어 올라가는 길.​​​​ 낮은 산이 이어져서,민속촌에 온 김에 가벼운 등산 겸산책을 해도 좋겠다는 생각이었는데,무려 야생동물 멧돼지 출몰 지역이라는주의사항까지 보이는 걸 보니,정말 산이구나라고 새삼 깨달았다.​진짜 멧돼지 만나면 어쩔...물론, 우리가 간 날은어떤 동물도 만날 수 없었지만.ㅎ​​​​ 공덕암드디어 도착한 공덕암.​​​​ 스님이 머무시거나,사용하는 흔적은 느껴지지 않았지만,뭔가 쓰임이 있는 곳이겠지.​​​​ 공덕암 마루에 앉아서 보는 무봉산 풍경.불교 신자는 아니지만산속에 있는 사찰을 찾으면어쩐지 마음이 평화로워지는 기분이다.​용인 한국 민속촌에 가면행사와 전통공연을 복작복작 즐기다 돌아오곤 했는데,한적한 산사의 정취를 즐길 수 있었던무봉산 금련사도 참 좋았다.아이와 함께 종종 들러보고 싶은 곳.​...​ 소의 해를 맞이해서 민속촌 복순이네에서는순한 눈망울이 예쁜 복순이도 만날 수 있고,다양한 세시 행사와 시즌 행사가 진행 중~​과거로 돌아간 듯,조선 시대 풍경을 고스란히 재현해둔은 언제 가도 참 좋은 곳이다.올해는 정말 구석구석 꼼꼼히 둘러보아야지.​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 금련사도 용인시 기흥구 보라동 ​​#금련사 #용인사찰 # #용인민속촌#용인 #민속촌 #용인여행 #용인가볼만한곳#용인나들이 #아이와가볼만한곳 #11Y​​ ​ 
​용인의 공세동, 보라동에 오랜기간 거주하였는데동네 맛있는 베트남 쌀국수집이 있어서 소개해드리려합니다.​처음 오픈은 공세동에서 오픈하였지만, 몇년전 보라동으로 이전을 하였구요용인  놀러오셔서 쌀국수 생각난다면 추천드리는 집입니다. (도로명) 용인시 기흥구 한보라2로 5-5(지번) 용인시 기흥구 보라동 578-3(전화번호) 031-284-6661​월요일은 정기 휴일입니다.용인 보라동의 많은 가게들은 월요일 휴일이 많아요~  퍼2012도 용인시 기흥구 한보라2로 5-5 가게 앞에 공영주차장이 있구요주차공간은 많지만 차량이 늘 차있는 편입니다.차량을 가져오시면 한두자리는 찾으실수 있을꺼예요 퍼2012는 지역화폐 가맹점이구요용인와이페이도 사용가능합니다.전 메뉴 배달도 가능하며 방문시엔 코로나19로 인하여 방문 일지를 기록해야해요아직 QR체크인은 안되어있습니다.  입구를 들어서면 베트남 모자 논이 걸려 있어서 더욱 베트남 스러운거 같아요 베트남 현지 라면 및 소스류도 별도 구매가 가능하구요20만원 선결제 진행하면 10% 추가도 된다고합니다. 가게의 은 벽이 모두 노란색이예요처음엔 다소 촌스러운게 아닌가 싶었는데오히려 현지가게 스럽고 안정적인거 같아요 자리마다 소스류와 1인용접시가 준비되어있구요방문하시면 따뜻한 차를 내어주십니다  메뉴는 단품으로 쌀국수 PHO, 가는쌀국수 BUN, 밥 COM 그리고 튀김만두 넴등이 있어요세트메뉴도 있지만,, 가격을 비교해보면,, 큰 차이가 없습니다..ㅎ맥주를 마시면 할인이 되지만,, 그냥 음료를 마신다면... 똔똔...  오늘 제가 주문한 음식은쌀국수, 분짜, 왕새우볶음밥, 튀김만두예요..쌀국수는 먹다가 아이가 더 먹고 싶다고해서 면만 추가하였구요 (면 사리추가 2000원)몇분 뒤면 이 모든 음식은 저희 뱃속으로 다 사라진답니다~ㅎㅎ 소고기 쌀국수예요국내 체인업체의 정형화된 맛이 아닌 본연의 쌀국수 맛입니다.양지소고기와 숙주도 많이 들어있어요~  튀김만두 넴이예요베트남식 튀김만두로 넴, 짜조라고 불리며바삭한 라이스페이퍼 겉 튀김과 속은 꽉 차있답니다.  가는면 쌀국수 분짜분=쌀국수면, 짜=숯불에 구운 돼지고기완자쌀국수를 소스에  찍어 야채와 곁들어 쌈처럼 먹으면 된답니다.소스에는 돼지고기 완자도 3개가 들어있어요~   새우볶음밥..단품메뉴에는 새우볶음밥이고, 셋트에는 왕새우볶음밥이라 세트엔 왕새우가 들어가는지 여쭤봤는데... 동일한 메뉴라고 하시더라구요..  면을 좋아하시는 분은 주문할때 말씀하셔도 되구요먹다가 부족하면 면사리 추가하면 별도 그릇에 담아주신답니다. 요렇게 싹싹 비우고 왔어요!!  놀러와서 베트남 쌀국수가 생각난다면포2012 추천드려요~ㅎ ​보라동 살면서 자주가는 가게인데매운쌀국수, 숯불갈비밥의 후기가 궁금하다면 아래 링크를 참고해주세요​ 용인  맛집 : 보라동 쌀국수 포2012 (Pho2012)안녕하세요 보라동에 위치한 쌀국수 맛집을 소개하려합니다 (도 지역화폐 내돈내산후기 입니다.) 가게 상호는 Pho2012이며, 베트남 쌀국수 가게입니다. 용인 입구에서 차로 5분 정도 소요되며..imhere98.tistory.com 용인  입장료 및 할인카드안녕하세요 오늘은 용인 의 이용요금과 할인 카드 정보를 살펴보려고합니다. 많은 제휴사 카드에서 놀이공원은 자유이용권 50% 현장 할인을 제공하고 있습니다. (에버랜드, 롯데월드, 서울랜드, 통도환..imhere98.tistory.com ​#용인쌀국수맛집#용인민속촌맛집#맛집#베트남쌀국수#퍼2012​ ​​ 
4월의 화창한 날은 용인 가기 좋은 날입니다. 주말은 사람이 참 많지만 그래도 에버랜드보다는 낫지 않습니까. ​저희는 지난 번  놀이기구 위치를 몰랐고, 그정도 어트랙션이 있는 줄은 더더욱 몰랐어서 해가 이미 지고 지친 상태라 패스했는데요.그래서 이번 주는 오직 놀이마을 위주로 즐겨보기로 했습니다. ​  입장시간오전10시~오후18시30분/ 주말야간개장 ~21시30분민속촌 성인 자유이용권은 32,000원인데네이버나 각종 이벤트를 찾아 할인을 받아서 가는 것이 좋습니다. - 네이버 자유이용권은 20,900원- 공홈에 4월 이벤트로 4월 생일이면 19,000원 (동반3인까지)- 용인뿐만 아니라 수원/화성/성남/오산/평택/광주 시민 19,000원​ 저처럼  놀이기구 공략하려는 분들은 가급적 오전에 + 입장과 동시에 놀이마을로 향하는 것이 좋습니다. ​그 이유는 기다리는 사람은 별로 없어도, 어트랙션의 규모가 크지 않아서 1회에 탑승인원이 적기 때문에 대기시간이 무척 깁니다.  입구에서 팜플렛 챙길 것길목 음식점에서 오른쪽 놀이마을로 go!전설의고향 또는 보트라이드 먼저(대기오래걸림) 놀이기구는 매표소에서 표를 구입 후 입장했을 때 먹거리들이 나오고, 우측의 건물 사이 다리를 건너가면 바로 나옵니다. ​​ 연령제한은 없지만 키제한이 있습니다.키 140cm 이상이면 보호자없이 거의 대부분 탑승가능합니다. ​크레이지스윙만 150cm 이상이네요.​140cm 이하의 아동은  각각의 놀이기구마다 키 제한이 달라서 입구에서 챙겨온 안내도를 보고 확인하는 것이 좋습니다. ​ 웨건을 챙겨간 것이 신의한수입니다.  놀이기구들은 대기시간을 무시할 수가 없더라구요. ​​ 유일하게 150cm 제한이 있는 것으로 보아 가장 익스트림한 어트랙션입니다. ​멀리서 찍어서 왠지 작고 시시해보이지만 전 토할 것 같아서 패스.​​  놀이기구의 은 많은 시설은 없지만 아동과 어른 탈것의 적절한 배분으로 초등학교전후의 아동들이 놀 수 있는 것이 많아요. ​6살은 조금 애매하고 7세 이상이면 대부분 보호자와 함께라도 탈 수 있을 듯 합니다. ​​  수유실 유아휴게실관리가 썩 잘 되진 않아보이지만 있긴 있습니다.기저귀를 갈고, 전자렌지 사용이 가능합니다.​수유는 커튼이 있는 소파가 있긴하지만 조금 개방적인 위치에 있으며, 아빠들도 들어오기 때문에 모유수유에 대한 배려는 조금 부족합니다. ​ 그래도 시원하니 바람 잘 드는 곳에 놀이기구 가까이에 있기 때문에 이용에 불편함은 없었습니다. ​  민속촌 놀이기구 공략 동선은? 4월주말 많은 인파가 몰렸지만 11시에 입장하고 바로 놀이기구로 들어가니 비교적 수월했습니다.점심 지나고부터는 하나 타는데 대기 30분 가량 소요될 듯 합니다. ​ 일단 전설의고향과 귀신전은 모여있는데요. 귀신전은 룽지가 하도 무서워했고 전설의고향만 들어가보니.. 줄줄이 들어가는 것이 아니라 한 팀이 다돌아야 다음 팀이 출발하나봅니다..ㄷㄷㄷㄷ​그래서 줄이 짧다고 방심하면 안되더라고요. 정말 오래 기다리니까 여기 먼저 가는 것이 좋습니다. ​ 너어어무 어두워서 무서운 곳.전설의 고향입니다. 110cm 이상 탑승가능합니다. ​아, 초반은 걸어서 들어가고 (이게 더무서움)그리고 4인 타는 기구를 타고 레일을 따라 돕니다.   그나마 열차는 한번에 40명씩 들어가서 생각보다는 빨리 빠지는데, 시원하니 숲속과  놀이마을을 한바퀴 도는게 좋습니다. ​ 4월 은 가장 즐기기 좋은 계절인 것 같습니다. ​놀이기구가 있다는 것을 안게 얼마되지 않는데요. 생각보다 넓어서 더 놀랐습니다. ​ 그나마 빨리 빠지는 것 중 하나인 회전목마. ​그래봤자 에버랜드에 비하면 정말 쾌적합니다.이 계절 주말에 에버랜드가면 그냥 사람구경하고 온다고 보면 되더라고요. 아무것도 할 수 있는게  없음ㅋㅋ 그런면에서 의 가성비란..!심지어 먹을 것도 많음.    장터 식사열무국수 8500원, 해물파전 15000원, 감자전 11000원정도.바깥세상 물가보다 비쌀 것 같았는데 요즘 하도 물가가 올라서 이제는 비슷한 것 같네요. ​식권을 구입하고.. 그냥 자리에서 기다리면 안됩니다. 각각 부스에서 줄을 또 서서 받아야해요.번호표 아닙니다. 식권은 그냥 <내가 돈주고 샀다>는 인증표 같은거.. ​​식사류는 대기번호를 불러주는지 확인 못했는데, 국수와 전은 줄서서 식권내고 받아야합니다. ​​장터는 땡볕이 많고, 테이블이 늘 만석입니다. 하지만 규모는 젤 크더라고요.입구쪽에 음식점들도 장터와 메뉴가 비슷하고, 건물 내에 위치해서 훨씬 쾌적하기도 합니다. ​  놀이기구 동선은일단 전설의고향, 귀신전, 보트라이더 등 몇개 인기많은 것을 타고 --> 점심을 먹고 --> 살짝 산책을 한 후 --> 민속촌 내 체험활동과 공연관람 --> 입구쪽에서 간식 --> 다 못탄 어트랙션 자잘한 것들(이쯤되면 지쳐서 포기하게 됨) --> 야간개장(아침부터 야간까지 할테면 해봐라) ​으로 역주행으로 즐기면 더 낫더라고요. 그런데 어차피 오후되면 이리가도 사람 많고, 저리가도 많습니다.   가면만들기, 신발 꾸미기, 승마체험 등등 다양한 체험도 있고 의 꽃은 아무래도 민속촌 주민(?)들 구경하는 맛도 있죠. ​​ 이날 여름같이 더운 날씨여서 아 이제 민속촌같은 야외 아이랑 갈만한 곳들도 끝인가.. 하는 아쉬움도 있습니다. ​​ 아이와 민속촌에 왔다면 사실 반나절 정도면 이미 엄마아빠 탈진각.. ​각종 공연이나 행사, 야간개장을 보려면 또 다른 날 다시 도전해야 할 듯합니다. ​ 혼자 날뛰는 26개월 아기가 있는지라... 11시에 도착해서 오후 4시쯤되니 우리는.. 이제 끝임을 직감합니다. ​ 용인 은 자주 와도 재미있는 곳이에요. 곳곳의 포토존과 계절에 따라 변하는 풍경이 있어 질리지 않는 것 같습니다. ​  여름에는 수영장도 운영한다고 하는데, 저희는 가을쯤~ 낙엽을 밟으러 다시 와보겠습니다..ㅎㅎ ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
20220222 본 게시물은 약 70여 장의 사진과5개의 동영상으로 구성되어 있습니다.  용인 에 태어나서 처음 와봤습니다.겨울, 평일, 오전 11시 24분 방문.기온이 아주 추운 날이라 손이 시린 날이었습니다.성인의 기본 입장료가 25,000원이고,장애할인받으면 20,000원입니다. 민속촌 내부에는 사람들이 몇 명 안 보여서 썰렁했습니다.겨울이고, 평일 낮이라 그런 듯했습니다.나뭇가지들도 앙상하게 가지들만 있어서여러모로 쓸쓸한 분위기입니다. 입장하고 오른쪽 상점들 안쪽으로 한복 대여해주는곳이 있었는데, 민속촌을 걷다 보니 한복 입은아가씨들이 몇 명씩 무리 지어 돌아다니는 것을볼 수 있었는데, 많이 이뻐 보였습니다. 민속촌은 아주 넓었고, 이 정도 유지하려면,입장료가 25,000원 받아도 될 것 같다는 생각은 했는데,오늘 내가 입장해서 돌아다녀본 후, 오늘은 혜택을 다누리지 못해서 돈이 아깝다는 생각을 했는데,그래도 다행히 전통공연을 볼 수 있어서공연 관람료라고 생각하니 돈 아깝다는 생각은 접었습니다. 그동안 유튜브에서 민속촌 콘텐츠를 보면서,민속촌의 캐릭터들을 재미있게 봤었고,혹시라도 볼 수 있을까 하는 기대감이 컸던 것이입장료에 대한 가치에 대입되었는데,오늘 캐릭터들을 한 명도 못 봐서 입장료에 대한아쉬움이 많은 것은 사실이네요. 다음에 주말이나 빨간날 다시 와서 캐릭터들을만나보는 것으로 기대감을 미루어야 할 것 같네요.오늘 날씨가 너무 추워서 그런지, 평일이어서 그런지상점들 조차 문 안연곳이 많아서 그러려니 합니다. 민속촌 바로 옆, 하천이 꽁꽁 얼어서썰매 타는 사람들을 볼 수 있는 것도기가 민속촌이구나 싶었습니다. 민속촌에는 초가들들과 기와집들이지방의 특성을 잘 살려서 만들어다양한 의 모습들을 볼 수 있었습니다.민속촌이 너무 넓어서 한참을 돌아다녀도볼 것이 많았습니다. 정해진 시간에 정해진 공연을 하기도 합니다.농악놀이 소리에 이끌려 발길을 바삐 걸어가 보니,야외공연장에서 전통공연을 하고 있었습니다. 부채춤 공연을 본 것으로 오늘, 입장료에 대한아쉬움은 접었습니다. 날이 추웠지만, 모두 열심히 공연을 보여주어잘 보고 왔습니다. 민속촌캐릭터들이 가장 많이 등장해서많은 에피소드를 보여주었던 관아입니다. 곤장, 주리 같은 형벌을 주던 것이 있어,사람들이 체험을 해보기도 하네요.온르 사람들이 많지 않아 사진 찍을 때는 풍경 위주로 담을 수 있었습니다. 관아 체험장.관광객들과 동선이 거의 겹치지 않다 보니,사람들이 사라진 조선시대에 와 있는 것 같습니다.   성왕당은 어두울 때면, 무섭게 보일 테지만,대낮에 파란 하늘에서 보니 이쁘게 보입니다.색색이 묶여있는 천들의 색은 한국적인 느낌입니다. 점심시간이라 민속촌 내에 있는 음식점을 찾았습니다.넓은 공간에 테이블들이 많이 있고, 음식을 만드는 곳은휴게소처럼 분업화되어 있고, 주문은 한 곳에서 받고,자동으로 주문이 들어가서 주문번호 나오면 찾아오면 됩니다. 웬만하면 밖에서 먹고 싶었지만, 기온이 너무 낮아서손이 시려서 실내공간으로 음식을 가지고 들어갔습니다. 평일 낮이라 그런지, 판매가 되는 음식이 제한적이었습니다.아마도 주말에 대부분의 음식들이 되지 않을까 생각이 드네요.대표적 메뉴인 장국밥을 주문했습니다. 장국밥에 깍두기 하나가 나옵니다.깍두기는 맛이 없었는데,장국밥은 괜찮았습니다. 건더기들도 많고, 뜨거운 국물이아주 추운 날씨 덕에 든든하게 먹을 수 있어서좋았는데, 민속촌에 잘 어울리는 음식이었습니다. 민속촌 메인 건물들 있던 곳에서 썰매 타던 천을 건너면선비가 살던 기와집이 있습니다. 민속촌에서 만드는 요리에 사용할 장류들이담긴 장독대들도 많이 있는 것을 볼 수 있었습니다. 민속촌의 여러 분위기를 느낄 수 있었고,걷기다 너무 좋은 환경이었습니다. 사람들이 드물게 지나다니는 한적한초가집의 들마루에 앉아서 드론비행을 준비했습니다. 드론 이륙하자마자, 아파트의 숲을 보게 되네요.용인도 한국이니, 아파트가 많습니다. 하늘에서 내려다본 은 초가집과 기와집들이잘 어우러져 있습니다.사또가 호령하는 관아민속촌 주변과 먼곳에는 아파트들이 많습니다. 초가집 앞에서 인증샷클릭▶SKYPLXEL 360 VR 파노라마◀클릭용인    [동영상]  부채춤5분46초. Note20Ultra [동영상]  풍경소리6초. Note20Ultra  [동영상]  나풀거리는 길거리36초. Note20Ultra  [동영상]  선비가 사는 기와집1분48초. Note20Ultra   [동영상] 용인  드론촬영1분41초. MavicAir2S
한창 봄나들이 하기 좋은 그림체험을 할 수 있는 도화서를 운영중인데초상화 캐리커쳐를 한다고 해서 애플씨를 그려줬다.ㅎㅎ​그림 보니까 실제 얼굴은 잘 보이는데적당히 귀엽게 미화를 해주셔서 나중에는 나도 할 걸 그랬나? 하는 마음이 들었을 정도였다.​주말과 공휴일에만 운영을 하고 있는데주말에도 예전에 비해서 관람객이 적고 인원수 조절도 하고 있다고 해서인지그렇게 붐비지 않고 거의 바로 체험할 수 있었다.​​​ 관아,공연장 쪽에 있는 도화서앞에 평상과 앉을만한 공간들도 있어서 쉬기도 좋은 곳이다.그리고 고양이들이 출몰하는 곳이어서 내가 특히 좋아하기도 하는데이 날은 보이지 않아서 아쉬웠다.다들 어디 갔니~​​​ 도화서는 이름에서 느낌이 오는 분들도 있겠지만그림과 관련된 곳이고,​실제로 조선시대에 당연히 카메라가 없으니까.ㅎㅎㅎ일상의 모습들을 그림으로 기록해 두던 관청이라고 한다.​일종의 기록원 같은 공공기관인 셈이군?​​​​  초상화 캐리커쳐는 주말과 공휴일시간은 10시부터 오후 5시30분까지 운영되고 있다.한명만 그리면 5분 정도가 걸리기 때문에그리 오래 걸리지도 않아서 내가 왔다 갔다는 기념품으로도 아주 굿​​​​ 바깥쪽에는 유명인의 캐리커쳐 작품들이 쭉 나열되어 있었다.신기하게 정말 다 알아보겠잖아?을 잡는 것이 캐리커쳐이니까, 약간 과장된 듯 하여도사진으로, 그냥 초상화로는 느낄 수 없는 매력이 있다.​늘 그림 잘 그리는 사람들을 보면 참 부럽네ㅎㅎ​​​​  초상화 캐리커쳐와 함께 수채화 그리기도 함께 체험진행을 하고 있는데캐리커쳐는 1인 5000원 2인 10000원수채화 그리기는 1장에 2000원에 진행할 수 있다.​우리의 옛 민화 속에 있는 그림 속 의상을 무료로 체험해 볼 수 있는아주 좋은 기회도 있는데,10분 무료이긴 하지만 도화서 안에 있는 예쁜 포토존에서 사진 찍는 용이니시간은 충분할 거라 생각이 된다.​​​​ 종이 한장에 1인, 2인이 들어갈 때 느낌으로 보면 될 거 같다. 만의 한국적인 느낌이 그대로 실린빳빳한 종이에 그려져서 나오는데,저렴한 가격에 비해서 채색까지 되어 나오는 점도 마음에 들었다.​​​​ 요건 수채화 그림 고르는 건데와 다 너무 예쁘다.수집욕 있어서인지 묶음으로 세트할인 하면 좋겠다...?ㅋㅋㅋ​​​ 채색되어 있는 샘플들이 전시되어 있는데선글라스를 씌우는 등, 본인만의 창의적인 생각을 그대로 표현해도 좋다.다음에 갔을 땐 요거 해야지.​딸아, 따로 그리자.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ㅋㅋ내가 사진 찍을 땐 세상 개구쟁이인데남 앞에 앉아있는 너의 표정 돌인 줄, 몹시 굳었구나.ㅋㅋㅋㅋ어떻게 그려주실지 너무 궁금하다.​예전에 판교 현백에서 이벤트로 캐리커쳐 두번 그린 적 있었는데퀄리티가 극과 극이었어서 이번에 너무 기대되잖아?ㅋㅋㅋ​​​  오오, 넘나 신기하다구애플씨의 얼굴이 나오기 시작한다.눈 앞에 있는 사람 기반이라 그런지머리 스타일은 거의 그대로 나오고, 옷 컬러 정도까지도 맞춰주시는 거 같다.그리고 이렇게 채색해주는 건 또 처음이라 기대가 된다구​​​​ 쨘~ 약 5분간의 꼼짝마 후에 받은 달콤한 보상~애플씨가 너무나 마음에 들어해서 나도 같이 기분이 좋았다.ㅎㅎ​좀 신기한 게 수줍음이 많은 애플씨의 그 느낌이표현되었다는 것이다.그냥 생김새 뿐 아니라 느낌!! 너낌!!ㅎㅎ​​​​ 머리에 꽂은 똑딱핀까지 깨알같이 그려주시고ㅎㅎ남편이 보더니 눈썹 완전 똑같다고..ㅋㅋㅋ민속촌의 느낌이 나는 배경지에 어울리는 은은한 색감으로세상에 단 하나밖에 없는  기념품초상화 캐리커쳐 대성공^^​​​​ 이쯤에서 보는 캐리커쳐대참사 사건ㅋㅋㅋ왼쪽은 그래두 귀여운데 오른쪽 진짜 저거 찢어버렸던 기억 난다.무료이벤트 였지만 한시간 줄 선거였어서 분노게이지 장난 아니었는데입술 검은색 무슨 일이야,제발 지금은 다른 일 하고 있으시길ㅋㅋㅋ​​​​  수채화 체험 공간은 안쪽에도 있고,밖에도 자리가 마련되어 있어서 넉넉했다.다음에 남편이랑 같이 가면 나도 꼭 해야징​​​​ 둘러보니 야외스냅 사진 체험도 하고 있었다.한복 입고 가볼까?늘 남편이랑 애플씨 사진만 찍어주었는데이젠 내 사진도 전문가 솜씨로 남겨보고 싶네.지난번 흑백사진 가족사진 남겼을 때 너무 좋았던 기억 때문에이것도 꼭 해봐야겠단 생각이 들었다.​​​  은 5월 1일부터 10월31일까지주말과 공휴일에는 밤 9시까지 야간개장을 하게 된다.​진짜 시원하기도 하고, 또 밤의 민속촌은 느낌이 다르다.​봄이니만큼 꽃놀이 이벤트로어사화모자,한지꽃만들기,꽃놀이 테마 카페 운영 등을 진행하고 있으니예쁜 꽃도 많이 보고, 제대로 꽃놀이 즐기고 가시길~​그리고 기념품으로는 다른 것들도 다 좋지만이번에는 특별히 도화서에서 초상화 캐리커쳐 강력하게 추천~~​​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​ ​ 
​안녕하세요!! 오늘은 용인  방문을 주제로 찾아왔습니다!​학교에서 듣는 용인학 교양에서 을 갔는데요. 재밌게 놀았던 기억을 떠올리며을 소개해드리겠습니다.   도 용인시 기흥구 민속촌로 90  용인  용인시 기흥구 민속촌로 90 일 10:00 - 21:30 월 10:00 - 18:30 화 10:00 - 18:30 수 10:00 -18:30 목 10:00  - 18:30 금 10:00 - 18:30 토 10:00 - 21:30​​  민속촌 입구 앞 먼저 민속촌 입구에 들어가기 전부터 꽃들이 많이 피어있어 사진찍기 너무 좋았어요!​주차장에 한복 대여서가 있어서 사복을 입고 가도한복을 대여할 수 있어서 너무 좋았던 것 같아요입장표를 끊고 입장하는데 민속촌이라 그런지직원분들도 다 한복을 입고 계시더라고요. ​ ​민속촌에서 제대로 놀려면 입구에 있는 민속촌 지도를 보고 원하는 곳을 놀러 다녔습니다.  ​입구에 들어가면 식당과 간식을 사 먹을 수 있는 가게들이 줄 지어 있어 간단하게 끼니를 떼우기 좋았어요.​ ​음식들도 다 맛있었습니다.​ ​날씨가 너무 좋아서 가게에 걸려있는 물고기 모양 종도 분위기 있었어요.​배도 채웠겠다 이제 본격적으로 민속촌을 즐길 시간입니다!​식당을 지나 민속촌 안으로 들어가면 바로 앞에​ 관광객들 속 노비를 잡는 이벤트도 있습니다.​저는 민속촌 직원들 속에서 노비를 찾는 줄 알았는데 해당 날에 특정 색의 옷을 입거나 패션 아이템, 헤어스타일인 관광객을 잡는 관광객들이 직접  참여하는 이벤트였습니다. ​저희가 갔던 날은 분홍색이 노비인 날이라서분홍색 헤어인 저 친구가 노비 감옥에 잡혀갔었어요ㅋㅋㅋ​민속촌 이곳 저곳을 돌아다니면 중간중간 포토존도있습니다. 이제 봄이라서 그런가 포토존도 꽃으로 꾸며져 있었어요.​저는 돌아다니다가 박물관이 있어서 들어가봤는데요.미니어쳐로 민속촌이 만들어져 있고 당시의 사람들이 어떻게 살았는지 영상과 그림, 모형들로 꾸며져 있었습니다. ​ ​미니어처가 진짜 리얼하고 소리도 나와서 신기했었어요!​박물관을 나와서 걷다보니 그네도 나오고 직접 엽서를 써서 우편함에 넣는 곳도 있었습니다.​그리고 민속촌의 인 한국 민속촌 캐릭터들도 만났었습니다!​아직 코로나도 있고 아무리 돌아다녀도 캐릭터들이 안 보이길래 안 하는 줄 알았는데 관아에 가니까 사또가 있더라고요​거기서 사또도 만나고 기생과 노비도 만났습니다   집에 가기 전에 거지도 만나서 거지집에서 사진도 찍었어요!​기생 캐릭터가 알려준 포토존에 가서 사진도 찍었습니다 ​사실 민속촌 가서 사진밖에 안찍은 것 같아요ㅋㅋㅋ​민속촌에서 사진 찍고 제대로 놀려고 민속촌에 있는 놀이동산인 놀이마당으로 갔습니다. ​​ ​놀이기구들도 롯데월드 못지않게 다양하고 생가보다 무서워서 재미있었어요.​사람들도 많이 없어서 거의 대기 없이 바로바로 탔어요.생가보다 너무 재밌어서 3시간 정도는 놀이기구만 탄 것 같아요ㅎ  오늘은 이렇게  방문기를 써봤는데 정말 재밌게 놀다 온 것 같네요ㅎ​여러분들도 지인과 함께 민속촌에 놀러가 보시는 걸 강추합니다!!!​  그럼 다음에 만나요~  ​​#용인예술과학대학교 #호텔제과제빵과 # #용인학  
​안녕하세요. 용인관광 SNS서포터즈 홍지나입니다.​봄이 가득한 4월입니다.근래 들어 주말마다 비가 와서 아쉬웠는데, 지난 주말에는 모처럼 날씨가 좋아서 나들이하기 좋은 날이었어요. ​그동안의 비로 인해 벚꽃은 큰 기대를 안 하고 갔었는데, 아직 남아있는 벚꽃이 꽤 있었어요.은 중학생 때 학교에서 단체로 소풍 간 이후, 약 16년 만의 방문이었답니다. ​​ ​​의 개장 시장은 오전 10시인데요, 저희는 10시 30분경에 도착하였어요.퇴장할 때는 오후 12시가 조금 넘은 시간이었는데, 점심 무렵이 되니 확실히 사람이 많아지더라고요.​의 주차장은 꽤 넓었습니다. 주차요금의 경우 대형 3,000원 / 소형 2,000원입니다.​​ ​​주차장에서 매표소 쪽으로 가는 길입니다.​​ ​​2021. 4. 3. ~ 6. 20. 까지  봄 축제 “웰컴투조선” 기간입니다.놀이​​ ​​외출하는 김에  프로그램 시간 맞춰서 방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다.​저희는 마당극인 “조선인 총회”를 짧게 보고 왔어요. 조선인 총회는 사진이 나오는 부분에서 다시 한번 짧게 설명드리겠습니다.개인적으로는 오후 3시에 열리는 “사또의 생일잔치” 프로그램을 못 본점이 살짝 아쉽습니다.​​​ ​​의 자유이용권은 성인 기준 30,000원인데요, 정상가격으로 이용하시는 분들은 거의 없을 것이라 생각됩니다. 인터넷에서도 할인 티켓을 사전에 구매할 수 있고, 용인을 포함한 수원, 성남 등 지역 주민은 할인을 받을 수 있습니다.저희도 인근 지역 할인을 받아서 18,000원에 자유이용권을 이용하였습니다.​​ ​​의 입구입니다.코로나19 확산 방지를 위해 QR체크 및 열 체크 후 입장을 하게 됩니다. 이 직원분들 대부분이 한복을 입고 일을 하고 계십니다.또한 민속촌 상 한복 입고 오시는 분들도 상당히 많으시더라고요.​​ ​​자유이용권을 끊으면 손목에 채울 수 있는 띠를 주십니다.  손목에 띠를 하니, 저도 모르게 약간 설레었답니다.​​ ​​입구를 들어서자마자 각국의 언어별로  안내 책자가 있었는데요.저희도 한국어 안내 책자를 한 개 들고 이동을 시작하였어요. ​​  ​​한옥과 푸른 나무의 조화가 아름다워서 오늘  나들이가  더 기대되었답니다.​​  ​​곳곳에 먹거리를 판매하는 장소가 있습니다. 저희는 아침밥을 먹지 않고 출발해서, 핫도그 한 개를 구매해서 나눠 먹었습니다.​​  ​​놀이마당으로 향하는 다리 위 양옆에서 발견한 이 경관! 정말 봄이 가득한 느낌이지 않나요?​​  ​​다리 위에 심어진 보랏빛, 노란빛 꽃을 보니기분이 더 좋아지더라고요.​​ ​​놀이기구를 타기 전에 포토존이 있어서 사진 한 장 찍어봤습니다. 이 공간은 레트로 감성이 나는 곳이었어요.​​  ​​하굣길 달고나와 아지매 분식은 아쉽게도 오픈되어 있지 않았습니다. ​​ ​​추억의 돼지저금통이 걸려있는 아씨문방구는 문을 열어서 한 번 들어가 봤는데요.​​ ​​의 다양한 PB 상품도 있었는데, 저희의 관심분야는 추억의 식품들이었어요.​​  ​​초등학교 다니면서 종종 사 먹은 추억의 과자들을 보니 너무 반갑더라고요.​​ ​​저희는 먼저 어트랙션이 있는 놀이마을로 향했습니다. 제 주변에는 에 놀이기구가 있다는 사실을 모르시는 분들이 많으시더라고요.14종의 어트랙션이 있지만 일부 놀이기구는 운휴 중으로, 홈페이지를 통해 사전에 파악 가능합니다.​​ ​​어린이를 위한 작고 귀여운 바이킹도 있구요.​​ ​​성인들까지 탈 수 있는 커다란 바이킹까지!벚꽃나무와 어우러진 바이킹 사진을 보니, 지금 당장 일상을 벗어나서 바이킹을 타며여행을 떠나고 싶지 않으신가요?​저희는 한 번만 타고 왔는데, 타는 순간만큼은 에버랜드 바이킹이 부럽지 않았답니다.​​  ​​어트랙션하면 빠질 수 없는 대표 놀이기구! 회전목마도 있습니다.또, 드롭앤트위스트도 바이킹과 마찬가지로 일반 버전과 미니 버전이 있습니다.​​  ​​아이 어른 모두가 좋아하는 범퍼카도 있고요. 티컵 속에서 빙글빙글 도는 매직티컵도 있어요. ​아이들이 이용하거나 함께 함께하기 좋은 어트랙션이 많아서 가족단위 방문객이 많더라고요.남편과 저는 둘 다 놀이기구를 즐기는 편인데요. 나중에 저희도 아이가 생기면 같이 와서 놀이기구를 이용하며 즐거운 시간을 보내야겠어요! ​​ ​​귀신전은 민속신앙을 바탕으로 조성된 귀신 테마 전시관이자 어트랙션입니다. ​그 밖에 몇 가지 놀이기구도 있으니,  방문하신다면 한 번 들러보는 것 추천드려요.  저희는 바이킹 한 번으로 만족하고, 민속촌을 즐기러 발걸음을 돌렸습니다. ​​  ​​은 꽃과 함께 어우러진 아름다운 자연을 감상하며 걷기 너무 좋더라고요.오전에 가니 비교적 한산하기도 했고요.​​ ​​가는 길에 발견한 투호놀이!은근 넣기 쉽진 않더라고요. 남편과 다섯 개씩 넣어봤는데 저희 둘 다 한 개만 성공했습니다. ​​  ​​그네뛰기! 조선시대는 물론 현대에도 사랑받는 대표적인 민속놀이죠.저희가 이용한 곳은 ‘그네터’ 였고 ‘관아앞’에서는 윷놀이까지 체험할 수 있답니다. ​​  ​​천하대장군과 지하대장군의 모습입니다.​​ ​​반대편에는 돌하르방이 보였는데, 뒤로는 제주도 민가가 재현되어 있었어요.​​  ​​이것은 제주도 정낭으로 제주도만의 독특한 대문 형식입니다.집주인이 이웃에 갈 경우에는 한두 개의 정낭을 정중앙에 가로질러 걸쳐 두며 집에 있을 경우에는 거두어 둔다고 합니다.학교 다닐 때 정낭에 대해서 배웠지만 정확히 기억이 안 났는데, 정낭 옆에 정낭에 관한 설명이 되어 있었어요. ​​ ​​들어가 볼 순 없지만, 정말 현실감 있게 재현된 민가 같더라고요.​​ ​​진분홍 꽃이 핀 꽃나무가 너무 예뻐서 사진으로 담아봤어요.​​  ​​장터로 넘어가는 길에서 발견한 또 다른 아름다운 장소를 사진으로 담아봤어요.복잡한 도심 속을 떠나서,  곳곳을 산책하니 마음이 안정되고 편안 해지더라구요.​​  ​​먹거리마당은 음식점 외에도 장터가 있습니다.조선시대 저잣거리의 정취를 느껴보고자, 점심 식사 전에 간단한 음식을 주문해보았습니다.​​ ​​저희가 먹은 음식은 김치전이었는데요.김치전 맛집이라고 표현은 못 하겠지만 무난하게 먹을 만하였습니다. ​​ ​​장터 분위기답게 테이블 곳곳에 동동주가 보이더라고요.운전을 해야 하는 남편이 있기 때문에 저희는 아쉽게도 다음을 기약하였습니다.​​ ​​한국의 대표적인 마을 공동 신앙으로 마을의 수호신 역할을 했던 서낭당입니다.​​  ​​양반가에도 들어가 봤습니다.양반 도련님의 모습도 리얼하게 재현되어 있었어요.​​  ​ 소리도 한번 들어보세요​  ​​아쉽게 지고 있는 벚꽃나무도 보였지만, 양반댁 마당에 있으니 꽃나무도 많고그 풍경이 아름다워 마음이 차분해집니다.​​ ​​에는 승마체험을 할 수 있는 공간도 있습니다.​​ ​​미리 계획하고 오지 않았지만, 운이 좋게 12시쯤 마당극인 “조선인 총회”를 볼 수 있었어요.관객 참여형 마당극으로 관객들이 보다 집중하고 즐길 수 있겠더라고요.​​ ​​의 묘미 중 하나는 관아인데요. 사극 드라마 또는 영화에서 볼 수 있는 관아를 체험해 볼 수 있는 공간이기 때문입니다.​​ ​​사또 자리에도 앉아 볼 수 있습니다. 높은 자리에서 아래를 내려다보니 기분이 좋아진다고 하는 남편이네요.​​  ​​스스로 주리를 틀며 벌을 받는 남편입니다.  저는 남편에게 곤장을 통해 벌을 내리는 시늉을 해봤어요.남편은 저보다 관아체험을 훨씬 즐거워하였습니다.성인도 이렇게 즐거워하는데 아이들은 더욱 재밌어할 것 같습니다.​​ ​​관아 쪽 조선시대 옥사를 구경하러 가는 길에 핀 개나리가 너무 예쁘더라고요.​​ ​​경범죄, 중범죄에 따라서 감옥이 나뉘어 있었어요.​​ ​​목에 칼을 찬 죄인은 저희 남편입니다.  이곳도 직접 체험해 볼 수 있었어요. 모든 체험을 아이처럼 즐기는 남편입니다. ​몇 년 전 의 사진들을 보니, 곳곳에 조선시대 복장을 한 직원분들이 계시던데, 현재는 보이지 않아서 조금 아쉽긴 하였습니다.​​ ​​남부, 중부, 북부 지방의 서민 가옥 모습이 담긴 복원된 마을은 마치 조선시대에 온 듯한 착각을 불러일으키더라고요.​​  ​​괴나리봇짐을 져볼 수 있는 체험도 있었어요.남편은 봇짐을 지고 “내 다녀오리다 한 달 정도는 걸릴 수 있오” 라고 상황극을 시연하더라고요.​이 외에도 전시관도 있었는데, 전시관 입장은 하지 않았습니다.놀이마을 이후에는 발길이 닿는 대로 이동했는데, 나중에 보니 이 생각보다 넓어서, 못 본 장소들이 꽤 많더라고요.​​ ​​오랜만에 찾은 은 봄나들이하며 추억 쌓기에 너무 좋았습니다. ​오전 시간에 오시면 보다 여유롭게 을 돌아보실 수 있을 것 같습니다. ​다음 방문 시에는 한복을 입고 방문하여 을 더욱더 재밌게 즐겨볼 계획입니다.화창한 봄 날씨에 다채로운 구경거리도 있는 으로 여행 어떠신가요?​ 봄내음 가득 머금은용인■ 위치 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​2021 용인관광 SNS 서포터즈 홍지나 ​ 
하세요. 소랑과빙삭입니다. ^^​동해번쩍 서해번쩍! 얼마전동탄에 사는 친구 부부를 만났습니다.아이가 둘이나 있는 집이라 그런지 식사 장소를 고심해서 고르더군요.메뉴는 아이 어른 다 좋아하는 양념갈비!제주도에는 생갈비집이 많고,양념갈비 맛있는 집이 별로 없어서 양념갈비 먹고 싶었는데 잘됬다 했죠! 나.이.쑤.​ 송도갈비-주소:  용인시 기흥구 사은로84길 6-영업시간:11시30~22:00-: 소갈비, 돼지갈비 각종 갈비 전문-기타: 단체석 있음, 아이와 방문 용이​저희가 방문한 곳은송도갈비라는 용인 민속촌 갈비집!사진에 다 안담길 정도로 규모가 상당히 컸습니다.위치는 정확히는 용인이고요.바로앞에 이 있더라고요.친구네 집은 동탄인데 멀지 않아서 차로 금방갔어요.이름하야  맛집!!포스팅하면서 알았는데 알아보니 여기 서울권 체인점이네유?​ ​실내로 들어가니 와우! 갈비집 치고 굉장히고급스러운 인테리어더라고요.​  ​저희 일행은 유모차도 있었고인원도 좀 있어서 룸으로 안내받았어요.굉장히 쾌적하더라고요. :)​  ​소고기도 팔고 돼지고기도 팔고양념이나, 생이냐, 갈비탕이냐 여러 옵션이 있었어요.점심특선, 세트메뉴도 있어서 눈돌아갑니다.​저희의 선택은 생 한돈 양념구이 (250g에 19,800원) 제주도로 떠나가있는 동안 갈비가격이 오른건지이집이 고급져서 비싼건지 가격은 좀 나가더라고요.그 가격만큼 하나 맛봐야겠쥬?비싸도 그만큼 맛있으면 ok!​ ​오호~ 비주얼은 평범한듯 보입니다. ​    ​그러나 사이드 반찬을 보시면 아시겠지만반찬들이 고급진 반찬위주가치튀김 맛있어서 여러번 리필가자미식혜 리필, 잡채도 리필동치미도 리필 ㅋㅋㅋㅋ고깃집가서 고기에 집중하는편인데반찬이 어디 뷔페보다 훨 맛있어요. ​ ​갈비는 제가 생각한 딱 그맛!감칠맛있게 적당하게 단맛!육즙도 살아있어서 촉촉하더라고요.​친구네 4살 아기가 요즘 밥을 안먹었는데이건 너무 잘먹네 하더라고요. 일행 모두 맛있다 맛있다 하면서 먹었어요.​  ​바쁘지 않으면 직원분이 다 구워주십니다.친절하시더라고요^^​ ​후식냉면도 육수가 맛있었습니다.면은 아주 얇은면! 촥촥 입에 감기죠.​ ​맛있는거 먹으니 엄빠생각나데요?포장해가면 할인율이 최대 46%라고..청정돼지양념구이 6kg 구입총 4팩이었는데 2팩은 친구네 아기 먹으라고 주고, 2팩은 부모님 드렸습니다.​ ​생각지도 못하게 사은품으로전기 미니 그릴을 주셨는데(포장고객 누구나 주는거였음 ㅎㅎ)친구남편이 나도 이거 사려고했는데하면서 관심보이길래 넘겼어요.ㅎㅎ나중에 놀러가면 저 그릴에투뿔 프리미엄 스테이끼 꿉어죵♡♡​​  ​포장해온 갈비 엄마가 구우신 갈비!역시 마시써 마시써   ​ 가족단위로 많이 가잖아요!민속촌 바로 맡은편에 송도갈비 맛집으로 인정 합니다 ㅎㅎ지금까지 내돈내산 후기였습니다.​ 송도갈비 용인민속촌점도 용인시 기흥구 사은로84번길 6도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
​본격적인 봄나들이의 계절이다. 5월 가정의 달을 맞이해 서울근교 나들이를 계획하고 있는 여행자가 상당히 많을 것이다. 용인 은 나들이 장소로 제격이다. 용인 은 가정의 달을 맞이해  연일 여행자를 위한 크고 작은 행사가 펼쳐지고 있다. 아이를 동반한 가족, 커플이나 친구와 함께 을 찾는다면, 현장에서 얻어 갈 것이 많다. ​개인적으로 은 30년 만에 방문했다. 오랜 시간이 흐르는 사이 도 크게 변모했다. 예전의 단순 민속촌을 넘어 테마파크로 거듭난 모양새다. 여행자가 솔깃할 만한 체험형 놀이기구도 있고, 귀신의 집과 같은 오싹한 프로그램도 준비되어 있다. 또 다양한 나라의 민속자료를 모아 놓은 매머드급 박물관도 자리한다. 이래저래 은 볼거리가 풍성하다. ​ ​테마파크와 다를 바 없는 용인  자유이용권을 저렴하게 구매하는 방법이 여기 있다. 아래 트립닷컴 홈페이지를 통하면,   자유이용권을 저렴하게 예약할 수 있다. 홈페이지에 접속해 할인코드 'family'을 입력하기만 하면, 6000원이 즉시 할인된다.  온라인 최저가며 5월 1일부터 31일까지 사용할 수 있다. 스마트한 여행자는 미리미리 저렴하게 티켓을 예매한다. 현장보다 저렴한데, 미리 예매하지 않을 이유가 없다. ​​​ 자유이용권 저렴하게 예약하기​ ​그렇게  자유이용권을 저렴하게 예약했다면, 개인 이메일로 모바일 바우처가 날아든다. 이것을 잘 보관하고 있다가 입구에서 직원에게 바코드를 보여주기만 하면 된다. 코로나19 상황으로 간단한 체온 검사 이후, 바로 입장할 수 있다. 또한 민속촌 내부에서 마스크를 반드시 착용해야 하고, 곳곳에 비치된 손소독제를 사용하는 것을 추천한다. ​일단 저렴한 것 외에도 온라인으로 예약해야 하는 이유가 하나 더 있다.   입구에서 티켓을 사기 위해 기다릴 필요가 없다. 주말이면, 매표소 주변으로 웨이팅이 형성되기도 할 텐데, 미리 온라인으로 예약한 여행자들은 바로 입구로 향할 수 있다. 시기가 시기인 만큼, 많은 여행자 사이에 서서 티켓을 산다고 소중한 시간을 허비하지 말길 바란다. ​ ​편하게 에 입장했다면, 저마다의 방식으로 내부를 둘러보면 된다. 바로 놀이기구가 있는 장소로 이동해도 좋고, 전통 민속공간을 먼저 둘러봐도 좋다. 은 매머드급 공간을 자랑한다. 그렇기에 일단 지도를 살펴보고 계획적으로 움직이는 것이 좋다. 아무 생각 없이 발길 닿는 대로 움직이다 보면, 체력적으로 무리가 올 정도로 내부는 방대하다.​보통의 여행자는 시계방향 혹은 반시계방향으로 민속촌 내부를 크게 한 바퀴 돈다. 5월 초를 앞둔 시기,  곳곳에는 다양한 야생화로 가득하다. 전통가옥 주변으로 겹벚꽃을 비롯해 박대기나무꽃, 철쭉 등이 만개했다. 야생화 주변으로 여행자가 모여 기념사진을 찍기도 하는데, 뒤쪽의 전통가옥을 배경으로 꽤 멋진 결과물을 건질 수 있다.  ​ ​용인 은 1974년 문을 열었다. 한국의 전통문화를 한눈에 살펴보고 민속적인 삶을 체험할 수 있는 공간이다. 주로 조선시대의 기와집, 초가집, 관아, 서당, 도기 가마터, 주막 등의 공간이 자리한다. 세부적으로 보면, 같은 양반집이라도 중부지방, 남부지방 등 다양한 의 가옥이 존재한다. 따라서 여행자는 조선시대의 건축에 대해서도 제대로 공부할 수 있다. ​내부에 자리하고 있는 전통민속관은 한국 전통을 한눈에 엿볼 수 있는 박물관이다. 조선 후기 도 용인 땅에서 농사를 짓던 농민 가족의 일대기를 생생하게 표현하고 있다. 설날에 세배하는 장면, 차례를 지내는 장면, 김매기와 추수 장면, 송편을 빚는 장면, 베틀 짜는 장면, 상례와 제례, 혼례 장면, 바느질, 다듬이질 등을 하는 장면 등이 모형으로 전시되어 있다. ​ ​민속촌 내부의 상가마을, 관아, 상설체험장 등에서는 매일 다양한 공연이 펼쳐진다. 조선마을 사람들의 환영 인사 퍼포먼스인 '어서오시오', 새로 부임한 탐관오리 사또와 그 주변 사람들의 이야기인 '조선사람들', 한국 전통 가무악을 구경하는 '풍물한가락', 퓨전 마당극 '사또의 생일잔치', 그리고 이런 사또의 생일잔치를 개성 넘치게 재구성한 '조선인 총회', 지방 곳곳의 주요 가락을 한데 모은 '삼도판굿', 판소리 공연인 '소리한마당' 등 크고 작은 공연이 매일 열린다. ​민속촌 가장 깊은 장소에 자리한 장터에서는 다양한 전통음식을 맛볼 수 있다. 조선시대 주막 그 느낌으로 장국밥을 맛보거나, 제철 나물 비빔밥, 도토리묵밥, 잡채비빔밥, 불고기비빔밥, 잔치국수, 열무국수 등이 준비되어 있다. 또한 전통순대나 해물파전에 동동주, 막걸리를 주문하는 것도 추천할 만하다. 마치 조선시대로 시간 여행을 한 듯한 착각을 느낄 수 있다.  ​ ​배를 든든하게 채웠다면, 이제 반대편 구역을 둘러볼 차례다. 30만 평이 넘는 부지에 다양한 가옥이 빼곡하게 자리하고 있기에 이곳에서도 동선을 잘 짜야 한다.  홈페이지에 추천하는 관람코스가 있으니 참고하고 움직이는 것도 하나의 방법이다. 핵심코스, 조선시대 마을 탐방코스, 생활문화 체험코스, 비 오는 날 풍류코스 등이 준비되어 있다. ​양반과 상민들이 주로 거주했던 가옥을 재현한 공간은 꽤 수준급 퀄리티를 자랑한다. 가옥 내부에는 당시 살았던 사람들을 재현한 모형이 전시되어 있다. 가옥 내부를 살피니 안채와 사랑채, 행랑채 등은 물론 외양간과 마구간, 연못 같은 공간도 완벽하게 재현했다.  이렇게 완벽에 가까운 모습을 보이기에 주요 사극 드라마가 이곳에서 종종 촬영된다. ​ ​민속촌에서 직접 체험할 수 있는 프로그램도 많다. 승마체험, 천연염색 체험, 전통생활 체험, 전통생활 시연 관람, 공동생활 시연 등이 대표적이다. 일부 프로그램은 유료, 나머지는 대부분 무료다. 이러한 프로그램에 참여하지 않고, 그저 전통가옥 주변을 둘러보는 것만으로도 이미 즐겁다. 워낙 찍을 것이 많아서 그런지 출사족도 꽤 많이 찾아온다. ​사진으로 보면 알 수 있듯 아이는 물론 어른도 공부할 만한 것들이 가득하다. 그저 기분 좋은 산책을 즐기면서 기웃거리기만 해도 조선시대 가옥과 우리 전통문화에 대해 절로 익힐 수 있다. 여기에 멋진 기념사진은 덤이다. 느긋느긋 둘러본다고 가정한다면, 이곳에서 적어도 반나절, 혹은 한나절 정도 투자하는 것이 좋다. ​ ​민속촌의 또 다른 명물, 민속촌 소 복순이와 만나는 것도 특별하다. 날이 좋기 때문에 야외 외양간에 있는 복순이를 만날 수 있다. 사람을 잘 따르기 때문에 우리 가까이 접근해 복순이와 기념사진도 찍는다. 주변에 옹기 박물관을 둘러보는 것도 추천할 만하다. 이런저런 이유로 봄나들이를 계획하고 있다면, 용인 은 어떨까. 방문한다면, 미리미리 온라인으로 저렴하게 자유이용권을 예매하길 바란다. ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
 지난 주말 가족들과 함께 용인 을다녀왔어요! 워낙 인기 많은 곳이기도 하고 ㅎㅎ다들 용인하면 에버랜드가 가장 먼저 떠오르시겠지만도 있었다는 점,,,,ㅎㅎㅎ 저도 정말 어렸을때한번 가보고 거의 처음가는거라 신난 마음에 즐거웠어요!그럼 지금부터  소개해볼게요!! 😁​​"" 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  은 정말 주차가,,,,,진짜헬이에요,,,,ㅋㅋㅋㅋ 제도가 어떻게 바껴야된다 싶을 정도로 엉터리라 해야되나 ㅠㅠ주차요원도 제대로 일을 안하는 것 같고 개선이정말 필요!!! 아니 시급한 곳입니다!!!!​ 금강산도 식후경이라는 말이 괜히 있는게 아니겠죠!험난한 주차과정을 뚫고 들어오자마자 바로 먹부림음식은 그냥 무난한 맛이였어요😙 (도토리묵마시쑴)분위기가 좋아서 가족들과 식사하기 좋은 것 같아요 :)​ 밥을 먹고 나오니 바로 공연이 시작되어 얼떨결에공연을 보게 된 그런,,,,ㅋㅋㅋ나이스 타이밍 !!ㅎㅎ부모님이 요즘엔 역활극연기자분들도 다 젊다~~이러셔서 넘 웃겼어요ㅋㅋㅋ 생각해보니 진짜 젊었던​ 공연이 끝나고 문이 열리고 두갈래 길이 나왔어요!본능적으로 사람들이 모두 오른쪽길로 가길래비교적 한가한 왼쪽길로 방향을 틀었어요 ㅎㅎㅎ오른쪽은 체험느낌, 왼쪽은 관람느낌의 길이였어용​ 그렇게 우리나라 옛날집들을 구석구석지역마다 나눠서 구경했어요 :) 지역마다 기후가달라서 집의 특색도 조금씩 다르더라구요?! 신기했어용​ 그 중 가장 맘에 들었던 집은 남쪽기후집이였어요!일교차가 큰 기후에 따라 때로는  선선한 바람이 잘 부는 집이되고 또 바람을 잘 막아주기도 하고!천천히 산책하듯이 걸으니 넘 좋았숩니당 ㅎㅎㅎ​ 저렇게 미니 호박이 달려있었는데 너무귀여워서 확대해서 한 컷 찍어봤어요ㅋㅋㅋ우리집에도 키우고 싶은,,, 꼭 모양이 수박같아요!​ 저는 개인적으로 이곳이 가장 인상깊었는데여기서 피리연주를 하고 계시더라고요! 소리가묵직하고 단아해서 마음이 절로 온화되는 느낌!!!   생각한것보다 묵직하고 소리가 이쁘지 않나요?!멍때리면서 들으니 힐링 그 자체,,,,,ㅎㅎㅎ😚​ 바람에 살랑살랑 흔들리는 종마저 멋드러졌던마음이 편안해지는 시간이였던 것 같아요 :)​  영상으로 확인하니 더욱 잘 느껴지는고요로움 + 평안함 🙂🙂​ 사람이 몰려있어 또 들어가보니 전통혼례를관람할 수 있는 자리도 마련되어 있었어요!구경하면서 그냥 마냥 걷는게 아니라 중간중간체험 및 공연이 있어서 볼거리가 더 풍요로웠어요!​ 이 곳은 돌하르방에서도 알 수 있듯이 제주지역 민가에요!울릉도민가도 만들어져 있으니 차근차근 전부 둘러보시는 걸추천합니다 ㅎㅎ 계속 민가만 보다 지루해서 다음은 양반가!​ 확실히 양반가에 오니 감나무도 떡하니 놓여있고집이 더 으리으리 풍채있어졌어요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 이왕이면 양반가에 살고 싶단 생각이 들었습니다ㅎㅎ​ 양반가는 위 사진처럼 쉴 수 있는 공간을 높게다락방처럼 올려서 만든게 인 것 같아요!사극에서 많이 보던 그런 방!  전 좋아용 ㅎㅎㅎ​ 확실히 양반가 가옥들은 그만의 느낌이 있지 않나요?좀 더 현대적으로 시대가 변한 느낌이랄까ㅋㅋㅋㅋ훨씬 친근한 느낌이 많이 들었던 것 같아요 :)​ 간장을 직접 만드는 양조장도 있더라구요?!실제로 판매하는 상품이기도 해요!!완전 볼거리 천국,,,,, 😏😣😏😏​ 마지막은 모형들고 장난치는 저희 아버지ㅎㅎ뒷모습이 귀여워서 한장 찍어드렸습니다!!!이렇게  한바퀴를 느릿느릿 걸어봤어용 :)​  한번쯤 나들이 가기 좋은 장소인 것 같아요!사람이 생각보다 너무 많았다는 점,, 주차가넘 힘들었다는 점을 제외하곤 볼거리도 많고체험할 것도 많고 재미있었어요! 입장료가생각외로 비싸다는 점,,,참고해주세용 ㅎㅎ저희는 네이버로 미리 예약을 하고 갔어요!!​19,800 * 3 = 59,400( 3인 네이버예약기준)​​https://map.naver.com/v5/entry/place/11620801?c=14150995.7191222,4475326.0655250,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도map.naver.com ​  
미래에셋박현주재단 자체 문화기획활동으로용인에 위치해있는 에 아이들과 함께다녀왔습니다.  가게된 이유?아이들은 미래에셋박현주재단 함께하는 '내 방에서 떠나는 세계여행'을 통해 브라질, 베트남, 필리핀을 알아보았으니, 우리나라에 대해서 배워보고 싶다는 의견을 반영하여'선조들의 지혜와 슬기를 체험'할 수 있는 으로 관람을 가게되었습니다.​버스타고 다함께 떠나는 여행이 처음인만큼 아이들은 엄청난 기대속에서 떠나기만을 기다렸답니다.  ​출발하기 전버스에서 안전수칙과 야외활동 시 지켜야할 사항들에 대해서이야기를 나눠보았습니다.​  ​에서 전통공예을 알아보고자 옹기 음각 체험 활동을 하였습니다. 선생님께서 선조들이 옹기를 사용했던 이유와 유래, 옹기의 을 소개해주셔서 아이들이 만들기 체험에 더불어 선조들의 지혜를 엿볼수 있었습니다.​ ​점심을 먹은 후아이들은 을 관람하였습니다.사진 콘테스트에 참여하기 위해 공연 및 한옥 관람 등 다양한 체험을 하였답니다.아이들의 사진을 통해서 민속촌을 함께 느껴볼까요?​  민속촌을 관람하는 아이들의 모습입니다~ 의 조선시대 마을은 각 지방에서 이건 및 복원한 실물가옥으로 이루어져 있다고 합니다. 아이들은 책이나 뉴스에서 보았던 가옥을 실제로 볼 수 있어서 신기했다고 합니다.​  ​민속촌 하면 빠질수 없는 공연!!다채로운 볼거리에 한장면이라도 놓칠 수 없다는 아이들의 눈은 반짝반짝 거렸습니다.​​​  에서 진행되고 있는 행사마당에 참여한 아이들의 모습입니다. 민속촌에서 '우리학교, 추억의 그때 그 놀이' 행사를 통해 옛 학교를 둘러볼 수 있었고, 옛 놀이문화를 체험해볼 수 있었던 시간이었습니다. 딱치지기와 무궁화꽃이피었습니다 등 다양한 민속놀이를 하면서 더욱 재미있었다고 하네요~​  얼음 썰매도 체험을 하였는데요~처음에는 무서워하던 아이들이 얼마나 잘타던지!! 그동안 센터에서 하지 못했던 활동을 신나게 해보았습니다.​ ​센터 내 마리모를 통해 야외활동을 소원으로 빌었던 아이들그 소원이 이루어졌던 하루였습니다.아이들은 마음껏 뛰어놀며 민속촌을 체험하였답니다~​ 
지나가다가 보게된 수제버거 가게 저스트 멜트 JUSTMELT퇴근 후에 부모님 만나서 뭐먹지 고민하다가 한번 가보고 싶었던 저스트멜트에 방문하게 되었다! 외관이 멀리서도 예뻐서 항상 와보고 싶었는데 드디어 방문했다ㅎㅎㅎ거기다가 저스트멜트는 평점도 높은 편이였다! 출처 : 네이버지도나는 약간 평점 신봉자인 느낌이라서 의심없이 바로 고고!완전 첨에 봤을 때는 4.9점대였는데 지금 많이 내려갔네...?음 갠적으로도 4.9를 유지할 만큼은 아니였던 것 같다4.6~4.8정도 예상!오픈한지 얼마 안되서 많이 높았던 평점을 가졌던 것 같다  근처에 이 있는데 거기서 걸으면 20~30분?? 정도 걸릴 것 같다!주차장이 있어서 우리는 차를 타고 방문했다가는 길이 여기가 맞나..? 했는데 표지판 보고 그냥 쑤시고 들어가니까 자리가 있었다 저스트멜트 입성!  가게가 전체적으로 깔끔하고 미국의 수제햄버거집이 연상되는 인테리어이다화장실도 내부에 있고 무엇보다 깔끔한 느낌이 너무 좋았다!​평일 저녁에 가서 그런지 손님도 우리뿐이였다 클릭하면 크게보기 가능합니다 수제버거집 저스트멜트의 메뉴판!!밑에 노란글씨로 각 버거마다의 이 적혀있다!​조금 아쉬운점이 세트가 없다는 점..!나는 1번(클래식 치즈버거) 3번(베이컨 치즈버거) 5번(저스트멜트 오리지널) 버거와 칠리치즈프라이 그리고 그냥콜라 2개 제로콜라 1개를 주문했다!3명이서 방문 메뉴를 고르면 앞에 있는 카운터로 가서 주문을 하면 된다!앞에 원산지도 적혀있었다!용인페이 사용가능~ 먼저 음료를 가져다주셨다! 캔콜라이기 때문에 당연히 리필은 불가..!  그리고 잠시 뒤 주문한 버거와 프렌치 프라이를 제공해주셨다!앞접시는 3개 따로 요청드렸음 먼저 칠리 치즈 프라이!상상되는 그맛이다!수제버거집에서 이런거 시키면 마지막에 소스 없어서 그냥 감자튀김만 먹는 경우도 종종있는데, 저스트멜트에서는 소스를 정말 넉넉하게 주셔서 마지막까지 소스랑 같이 감자튀김을 즐길 수 있었다   1번 클래식 치즈버거(CLASSIC CHEESE)소고기 패티, 아메리칸치즈, 구운양파, 딜피클, 클래식소스가 들어간 수제버거이다말그대로 클래식하고 저스트멜트의 메뉴 중 내용물이 적은편에 속한다!깔끔한 맛이였다! 정말 상상되는 그맛!  3번 베이컨 치즈버거(BACON CHEESE)소고기패티, 아메리칸치즈, 구운양파, 베이컨, 토마토, 로메인, 하우스소스가 들어간 수제버거이다!맛있었따  5번 저스트멜트 오리지널 버거 (JUSTMELT ORIGINAL)소고기패티, 아메리칸치즈, 적양파, 베이컨, 토마토, 로메인, 딜피클, 하우스소스가 들어가는 버거이다!맛있다..! 3번베이컨 치즈랑 많이 비슷한데, 사실 그냥 맛없다 맛있다만 알지 뭐 크게 느낌이 다르진 않았다ㅋㅋㅋ​결론적으로 3개의 버거와 프렌치프라이가 다 맛있었다! 저스트멜트도 용인시 기흥구 민속촌로11번길 5 1층 한국 민속촌 근처 수제버거 맛집 저스트멜트의 위치는 여기이다!위에서 말한 것 처럼, 화장실은 내부 그리고 주차가능! 이여서 민속촌 갔다가 충분히 들릴만 한 것 같다ㅎㅎ​​​​​​아빠가 사주셨지만,내돈내산 후기입니다. 
Run BTS! 달려라 방탄 촬영지 BTS 동선 따라잡기조선시대 방탄마을로의 시간여행​#달려라방탄촬영지 #달려라방탄 #  방탄소년단이 만드는 콘텐츠,달려라 방탄 145~147회를 재미있게 보다가,낯익은 곳이 등장하는 걸 보고 깜놀! 사진 출처: 달려라 방탄 캡처조선시대를 배경으로 하는 미션 수행 장소가바로 용인 인거다.애정하는 민속촌에서 촬영한 이번 편은방탄소년단이 다니는 민속마을 곳곳이모두 아는 곳이라 더더욱 반가웠다.​​​ 여름 더위가 살짝 꺾인 요즘은, 비대면 산책하기 좋은 계절~자주 가던 곳이지만 이번엔 특별히방탄소년단 멤버들이 다녀간 곳곳을 따라다녀봤다!​​​ 공연장 근처의 공터와 양반가와 관아 부근을 중심으로민속마을 곳곳을 누볐던 걸 기억하고,아이와 함께 민속마을 중심부로 출발!​​​ 내가 다시 정리해본 민속마을, 방탄촌 지도.노란색으로 칠해둔 부분이방탄 멤버들이 출몰했던 곳이다.​​​ "자, 쥴리를 따라와봐요!"​  ​완향루 사진 출처: 달려라 방탄 캡처사진 출처: 달려라 방탄 캡처짜잔. 여기는 오프닝을 했던 곳.바로 민속마을의 고즈넉한 정자 완향루다.​​​ 향기를 즐기는 곳이라는 의미를 가진 완향루는자연을 벗 삼아 유유자적한 삶을 즐기려는 선조들의 풍류를 엿볼 수 있는 누각이다.완향루 앞에 자리잡은 방지원도 구조의 연못은대자연의 일부를 정원으로 불러들여풍류를 즐기려는 우리나라 전통 연못의 모습을잘 보여주고 있다고 한다.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처달방 조선시대편, 처음과 끝을 장식한 완향루 ​​​ 우리도 올라가서 사진을 찍었는데,너무 역광이라 어둠 속에서 찍혔네.초록초록한 배경과 연못 풍경, 시원한 바람을 즐기며 쉬어가면 좋은 곳이다.​​​ 매일 3회 전통 악기 연주인'우리가락 좋을씨고',매일 2회 우리 판소리를 들려주는'소리 한 마당'을 정자에서 둘러앉아서 감상하며 풍류를 즐길 수도 있으니 꼭 들러보시길.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처사또 RM, 관상가 진, 훈장 슈가, 화공 정국, 암행어사 제이홉, 꽃도령 지민, 무사 태형~저마다 역할을 하나씩 맡아서사라진 '아미밤비석'을 찾아 다니는 방탄소년단 멤버들은 정말 상황극에 몰입해서,이 사극 촬영지가 된 듯 재밌었다.​​​ 완향루 건너편에는 있는작은 정자도 잠깐 등장했었다.​  ​민속마을 공연장 부근 공터 사진 출처: 달려라 방탄 캡처초반에 방탄소년단 모든 멤버들이미션 찾아서 여기저기 헤매던 곳은공연장 부근에 있는 공터.​​​ 공터에서는 줄넘기, 윷놀이, 투호놀이 등 전통놀이를 상시 즐길 수 있고,명절이 되면 세시풍속 관련 행사도 열린다.​​​ 계절의 변화를 느낄 수 있는 논도 공터 맞은 편에 있는데,벼가 자란 모습을 보면 그동안한 계절이 지났다는 걸 느낄 수 있다.​  ​승마체험장 사진 출처: 달려라 방탄 캡처정국과 제이홉이 지나친 이 곳은 승마 체험장. 무심하게 지나쳤지만 난 놓치지 않았다!+ 정말 매의 눈으로 보면서 정성 들인 포스팅임.​​​ 각종 농작물을 키우는 밭 너머로보이는 승마체험장에서는정말 말을 타고 한 바퀴 돌아보는승마체험을 해 볼 수 있다.​​​ 아이들에게 인기 최고인 말타기 체험도 갔으면 한 번 쯤 해보는게 좋겠지.​  ​관아민속마을 29호 지방 행정을 담당하는 외관직의 정무를 집행하는 기관인 관아에는 사또가 집무를 보던동헌도 있고, 옥사도 부설되어 있다.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처관아 곳곳을 누비던 BTS 멤버들​​​  지방장관이 공사를 처리하던 공청은관아의 중심 건물!달려라 방탄에서는 알록달록한 분위기였지만,지금은 봄부터 초여름에 걸쳐 진행했던'사또의 생일잔치' 이벤트가 끝나서 색색의 연등은 없어지고,사또가 앉는 의자와 각종 형틀이 주가 되어서좀 더 엄숙해진 관아 마당이다.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처뷔가 잠깐 앉았던 사또 의자​​​ 쥴리도 사또 의자에 앉아봐야지.​주말에는 민속촌의 조선시대 캐릭터인사또와 이방을 만날 수도 있고,함께 기념 촬영도 할 수 있는 관아다.​​​ 방을 슬쩍 들여다보면사또가 업무를 보고 있다.내부에는 들어갈 수 없는데,달려라 방탄에서는 미션 수행하느라방도 개방되어 있어서 얼마나 부럽던지.ㅋ덕분에 실내 공간도 여기저기 자세히 살펴볼 수 있었다.​​​ 관아 마당에서 곤장 맞는 멤버들.​​​ 곤장 체험은 원래도 인기였는데,방탄이 다녀가서 더더욱 인기 있어지겠다.쥴리도 기꺼이 곤장을 맞아주었다.ㅋㅋ​​​ 각종 고문 기구들은 사실 참 무서운건데,지금은 그냥 이런 것도 있구나 하는 체험이 되었네.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처죄인에게 씌웠던 칼을 쓰고,사진 찍을 수 있는 옥사~슈가가 큰 칼을 쓰고 관군을 피해서마네킹인 척 하던 곳이 바로 옥사다!​​​ 공청 우측 통로로 들어가면 보이는 옥사​​​ 여기도 쥴리와 함께 구경해보기로.​​​ 옥사 안을 보면 경범죄자, 중범죄자가 갖혀 있다.달방에서도 꽤 중요했던 곳.​​​ 제일 끝에는 문이 열린 옥사가 있는데.​​​ 옥사 안에 들어가서 칼을 쓰고,옥에 갖히는 체험을 할 수도 있다.​  ​중부지방 양반가민속마을 22호 사진 출처: 달려라 방탄 캡처99칸 집이라 부르는 양반가는 1861년 수원 화성내에 지어졌던 것을1973년에 원형 그대로 옮겨 놓은 실제 조선시대 가옥이다.​​​ 사진 속 풍경은 올 봄에 찍은 양반가.규모도 크고, 정원도 참 예쁜 중부지방 양반가는 민속촌에 갔다면 꼭 구경해야 할 곳이다.여기서 전통혼례 체험도 진행된다.​​​ 고즈넉한 양반가 풍경과,부잣집 답게 규모가 큰 장독대 모습​​​ 안채에서는 안주인과 아이들이.​​​ 사랑채에서는 바깥주인과 손님이 앉아 있는 모습.​​​ 한자 빽빽한 책 보는 도령도 열심히 공부 중~실내 곳곳에도 미션이 숨겨져 있었던 터라,직접 보면 또 다른 느낌이다.​  ​서낭당 옆 정자 조선시대의 신앙을 엿볼 수 있는서낭당 옆에 자리 잡은 정자​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처달려라 방탄에서는 미션을 수행하고,힌트를 얻을 수 있는 '능력교환소'였다.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처서낭당 근처에는 지곡천이 흐르고,야생화 정원 느낌의 공터가 이어진다.​​​ 여름에 가면 이런 느낌,초록이 가득해서 산책하기 좋은 스팟.​​​ 뒷편으로 밭도 있는데,관군에게 잡혀서 눈싸움 하던 진을스크린샷하라는 자막 보고,자연스럽게 캡처 해봄.ㅋㅋㅋㅋ​봄에는 보리와 밀이 자라는 풍경도 펼쳐지는 곳.​  ​샘물 사진 출처: 달려라 방탄 캡처굉장히 중요한 장소로 등장했던산촌마을 근처 샘물은관아와 양반가 사이의 황토길로조금 들어가면 보인다.​​  평소에 무심히 지나치던 곳인데,이번에 여기 샘물이 있다는걸확실하게 기억했다!​샘물 옆에도 쉬어갈 수 있는 정자가 딱.여기저기 정자가 있어서휴식하기에도 참 좋은 곳이다.​​​ 방탄이 갔던 곳 맞나 확인해볼까?​​​ 샘물 뒷편은 봄에는 유채꽃이 만발해서사진 찍기도 참 좋았던 곳. 예전엔 바가지로 물을 길어서손을 씻을 수 있었는데..​​​ 코로나 때문인지바가지는 쓸 수 없게 되어 있었다.​  ​산촌마을 너와집과 굴피 귀틀집민속마을 70, 71호 사진 출처: 달려라 방탄 캡처슈가가 헤매고 있는 이 곳은,샘물 뒷편 산촌마을 ​​​ 초가집이나 기와집과는 또 다른 느낌이다.​  ​남부지방 민가, 농가민속마을 19, 20호 & 18호 점술집 사진 출처: 달려라 방탄 캡처뷔가 미션 하던 곳은남부지방 민가와 농가 앞​​​ 각각의 가옥들이 목적에 따라나름대로의 이 있어서 흥미롭다.​​  ​중부지방 민가 & 남부지방 민가민속마을 40, 41호  논이 펼쳐져 있는 곳 바로 뒤가민속마을 40, 41호​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처중부지방 민가는 중부지방에서는 흔하지 않은일자형이면서 겹집에 가까운 가옥 형식이라고 한다.제이홉이 관광객 모드로 여기저기 신기해하며 구경하던 곳이 40호.​​​ 툇마루에 앉아서 잠시 쉬어가도 좋겠다.​​​ 닭장 안에는 실제 닭들이 살고 있으니,아이들과 함께 보러가는 것도 추천.​​​ 여유가 있다면 마당에 핀 야생화를 감상하고 가는 것도 좋겠다.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처중부지방 민가와 남부지방 민가는통로가 연결되어 있는데,남부 특유의 일자형 집 두 채를 ㄱ자형으로 배치한 남부지방 민가는서당으로 사용되었다고 한다.​​​ 마당에는 장독대가 가득하고,아궁이가 왜 부엌이 아니라뜬금없이 밖에 나와 있는지 궁금한 곳.​​​ 사진 출처: 달려라 방탄 캡처넓은 공터가 가깝게 자리잡은 민가여선가,고양이들을 자주 만날 수 있는 집.​  ​승마체험장 근처 정자 승마체험장 근처에 위치한 정자는방탄 멤버들이 간식 먹으며 쉬어가던 '달방주막'이었던 곳.다음엔 나도 여기서 쉬어가야겠다.​  ​ 고양이 사진 출처: 달려라 방탄 캡처그리고 뷔 품에 민속촌의 마스코트 호산이 등장!!!아니, 고양이도 사람 가리나.뷔 보자마자 그냥 한 방에 품으로 쏙 들어가네?정말 이렇게 편안해보일 일이냐며.ㅋㅋㅋ​​​ 뷔만 고양이랑 놀라는 법 있나.쥴리도 고양이랑 놀았다고 자랑해보자.​민속촌은 산과 물이 가까워서 살기도 좋고,자리 잡고 살 수 있는 빈 집 천지라선가,고양이들이 참 많이 사는 곳이다.​​​ 뷔가 만난 호산이는 이 날 못 만났지만,쥴리도 자주 봐서 친해진 고양이 쓰다듬으며 냥냥타임 즐기는 중.​​​ 검은 얼룩 고양이는 올 여름에가족이 많이  늘어서 복작복작.​자주 보다보니 고양이랑 정도 들어서,민속촌 갈 때마다 간식도 늘 챙겨가는데,같은 마음으로 예뻐하는 분들이 많다보니민속촌 고양이들은 사람을 잘 따른다.​​​ 실제 사람이 살던 전통 가옥으로 조성한조선시대 거리를 걸으면서,자연과 함께 정취를 즐길 수 있는 전통테마파크.​​​ 세시풍속만이 아니라 계절마다 변하는 자연도마음껏 만끽할 수 있어서 언제 가도 좋은 곳이다.지곡천 다리에서 긴꼬리제비나비도 발견했던 날.​​​ 집에 가는 길에 만난 전통 공연 퍼레이드,얼씨구나 절씨구나~코로나19로 인해 쉬어가던 전통 공연과놀이마을 어트랙션도 지난 주말부터 재개해서비대면 산책과 함께 즐길 거리도 늘었다.​​​  길게 담아본 얼씨구나 절씨구나 공연 영상으로전통 공연 분위기도 느껴보시길.​​​ "과 한복도 많이 사랑해주세요!"​"달려라 방탄 많이 사랑해주세요!"라고이미 인기 있는 달방 추천 괜히 해보며 마무리.​​​ 참고로 조선시대편을 볼 수 있는건 달려라 방탄 145~147회!방탄이 간 곳 구석구석 꼼꼼히 찾아서,열심히 정리해본 포스팅이니달려라 방탄 촬영지로  찾는 분께참고가 되었음 좋겠다!!​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​#달려라방탄촬영지 #달방촬영지 #RUNBTS# #용인민속촌 #용인여행 #용인가볼만한곳#서울근교가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 ​​ ​ 
용인 아이와 가볼만한곳 봄 축제 포스팅할게요~​* 글/ 사진- 진격의고미​ ​아이들과 함께 용인 여행 중 다녀온 ..​관람거리/체험거리 가득했지만,더운 날 방문은 꼭 피하라고 말하고 싶은 용인 아이와 가볼만한곳 소개 시작할게요.​​ ​은도 용인시 기흥구 민속촌로 90에 위치하고 있어요.​입장시간은오전 10시부터 오후 7시까지입니다.​ ​입장료는성인/청소년 32.000원아동(36개월~초등학교 6학년) 26.000원경로 22.000원이에요.​입장료 가격이 저렴하지 않으니,할인 혜택받으면 좋겠죠?​생일자/용인시민/커플/가족 할인/전국 할인 투어 1단계로 충정 도민을 위한 할인 혜택이 있어요. (5월 기준)​할인 시 확인을 위한 서류가 필요하니,서류 지참은 필수입니다. ​* 네이버 예매 할인도 있으니 미리 알아보고 방문하세요~​​ ​주말, 공휴일에는오후 9시 30분까지 '달빛을 더하다'는 야간 개장도 하고 있어요.​오후 4시 이후 야간권은연령 상관없이 특별 프로모션으로 17.000원에 구매 가능해요.​  ​입장권을 발매한 후 안으로 들어갔어요.​입장 후한복 반납 등 불가피한 경우 아닌 이상은출구로 나가게 되면 재입장이 불가능하다고 해요.​사정이 있어 나가야 한다면, 꼭 직원에게 문의하세요.​ ​현재 은 6월 26일까지 진행 중인 봄 축제 웰컴투조선이 한창이에요.​공연과 이벤트, 체험 그리고 힐링 존과 봄 시즌 포토존까지 다양하게 마련되어 있어요.​자세한 시간은 위 사진을 참고하세요~​  ​규모가 커서 헷갈릴 수 있는 위치는​곳곳에 이정표가 설치되어 있어 위치 파악하기 어렵지 않아요.​  놀이마을아이들과 가장 먼저 향한 곳은 놀이마을로,​놀이마을에는 바닥분수, 워터 레이싱, 보트 라이트, 세계 민속관, 어트랙션이 있어요.​​  ​세계 민속관은제9전시실로 구성되어 각국의 의식주 생활 모습과 문화유산을 볼 수 있어 같이 둘러보면 좋은 장소입니다.​ ​어트랙션은아이가 즐길 수 있는 놀이 기구가 가득해요.​​  ​회전목마, 매직 티컵, 바이킹 등다양한 놀이시설이 있고,​  ​공기총 사격장과 전자게임장까지 있어그야말로 아이들을 위한 마을이에요.​입장권 구매 시 어트랙션은 무료로 이용 가능하지만,놀이 기구에 따라 금액이 추가로 발생하는 경우도 있어요.​공기총 사격장이나 전자 게임장은 별도입니다.​​  ​어트랙션의 메인이라 불리는귀신전&전설의고향​개인적으로 귀신, 유령 이런 거 엄청 싫어해서이곳은 저에겐 완전 딴 세상이에요.​유령신부 포토존에서도 사진 찍던데,전 기념용으로 한 컷 만 찍고,아이들에게는 No!를 외친 후 후딱 스쳐 지나갔어요~ ^^;;;​​  ​놀이마을을 지나공방거리로 가던 중 본 하얀 벤치와 정자..​이름 모를 주황 꽃과 덩굴이 하얀 벤치와 매치가 잘 되어 예쁜 포토존이 되어주었어요.​​  공방거리공방거리에는 대장간, 탈, 부채 등 다양한 공방이 길게 늘어서 있어요.​전시만 하는 공간인 줄 알았는데, 마을 주민들이 직접 만들고 계시더라구요.​* 공방에 따라 구매도 가능​​ 아랫마을 오일장22.5.5~ 22.5.29음력 4월 초파일, 절 아랫마을 이야기라는 주제로아랫남을 오일장이 5월 29일까지 열리고 있어요.​체험 및 볼거리가 있으니이번 주에 방문한다면 일시에 맞춰 다양한 프로그램에 참여해 보는 것도 좋을 거예요.​​  ​둘째 곰이 해보고 싶어 하던염색체험은손수건 한 장당 4.000원이에요.​체험하기 위해 줄을 섰지만,체험을 도와주는 분이 한 분이라 시간이 오래 걸려 진행하는 과정만 본 뒤 아쉽게 발걸음을 돌렸어요. ㅜㅜ​  ​웰컴투 조선 키링 체험을 위해가던 길에 만난 장승과 효자문..​효자문은통행이 많은 길에 세워효행이 뛰어난 사람의 업적을 기렸다고 해요.​  ​효자문에 대해 아이들과 이야기 나누던 중소 울음소리가 들려 가보니,소 한 마리가 외양간에 있더라구요.​소망이는 21년 4월생으로 이제 한살이 넘은 아기 소로이곳의 새 식구라고 합니다.​​  북부지방 민가북부지방의 기후와 환경에 맞게 난방의 효율을 높이기 위해북부지방 민가는전반적으로 지붕 높이가 낮고, 기둥 사이가 좁아 방이 작은 것이 이에요.​남부 지방 민가도 있으니 둘러보며 비교해 보세요~​​ 웰컴투조선- 키링만들기매일 12:00~18:00 키링 만들기 체험을 하는 곳은 남부 지방 중농가로,​​  ​안채와 사랑채가 모두 일자형이며 평행으로 배치되어 있는 게 이에요.​ ​키링 만들기는매일 오후 12시부터 오후 6시까지 가능하며,비용은 개당 3.000원으로​  ​거친 면을 도안 위에 올려 그림을 그리고 색칠을 한 후선을 따라 가위로 자르면 도안 그림 완성!​ ​완성된 자른 도안 그림을직원분께 가져가면전자레인지에 넣고 구워줘요.​ ​커다란 종이가 전자레인지에서 구워지며작아지고 딱딱해지는 게 엄청 신기했어요.​조금 아쉬웠던 부분은색칠을 사인펜으로 하니 완성되고 나서도 계속 사인펜이 손에 묻고 번져키링이 지저분해지더라구요.​네임펜으로 했으면 더 깔끔하고 좋았을 것 같아요.​ 완향루완향루는 향기를 즐기는 곳이라는 의미를 가진 곳으로공연이 한창이었어요.​우리가락 좋을씨고와 소리 한마당이 열리니우리 소리를 들으며 잠시 쉬었다 가는 것도 좋을 것 같아요.​ 관아관아는 죄인을 형벌하는 장소로곤장? 을 직접 체험해 볼 수 있고 그 장면을 사진으로 남길 수 있어 많이 찾는 장소에요.​​  ​관아에 들어가니'지금 우리 고을은'이 공연 중이었어요.​사또의 생일을 준비하며 생기는 에피소드가 주 내용이며관광객도 함께 참여하며이야기를 풀어나가 호응도가 높았어요.​곤장? 체험을 직접 해보진 못했지만공연이 재미있더라구요.​​  웰컴투조선- 추억을 배달합니다엽서에 편지와 주소를 적고엽서 보관함에 넣으면 엽서를 배달? 해줘요.​의 봄을 담은 사진엽서를 고른 후이번 여행을 같이 하지 못한 함께 사시는 분께 편지를 적었어요~​다음에는 같이 와서 서로에게 편지를 적을 날을 기다리며,무사히 집에 배달?되길 바래요~​​ 봄 사진 포토존봄 축제에 맞춰 세워진봄 시진 포토존~​뒤편의 나무와 연못이 잘 어우러져 전통적인 미가 물씬 느껴졌어요.​이 포토존은 연못을 보고 뒤로 찍는 게 사진이 가장 예쁘게 나오더라구요~​연못에는 올챙이가 엄청 많아서구경하는 재미도 있었어요~ ^^​  장터장터에서는장국밥, 불고기 비빔밥, 해물파전 등 다양한 먹거리를 판매 중이며,체험도 가능해요.​방문한 날 너무 더워 아이들이 시원한 음료가 먹고 싶다고 해서 저흰 스무디를 주문했어요.​스무디는 딸기/망고/혼합으로 주문 가능하며가격은 5.000원이에요.​둘 다 맛있긴 하지만, 양에 비해 가격이 비싼 편이였어요.​​ 귀굴장터에 위치한 귀굴 체험장은만 13세 이상(중학생 이상)부터 체험이 가능해요.​운영시간은 오후 1시부터 9시까지이며이용요금은 인당 6.000원이에요.​오후 3시 30분부터 4시 30분까지는 재정비 시간입니다.​​  전통민속관전통민속관은사라져가는 우리의 전통문화를 재현, 복원, 전시하고 있어요.​우리의 전통 생활문화 전반을 이해가 좋은 장소에요.​* 음식물 반입금지​  징검다리원래 징검다리는 건널 수 있었지만,현재는 안정상의 이유로 출입이 불가능해요.​​  황포돛배황포돛배는 돛의 색이 황토색을 띠고 있어 붙여진 이름으로한강의 대표적인 상징물이에요.​황토돛배 앞에는 그네 포토존이 있어돛배를 배경으로 찍어도 예쁘고지곡천을 배경으로 찍어도 예뻐요.​​  지곡천 나룻배 달지곡천의 달은 야간개장에 가장 예쁘게 빛난다고 해요.​어디서 보느냐에 따라 풍경이 달라지며,​날이 좋은 날 방문하면달의 모습이 물에 비쳐 두 개의 달을 볼 수 있어요.​​ ​이렇게 쉬엄쉬엄 돌아다니다 보니,어느새 입장한 지 3시간이 훌쩍 넘었더라구요. ;;;​더운 날 땀 흘려 가며 열심히 다녀준 아이들에게 넘 고마웠지만,​이렇게 더울 줄 알았으면,선선한 날에 방문할 걸이라는 아쉬운 마음도 컸던 여행지에요.​​ ​​쉽게 지칠 수 있는 더운 여름보다는되도록 선선한 날 방문하는 걸 추천하며,​볼거리, 체험거리 가득한 용인 에서아이와 재미있는 추억 많이 남기세요~​​ ​​* 휠체어(무료), 유모차(2.000원) 대여 가능​* 자전거, 킥보드, 공, 무선 조정 탑승 기구 등 반입금지​* 애완견을 비롯한 반려동물 입장 불가​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​  ​ 
안녕하세요 오늘은 지난주에 다녀온 용인에 위치해 있는 한국 민속촌을소개해 드리려고 합니다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 에서 귀굴이라는 체험을 진행하고 있어같이 구매하여 체험해 봤습니다. 할인을 안 받았을 때 금액입니다.하지만 네이버를 이용해서 예약하시면 보다 저렴하게 예약하실 수 있어요  민속촌 내부에는 이렇게 분수도 있고재미난 것들이 많아서 나들이하기 너무 좋을 거 같아요  세계 민속관의 모습입니다.내부에는 전 세계 각 나라들의 문화및 에 대한 설명이 있어요    이렇게 놀이마을이라고 조그마한 놀이공원이 있는데요개인적으로는 기다리지도 않고 민속촌 입장료에 포함된 금액이라 너무 재밌게 놀았어요   이렇게 간식도 이것저것 많이 팔아서닭꼬치랑 벌꿀 집이 들어간 아이스크림아아 핫도그 ~ 등등 먹었어요이 외에도 파전 감자전 국밥 등등많은 음식을 파니까 참고하세요   이렇게 조금 어둑어둑 해져서전설의 고향이랑 귀신의 집을 구경했는데어우 전설의 고향 진심으로 무서워요 ㅋㅋ진짜 깜짝깜짝 놀라게 잘 만들었어요   여기가 아까 말씀드린 귀굴이라는걸 체험하는 곳인데요귀굴은 사람들이 귀신으로 분장해서 놀래키는데옛날 수학여행 가서 담력훈련하던 게 생각나더라고요너무너무 재밌었어요   그리고 춘몽인가? 이름은 잘 기억이 안 나지만공연을 해주는데 퀄리티가 장난 아니에요민속촌 입장료가 뭐가 남나 싶을 정도로 대박이고 좋았습니다.​이 글을 보시는 분들도 꼭 용인에 가실 일이 있으시면 방문해보기실 바랄게요아이와 같이 가도 정말 좋을 거 같아요 
 귀굴 두 번째 이야기 공포체험 기본정보 예약 리뷰  ​​​ 귀굴 두 번째 이야기 를 5월 21일부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일간 진행합니다.오직 만의 으로 관람객 호응이 높았던 우리나라 토종 공포체험!!​​​​ 대한민국구석구석​​​​  귀굴 두 번째 이야기 기본정보 리뷰귀굴 홈페이지​​•행사기간 : 22년 5월 21일 ~ 22년 11월 6일​•위치 :  용인시 ​•전화번호 : 031 288 0000​•행사시간 : 주말 및 공휴일 13시 ~ 21시​•정비시간 : 15시 30분 ~ 16시 30분​•이용요금 : 6,000원​•진행시간 : 약 15분​•주차장 : 무료 ​•편의시설 : 유아휴게실, 의무실, 유모차 대여(2,000원), 오디오 가이드 대여(2,000원), 휠체어 대여(무료), 관광안내소, 물품 보관함(대 3,000원 / 중 2,000원 / 소 1,000원 / 1회 사용)​출처 홈페이지 : ​  모바일 사이트민속촌 NOW 웰컴투조선 달빛을 더하다 2022 단오 귀굴 이용약관 | 개인정보처리방침 | 이메일무단수집거부 | 채용 패밀리 사이트 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  TEL 031. 288. 0000 FAX 031. 286. 4051 Copyright © 2021 KoreanFolkVillage. All Right Reserved.www.koreanfolk.co.kr ​​​​​ 네이버 예매 : 자유이용권 + 귀굴야간자유이용권 + 귀굴이용권 판매하고 있으니 참고하세요.^^​​​​'귀굴 두 번째 이야기'는 기근으로 변해버린 조선시대 한 마을의 이야기를 다룹니다.관람객은 음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 느낍니다. 사람이 살지 않아 방치된 가옥에선 퀴퀴한 냄새와 음침함이 가득 묻어 나게 했으며 '끼익' 소리 등 오감을 자극하는 요소들을 넣었다고 해요! 이번 행사는 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없습니다.​​​​[행사내용]1. 기근으로 폐허가 된 조선시대 마을 연출2. 음산한 분위기가 가득한 조선시대 기와집3. 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여 불가4. 전작을 모두 보완한 극강의 토종 공포 ​​​ 함께 가볼만한곳  용인  웰컴투조선 기본정보 지도 입장료 주차용인 에서 봄 축제인 '웰컴 투 조선'을 3월 26일부터 6월 26일까지 진행합니다. 다양...m.blog.naver.com ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​ ​​​​​​ 
한국 민속촌 카페 중 한 곳인 한약방한약을 파는 곳이 아니어라ㅎㅎ각종 전통차와 커피류, 주전부리를 파는 곳이다.비교적 중심부에 위치하고 있어서 접근성도 좋아서앉아 쉬고 싶거나 마실 것이 당길 때 자주 찾는 곳이다.특히 계절별로 절기별로 있는 메뉴가 준비되기도 하는데늘 있는 메뉴가 아니니 그때 방문하게 된다면꼭 이용해보는걸 추천한다.​​​ 최근 방문 때에는 단오 맛보기로단오절식 3종세트를 먹어볼 수 있어서기회를 놓치지 않고 먹었다.​앵두화채와 제호탕, 수리취떡으로각각 하나씩의 가격을 합치면 15000원이지만셋뚜셋뚜로 먹으면 13000원이라 더욱 합리적인 가격으로 먹어볼 수 있다.​​​  마침 감자캐기 체험 후에 쉬고 싶었는데시원한 전통 음료까지 함께 할 수 있으니너무나 꿀맛같은 시간이었다.​처음 계획은 마당 평상에서 먹고 싶었으나결국 실내로 고고ㅎㅎ한국 민속촌 카페라고 다 야외가 아니라실내도 많기 때문에 덥거나 추울 때도 유용하게 이용할 수 있다.​한약방 역시 야외 자리도, 실내 자리도 충분히 있다.갑작스레 비만 오지 않는다면늘 앉을 자리는 여유있게 있었는데 말이지.ㅎㅎ​​​​ 평소에 나는 커피도 잘 마시고 대추차도 좋아하고남편은 십전대보탕이나 쌍화차 같은 전통차 종류를 좋아한다.이 날은 아이와 함께 갔는데단오 음식에 대해서도 알려주기 좋고함께 먹기도 좋은 메뉴들이라 참 좋았다.​앞으로도 절기음식 시리즈 쭉 했으면 하는 바람^^​​​ 왼쪽에 수정과처럼 보이는 것이 제호탕빨간것이 앵두화채그리고 수리취떡이 3개색의 조합도 좋고 참 눈도 입도 몸도 즐거운 구성이다.​​​​ 제호탕은 여름을 대비한 보신용 음료로무려 임금님께 진상했다고 하는데얼음이 동동 띄워진 것이 시원하기도 하고보신도 된다니 안먹어볼 수 없지몸에 좋은 것이라면 다 달게 느껴진다는 남편이랑 같이 왔으면 참 좋아했을텐데 말이다.ㅋㅋㅋㅋ​​​  아이고~~ 보기만 해도 앙증앙증귀여운 앵두가 퐁당퐁당 들어가 있는빨간색인데 희한하게 시원해보이는 앵두화채​오미자차 베이스에 앵두가 들어있는데이제는 체리가 더욱 익숙해진 우리는앵두가 오히려 신기하다며 ㅎㅎ​이렇게 한국 민속촌 카페에서 만나보게 될 줄이야?​​​​  수리취떡은 내가 아주 좋아하는 떡인데 ㅎㅎ아마도 정선 특산품이지?주로 민가에서 만들어 먹던 단오절식 이라고 한다.​너무 빠졌을 때는 막 주문도 해 먹고 그랬었는데한번 주문할 때 양이 꽤 되다 보니까최근엔 떡집 가서 있음 낱개로 사다먹곤 했는데이렇게 적당한 양으로 파니까 좋다구​​~  제호탕은ㅋㅋ 아이들 입맛엔 안맞을 맛이어서 그런지맛 보더니 놉! 외쳐주시고앵두화채랑 수리취떡은 쟤가 다 먹음...​뭐 엄마한테 먹어보란 소리도 안하면엄청나게 입맛에 맞다는 얘긴데ㅋㅋ​  먹어보라는 말은 없었지만앵두화채는 맛 살짝 보니까 아주 새콤달콤~입 안에 군침이 싸악ㅋㅋㅋㅋ​여름철 더워서 입맛 없어저기 참 쉬운데(왜 나에겐 이런 일이 일어나지 않는가...?ㅋㅋ)입맛도 돋우고오미자가 여름 나는데 좋은 재료라던데일석이조군^^​​​​​ 우리집은 민속촌을 다니기 시작한 후로참 이 한약방을 많이 다녔는데겨울에는 주로 십전대보탕,쌍화차,대추차를 먹었다.​여름에는 나는 아아 없음 다니기 힘들고ㅋ남편은 여름에도 포기못하는 몸에 좋은 전통차​​​  민속촌에서 직접 재배한 재료들에오랜 시간과 정성을 들여 만들어지는 전통차들개인적으로 대추차의 농도가 매번 조금씩 다르긴 한데ㅋㅋ다 매력이 있다.​달큰한 대추차는 정말 언제나 대만족​​​​  동지에는 팥죽도 팔았다.ㅎㅎ동글동글 새알도 넣어서납품이 아니라 진짜 직접 만들어서 파는거라퀄리티가 다르다.​팥을 좋아하기 때문에 더욱 기억에 남았던 메뉴​ 아 겨울엔 호빵도 팔고ㅎㅎ찹쌀떡 종류도 있었고~조금씩의 차이는 있지만 늘 민속촌과 어울리는 느낌​​​ 그래서 한약방 앞에 보면 이런저런 약재? 비스무리한 것들도 키워지고 있는데그래서인지 늘 재료부터 믿고 먹게 된 거 같다.북적거리지 않고 조용하고 한적한 맛이 있는 민속촌 카페 한약방​​​ 위치는 포토존으로 유명한 염색천 휘날리는 곳 바로 옆이라 찾기도 쉽다는 사실~아이들은 여기서 시간 가는 줄 모르고 뛰어다니며 논다.​생각해보면 여기서 커플들 사진도 꽤 찍어줬다.데쎄랄 목에 걸고 다니니까 사진 잘 찍어 보이나봐본의 아니게 사기친 느낌...ㅋㅋㅋ​​​ 이번 단오 절기음식  아주 나이스~!남편이 보더니 못먹어서 원통해하는데그러게 누가 주말에 출근하랫,,,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​절기음식을 많이 준비하긴 어려운지주말에만 맛 볼 수 있다고 되어있었는데날짜는 좀 더 진행할 수도 있다고 해서남편이 다음주에 가면 당장 한약방부터 가보겠다고 한다.ㅎㅎ​한국 민속촌 카페 한약방에서전통차부터 커피,  있는 전통음식을 맛보세요.​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​ ​ 
깊어가는 낙엽이 흩날리는 만추에 서울근교 갈만한곳을 찾다가 보니 갑자기 떠오르는 용인 ! 유수와 같은 세월이라고 했던가? 종종 앞을 지나기는 했어도 마지막으로 입장한 지 어느덧 8년하고도 2개월이나 흘렀다. 금년엔 단풍이 곱게 물들어 있을 때 꼭 간다고 별러왔지만 결국은 때를 놓치고 만추에 다녀왔다. 우리 고유의 서정이 깃들어 있는 민속마을을 무려 8년 만에 거닐어 보는 발걸음, 발걸음은 그야말로 힐링여행~~~!♥2021년 11월 12일♥ 용인  입장료 / 주차료 / 관람시간*주차료 = 2.000원(소형차 기준)에 선불.*입장료 = 성인 25.000원 / 청소년 22.000원 / 아동(경로+복지) 20.000원                  (자유이용권 = 각각 30.000원 / 27.000원 / 24.000원)*관람시간 = 10:00 ~ 18:00 (11월~1월)주차장도 용인시 기흥구 민속촌로 93 8년 전의 기억을 되새기며 용인  주차장에 도착한 때는 11월 12일 오후 1시가 조금 넘은 시간. 비교적 한산한 가운데 철저한 코로나19 에방 절차를 거친 후 매표소 앞에 도착. 제휴카드 혜택으로 50% 감면을 받으며 티켓을 구입. 쌀쌀한 기온이지만 제법 많은 여행자들이 입장해서 만추를 즐기고 있다. 입구에서부터 저잣거리가 있는 깊숙이 다녀오기 까지는 줄잡아 2시간 전후는 족히 걸릴 거라 짐작하며 안으로~ 안으로~~~ 2시 30분이 되니 공연을 펼치기 시작하는 데 주제는 "우리가락좋을씨고" 입구 한국관 앞에서 펼쳐지는 이 공연은 춘향과 이도령이 주인공이 돼서 흥겨운 한마당을 펼친다. 춘향과 이도령을 주인공으로 하여 달빛을 더하다 광장에서 한바탕 흥을 돋우는데... 역시 풍물단과 다양한 볼거리는 서정적인 민속마을과 너무나 잘 어울린다. 부채춤을 비롯한 다양한 춤세를 선보이는 공연은 11:30. 14:30. 16:30 등 하루 세 차례에 걸쳐서 열리고 이 밖에도 "어서오시요", "풍물한가락", "삼도판굿", "소리한마당", 얼씨구절씨구야" 등등 일일 공연은 시간별로 줄줄이 열린다. 공연을 관람하고 낙엽이 흩날리는 서정적인 민속마을을 골목을 사부작사부작 거니는 힐링여행은 관아 앞에 이르렀고 기억 속에는 제일 큰 건물이었지.  이어서 양반가 앞에 이르니 너무나 낯익은 문이다. 지난날 드라마나 영화 속에서 수없이 등장했던 솟을대문이 아니던가! 촬영지로써 수없이 많은 역사가 있는 여기야말로 서울근교 갈만한곳이지만 왜 그토록 뜸했는지 나 자신에게 질문을 던져본다. 대갓집, 또는 각 지방별로 관람하는 양반가 등은 고궁의 별채에서 풍기는 정서와 비슷하지만 단청을 하지 않은 게 다르다. 때로는 어릴 적 고향집을 연상케 하고 때로는 훨씬 더 큰 대가와 아주 서민적이었던 초가 등등...  반세기 이상이 지난 세월을 기억해 보면 나고 자랐던 내 고향의 정서가 많이 풍긴다. 거닐다 보니 아직도 곱게 물든 단풍을 만끽할 수 있어 그나마 위안을 삼는다. 용인 은 이름에 걸맞게 다양한 볼거리가 있다. 성황당을 비롯한 열녀문, 굿당 등 우리 고유의 전통을 잘 보여주고 있는데 이는 한류 여행자들에게 아주 핫플레이스 한 볼거리들. 아주 서정적인 풍경을 양반가의 내당 뒤 장독대에서도 만끽한다. 곱게 물든 은행잎이 흩날리는 가을 서정까지 더해지니 그야말로 만추! 만추~~~! 삐약이들이나 나나 모두가 정신건강에 좋은 힐링여행이다. 양반가의 별채에서는 훈장님으로부터 특별 교육을 받고 있는 모습을 봤다. 오늘날 학원을 찾아다니며 과외공부를 하는 것과, 때로는 가정교사를 초빙해서 특별 과외를 하는 것과 다를 바 없어 보인다.  마을을 돌다 보면 민속마당이나 전시마당. 먹거리마당과 살거리마당 등 다양한 콘셉트로 구분하고 있는데... 실제 관계자가 짚신을 삼고 있고 전국 각 지방의 호미를 보고 발길이 멈춰진다. 특히 중장년 층이 추억 여행을 할 수 있는 서울근교 가볼만한곳이다.  처마 밑에 곶감도 대롱대롱~~~ 허름한 초가삼간이지만 입춘대길, 건양다경 등 고유의 바람을 적어서 붙여 놓은 걸 봤을 때 영락없는 어릴 적 고향마을 서정이다. 금강산도 식후경이라 했듯이 용인 도 식후경~~~! 먹거리마당에 들러 따끈한 국밥 한 그릇 뚝딱하는 기분은 역시 어릴 적 고향 오일장에서 먹던 그 맛이고 당시에는 국마리밥이라고 불렀지. 먹거리마당 장터에서 따끈한 국마리밥을 한 그릇 뚝딱하면서 느껴보는 감성은 이것이 바로 힐링여행이라 느끼고 한편으론 서울근교 갈만한곳에도 이렇게 서정적으로 보낼 수 있는 곳이 있는데 왜 그동안 8년이나 지났을까 하면서 겨우 물들어 있는 단풍 한 그루가 감사할 뿐. 민속마을 대게 목재로 놓인 다리도 서정적이고 따스한 가을볕이 내리쬐는 풍경도 서정적이 아닐 수 없다. 이 모든 풍경 하나하나가 그동안 드라마 속에서 자주 봐 왔던 뷰. 빈민가도 있고 양반가도 있고 대갓집도 있는데 이는 또다시 중부지방이나 영, 호남 지방, 북부지방의 가옥들로 구분하므로 수십 채의 집들이 각 지방별로  있는 모습을 보여준다. 작고 협소한 집이지만 대갓집 뒤울안이고 감이 주렁주렁 달려 있는 풍경은 용인 이 아니고선 서울근교 갈만한곳을 통틀어도 찾아보기 어렵다. 개천 건너 골짜기에 북향을 하고 있는 서원에는 아주 특별한 장치가 있어 한동안 발걸음을 멈추고 만다. 서당 앞 마당에 4색으로 쳐진 그늘막은 민속촌의 정서와 꼭 맞아떨어진다. 서원 솟을대문에도 양반 가나 대갓집 솟을대문에도 어김없이 붙어 있는 문구는 용(龍) 자와 호(虎) 자. 때로는 입춘대길이나 건양다경 등의 문구도 흔히 볼 수 있는데 이는 내 어릴 적 고향의 정서와 같다. 용인 가볼만한곳이지만 수원 가볼만한곳이기도 한 여기는 타임머신을 타고 과거로 시간 여행을 할 수 있는 민속마을이다. 그 속에서 천연의 자연환경까지 만끽하는 힐링여행은 덤이다. 반세기 이전으로 시간 여행을 할 수 있고 이처럼 도심에서 자연과 가까이해 보는 서정적인 여기야말로 서울근교 갈만한곳으로 손색이 없지만 오히려 내국인보다는 외국인으로부터 더욱 사랑을 받고 있는 듯하다. 오후에 입장해서 한 바퀴 돌아 나오는데 소요된 시간은 2시간 정도. 11월은 낮의 길이가 짮아서 태양의 고도가 서쪽으로 많이 기울어진 시간이므로 긴 그림자가 그어진다. 우리 고유의 가옥과 전통을 그대로 보여주는 용인 에는 시선이 닿는 곳마다 청사초롱이 매달려 있어 더욱 한국적이다. 전통가옥과 청사초롱은 궁합이 아주 잘 맞는다. 깊어가는 가을 낙엽을 밟으며 거닐어보는 발걸음은 평화롭고 행복이다. 고로 오만시름 모두 내려놓고 즐기는 여정은 그럴싸한 힐링여행~~~!​  ​ 
용인 가볼만한곳용인도 주말 나들이  ​안녕하세요, 여행하는미오 입니다.얼마전 오랜만에 #용인 다녀왔어요.어릴 때 소풍이나 견학으로만 가던 곳인데나이먹고 가니 느낌이 색다르더라고요. :D#용인민속촌 위치, 주차, 티켓 관련 등등자세한 후기 작성해보도록 하겠습니다!!​ ​ 1. 위치 및 주차수원역에서 37번 또는 10-5번,신논현역에서 5001-1번, 강남역에서 1560번버스를 타고 # 에 다다를 수 있어요.​주차비는 대형 3,000원,소형 2,000원, 장애인등록차량 1,000원으로주차장 들어갈 때 선결제를 해야합니다.(특이한 점은 하이패스로도 결제가 돼요)​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 2. 오픈시간 및 입장권(티켓)5월~9월  운영시간평일 10:00-19:00주말 및 공휴일 10:00-21:00* 5월~10월 주말에만 21시까지 야간개장​용인은 연중무휴로 운영되며자전거, 퀵보드, 인라인, 공 등은 제한됩니다.또 반려견은 동반할 수 없습니다(안내견 제외).​ ​용인민속촌 이용요금 (성인 기준)입장료 25,000원자유이용권 30,000원​입장권은  민속마을,전통민속관, 세계민속관, 공연 등의 시설 이용​자유이용권은 입장권 혜택에놀이마을 어트랙션과 눈썰매장 이용 추가​ ​민속촌 온라인 최저가로 구매하는 꿀팁!바로 트립닷컴 단독특가를 이용하는거에요 :D2021년 11월 30일까지 단독 할인 프로모션 진행중!​< 트립닷컴  자유이용권 특가 >기간 : 7월 1일~8월 31일특가 : 19,000원에 추가 10% 할인할인방법 : 할인코드 enjoy10 자동 적용​최종 결제가가 1인당 17,100원으로온라인 최저가로 이용할 수 있어요. 대박이죠.구매 후 QR코드로 바로 입장도 가능하니까매표소를 거치지 않아도 되어서 더 좋답니다.​야간자유이용권도 최저가로 판다니주간/야간 자유이용권 구매하실 분들은#트립닷컴 에서 구매하시면 좋을 것 같아요.#트립닷컴액티비티 가격 정말 착하다는♥​▼▼▼용인민속촌 자유이용권 최저가 바로가기​ ​ 3. 용인 후기​저는 평일 낮에 #민속촌 을 방문했는데요,사람도 많이 없고 여유롭게 볼 수 있어 좋았어요.우리나라 지역별 농가, 민가, 대가,그리고 양반집이나 관아까지 모두 볼 수 있었죠.​ ​솔직히 농가나 민가를 보고서는'어휴, 이런데서 사람이 어찌 살았나' 했는데대가부터는 클라스가 남다르더라구요 ㅎ_ㅎ​ ​수원 화성 근처에 있던 것을 그대로 옮겨온이 양반집은 정말 말 그대로 으리으리 했습니다.​방이 무려 99개나 있었다고 하고부린 종도 어마무시하게 많았던 것 같아요.방 안에 놓인 자개장도 엄청 화려하더라고요.​  ​우리나라 집들의 지붕 형태에 대해서도자세한 설명과 함께 샘플이 있었는데요,초가나 기와 외에 다른 것들도 있어 신기했어요.특히 나무로 만든 지붕들이 인상깊었답니다.​ ​#용인가볼만한곳 민속촌에선사극 촬영을 많이 해서 그런지 몰라도어딘가 모르게 익숙한 느낌이 들더라구요.아래 주막도 언제 드라마에서 본듯한 느낌?저두 술병 들고 사진 하나 남겨보았습니다 :)​  ​#도주말나들이 #주말나들이 로가기 좋은 용인의 장점은 리얼리티!이곳에서 일하는 분들 모두 옛날 복식을 갖추고 있고또 디테일한 부분들에 신경을 많이 썼더라고요.예를 들면, 아래와 같은 것 말이죠. ㅎ_ㅎ​ ​용인 가볼만한곳 은#아이들과가볼만한곳 이기도 해요.옛 것에 대해 가르쳐줄 수 있으니까요.나무나 정자도 많아 피크닉할 수 있기도 하고또 놀이동산도 있어서 주말나들이로 진짜 딱인 :)​아래는 관원들이 정무를 보던 관아인데요,마당에 고문하는 도구들이 놓여 있어서고문체험 혹은 사또체험을 해볼 수 있답니다.​  ​아래는 '향기를 즐기는 곳'이라는 완향루인데선조들이 이곳에서 풍류를 즐겼다고 해요.이걸 보니 진주의 촉석루가 떠올랐어요.촉석루에 올라 앉아 있으면 풍경도 좋고바람도 살랑살랑 불어서 엄청 시원했는데 :)​ ​용인 가볼만한곳 에선시간대마다 다양한 공연을 하고 있어요.저도 시간 맞는 공연을 하나 보았는데요,신명나는 가무에 절로 박수가 쳐지더라구요 :D​어서오시오, 풍물한가락,우리가락 좋을씨고, 삼도판굿, 소리한마당,얼씨구야 절씨구야 공연이 각각상가마을, 농악공연장,  완향루에서 열리니주말나들이 갔을 때 공연도 꼭 챙겨보세요!​   ​도 주말 나들이 장소로 좋은민속촌에서는 동물 친구들도 만날 수 있어요.이래서 아이들과 가볼만한곳으로 추천한다는~​여물 먹는 소, 사이 좋은 수탉과 암탉,그리고 승마체험에 동원되는 말도 있어요.​저희가 닭장 가까이 다가가니까수탉이 암탉을 지키려고 저희 쪽으로 오던데그 모습이 넘나 감동이고 좋아보였어요.​  ​농가, 민가, 대가, 양반집, 관아 등을차례대로 다 보고 나니 서낭당이 나와요.큰 나무에 색색깔 줄들이 달려 있고그 아래에 돌탑이 쌓여져 있는데 신비롭더라고요.​ ​서낭당 바로 옆은 장터인데요,여기서 잔치국수나 전 등 음식을 먹을 수 있어요.티켓자판기에서 주문 및 계산을 한 다음각 음식점에 번호가 뜨면 음식 받아오는전형적인 푸드코드 스타일로 되어 있습니다~​잔치국수, 녹두전, 식혜를 먹었는데,맛도 생각한 것보다 훨씬 좋더라고요.열심히 구경한만큼 배도 알차게 채웠습니다!​ ​제주도와 울릉도 등도서지방에 있는 집들도 한번 슥 보고요-(역시 섬 지역에 있는 집들은 있네요)​ ​선비들이 살았다는 선비집도 구경했어요.오, 선비집은 생각보다 아기자기하고 예쁘더라구요.​ ​이곳에서 애교 진짜 많은너무너무 귀여운 냥이도 만났답니다 T_T진짜 너무 귀여워서 집에 데려오고 싶었어요.​ ​민속마을을 모두 구경한 후에는놀이마을도 살짝 구경해보았답니다.입장할 때 자유이용권을 끊고 들어왔다면이곳의 놀이기구들을 다 탈 수 있다고해요.아이들과 주말나들이 가면 참 좋아하겠쥬?​ ​마지막으로 본 곳은 세계민속관인데요,세계 각국의 의식주에 대해 전시를 해놨어요.요즘처럼 해외를 자유롭게 못 가는 시기에여기 구경하니까 추억이 몽글몽글 떠오르더라구요.​ ​용인 가볼만한곳 은야간개장에 가면 엄청 블링블링하고또 재미있는 공연도 많이 한다고 하는데요,저도 10월 전에 야간개장 보러 한번 더 가려고요.​도 주말나들이 어디로 갈지고민하시는 분들은 여기 꼬옥 가보시길 바라고제가 알려드린 트립닷컴 액티비티로#할인 받고 가시면 좋을듯해요!​(아래 배 뒤에 가마우지 찐인데 귀엽죠?)​ 트립닷컴으로부터상품을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다 
 용인   어린이날 방문 후기  (입장료 할인, 공연, 놀이기구)   ​​​지난 어린이날 햇살이와 함께 #용인 에 다녀왔어요. 어린이날 어디를 갈까말까 엄청 고민을 했는데 ㅎㅎ 작년까지만 해도 별 생각 없었는데 이제 유치원도 가고 제법 어린이가 되어서 뭔가 기억에 남는 걸 해주고 싶더라구요. ​​어딜 가도 고생일 것 같은데 ㅋㅋ 결국 햇살이가 제일 좋아하는 용인 에 가기로 했다는! 저도 이때껏 살면서 작년 12월에 처음 가봤는데 6개월 내에 벌써 세 번이나 다녀왔어요?!ㅋㅋ ​​이번에 다녀오고 느낀건, 어린이날 가려면 오픈런보다 일찍 도착해야 한다는 것 ~.~ 오전 10시에 오픈이라서 대략 그 시간에 맞춰서 가려고 했는데요. 평소 30-40분 걸리는데 이번에 두 시간 반이 걸렸어요. 바로 앞에서 아예 안 움직이는데 사방에서 다 막히더라고요. 그나마 두 시간 반도 신랑이 기지를 발휘해서 그렇게 한거고, 만약 아니었으면 적어도 한 시간은 더 걸렸을 듯.. ​​사실 바로 앞에서 한 시간 넘게 기다리면서 괜히 오자고 했다 차를 돌릴까 고민했었는데요. 입장하자마자 햇살이가 활짝 웃으면서 엄마, 아빠 민속촌에 오니까 정말 좋아요!! 신나요!! 해서 그래 그거면 됐다 했다는 ㅎㅎ 입장하고 5시간 정도 재밌게 놀고 왔어요. :) ​​  용인  입장료 할인 ​​​처음에 민속촌 다녀오고 햇살이가 너무 좋아해서 그 다음부터 특가가 뜨면 일단 샀거든요. 처음 갔을 땐 키즈노트에서 평일 할인권을 구매했었는데요. 나머지 두 번은 데일리호텔 앱에서 구매했어요! ​​2월에는 1인당 13,900원에, 4월에는 1인당 15,900원에 사뒀는데요. 퀄리티 높은 공연 감상은 물론 놀이기구도 탈 수 있는데3명이서 4만원대에 다녀올 수 있으니까 가성비 대박인 것 ♡ 네이버 예약을 통해서도 30% 할인된 금액으로 입장료 할인 받을 수 있으니 좋아요. ​​  봄축제 - 웰컴투조선 ​​​민속촌을 평일에도 와보고 주말에도 와봤지만 어린이날은 정말 역대급이더라구요. 주말 정도 수준일거라고 예상했던 내가 바보ㅋㅋ ​​현재 용인 에서는 웰컴투조선이라고 봄축제가 열리고 있는데요. 여러 공연, 이벤트, 체험을 즐길 수 있답니다. 6월 26일까지니까 그 때까지는 언제가든 즐길 수 있어요. ​​  ​​​우리는 10시 오프닝 공연부터 보려고 했는데 오프닝은 무슨 12시 반 공연도 못 봤어요. ㅎㅎ 그래서 2시 공연을 보기 전 먼저 놀이기구부터 타러 가기로 했어요. ​​  ​​​이번에 가보니 워터 레이싱이라고 새로운 물놀이 기구가 생겼더라구요. 48개월 이상 탈 수 있고, 가격은 10분에 5천원인데요. 생각보다 많은 아이들이 재밌게 놀고 있었어요. ​​  ​​​놀이마을로 가는 길에 비눗방울 마을을 만났어요! 어린이날이라서 준비해둔 것 같더라구요. 줄 서서 기다렸다가 5분씩 이용할 수 있었어요. ​​    ​​​비누방울은 그냥 지나칠 수 없지! :) 5분이 딱 즐기기 적당한 시간인 것 같더라고요. 햇살이도 잠시 즐겁게 놀았답니다. ㅎㅎ ​​   ​​​그리고 놀이마을에 갔다가 완전 기겁했어요. 사람이 이렇게나 많을 수 있구나 생각했다는 ~.~ 평일에 갔을 땐 햇살이 혼자서 전세내고 탔었는데 ㅎㅎ 그 땐 겨울이라서 더 그런 것도 있었겠지만 도저히 기다렸다가 탈 수 있는 상황이 아니더라구요. 그래서 일단 다른 곳 돌아보고 공연보고 다시 오기로 했어요. ​​  ​​​다시 상가마을을 향해서 걸어가는 중 ㅋㅋ ​​  ​​​상가마을을 지나 민속마을로 입장을 했는데요. 다른 때는 한산했던 민속마을도 사람들이 꽤 많더라구요. ​​  ​​​공방들도 구경하는 분들이 많았어요. 체험해 볼 수 있는 곳도 있답니다. ​​   ​​​중부지방민가 앞에서 가마니 찌기도 구경했어요. 바로 앞에서 보니까 저도 신기하더라고요. :) ​​  ​​​한복체험도 정말 많이 하더라구요. 햇살이가 자기도 한복입고 같이 공연할 거라고 ㅋㅋ 한복입고 가겠다고 하더니 막상 입으라니까 더워서 안 입는다고 ㅋㅋ 자기가 제일 좋아하는 파란색 옷을 입고 왔어요. ​​  ​​​웰컴투조선 봄축제 기간동안에 다양한 체험을 할 수 있는데요. 노비문서 만들기, 한복 향낭 만들기, 천연 향초 만들기, 알록달록 그림 그리기, 키링 만들기 등이 있어요. ​​  ​​​요기 뒤로 보이는 곳은 알록달록 그림 그리기를 할 수 있는 곳이었답니다. 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었는데요. 생각보다 회전율이 좋아서 금방금방 하더라고요. ​​   ​​​저는 여기가 넘 예뻐서 사진을 남기려고 했는데 햇살이가 와서 자꾸 방해 ㅋㅋ 지나가는 아이들 모두 한 번씩은 다 이렇게 잡고, 감고 놀더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​여기는 남부지방대가로 포토존이 마련되어 있는 곳이에요. 처음 왔을 때 사진 찍었던게 기억나서 또 갔어요. ㅎㅎ ​​   ​​​이렇게 예쁘게 꽃장식을 해 두어서 예쁜 사진을 남길 수 있어요. 같이 하트~♥ 이렇게 돌아보다보니 금방 시간이 지나 공연시간이 다 되어서 공연을 보러 갔어요. ​​  상설 공연​​​용인 민속촌에서는 매일 상설 공연이 열리는데요. 시간대별로 다양한 공연이 있어서 넘 좋아요. 처음 왔을 땐 오후 4시 풍물한가락 공연을 봤었는데요. 그 때 햇살이가 반해서 여기가 최애 장소가 되었거든요. ㅎㅎ ​​그래서 그 다음에 왔을 때는 ​12시 30분 삼도판굿 14시 얼씨구 절씨구야 16시 풍물한가락 ​이렇게 봤는데 세 가지가 다 이 있었어요. 개인적으로는 얼씨구 절씨구야가 제일 좋은데요. 어린이날 이 공연을 놓치지 않아서 정말 다행이었다는! :) ​​  ​​​얼씨구 절씨구야는 전통춤과 마당극이 어우러진 민속 퍼레이드인데요. 지난 번에 봤을 땐 퍼레이드 시작하는 지점에서부터 시작해서 따라 왔었거든요. 입구에서 마당극이 펼쳐지는데 자리를 잡을 수가 없어서 ㅎㅎ 이번에는 미리 입구쪽에 와서 자리를 잡고 있었어요. 햇살이가 음악소리 들리는데 왜 삼촌들이랑 이모들 안보이냐고 계속 ㅋㅋ 퍼레이드를 하면서 곧 등장했는데 미리 와있었던 덕분에 제일 앞에서 볼 수 있었어요. ​​  ​​​퍼레이드 자체도 정말 재밌긴 한데요. 지난 번에 따라가면서 잘 봤으니까 ㅎㅎ 인원이 가장 많이 투입되는 공연이라서 이렇게 앞에서 보니 좋더라구요. 지난 번보다 훨씬 더 생생하게 느껴진 듯! ​​   ​​​음악이 정말 신나거든요. 중독성 있어서 머리에서 떠나질 않아요. ㅎㅎ 저에겐 마치 수능금지곡 ~.~ 이번엔 소고 던지다 멀리 날아가는 것도 보고 ㅎㅎ ​​   ​​​상모돌리기는 정말 볼 때마다 놀라워요. 사람들이 탄성소리가 여기저기서 +_+ ​​  ​​​퍼레이드 음악이 꽤 길게 나오는데요. 사물놀이와 장구, 부채춤이 어우러져서 볼거리가 상당해요. ​​   ​​​햇살이도 처음엔 풍물한가락을 제일 좋아했는데, 이번에 다녀오고 나서는 사랑~ 사랑~이 제일 좋다고 ㅎㅎ 왜 사랑~ 사랑~ 이냐면 춘향전 사랑가로 마당극이 펼쳐지거든요. ​​  ​​​변사또 표정이 아주 ㅎㅎ 다들 연기도 아주 일품이에요. ​​  ​​​에 와서 사랑에 빠진 몽룡이와 춘향이 :) 스토리와도 잘 어우러진답니다. ​​  ​​​사랑가를 부르면서 마구 하트를 날려주시는데요. 햇살이도 노래를 거의 다 외워서 ㅋㅋ 같이 부르면서 큰 하트, 손하트를 날린답니다. ㅎㅎ ​​  ​​​마지막엔 몽룡이와 춘향이의 사랑이 결실을 맺고 :) 퍼레이드를 비롯해서 여러가지 퍼포먼스를 볼 수 있어 좋아요. 볼 때 그렇게 신나고 흥겨울 수가 없다는 :D ​​​  ​​​영상으로 흥겨움을 느껴보세요. :) 변사또 웨이브도 장난 아니라는 +_+ ​​  ​​​공연이 끝나고 다음 공연장소로 향했어요. 주말 및 공휴일에만 하는 사또의 생일잔치를 보기 위해서! ​​  ​​​거의 30분 전부터 공연장이 가득 차 있어서 넘 놀랐어요. 다른데 갔다가 오려고 했는데 이미 자리가 없더라고요. 그나마 끝쪽에 자리 남은 곳에 겨우 앉았다는 ~.~ ​​  ​​​사또의 생일잔칫날 선물 준비해온 것으로 시작해서 도망간 노비를 잡는 스토리로 이어지는데요. ​​  ​​​중간에 관객도 투입해서 공연을 한답니다. ㅎㅎ ​​  ​​​노비의 얼굴이 공개되자 갑자기 너도 나도 내가 노비라고 ㅎㅎ ​​  ​​​마지막 반전이 있는데 예상되는 반전이긴 해요. ㅎㅎ 기대만큼은 아니었지만 그래도 나름 재밌게 볼 수 있답니다. ​​   ​​​제일 재밌었던 마지막 댄스 공연 ㅎㅎ 이 공연이 끝나고 어린이날이라고 선물을 나눠줬는데요. 아이들이 워낙 많았기에 다 줄 수는 없고 ~.~ 앞쪽에 있는 아이들 위주로 받았어요. ​​  ​​​햇살이는 얼씨구 절씨구야 공연보고 받았어요. 이렇게 두 개나 받고 얼마나 좋아했었는지 :) 어린이날 이런 이벤트도 있어서 좋더라고요! ​​  ​​​그리고 4시에 같은 공연장에서 풍물한가락 공연이 열리는데요. 다른데 다녀오려니 시간도 애매하고 또 사람들이 엄청 몰려들 것이었기에 조금 앞쪽으로 내려가서 공연을 기다렸어요. 전주가 나오면서 여기 오신~ 하면 또 그렇게 신나요. ㅎㅎ ​​   ​​​얼마 전까지 최애였던 바로 이 노래 ㅎㅎ 이것도 외워서 매일 같이 불렀는데 말이죠. ㅎㅎ ​​  ​​​20분 정도 다양한 공연을 즐길 수 있답니다. :) ​​   ​​​어린이날 가장 말 안 들었을 것 같다고 뽑힌 장구 청년! ㅎㅎ 처음에 말 할 때부터 뽑힐 것 같더라고요. 가장 환호소리가 클 수밖에 없었어요. ㅎㅎ 뽑힌 사람은 솔로 공연을 보여줬는데요. 완전 끼돌이 그 자체 ㅎㅎ ​​   ​​​이렇게 신나는 장구 공연을 보여줬답니다. 넓은 공연장에서 혼자 하는데도 꽉 채웠어요. ​​  ​​​우리의 아름다운 부채춤도 빠질 수 없어요. ​​  ​​​공연은 확실히 많은 사람들이 같이 보는게 좋은 것 같아요. 아무래도 호응이나 환호소리가 다를 수밖에 없으니! 부채춤에 나오는 음악도 넘 좋아요. ​​  ​​​마지막 탈춤으로 마무리하고 인사! 둘 중에 한 명이 다음주에 군대 간다던데 잘 갔는지? ㅎㅎ ​​민속촌 공연은 시간대 맞춰서 하나 이상은 꼭 보시기를 추천해요! 사실 공연만 봐도 입장료 가치 이상이라 +_+ ​​  ​​​웰컴투조선 봄축제로 여기저기서 체험을 하고 있었는데요. 가다가 거지도 만나서 넘 웃겼다는 ㅎㅎ 같이 사진도 찍고 실제로 돈 주고 가시는 분들도 많더라고요. ​​  용인  놀이기구 ​​​4시 공연까지 봤으니 이제 놀이기구를 타러 가기로 했어요. 햇살이도 딱 코스를 알아서 이제 놀이기구 타러 가요! 하고 ㅎㅎ ​​  ​​​다리 건너면서 보이는 풍경이 전이랑 완전 다르더라구요. 계절에 따라 다양한 풍경을 감상할 수 있는 곳 :) ​​   ​​​근데 4시 반이 다 되어서 와도 여전히 사람이 많았어. 야간개장도 하는 날이었는데 야간 개장은 4시부터 입장이라 ㅎㅎ 오히려 차 막힐 거 생각해서 늦게 오는 사람들도 많은 듯 했어요. 아까 사람 많다 하고 돌아갔는데 더 많아진 느낌 ~.~ ​​용인민속촌 놀이기구는 최고 인기 많은 귀신전부터 시작해서 전설의 고향, 범퍼카, 매직티컵, 바이킹, 패밀리코스타, 바이킹, 순환열차, 회전목마, 보트라이드, 드롭앤트위스트, 바운스 스핀, 크레이지 스윙 등이 있는데요. 대부분 아이들이 탈 수 있는 놀이기구예요. 바이킹이랑 드롭앤트위스트는 미니가 따로 있구요. :) ​​  ​​​햇살이가 가장 좋아하는 건 순환열차인데 대기가 1시간 반 이상이어서; 줄이 짧아보이는 바운스 스핀부터 타러 왔어요. 하늘은 날면서 통통 튀어서 저도 재밌게 탔다는 ㅎㅎ ​​  ​​​크레이지 스윙은 이렇게나 위로 올라가서 빙빙 도는데 신랑은 전혀 무섭지 않다고 하더라구요? ㅎㅎ ​​   ​​​패밀리코스타가 운영하는건 처음 봤는데 여러 놀이기구 중 가장 줄이 길었어요. ~.~ 숲 사이로 롤러코스터를 즐길 수 있으니 +_+ 어차피 햇살이는 키 제한으로 못 타지만 아쉬웠어요. ㅎㅎ ​​   ​​​5시에는 또 이렇게 복고풍 공연도 했어요. 어린이날이라, 봄이라 다양하게 즐길 수 있어 좋더라구요. 나들이 나온 느낌 제대로 느낄 수 있다는! ​​  ​​​햇살이가 좋아하는 드롭앤트위스트 미니도 줄이 이렇게 긴 건 처음이었어요. 저 뒤에 공기총 사격장까지 이어지는데 줄 못 서겠더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​미니 바이킹도 줄이 길었지만 아이들만 타는 거라서 생각보다 금방 빠졌어요. 햇살이를 빨리 태우려고 마지막에 넣었는데 제일 재미없는 가운데라 다음에 태울걸 했다는 ㅎㅎ ​​  ​​​놀이기구를 이렇게 기다리면서 타는 건 아닌 것 같아서 나왔는데요. 보트라이드는 줄이 좀 짧았던 것 같아서 나오는 길에 마지막으로 타보기로 했어요. ​​  ​​​줄 서서 기다리면서 분수에서 아이들 노는 거 구경도 하고 :) 있는 줄 알았으면 햇살이도 여벌 옷 가져가서 놀게 해줄걸 그랬다 싶어요. ㅎㅎ ​​   ​​​보트라이드도 생각보다 줄이 빨리 빠져서 오래 기다리지 않고 탈 수 있었어요. 잔잔하게 돌고 온다고 별 기대 없었는데 생각보다 재밌더라고요?! 숲도 잘 꾸며놓아서 보는 재미도 있었어요. ​​   ​​​사진 좀 찍으려는데 햇살이는 계속 바깥쪽 보느라 정신없고 ~.~ 물 속에 뭐가 있는지 물어보고 꽃이 예쁘지 않냐고 하고 ㅎㅎ ​​   ​​​중간에 이렇게 동굴도 있어서 잠시 스릴도 느끼고 ㅎㅎ 생각보다 완전 만족스러웠어요. ​​  ​​​피곤할 즈음에 마지막 코스로 딱 좋았다는! 자연 속에서 힐링하는 느낌이었어요. :) ​​  ​​​보트라이드 타고 나오면서 보니 워터 레이싱도 재밌어 보였어요. 햇살이는 내년을 기약하며 ㅎㅎ ​​  ​​​사람도 정말 많고 놀이기구 타기도 힘들었지만 흥겨운 분위기, 어린이날 기분내기엔 좋았어요. 보트라이드를 마지막으로 즐기고 나가는데 햇살이가 갑자기 엄마! 공연 시작해요! 이래서 무슨 소린가 했는데 음악이 조금씩 들리더라고요. 햇살이는 소머즈인가 ㅎㅎㅎ ​​  ​​​얼씨구 절씨구야는 주말에는 2시, 6시 두 타임에 진행되더라구요. 한 번 봤으니 그냥 나가려고 했는데 햇살이가 꼭 봐야한다고 ~.~ 똑같은 거 하루에 두 번 봐도 넘 재밌어요. ㅎㅎ ​​  ​​​결국은 공연 끝날 때까지 보고 나왔답니다. ㅎㅎ 햇살이 어린이날 추억 만들러 갔는데 우리도 같이 추억을 만들었어요. 다른 날 와도 좋지만 다 같은 날이 아니니까요?! ㅎㅎ 거리두기가 완전 해제되고 첫 번째 연휴라 사람이 더 많았던 것 같은데요. 우리가족 다 신나게 놀고 와서 넘 좋았어요. 요즘 야간개장도 넘 좋아보이던데 조만간 연분 공연보러 가려고요. :) ​​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
추석연휴 볼거리 가득했던  코로나로 인해 많은 일상들이 바뀌고 있어요.얼마전 현수막하나를 봤는데 '불효자는 옵니다'라는 문구를 보고 웃픈 현실에 저 혼자 공감을 했었어요.할머니집에도 못가 우울해하고 있는 딸내미와 함께 추석분위기를 느낄 수 있는 에 다녀왔어요.10월 4일까지 '추석이왔어요~'행사가 진행이 되고 있더라구요.아이들에게 추석의 의미도 알려주고 이러한 행사들이 예전에는 진행되었었다라고 알려주기에 참 좋은 장소인 것 같아요. 그리고, 은 코로나 바이러스 집단감염을 막기 위해 9월 28일~10월 11일까지 입장인원을 제한하고 있으니 이용하시는데 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 그동안 도 조그마한 변화가 있었더나구요.벨튀하던곳에는 인간뽑기기계가 설치가 되었고, 놀이마을에는 뱅글뱅글 돌아가는 매직티컵이라는 놀이기구가 새로이 생겼어요.​ 놀이마을에서 한참을 놀다가 한바퀴 둘러보자하고 나왔더니 '얼씨구 절씨구' 공연이 한창이더라구요.언제보아도 흥명나는 공연이예요.​짚배나루터에는 짚으로 만든 작은 배들이 동동 떠있더라구요.어떻게 만들었을지 정말 신기했어요.짚으로 만든 작은 배들이 동동 떠있으니 뭔가 더 운치있고 옛시골에서 살던 정취까지 느껴졌어요. 시골들판에는 노랗게  익인 벼들이 고개를 숙이고 있더라구요.아이들에게 이게 뭐냐고 물으니 모르는 아이들이 많더라구요.실제로 보여주고 만져보면서 우리가 먹고 있는 쌀이라고 알려주었더니 신기하다며~참새들을 쫒으려고 들판에 서 있는 허수아비들도 정겹습니다.​ 그리고, 출출하던차에 만난 송편집~~송편3개를 주셨는데 너~~무 맛있었어요!!!​시간별로 공연이 있었던 풍물한가락, 죽이는 소개팅, 환생하고 싶은 귀신들 등다채로이 꾸며져 있는 공연을 보는 재미도 쏠쏠합니다. 고즈넉한 에서 걷다보면 속세를 잊게되는 것 같아요..ㅎㅎ추석행사는 끝났지만 다채로운 공연과 있는 행사들이 진행되고 있는  좋아요~
아이랑 함께하기 좋은 곳 - 용인 ​​​#​□ 위치 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 (보라동 35 )​□ 운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 ​□ 이용요금 : 자유이용권기준 : 성인 30,000원 / 청소년 27,000원 / 아동 24,000원 (입장료 및 놀이시설, 눈썰매장등 이용포함)​□ 참고사항 : 1. 놀이시설은 개장시간 30분 후부터 이용 가능 ​2. 안내견 제외 애완동물 출입금지​3. 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영함​​​용인근교에 사시는 분들중에 아이랑 함께하기 좋은 곳!하면 용인시 처인구 포곡읍의 '에버랜드'를 떠올리실 텐데요~​용인시 처인구에는 꿈과 희망, 환상의 나라 테마파크인 에버랜드가 있다면, 용인시 기흥구에는 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는 전통문화 테마파크 가 있답니다. 전통의 새로운 가치를 만들어갈 국내유일의 전통문화테마파크! 그 곳에 다녀와봤어요~​​​ ​사람들은 저마다 여행을 계획하는 방식들이 다릅니다. 개인의 취향과 성향에 따라 각양각색으로 정하죠.​저희는 24개월 아이와 함께 하기때문에 늘 아이에게 새롭고 다양한 환경을 경험하게 해주고 싶은 목적으로 여행을 계획합니다.​가을하늘이 높고 맑은날 다양한 체험과 옛 정취를 따라 산책하며 시간을 보내기 위해 으로 갔는데요.​우리아이는 두번째 방문이였습니다~ 평일에 방문했던터라~ 사람들이 많지않았지만 이 날은 일요일이였기에 사람들이 무척 많이 방문했더라고요~​주차장에 들어서면 주차료를 선불로 내게됩니다. 어른2, 아이1이라고 하니 3천원을 냈던 기억이나네요..​제대로 인원 수 파악을 잘 안하는 점이 조금 아쉬웠답니다.​​​ ​한국민손촌을 처음 방문하신다면 입장료와 자유이용권중 헷갈려하실 수 있는데요.​입장권만 구매하게되면  內 민속마을, 세계민속관, 정기공연 및 민속마을 내 체험(일부 유료)등의 시설이 이용가능하며, 자유이용권 구매시 입장권의 모든 혜택에 더하여 놀이마을 어트랙션(놀이시설)과 눈썰매장(동절기 운영함)등의 시설이 이용가능해요!​단 금액이 좀 비싸다 생각하실 순 있는데~ 직접 관람하시다보면 비싸단 느낌 전혀 들지 않을거에요! ​ 이용시 할인프로모션과 제휴카드할인등 다양한 혜택을 참고하여 입장권 및 자유이용권을 구매하시길 권해요​다양한 카드사 혜택도 많고 아이들이 많이 좋아한다면 연간회원권을 구매하는 것도 좋은 방법인 듯 하네요!​또한 다양한 편의시설이있어 아이와 함께하기에도 전혀 문제 없었습니다.​입장하게되면 근처에 유아휴게실, 의무실 , 유모차/휠체어 대여, 물품보관함등이 있으니 필요시 안내받아보시길 바래요~​저희는 아이가 넘어져 의무실을 다녀온 기억이 납니다. 친절하시고 빠른대응이 감사했어요~​은 셔틀버스가 운영하고 있어요~ 수원역4번출구에서  이용시 가능하니 참고바래요!​​​ ​정문을 통해 들어가면 상가마을을 지나기전에 오른편으로 놀이마을이 이어지는 다리가 나와요​다리에서 사진찍겠다고 서있는 아이의 모습이 보이죠? 들어가다보면 다양한 놀이시설이 눈에 보이는데요, ​회전목마 귀신의집 등! 아이와 어른들이 함께 즐길 수 있게끔 다양하더라고요~ 전설의고향 귀신전은... ​도저히 엄두가 안나더라고요~ 아이랑 회전목마만 타고~ 날이더워 다시 민속마을로 향했습니다. ​​​ ​민속마을에 들어가면 30여만평의 넓은 부지, 배산임수 천혜의 풍수지리적 위치에 자리한 각 지방의 실물가옥을 이건해 조성한 조선시대의 촌락이 나옵니다. ​남부, 중부, 북부 및 도서 지방에 이르기까지 지방별로 서민가옥과 양반가옥을 복원해 마을을 조성했기에 실제로 보면 무척 생동감?있어보입니다. ​행정기관인 관아, 교육기관인 서원과 서당, 의료기관인 한약방, 종교적인 건물인 사찰과 서낭당, 점술집까지 조선시대의 삶을 경험할 수 있는 옛 생활 그대로 담겨있는 모습을 보실 수 있어요~​공연장에서는 풍물한가락이 매일 11시, 16시에 2회공연을 하는데 사람들이 많아 저희는 멀리서 끝에만 살짝 보고 이동했으며, 14시에 상가마을에서 진행하는 얼씨구 절씨구야 마당극을 앉아서 구경하다 귀가했습니다. ​전통춤과 코믹 마당극으로 어우러진 민속 퍼레이드인데 전통옷을 갖춰입고있어서 더욱 생동감넘치고 즐겁게 관람할 수 있었습니다.​​​​​​​ ​거리거리마다 있고 예쁘게 꾸며놓은 포토존들이 있는대요~ 쉼터같은 곳에서 앉아서 휴식도 취해보고 아이랑 함께 뛰어다녀보기도 했어요~ 전통색감들로 구성한 곳이다보니 이질감전혀 없는 공간들이 나옵니다. 물론 아이도 좋아했고요~​장터에 가시면 고향의 맛과 정취가 물씬 풍기는 저잣거리가 나옵니다~ 저희는 도토리묵과 국밥을 먹었는대요.. 도토리묵 정말 ~ 맛있어요 강추합니다. 주위에는 막걸리를 마시며 ~ 파전과 도토리묵을 함께 드시는 분들이 많았어요~ 분위기까지 제대로입니다!​메뉴는 장국밥, 불고기비빔밥, 국수, 해물파전, 전통순대등 다양하게 판매하고 있으니 온가족이 이용하기에 불편함이 없어보입니다~ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
안녕하세요? 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육입니다. 초여름을 맞이하면서 날이 갈수록 기온이 높아지는데요. 날이 너무 더워지기 전에 아이와 가볼만한곳 4곳을 추천해 드릴게요❤​​ 아이와 가볼만한곳 ① 모란 불꽃 야시장도 성남시, 수인분당 모란역 5번 출구 인근2022.06.10(금), 06.11(토), 17일(금), 18(토) 오후 6-11시이미지 출처 : 네이버 '모란민속5일장' 업체등록사진 모란 전통시장은 도 성남시에 위치한 민속시장으로 모란역 5번 출구 인근에 있는데요. 5일에 한 번 열리는 5일장으로 매월 4일, 9일, 14일, 24일, 29일 오전 9시부터 오후 7시까지 장이 열립니다. ​장이 열리지 않을 때는 공영주차장으로 쓰이다가 장날이 되면 장이 열리는데요. 농수산물, 육류, 건강식품 등이 있으며 서울, 수도권에서 보기 어려운 병아리, 황소개구리 등이 있어 멀리서도 아이와 함께 찾는 분들이 계십니다.​주차장이 있긴 하지만 거리가 있기 때문에 되도록 대중교통을 이용하는 것이 좋구요. 자세한 것은 031-721-9905로 문의하시면 됩니다.​ 모란 불꽃 야시장은 모란 전통시장에서 열리는데요. 9월 정식 개장 전에 2주간 시범 개장을 한다고 합니다. 날짜는 6월 10일(금), 6월 11일(토), 6월 17일(금), 6월 18일(토)이구요. 시간은 오후 6시부터 11시까지인데요. ​ 맛있는 먹거리, 멋진 공연, 재미난 놀이를 준비할 예정이라고 하오니 새롭게 변화하는 모란 전통시장에서 아이와 함께 즐거운 시간을 보내는 건 어떨까요?​​▼ 모란민속5일장 위치 모란민속5일장도 성남시 중원구 둔촌대로 68 ​​​ 아이와 가볼만한곳 ②화담숲 여름 수국 축제도 광주 화담숲6월초부터 7월초까지   이미지 출처 : 네이버 '화담숲' 업체등록사진 화담숲은 서울에서 한 시간 이내로 갈 수 있는 생태수목원인데요. 도 광주에 위치해 있어 서울 근교 아이와 가볼만한곳 찾는 분들께 안성맞춤인 곳입니다. ​화담숲의 '화담(和談)'은 '정답게 이야기를 나누다'는 의미로 인간과 자연이 교감할 수 있는 생태 공간을 지향하는데요. 약 5만평 대지에 이끼원, 자작나무숲, 수국원, 무궁화 동산 등 17개의 테마원이 있으며 4천 3백여종의 국내·외 도입식물을 만날 수 있어 아이들이 자연과 교감하기 좋은 곳이기도 합니다. ​또 사계절의 정취를 느낄 수 있어 언제 찾아도 좋은 곳인데요. 계절마다 색을 달리하며 아름다움을 뽑내기 때문에 사계절 내내 자연의 아름다움을 느낄 수 있습니다. ​​  운영시간​화~일 09:00-18:00 (입장 마감 17:00)※ 6/6(월) 정상 운영※ 6/13(월), 6/20(월), 6/27(월) 휴원​ 6/6(월)을 제외하고는 매주 월요일은 휴원이니 참고해 주시구요. 계절 및 기상 상황에 따라 운영 시간이 변경될 수 있기 때문에 방문 전에 공지사항을 꼭 확인하시는 것이 좋습니다.​​▼ 2022년 6월 화담숲 공지사항 바로가기 공지사항< 알림마당 < 화담숲본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 가이드맵 화담숲의 사계 지금 화담숲 사계절 영상 이벤트 공지사항 온라인 예매 공지사항 No 37 화담숲 6월 이용안내 날짜 2022.04.30 6월 화담숲 이용안내 운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 ※ 입장마감 : 17:00 ※ 휴원 : 6/13, 6/20, 6/27(월) 이용요금 입장 요금 모노레일 요금 성인 경로/청소년 어린이 성인/어린이 1구간 2구간 순환 10,000 8,000 6,000 4,000/3,000...www.hwadamsup.com ​​이용요금 이미지 출처 : 화담숲 홈페이지모노레일은 현장에서 선착순 구매 가능하지만 화담숲 입장권은 현장 발급 불가이기 때문에 온라인 예매 필수인데요. 아래 링크를 통해 온라인 예매를 진행하고 입장 시 모바일티켓을 제시해 주시면 됩니다.​​▼ 화담숲 온라인 예매 바로가기 온라인 예매 < 화담숲화담숲 이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​ 화담숲하면 모노레일을 빼놓을 수 없는데요. 화담숲 서쪽 이끼원 입구부터 분재원 사이를 지나가는 순환선으로 이용권은 선착순으로 구매 가능하구요. 구간 별로 요금이 다르니 이용하실 분들은 아래 안내를 참고해 주세요!​​▼ 화담숲 모노레일 안내 바로가기 모노레일 | 이용안내 | 화담숲본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 가이드맵 화담숲의 사계 지금 화담숲 사계절 영상 이벤트 공지사항 온라인 예매 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 모노레일은 노약자의 편리하고 안전한 관람을 위해 화담숲 서쪽 이끼원 입구-화담숲 정상-분재원 사이를 지나는 1,213m 순환선으로 전체 운행 소요시간은 약 20분입니다. 마스크를 착용하신 분에 한해 탑승권은 매표소 및 각 승강장 자동발권기에서 선착순으로 구매 가능합니다. 노약...www.hwadamsup.com ​​화담숲 여름 수국 축제 이미지 출처 : 대한민국 구석구석 홈페이지​6월초에서 7월초는 여름 수국 축제가 열리는데요. 100여 품종의 7만여본의 다채로운 수국을 만나볼 수 있는 기회라고 하니 아이와 함께 수국의 아름다운을 느껴보면 어떨까요?​​▼ 화담숲 위치 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​ 아이와 가볼만한곳 ③도 용인시이미지 출처 :  홈페이지 >  소개 도 용인시에 위치한 은 1974년 건립된 국내 유일의 전통문화 테마파크인데요.  철저한 고증과 자문을 거쳐 생활문화를 재현하고, 체험형 전시, 생활공예, 세시풍속 등을 통해 전통문화유산의 가치를 나누며, 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있도록 한 곳입니다.​아이와 잊혀져 가는 전통문화를 체험할 수 있다는 점에서 의미가 있는데요. 교육적인 요소만 있는 것이 아니라 관광적인 요소도 있어 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 풍성하게 마련되어 있고 온가족이 즐길 수 있기 때문에 용인 아이와 가볼만한곳으로 추천드리고 싶은 곳입니다.​ 이미지 출처 :  공식홈페이지 > 즐길거리웰컴 투 조선 2022.03.26-06.26​의 봄 축제인 '웰컴 투 조선'은 6월 26일까지 열리는데요. 평일은 '지금 우리 고을은' 마당극이, 주말과 공휴일에는 '사또의 생일잔치' 마당극이 펼쳐지며 각종 체험 행사로 관람객에게 즐거움을 선사한다고 합니다. ​달빛을 더하다 2022.04.09-11.06​ 야간개장에 열리는 '달빛을 더하다'는 조선 시대 남녀의 사랑 이야기를 LED 퍼포먼스 등으로 표현한 '연분' 특별공연이 펼쳐지며, 그림자를 이용해 재미있는 사진을 찍을 수 있는 포토존과 조선 시대 분위기가 물씬 풍기는 야시장도 열린다고 합니다. ​귀굴 두 번째 이야기 2022.05.21-11.06​음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험할 수 있는 '귀굴 두 번째 이야기'는  공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없습니다.​​▼  즐길거리 안내 바로가기 민속촌 NOW | | 즐길거리 | 특별행사 | 민속촌 NOW 민속촌 NOW 웰컴투조선 달빛을 더하다 귀굴www.koreanfolk.co.kr ​​ 이용요금 이미지 출처 :  홈페이지 > 요금/할인이미지 출처 :  홈페이지 > 요금/할인 이용권은 성인, 청소년 요금이 동일하구요. 4월 9일부터 11월 6일까지 야간개장 운영되니 참고하세요! 운영시간은 계절과 날씨에 따라 유동적이기 때문에 아래 링크를 확인하시는 걸 추천드립니다!​​▼  운영시간 확인하기 운영시간 | 06월 03일 금요일 오늘의 운영시간 10:00 – 19:00 ※ 운영시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 변동이 있을 수 있습니다. 2022. 06 일요일 SUN 월요일 MON 화요일 TUE 수요일 WED 목요일 THU 금요일 FRI 토요일 SAT 1 10:00 21:30 2 10:00 19:00 3 10:00 19:00 4 10:00 21:30 5 10:00 21:30 6 10:00 21:30 7 10:00 19:00 8 10:00 19:00 9 10:00 19:00 10 10:00 19:00 11 10:00 21:30...www.koreanfolk.co.kr ​▼  위치 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​ 아이와 가볼만한곳 ④고창 청농원 라벤더가든2022.05.27(금) - 06.26(일) 09:00 - 17:30이미지 출처 : 네이버 '고창 청농원' 업체등록사진고창 청농원은 고창 공음면에 위치한 스테이팜 관광지인데요. 청농원은 마을의 옛 이름인 맑은 개울가 마을이라는 뜻의 '청천(淸川) 마을'에서 따온 말이라고 합니다.​2만여평의 공간에 한옥 스테이,  라벤더 정원, 수국 정원, 핑크뮬리 정원 등이 있구요. 여름에는 라벤더와 수국, 가을에는 핑크뮬리를 즐길 수 있는데요. ​아이와 함께 공기 맑고 아름다운 자연 속에서 힐링하기 좋은 곳입니다.​ 이미지 출처 : 네이버 '고창 청농원' 업체등록사진4천여평의 라벤더 정원은 한옥과 라벤더가 공존하는 매력적인 곳인데요. 보라빛으로 물든 전경을 즐길 수 있고 다양한 포토존이 마련되어 있어서 아이와 아름다운 추억을 만들기 좋은 곳이기도 합니다. ​라벤더 축제는 5월 27일부터 6월 26일까지 약 한달 간 진행되는데요. 가신 분들에 의하면 5월 말은 라벤더가 다 피지 않았다고 하니 가실 분들은 6월 초가 지나서 가시는 것을 추천드려요! 또 라벤더, 핑크뮬리 축제 시즌에는 14세 이상은 3천원의 입장료가 있다고 하니 참고해 주세요! ​고창 청농원은 카페가 유명한데요. 라벤더 아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등 있는 메뉴가 있어 다른 곳에서 맛보지 못했던 메뉴를 맛볼 수 있는 재미가 있기도 합니다.  이미지 출처 : 고창 청농원 공식홈페이지 한옥스테이가 있어 숙박이 가능한데요. 술암제 숙박은 아래 링크를 통해 확인 가능합니다.​​▼ 술암제 숙박 안내 바로가기 객실보기술암제 청농원의 한옥 독채 펜션 ■ 5개의 방과 다락방 2개, 대청 3개 ■ 여자화장실 1개, 남자화장실 1개, 세탁 및 보일러실 1개 ■ 객실 정원: 6명 (최대 10명) 술암제 이용안내 객실구성방 5개, 대청 3개, 다락방 2개부대시설주방, 마루, 히노키탕, 샤워실, 아궁이, 주차장기준정원6명 (최대 10명)이용시간입실 : 16시 ~ / 퇴실 : ~gobluefarm.com ​고창 청농원은 농장 체험 프로그램도 마련되어 있는데요. 자세한 내용은 고창 청농원 공식 홈페이지에서 확인 가능합니다.​​▼ 고창 청농원 공식홈페이지 바로가기 고창청농원고창의 새로운 자연, 고창청농원입니다 :)gobluefarm.com ​▼ 고창 청농원 위치 고창 청농원전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27 ​​ 마치며© CoolPubilcDomains, 출처 OGQ2022년 6월, 아이와 가볼만한곳을 추천드렸는데요. 아이와 가볼만한 곳이 있으셨나요?😍새로운 체험은 두뇌를 자극하고 활성화하는데 도움이 되는데요. 아이와 함께 소중한 추억도 쌓고 두뇌도 활성화 할 수 있는 6월이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다!​​▼ 아동·청소년 두뇌코칭 전문 <BR뇌교육> BR뇌교육 아동청소년 뇌교육 전문기관[체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-06-26 [체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-06-12 [체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-05-29www.brainedu.com ​​​​​​​​​ 
따스한 봄을 맞이하여 도 용인에 있는 관광지인  ​을 직접 들려보게 되었네요. ​ ​ 도 용인에 있는 의 모습. ​우리나라 전통문화를 볼 수 있는 관광지로 어렸을 때 처음 들려본 적이 있었고 ​오랜만에 들려보게 되니 반가운 마음으로 나들이를 하게 되었지요.  ​ 민속촌 광장에는 화창한 날을 맞이하여 방문한 손님들이 많이들 왔고 ​우리 전통문화를 익히려는 아이들과 가족 손님들도 찾아온 모습도 보이고 ​고운 한복을 입으며 전통문화를 몸으로 체험하는 이들도 많이들 오가고 있었고 ​한국의 전통문화를 익히러 온 외국인 손님들도 오가고 있어서 세계적인 분위기도 보여지고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 민속촌에서 먹거리를 갖춘 상가마을의 모습. ​이 곳에서는 민속촌 손님들을 위한 한식당과 매점 등 먹거리 장터와 ​한복 대여소와 사진관 등이 있어서 민속촌을 찾아온 손님들을 위한 시설이 있고 ​한옥으로 갖춰진 상가마을마다 손님들이 오가는 모습이 보여지고 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 민속촌에서 볼 수 있는 공방거리의 모습. ​우리 전통의 공예품들을 제작하고 전시하는 곳으로 초가로 갖춰진 분위기 속에 ​양반탈, 각시탈, 백정탈, 중탈도 있고 그 외에 짚신 등 우리 전통 공예품들이 전시되어서 ​한국적인 분위기를 보여주었고 조선왕조 때 존재했던 대장간도 있었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 민속촌 안에 있는 중부지방의 민가로 용인을 포함한 중부지방에 존재했던 초가였는데 ​조선왕조 때 서민들은 주로 이런 초가에서 머물며 지내왔기에 옛 시절의 생활사를 볼 수 있고 ​중부지방 의 초가를 직접 볼 수 있고 방과 마루까지 볼 수 있지요.  ​ ​ ​ ​ 그리고 한약방이 보여서 가봤더니 진짜 한약을 파는 그런 약방이 아니고 ​한방차와 전통차를 판매하는 전통찻집으로 초가로 꾸며진 분위기 속에 ​우리 전통차를 마시면서 전통문화를 눈과 입으로 느낄 수 있고 ​외국인들에게는 한국의 전통차를 음미하면서 입으로 문화를 느낄 수 있고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 지나던 중에 들려본 민가인데 역시 초가로 되어있고 소박하고 평범하게 살아온 ​조선왕조 당시 서민들의 삶이 보여지고 이 곳에서 잠시 쉬어가면서 ​전통을 느끼고 흘러간 시간을 느낄 수 있는 곳이기도 하지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 곳은 명주실을 짜내었던 명주실 공방인데 우리 한민족은 옛날부터 명주실을 짜면서 ​전통 의복을 만들어서 직접 입고 다니기도 하였고 명주를 짜내어서 왕실에다가도 바치고 ​정성을 깃들여 명주실을 짜내었던 우리 민족의 마음과 노력이 돋보이지요.  ​ ​ ​ ​ 그리고 공연장에서 신명나는 사물놀이가 열려져서 구경을 가게 되었는데 ​코로나 바이러스로 한동안 자취를 감춰서 민속놀이를 보기 어려웠는데 ​멀리서 걸을 때 오랜만에 반가운 소리가 들려서 가보니 여기에서 농악놀이가 열렸고요. ​이 모습을 보는 것도 오랜만이어서 얼마나 그 소리가 반가웠는지 몸이 절로 신명났지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 용인 지역을 행정적으로 다스렸던 관아의 모습. ​조선왕조 때 용인 지역을 다스렸던 행정 관청으로 용인의 행정, 병무, 농무, 의무, 사무 등을 책임졌던 곳이며  ​우리나라 사극 영화나 드라마에서도 여러번 배경이 나왔던 곳이기도 하여서 많이 봤는데 ​실제로 보니 조선왕조 때 관아에 들어간 그런 기분을 느낄 수 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관아 안에 있는 옥사(獄舍)의 모습. ​조선왕조 당시 죄를 저지른 자들을 수감하는 곳으로 나무로 만들어진 감옥에 ​죄인 모형들이 들어가있고 거기에 목에 칼을 차거나 발에 쇠구슬을 찬 모습이 보여졌고 ​천정에는 죄인들의 형량 기간을 새겨진 편액이 보여졌지요.  ​ ​ 옥사 앞에 있는 이 곳은 선대왕을 모신 사당이라고 하는데 ​안에는 왕의 초상화가 그려진 그림의 모습이 돋보였지요.  ​ ​ ​ 떄마침 관아에서 사또와 이방이 납시었던 모습이 보여졌는데 실제 관아의 사또는 엄숙하고 권위있으면서 ​행정사무, 병무, 법무, 농무 등을 모두 다스렸던 지방의 임금과 같은 존재로 알려져있지만 ​오늘 사또는 아이들에게 친숙하고 다정한 모습으로 납시게 되었던 모습이라 ​사또와의 기념촬영을 하려는 이들이 줄을 서며 기다리고 있었지요.  ​ ​ 이 곳은 도화서*라는 곳인데 곳곳에 체험을 하러 온 이들로 북적거렸고 ​도화서 건너에는 조선왕조 때 관아에서 붙였던 방(榜)이 붙어져 있는데 ​범죄자를 수배할 때 붙여지는 종이로 오늘날 수배 전단지에 속하고요. ​​*. 도화서(圖畵署) : 조선왕조 때 그림을 그렸던 역할을 담당했던 관청.   ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 곳은 서당이라는데 서당은 옛날 훈장을 중심으로 학동들을 교육하였던 곳으로 ​오늘날의 초등학교에 속하며 서당 다음으로는 중고등급 및 대학급에 속하는 서원, 향교, 성균관으로 올라가게 되고요. ​서당에는 학동들이 하늘천 따지 등 천자문을 외울듯한 모습이 보여지고 있고 ​훈장이 나와서 학동들을 가르칠 듯한 분위기가 보이고 여기에 닭장에서 닭도 볼 수 있지요.  ​ ​ ​ ​ 그리고 남부지방 민가를 둘러보았는데 주로 전라도, 경상도에 존재했던 민가로 ​중부지방의 민가와 비슷한 초가이지만 따스한 기운이 일찍 찾아오고 날이 더운 남부지방의 에 맞게 ​자방 고유의 설계로 지어진 것이 이라 할 수 있지요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 팔작지붕이 보이는 이 기와집은 중부지방의 양반가로 조선왕조 때 양반들은 ​이런 기와집에서 으리으리하게 살아왔고 곳곳에는 양반들이 생활했던 방도 보이고 ​양반가의 자식들이 글을 배우거나 노는 모습도 보여지고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 역시 양반가에서본 기와집의 모습으로 조선왕조 때 호화롭고 으리으리하게 살아온 ​양반들의 생활을 볼 수 있고 갓을 쓰고 도포를 입은 양반과 글을 읽는 양반가의 도련님도 보이고 ​전통적인 분위기를 눈앞에서 볼 수 있지요.  ​ 이 곳은 서낭당이라는데 성황당이라고도 하고 엣날 마을의 수호신을 모신 곳이라 하여서 ​무당들이 굿을 하고 제를 올렸던 곳이기도 하고 마을의 안녕과 풍년을 기원하는 곳이었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ 이 곳은 민속촌 장터인데 식사를 할 수 있는 곳으로 여기에서 원하는 음식을 먹을 수 있지요. ​마침 손님들이 많이들 오게 되어서 북적거리는 모습이 보이고 식사를 하는 모습도 보이고 ​맛있는 음식들이 오가며 눈에 보여지기도 하였지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 울릉도, 제주도, 전남 진도의 전통 가옥들을 볼 수 있는 모습. ​육지에서 떨어진 섬의 특성상 각 지방의 에 맞춰서 지어진 곳이 특징이었는데 ​울릉도는 바람이 불고 바다를 볼 수 있어서 개방적인 모습이었고 ​제주도는 돌이 많은 지역답게 벽이 돌로 쌓여진 것이 특징이고 ​진도는 바람과 강수가 심하여서 집을 낮춰서 지은 것이 특징이었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ 여기는 전통차를 마실 수 있는 찻집이었는데 마침 이 곳에서 공연이 열렸고 ​단소로 연주하는 공연이 열려졌길래 잠시나마 구경하였지요. ​이런 공연을 보는 것도 오랜만이라 반갑게 보여졌고요.  ​ ​ ​ ​​ ​ 지나던 중에 사당이 보이길래 둘러봤는데 차례상이 정갈하게 차려진 모습이 보여지고 ​마침 그네가 보여서 아이들에서부터 어른까지 신나게 타고 있었지요. ​사정이 좋으면 이런 모습을 자주 볼 수 있는데 시기가 좋지 않은 때에 드물게 보게 된 모습이지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 곳은 서원인데 서원은 오늘날의 중고등 및 대학급에 속하는 교육기관으로 ​이 곳에서 선비들이 선대의 가르침을 받으며 육성하는 곳이자 ​고문서들을 소장하는 곳으로 양반 및 선비들의 학문 전당이기도 하지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이번에는 북부지방 민가를 들려보게 되었는데 지금의 북한 지역에 있는 민가들로 ​날이 추워지게 되는 북부의 특성상 방한을 갖춘 것이 특징이고 있게 만들어진 북부 지방의 초가를 볼 수 있지요. ​지금은 아쉽게도 그 곳으로 직접 갈 수 없지만 언젠가 볼 수 있는 날이 오길 바라고요.  ​ ​ ​ ​ ​ 전통 기와집으로 된 양반가를 둘러본 모습. ​양반이 기침을 하며 나올듯한 분위기로 보여지는 가운데 ​정겨운 장독대도 있고 유물들도 전시되어 있는 모습이지요.  ​ ​ ​ 민속촌의 쉼터로 알려진 완향루의 모습. ​연못이 있는 아름다운 전통 누각으로 이 곳에서 직접 올라서 전망도 볼 수 있고 ​떄마침 쉬어가는 이들도 있어서 저도 잠시나마 이 곳에서 쉬어가게 되었지요.  ​ ​ 조선왕조 때 효성스러운 이들에게 왕실에서 하사하였던 효자문. ​효자문은 평생 효성스러운 이들을 위해 왕실에서 하사한 관문으로 ​효자로 인정된 이들은 집 앞에 효자문을 세우면서 업적을 알리게 되지요.  ​ ​ ​ ​ 지나던 중에 소가 한 마리가 있어서 보았는데 외양간에서 머리를 내밀며 ​코앞에서 울음소리를 내면서 사람들을 보았고 마치 먹이를 달라는 듯한 눈빛이었지요. ​그 옆에 소가 직접 힘으로 끌었다는 연자메(연자방아)가 보였지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 초가로 되어있는 민가들의 모습. ​조선왕조 때 서민들이 살아온 집으로서 소박하지만 정겨워 보이는 ​초가의 모습이 조선왕조 때 서민들의 삶을 보여주고 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 공연장에서 신명나는 민속공연이 열려져서 구경을 하게 되었고 ​오랜만에 보는 신명나고 릉겨운 민속놀이의 모습에 바이러스 시기도 잊으며 ​평소 때처럼 공연의 모습을 눈앞에서 지켜보게 되었지요. ​어렸을 때 처음 들려보았고 오랜만에 들려본 을 구경하면서 ​우리나라 전통문화를 익히고 느껴보았고 날도 화창해서 의미있게 보냈고요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다.  
서울 근교 아이와 갈만한곳 전통문화 체험하기 좋은    사계절 민속문화와 다양한 전통체험을 할 수 있는 용인 # 공방거리를 소개합니다.  조선시대 마을을 알차게 유람하려면 마을의 명소를 알아야 할 텐데요. ​오늘은 어른들에겐 추억을 떠올려주고 아이들에겐 생생하고 즐거운 교육 체험이 되는 #조선시대생활문화체험 코스를 올려볼게요. ​* 모두 2019년도에 촬영한 사진입니다.   정문으로 들어서면 장인들이 지키고 계신 공방거리를 만날 수 있는데요. ​전통을 담은 다양한 생활용품이 전시되어 있어 구경만 해도 재미가 있답니다.  요즘엔 손풍기가 유행이지만, 조선시대 마을에서는 부채공방이 인기가 있어요.  전통부채는 대나무와 한지를 사용해 만들었는데 보통 정성이 아니더라고요.. ​우리 선조들은 이 부채 하나로 더운 여름을 어떻게 견뎠을까요? ​작년 단오에 기념으로 단오선을 구매했었는데 단단해서 꽤 시원하긴 하던데..그렇다고 부채질을 계속할 수도 없는 노릇이니 생각만 해도 땀이 나는 것 같아요.. ^^;   손풍기보다 부채가 어울리는 곳이죠.​여름에 방문하면 만들기 체험도 할 수 있답니다.  바로 옆에는 죽기공방이 자리하고 있어요. ​죽기(竹器)는 대나무를 이용해서 여러 가지 생활도구를 제작하는 수공예인데요.   반짇고리, 죽부인, 방갓, 삿갓, 광주리, 소쿠리, 나무 수저 등 일상생활 제품들이 많이 있어서 구경하는데 시간 가는 줄 모르겠더라고요.  아이들 장난감도 있어서아이의 반응도 뜨거운 곳이었어요.  날아라~ 대나무 헬리콥터! ​요고 하나면 온 가족이 동심의 세계로 떠날 수 있어요.  넓은 마을에서 맘껏 뛰놀기 좋답니다.  이번에는 탈공방 장인을 만나러 가볼게요.  이곳에서는 직접 손으로 깎아 제작하는 나무탈 공예 시연과 함께 다양한 종류의 탈 공예품을 만날 수 있어요.  눈앞에서 보면 얼마나 섬세한지.. 아이도 조각 하나하나 열심히 관찰했어요.  각시탈과 신랑탈?   마음에 드는 하회탈을 골라서 사진으로 남겨봅니다.  이곳은 외국인들에게 특히 인기가 많은 짚신공방이에요. ​장인이 직접 볏짚을 엮어 만든 짚신을 보면서 잠깐 신어보는 경험도 할 수 있어요. ​저는 잠깐만 걸어도 다리가 아프더라고요.  짚신도 짝이 있다네믿거나 말거나 애정운의 상징물이라니 한 쌍 구매해와야겠어요.  공방거리를 쭉 거닐다 보면 사극 드라마에서나 보던 대장간이 나옵니다.  ​우리 아이 역사 탐방하면서 배우기도 했는데..  에서 간접 경험을 해보네요.  '대동 호미 지도' ​대표적인 농기구였던 호미도 지역마다 이 있었나 보네요?  처음 들어보는 명칭(날 - 슴베 - 자루)에종류별로 전시되어 있는 모습이 흥미로웠어요.   운이 좋으면 대장장이가 직접 쇠를 녹이고 두드려 각종 농기구와 생활도구, 연장들을 만드는 과정을 지켜보실 수도 있답니다.   * 실제 판매되는 물건도 있으니 함부로 만지거나 장난치면 위험해요!  이곳은 단소와 대금 등 나무로 만든 전통악기를 구매할 수 있는 국악기 공방이에요. ​작년 이맘때 아이돌 가수 '강다니엘'이 이곳에서 단소를 구매했다는 사실을 알고 계시나요. ㅎㅎ  지금도 학교에서 배우는지 모르겠지만, 예전에는 음악 시간에 단소 시험이 있어서 열심히 연습했던 기억도 나더라고요.. ​수제 단소라 즉석에서 이름을 새겨 주시기도 하니 선물하기에도 너무 괜찮을 것 같아요.  민속마을 중부지방 농가로 넘어와서 명주베틀공방에 들어왔어요. ​이곳에서는 명주베가 나오기까지의 과정을 알 수 있는데요.  뽕잎을 먹고 자란 누에가 고치를 만들어 누에고치가 되면 삶아서 실을 뽑아 베 메기 작업을 하기까지..  ​명주베가 나오려면 많은 손을 거쳐야 하네요.  어린이 과학실험으로 누에고치에서 실이 나오는 모습은 관찰해봤지만, 이렇게 명주실을 뽑는 장면은 굉장히 인상적이었네요. 베틀기에서 베짜는 과정도 재현하고 있으니 기회가 되면 꼭 관람해야겠어요.  남부지방 농가에 있는 농기구공방에서는 #천연염색 체험이 진행되고 있어요. ​* 운영 기간: 4월~ 11월 * 유료 4,000원  우리나라는 예로부터 '백의민족'이라 하여 흰색을 사랑했지만 다양한 천연염색 기법을 발전시켜왔다고 하는데요. ​에서 전통방식대로 천연재료를 사용해 손수건을 곱게 물들이는 체험을 해볼 수 있어요.   도와주시는 어르신분들이 계셔서 어린아이들도 재미있게 체험할 수 있더라고요. ​아이 학교에서는 황토염색만 해봐서 그런지식물에서 이렇게 예쁜 색이 나온다니 엄청 신기해했어요. ​ 원하는 모양과 색으로 만든 손수건은 햇볕에 말리면서 건조하는 과정을 거쳐야 하는데.. 민속촌에서 공연도 보고 놀이도 하고 신나게 즐기다 보면, 나만의 손수건이 멋지게 완성됩니다. ​소중히 간직될 추억이에요. ^^  아이와 보고 듣고 만드는 경험하면서  옛사람들의 삶과 문화를 이해하는 시간을 가졌어요. ​사진엔 없지만 목공예, 옹기, 유기공방 등 구경거리가 한가득이라 조선시대 저잣거리가 연상되기도 하고요. ​과거로 시간 여행을 하듯 아이와 갈만한곳! 올 때마다 색다른 즐거움을 느낄 수 있는 곳이랍니다. ​#도아이와가볼만한곳 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
 이제 슬슬 날씨가 따스해지고 있어요봄기운 물씬 다가오니 설레는 요즘.거리두기 수칙을 지키며, 바람 쐬기 좋은용인민속촌에 다녀왔어요. ​  용인 민속촌을 보다 재미나게 즐기는 방법! 바로 민속촌한복대여 해서 한복 입고 산책하기에요. 멋스럽고 옛스러운 건물들과 찰떡인 고운 한복을 입고 인생샷도 남기기 좋아요 :) 저희는 #한복남점 에서 #용인한복 을 빌렸는데요. 한복남은  내부에 위치해있어서 렌탈 및 반납이 정말 정말 쉬워요. ​ 한복남은  입장시에 패키지로 할인 상품을 구매할 수도 있으니!! 용인한복 찾고 계시는 분들은 꼭꼭 입장 시에 패키지 할인 상품으로 구매해서 들어오시는 것이 좋아요. ​ 성인 한복뿐만 아니라 여아 한복, 남아 한복도 있어요. 저희가 한복을 빌리는 동안 다른 어린이 친구들도 와서 한복을 입어보던데, 아이들이 입으니 알록달록- 고운 한복이 어찌나 귀여워보이던지요! ​ 한복 종류도 정~~~ 말 정말 다양했는데요. 이 가격에 이렇게 많은 한복들 중에서 다 고를 수 있다니, 싶을만큼 정말 다양하고 하나 하나 있게 예뻤어요. 파스텔 톤의 치마도 예쁘고. 쨍한 색상도 예쁘고, 무늬가 많이 들어간 퓨전 느낌도 예쁘더라고요.    영상으로 보아도 정말 정말 다양한 한복남점의 한복들. 치마를 먼저 고르는 것이 좋다고 말씀해주셨는데 예쁜 치마가 워낙 많다보니 고르기가 너무 힘들더라고요. 그래서 저희는 반대로 저고리를 먼저 고르고 어울릴 치마를 골라보기로 했어요. 저희가 골랐던 비즈 콕콕- 고운 주황빛 저고리. 색도 너무 곱고 예쁘지 않나요. 파스텔 톤의 치마와 잘 어울릴 것 같아서 대보고 골랐어요. 지금와서 보니 옆의 화사한 꽃무늬 치마도 다른 곳에서 입어보지 못한 디자인이라 더욱 예뻐보이네요. ​ 종류가 너무너무 다양하고 하나 하나 있게 예뻐서 어떤 한복을 입을지 정하기가 너무 어려웠어요. 그래서 저희는 샘플북도 한 번 살펴보았답니다. 가시기 전에 인스타그램이나 다른 분들 후기를 보고 대략적인 방향을 정하고 가시면 고르시기 훨씬 수월하실 것 같아요. ​색이 고운 전통한복 라인들도 예쁘고 파스텔 한복도, 레이스 저고리도.. 꽃무늬 듬뿍 화려한 한복도 모두모두 예뻤어요.    한복들 뿐만 아니라 한복의 미를 더욱 업 시켜줄 악세사리들도 다양해요. 갓이나 신발, 모자 등을 추가금을 내고 대여할 수가 있어요. 저는 동생이랑 함께 간 것이라 대여하지 않았지만 남자분들 꼭꼭 갓 좀 써주세요 ㅋㅋㅋ!! 갓이나 모자 써주면 디테일이 훅 올라가요. 어떤 남자 어린이가 모자 쓰고 가는 것을 보았는데 정말이지 너무너무너무 귀엽더라고요.  예쁜 한복 입고 들어주기 좋은 한복 가방도 대여하고 있어요. 저기에 핸드폰 하나 쏙! 넣고 돌아다니면 딱이겠죠?​  민속촌한복대여 할 한복을 골랐으면 탈의실에서 한복을 갈아입는데요. 탈의실 내부에 한복입는 방법에 대해 상세하게 소개가 되어 있어요. 직원분께서 예쁘게 다듬어도 주시기 때문에 헷갈리지 않으실 거예요. ​ 곱게 한복을 입고 나오면 이제 머리를 다듬을 차례. 서비스로 이렇게 예쁘고 다양한 헤어 악세사리로 머리도 꾸며주셔요. ​ 악세사리 하나 하나 고급스럽고 정말 예뻤어요. ​ 저는 짧은 기장의 머리라서 어떻게 할 수 있을까, 싶었는데 옆 머리를 예쁘게 땋아서 묶어주시고 돌돌, 옆머리로 꽃 모양 포인트까지! ​ 옆에도 화사하게 비즈삔 가득 꽂아주셔서 화려한 한복에 어울리는 예쁜 머리로 꾸며주셨어요. 요렇게 머리까지 예쁘게 스타일링 해주시니까 한복 입고 선녀체험 하는 것 같더라고요. ​  동생도 갈아입고 예쁘게 헤어 스타일링 받는 동안 구석구석 다른 한복들 또 구경하기. 나중에 조금 더 나무가 푸릇푸릇해지고 꽃들도 예쁘게 피면 또 한 번 대여해서 입고 싶단 생각이 들더라고요. 그만큼 예쁜 민속촌한복 들이 참 많아요. ​예쁜 한복들 차려 입었으면 이제 민속촌 산책하러 출발! ​ 패티코트까지 빌려주셔서 풍성~하게 떠오르는 민속촌한복. 색상도 참 곱지요. 한복남점 한복들 관리도 잘 되어 있어서 상태도 참 좋았어요. 민속촌한복대여 를 하셨다면 요기요기, 고운 빛깔의 천들이 가득 걸려있는 곳에서 사진도 남겨보세요. ​  한복 입었으니까 괜히 갬성 한 스푼..아련한 느낌 더해서 손가락 끝에 힘 주어 흩날리는 천도 잡아보구요. 햇빛 받아 반짝반짝~ 바람에 일렁이듯 날리는 천들 사이에서 예쁜 사진 찍기 참 좋아요.  엄마랑 이모가 사진 찍고 있으니까 덩달아 신난 둘째.둘째는 명절에 어린이집에서 행사할 때 산 한복을 입히려고 챙겨갔는데, 안입겠다고 뽈뽈 돌아다녀서 혼자 한복 안입고 뛰어다녔어요. 천 뒤에서 까꿍~! ​ 레이스 장식이 덧대어져 있는 한복남점 민속촌한복 넘 곱지 않나요? 실제로 보면 반짝반짝 저고리의 비즈 디테일이 더욱 예뻤어요. ​ 조금 더 걸어가면 대감집에 ㅋㅋ 이렇게 꽃들 가득한 평상이 꾸며져 있답니다. 고운 한복 차려입은 첫째와 모녀사진 남기고 싶었는데 아이들이 사진 찍는데는 영 협조를 해주지 않아 함께 사진을 남기지는 못했어요. 아이들은 포기 하고 엄마 혼자 단아한척 고운척! ㅋㅋㅋ​  ​ 에도 어느새 물씬 봄이 온 것 같더라고요. 이제 막 맺히고 있는 산수유 꽃망울과 수줍은 초록빛으로 돋아나고 있는 새순들을 보니 마음에도 봄바람이 일렁일렁 부는 듯 설레었어요. ​ 예쁜 한복들이 진짜 듬뿍듬뿍! 민속촌 내부에 있어 대여도 반납도 쉽고, 패키지로 이용할 수도 있으니 다가오는 봄에 색다른 데이트로도, 온 가족 나들이로도 꼭 추천하고픈 체험이에요. ​ 민속촌 내부가 넓다보니 한적하게 아이들과 산책하기에도 참 좋고요​  따스한 빛 아래 인생샷 남기기에도 더 없이 좋아요- ​​ 신명나는 공연등도 가득해서, 봄 맞이 나들이로 참 재미난 시간이었답니다. 민속촌한복 까지 입고 보다 더 재미나게 용인민속촌 다녀와보셔요. 예쁜 한복 대여로 한복남점 강추해요.  https://www.hanboknam.com​아래 한복남 인스타그램에서도 다양한 민속촌한복 후기 사진이나 한복들 사진을 볼 수 있답니다.  한복남(hanboknam)(@hanboknam_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18.2천명, 팔로잉 0명, 게시물 1,304개 - 한복남(hanboknam)(@hanboknam_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​민속촌 입장 후 상가들이 몰려있는 곳에 있어 찾아가는 방법도 참 쉽고, 일하시는 분들께 여쭤보면 친절하게 설명도 해주시는데요. 혹시나 가는 방법을 영상으로 확인해보고 싶으신 분이 계시다면 아래 링크를 참고해주세요.  ​#민속촌한복 #한복 #민속촌한복대여 #한복대여​  한복남 점도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​ 
서울근교나들이 용인  입장료, 주차,할인, 놀거리 총정리도 용인시 기흥구 보라동 35 ​​조상들의 발자취를 엿볼수 있고전통풍습 체험도 하고공연, 놀이마을,민속마을 ,장터 등즐거운 전통문화테마파크용인 ​민속마을, 상가마을,놀이마을. 장터까지한 곳에서 해결되기때문에서울근교나들이 당일코스 추천!​아이랑 가볼만한곳맘껏 뛰어놀수 있어 더더욱 좋다 ♡​ 운영시간은매일 (평일, 주말, 공휴일)10:00 ~ 18:00연중무휴​▶개장시간 30분 후부터 놀이시설 이용 가능▶자전거, 킥보드, 인라인, 공 은 입장제한▶애완동물 출입 제한 (안내견 제외)▶폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영​​ ​​주차요금은 종일 선불요금 대형 3,000원소형 2,000원​오픈시간에 맞춰 방문하면좀더 수월한 주차를 할수있음!​​ ​​용인  요금 입장권/자유이용권성인/청소년/아동(경로,복지) ​▶놀이마을을 이용할경우 자유이용권을 추천!( 겨울에는 자유이용권으로 눈썰매장 이용가능 )▶ 입장만 하고 싶다면 입장권을 추천!▶청소년 기준은 중, 고등학생/ 아동의 기준 36개월~ 초등학교( 36개월 미만 유아는 무료입장 이지만 단체입장의 경우 적용불가)​연간회원1년 365일 자유롭게 방문 + 놀이기구 및 전시관 무료이용 + 민속촌 제휴사 할인 혜택제공​​  ​용인민속촌 할인팁​제휴카드 (BC, NH채움, 현대, 씨티카드)카드종류는 생각보다 많기 때문에  홈피 참고^^​* 제휴카드 결제시 대인요금 기준에서 적용되며*방문일 기준 1일 1카드 명의자 본인 결제​할인프로모션▶홈페이지 신규회원은자유이용권 25% 할인​▶그 달의 생일자 + 동반 3인 최대 30% 할인▶저 세상챌린지 할인 : 1000원으로 자유이용권 이용▶인근도시 주민 할인 (~11/30) 자유이용권 18,000원+ 동반 1인 동일혜택용인, 수원, 성남, 화성, 평택, 오산, 도 광주▶한복체험 패키지 프로모션▶한복착용고객할인▶국군사병 프리패스​​ ​​ 또 다른 세상 놀이마을은 아이들의 천국!12개의 어트랙션 운영중( 겨울시즌에는 눈썰매장 추가 )​편의시설에는 유아휴게실, 의무실, 관광안내소방송실, 물품보관함, 유모차/휠체어 대여(유료)​​  ​​한복대여 오픈 패키지 이벤트자유이용권 + 한복대여 (3시간) = 32,000원한복점은 민속촌 내부안에 있음!​​ QPASS매표소를 거치지 않고 스마트폰 셀프발권으로 비대면 바로 입장!​​  ​​눈부신 자연환경과 즐거운 전통이 가득한 이곳!서울근교나들이 용인  입장​관람순서를 정할때 민속마을 먼저 돌고 갈건지 (직진)아니면 놀이마을 먼저 갔다가 민속망을 갈건지 선택하면 됨!( 오른쪽으로 )​​ ​​흥이 넘치는 특별한 전통공연도 꼭 봐야지!민속촌 입장하자마자 게시판이 있는데거기서 이벤트, 행사를 체크하고상시공연 시간, 장소를 체크해 놓으면빼먹지 않고 공연을 관람할수 있다!​​ 용인  '얼씨구절씨구야' 우리것이 소중한 것이여!용인  '얼씨구절씨구야' 우리것이 소중한 것이여!​도 가볼만한곳제일 추천하는 ...m.blog.naver.com ​오늘은 놀이마을부터 관람을 해볼까?입구에서 쭉 걷다가보면 오른쪽방향쪽에 다리가 보이게 되는데그 다리를 천천히 걷다보면 놀이마을 도착​​ ​놀이마을로 직진하기전내가 등지고 있는 쪽을 돌아보면세계민속관이 있는데세계여러나라 문화를 보는 재미가 굿​체계적인 구성에 동선도 잘 되어 있어서아이랑 방문했다면 #세계민속관 도 꼭 가보자!​​  색다르게 즐기기~ 세계여러나라 여행가볼까? ⓦ세계민속관 색다르게 즐기기~ 세계여러나라 여행가볼까? ⓦ세계민속관​오늘도 찾은 용인 전통문...m.blog.naver.com ​놀이마을 광장에는 다양한 포토존도 있고큰 이벤트를 많이 해서구경하는 재미가 쏠쏠~​이번 겨울축제 추억의 그때 그 놀이가 시작되던데 여기에 열리려나 정말 기대가 된다^^​​ ​여기는 귀신전앞신나는 놀이기구 어트랙션 12가지 중 하나귀신전은 한국적 호러의 진수 전설의 고향이 있는곳 으흐흐흐~~~​​  ​​아침부터 인기만점!오후되면 더 관람객이 많아지니처음부터 놀이마을 즐기고 #민속마을 관람하는 방법도 굿​민속마을에서는 느긋하고 여유롭게가을에는 단풍구경까지민속촌의 하이라이트!​​  ​​놀이기구 이용도 신장제한이 있고보호자 동반유무도 있어어트랙션마다 다 기준이 다름!​​ ​​어트랙션 마다 대기줄이 길어서그나마 제일 짧은 회전목마 픽!​민속촌 올때마다 회전목마를 탔더니이제는 혼자서도 잘타요~회전목마는 회전율이 빨라서 그런가대기가 슉슉 잘 빠진다 ♪​​ ​​#놀이마을 둘러보고바로 민속마을 연결되기 때문에장터에서 식사후민속마을 관람 고고​그냥 둘러보는것만으로도 힐링 그자체~전통풍습 행사도 자주 진행되기때문에전통 세시풍속과 선조들의 지혜를 배우고체험할수 있는 명절행사도 꼭 즐겨볼것 ♪​​ ​​호기심 가득한 아이들에게도역시 최고인 이곳​전통생활문화 체험할수도 있어조선시대 가옥 관람뿐만아니라공연, 전시, 마실거리, 공방체럼 등#민속촌 즐기는방법 무궁무진해~​​  ​​누에고치 실뽑기 실연을 본적이 있는데정말 신기했던 경험자세한 설명까지 인상깊은 추억도 하나 ♪​​ 서울근교여행  누에고치 실뽑기 직접 봤어요!서울근교여행  누에고치 실뽑기 직접 봤어요!​​서울근교여행 추천하는 용인즐거운 ...m.blog.naver.com ​매번 올때마다 연지방아도 꼭 들리는 곳돌리는것만으로도 재미가 있는지사람없을때 실컷 돌리는 ㅋㅋㅋ  ​​#전통천연염색  체험 즐기기​천연재료 치자와 소목을 이용해손수건을 곱게 물들여자연의 색이 만들어내는 아름다움을 손수건에 담아가자! ​서울근교나들이아이에게 특별한 경험까지 굿​​ 아이와 가볼만한곳 민속촌에서 천연염색 체험 해보기아이와 가볼만한곳 민속촌에서 천연염색 체험 해보기​전통문화테마파크 용인 즐거운 전통과의 ...m.blog.naver.com ​​의 꽃캐릭터 연기자분들 만나는 재미도 쏠쏠~~​언제 만나도 재미만점!11월 22일까지는 신묘한 마을저승 할로윈축제 귀신캐릭터로 변신중 ♪​​  ​​서울근교나들이용인 에서는말을 타볼 수 있는 승마체험장도 있다?​입장권, 자유이용권 별도로 유료체험말을 타고 민속마을 공연장 한바퀴 도는 코스이며#승마체험 아이 혼자 타도 되고보호자와 함께 타도 OK​ ​​워낙 인기가 많은 곳이라주말에는 대기가 생각보다 많으니 참고!​​ 도 아이랑 가볼만한곳 민속촌에서 승마체험도 가볼만한곳 민속촌에서 아이랑 승마체험​​대한민국을 대표하는 전통문화 테마파크 용인 한국민속...m.blog.naver.com ​아이랑 가볼만한곳생생한 자연현장은 물론 사계절의 모습도 뚜렷해이번 가을단풍도 구경도 맘껏!​그냥 걷는것만으로도 힐링 그자체 ♪놀거리, 먹을거리볼거리도 역시 가득해 ♡​​  ​​조선시대로 돌아간 느낌!조선시대가옥을 하나씩 방문해보며지역마다 다른 도 찾아보자~​세시풍속행사도 여기 안에 다 있다 ♪사극 속 장면들이 생생해​​   ​​야외활동하기 좋은 날씨!맘껏 뛰어놀기도 좋고#전통놀이 체험도 가득하니 아이랑 오기좋은곳여기가 딱 ♡​​ ​​우리 옛 조상의 전통을 경험해 볼수 있는 좋은 기회아이가 좋아하는 자연관찰도 생생해발걸을 닿는곳마다 멋진 풍경이 내 눈앞에 짜잔~​용인  #입장료 #주차 #할인 #놀거리 총정리#당일코스 즐기기 좋은 #전통문화테마파크#서울근교나들이 아이랑 떠나요 ♪​​ ​​​​​  ​​​​​​​​이 글은 으로부터금전적 지원을 받아 작성된 포스팅입니다.​​​​​​​ 
 용인시 | #용인카페 #용인베이커리 어로프슬라이스피스 a loaf slice piece1박 여행은 아니더라도 잠깐 코에 바람 넣으러 가자는 신랑의 말에 급 찾은 #용인카페 #베이커리카페 일단 ...blog.naver.com 지난번 ☝🏼용인카페 먼저 들렀다가용인까지 왔는데 그냥 돌아가기 아쉬워서연애 때부터 가자가자 했던 # 으로 향했다 ㅎㅎ​​ 주차장 되~게 넓었다.​​ 네이버 검색해보니 바로 사용 가능한자유이용권을 할인하길래 그걸로 예매했당.#예매 #민속촌요금 #민속촌예매#입장료 #이용료​할인 안 받았으면 쪼큼 아까울뻔했으니,인터넷으로 예매하시길 추천드림!#용인할인​​ 입구에서 QR체크인하면 티켓을 확인하고자유이용권 팔찌를 준다!​우리는 연애때 롱디에다 신랑이 한국 들어와도 짧게 있었기에뭐할지 리스트를 정해두곤 했는데,항상 은 제일 후순위였다...ㅎ​그래서 이제야 하게 되었당, #민속촌데이트​​ 날씨가 제법 추운 날이었기에입구에 있던 모닥불에서 몸 한번 녹이고 들어갔다.​​  입구쪽은 이렇게 먹거리 파는 곳이나체험하는 곳이 많아서어디로 가야하나 둘러보다가우측에 놀이동산처럼 보이는 곳으로 향했다.​​ 세계민속관​​  짧은 다리 하나 건너면 놀이동산같은 곳이 나오는데,그 바로 앞에 있는 세계민속관에 먼저 들렀다.우리밖에 없었음 ㅎㅎㅎ​​   나라별로 구분한 작은 전시관들이 10개정도 있었는데,일단 우리밖에 없었고,볼거리가 그리 많지 않았고 특~별한 건 없었다.​다 둘러보는데 30분 정도?세계민속관 맛보기 버전이었다 ㅋㅋ​​ 놀이마을​​ 세계민속관을 나오면 바로 보이는 #민속촌놀이공원​오징어게임을 연상케하는무궁화 꽃이 피었습니다 놀이와 달고나 만들기가한창이었다 ㅋㅋㅋ​​  놀이동산 오면 빠질 수 없는 머리띠나 풍선도 판매하고,이것저것 구경거리가 많았음.​​ 그곳을 지나오면 제일 안쪽에 놀이동산이 있는데,놀이기구는 열개 정도?대부분 어린이용 놀이기구였음 ㅋㅋㅋ#놀이기구 #민속촌놀이동산​​  나름 무서워보이는 바이킹 ㅋㅋ놀이기구를 잘 못타는 편이라 고민했지만(어릴 땐 그래도 탔던 것 같은뎁)신랑과 타보기로 ㅋㅋㅋ​사람이 많진 않아서 대기는 평균 10-30분 정도?나름 수직까지 올라가서 역시나 심장이 쫄깃했음😂#민속촌놀이기구​​  저 가운데 보이는 드롭앤트위스트와 범버카까지 ㅋㅋ나름 즐기다 왔당☺️​놀이기구가 대부분 아이들용이긴 했지만,그럼에도 탑승 기준인 '키'를되게 엄격하게 재니까 이 점 참고하세용!​​ ​​놀이공원에서 나와 귀신의 집을 지나면 있는 #민속촌​원래 놀이공원에서 순환열차를 타고 가려고 했는데,막 열차가 지나갔던터라 기다릴까 하다가민속촌 안에서 내려주는게 아니라그냥 순환만 하고 오는 것 같아서 걸어갔다 ㅎㅎ#민속촌순환열차​​  들어오니 입구에서부터 사람들이 빙어체험을 하고 있었음.정말 많은 사람들이 모여 있어서슬금슬금 멀리서만 구경을...ㅎㅎㅎ​​ 빙어체험 해본적이 없고 관심도 없어서빙어가 얼마나 작은지 몰랐는데 지인짜 작았다 ㅋㅋㅋ원래 좀 더 큰 것도 있다고는 하는데,약간 큰 멸치같은 느낌?​쨌든 여기서 빙어를 잡으면바로 옆 용궁식당에서 빙어튀김을 만들어 주는 것 같음!#민속촌빙어 #빙어체험​​  정말 너무 예쁘다.왠지 사극에서 봤던 것 같은 장소랄까?​​  참지 못하고 타봤다 ㅋㅋㅋ온힘을 다해 밀어주신 신랑 덕에 모처럼 높이 날았다😎​​   걷다보면 양 옆으로 다양한 집들이 있는데,자유롭게 들어가서 구경할 수 있다.특히 제일 예뻤던 곳.​​  여름에 오면 지인짜 예쁠 것 같음.여기서 사진 많이 건졌당♥​​  ​​이곳을 구경하다 나오면한국의 옛 모습을 전시하는 (무료) 전시관이 있다.몰랐던 풍습도 꽤 있었고되게 사실적으로 재현(?)해두어서 재미있었다!​​ #수세 눈썹이 하얗게 변한다고 해서새해 맞이 밤을 새웠던 풍습 ㅎㅎ내 눈썹은 진즉에 없어졌을듯​​  내가 좋아하는 설 과자들과 어이를 잡고 멧돌 돌리는 여자까지..정말 만드신 분 손재주 짱임 !! 완전 진짜같다👍🏼​​  금기음식과 그 이유가 너무 신선했다.오리나 말, 개처럼 걷고 짖을까봐 먹지 말아야 한다니.. ㅎ​그.리.고!조선시대 때 얼마나 남아선호사상이 강했을지를 알려주는#기자 와 #기자음식 들알고 있던 것이지만 좀 충격이었다.​​ 태몽도 거의 맞는 것 같던데, 정말 신기하다.우리는 어떤 태몽을 꿀지 궁금하군 ㅎㅎ​​  ​​  구경을 하고 나와서 또 걸었다.​​  그냥 걷기만 했는데도 너무 기분이 묘하게 좋았음.개인적으로 조선의 정취가 쵝오다💜​한옥도 한복도 한식도 좋아하는.. 전통적인 여자..ㅎ​그나저나 민속촌은곳곳에 있던 화장실도 깨끗해서 좋았음.​​ 제일 안쪽으로는 푸드코트(?)도 있당.​​  곳곳에는 다양한 체험장이 있었고,작지만 승마체험장도 있었음.#민속촌체험 #민속촌승마 #놀거리​​ 이곳도 사극에서 봤던거 같은데 !!한옥과 소나무는 진짜 잘 어울린다👏🏼​​  여름 가을쯤 푸르른 산을 배경으로 한 기와는얼마나 또 예쁠까?민속촌은 사시사철 아름다운 곳같다.​​  기와집뿐 아니라각 지방마다 있던 초가집들도 있었다.​​ 이곳은 관아인가!​​  엉덩이를 매질하던 태형대와그 유명한 "저 놈의 주리를 틀라~"하던 의자가 있었음.​​ 입구쪽으로 나가려니까염색한 옷감들을 거리에 매달아 두었는데,너모 예뻤다💕​​ 신나서 표정 주체가 안됨😍​​ 민속촌 다~ 구경하고 나니 어느덧 어두컴컴해짐.놀이동산에서 논 것까지 한 3시간 있던것 같다.​​  조명을 밝히니 또 다른 매력의 #​​ 경험해본 바,입구에서부터 놀이동산 쪽으로 향해서반 시계 방향으로 도는 동선이 제일 좋은듯!#민속촌추천 #데이트 #민속촌데이트​한창 추울 때라 발이 좀 시리긴 했는데,초가을쯤에도 다시 와보고싶다.그땐 단풍까지 들어 너무 예쁠것같음.​나는 가격대비 아주 만족스러웠다🥰#용인민속촌 #용인데이트 #아이데리고갈만한곳​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
용인 야간개장 마지막 날, 날씨 좋은 주말이라 그런건지 차가 엄청 많았어요. 주차장이 정말 넓고 넓은데 거의 다 찼어요.​​​​​​​ 조금 멀리 주차를 하고, 인도로 걸어가요.​​​​​​​ 입구까지 걸어오는 가을풍경~ 너무 예뻐요. 10/31 까지 야간개장이였는데, 진작 알았으면 저녁에 왔을텐데.. 몰랐어서 야간개장 마지막날 오게되었어요​​​​​​​​ 용인  입장권은 뭐고 자유이용권은 뭘까요 민속촌인데~ ㅋ  안에는 작은 놀이기구가 있어서, 놀이기구까지 모두 이용하려면 종합권을 구입하면 되는데, 보통 할인가로 판매되는게 자유이용권이고~ 입장권보다 저렴해서 의미가 없는거 같아요​​​​​​​​ 인터넷으로 미리 예매해도 되는데, 저희는 인근지역 할인이 있어서 현장구매 하기로 했더니 줄이 길어요​​​​​​​​ 입장권 성인 22,000원/ 자유이용권 30,000원 아동은 36개월부터 초등학교 6학년까지이며, 36개월 미만은 무료입장이예요​​​​​​​​ 홈페이지에 가시면 그때그때 생일이거나, 한복을 입구나 인근주민 등 나눠져서 할인이 진행되니 비교해보시고 가시면 좋을것같아요. 저희는 도 인근지역 (용인, 수원, 성남, 화성, 오산, 평택, 도 광주) 할인으로 자유이용권 18,000원 구매. 카드 할인으로 한 장은 15,000원으로 구입했어요​​​​​​​​ 자녀가 없으면 QR 입장이 가능하지만, 자녀가 있으면 꼭 명부 작성을 해야한다고해요.​​​​​​​​ QR 찍고, 티켓 검사도 하고~ 줄서서 입장해요​​​​​​​​ 자유이용권 띠를 받아서 하나씩 착용했어요~​​​​​​​​ 들어오자마자 입구에 있는 식당이에요. 점심이든 저녁이든 한끼를 하게되면 먹을곳은 많이 있어요. ​​​​​​​​ 주전부리도 많이 팔고 있어서, 아이들 너무 좋겠어요 ㅋ​​​​​​​​ 입구에서 오른쪽에는 놀이동산으로 가는길이 있어요. 저희는 다 돌고 놀이동산은 마지막에~​​​​​​​​  답게~ 가을풍경이 너무너무 예뻐요. 알록달록​​​​​​​​ 바스락 거리는 낙엽이 바닥에 깔린 넓은 공터~ 원래 여기는 테이블이 많이 있었는데 싹~ 치워놨더라구요​​​​​​​​ 민속촌은 한 방향으로 돌아야 하는건 아니고, 다른쪽으로 돌수도 있는데, 저희가 간건 공방쪽~ 옛날농방, 공방이 꾸며져 있어요​​​​​​​​ 옛날 물건들 공방이 있는데, 실제로 사람이 만들고 있더라구요~ ​​​​​​​​ 나무 위에 감들도 주렁주렁 은행나무도 가득~ 색이 너무 예뻐요​​​​​​​​ 10월 마지막날, 젊은이들은 분장하고 민속촌안에서 놀고 있네요 ㅋ​​​​​​​ 나무 위에 이렇게 장식도 되어 있고~​​​​​​​​ 환생문이있네요. 이 문을 보니 환생하고도 싶고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 환생방이 재미있게 마련되어 있어 포토존이에요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 여기 귀신 분장실이 있네요. 그래서 가을 속에 귀신들이..ㅋㅋ​​​​​​​​ 여기는 관아. 아이들 체험도 하고, 사진도 찍고~​​​​​​​​ 옥도 있어서 들어가볼 수도 있고~ ​​​​​​​​ 민속마을 둘러보았어요. 각 지역의 을 담아 재연해 놓았어요.​​​​​​​​ 안쪽에 점술집도 있고~ ​​​​​​​​ 중부지방 산촌민간​​​​​​​​ 관아 앞쪽으로 공연장이 있고, 그 옆으로 승마체험할 수 있는 승마체험장이 있어요​​​​​​​​ 의 가을을 담다 가을에 오니 정말 자연이 너무 예뻐요​​​​​​​​ 드라마 촬영이 있던 곳에는 이영애님이 서있네요 ㅋ​​​​​​​​ 에는 다양한 공연과 체험이 준비되어 있어요. ​​​​​​​​ 입구쪽에 있는 식당말고, 끝쪽에 장터가 있어요. 여기에 밥이랑 국수, 떡, 찻집, 주전부리~ 등등​​​​​​​​ 명부작성하고, 주문해서 이용하시면 돼요.​​​​​​​​ 신랑의 최애템 이런데 오면 꼭 먹는 쫀드기 불에 굽기 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 야간개장 밤에 오기 너무 좋아요. 밤이 되니깐 불빛이 켜지면서, 물가 한 가운데 달도 멋스럽게 빛나고~ 너무 예뻐요.​​​​​​​​ 전통민속관~ 장터 들렸다가 나오는길에 실내 관람시설이에요. 음식물반입금지 저는 커피 마시느라 아이들이랑 아빠만 관람하고 나왔어요.​​​​​​​​ 그네 체험할 수 있는곳이 있는데 밤이 되니깐 그네에 불빛이~ 사람이 너무 많아서 못탔어요​​​​​​​​ 야간개장의 볼거리는 다양해요~ 특히 저 동그란 달빛 너무 예뻐요~​​​​​​​  놀이마을놀이동산으로 들어가요~​​​​​​​​ 야간개장 마지막날이라 그런건지 사람이 저녁까지 엄청 많더라구요. 놀이공원은 9시까지~ 놀이동산 느낌이 물씬나는 풍선들~​​​​​​​​ 회전목마가 보이네요~ 민속촌 놀이기구는 아이들이 타기 딱 좋은 수준의 놀이기구가 많아요. 초등 저학년까지는 괜찮은거 같아요​​​​​​​​ 놀이마을 풍경. 120cm 정도 되면 왠만한거 이용이 다 가능하고 110cm 미만도 많이 있어요. 보호자 동반하면 대부분 탈 수 있더라구요​​​​​​​​ 놀이동산에도 푸드코트가 있어요.​​​​​​​  야간개장~10/31야간에 불이 켜지니깐 너무 예뻐요~ 여름부터 쭉 야간개장을 했더라구요. 내년에는 꼭 야간개장할때 맞춰서 오후만 와도 괜찮을것 같아요​​​​​​​​ 낮에 보았던 관아랑 느낌이 또 다름​​​​​​​​ 야간개장할때 "연분" 이라는 특별공연을 했는데 이게 정말 괜찮았어요. 저는 이거 유명한지 모르고 8시에 맞춰 왔더니 자리가 하나도 없고, 서서도 하나도 안보여서 잘 못봐서 아쉬워요. 매년 하는지는 모르겠지만, 다음엔 꼭 자리 좀 잡고 봐야겠어요​​​​​​​​ 돌아오는길에 밤이 되니깐 그림자 이야기로 전통가옥에 비친 그림자로 선조들의 생활상을 볼 수 있도록 해놨더라구요​​​​​​​​ 달빛이 아름다온 자곡천​​​​​​​​ 알록달록 불빛이 켜지고, 다리에도 불이 들어와서 너무 예뻣어요. 낮이랑 또 다른 느낌의 . 사실 종일 와서 구경하고, 공연보고 놀이시설 이용하고 그러면 입장권이 아깝지는 않은데, 4인가족이 오기엔 살짝 부담되기는 하지만, 이벤트 잘 활용해서 할인받아 오면 좋을것 같아요.​​​​​​​​ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 page6 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​​​​​ 
 귀굴 혈안식귀 오픈[아산시 마을미디어 뉴스채널 대표기자]   [아산시 마을미디어 뉴스채널 대표기자]  문의 및 제보 : ysee9310@naver.com, 극강의 토종 공포 체험 ‘귀굴 두 번째 이야기’ 5월 21일(토)~11월 6일(일) 주말 및 공휴일 진행오직 에서만 만날 수 있는 극강의 토종 공포 체험, 전작의 높은 관람객 호응에 힘입어 한층 더 탄탄해진 스토리와 공포감 제공 전통문화 테마파크 이 극강의 토종 공포체험 ‘귀굴 두 번째 이야기’를 5월 21일부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일 간 진행한다고 밝혔다. 오직 만의 으로 관람객 호응이 높았던 우리나라 토종 공포체험 ‘귀굴’이 돌아왔다.​문정훈  콘텐츠기획 과장은 “오직 에서만 만나볼 수 있는 우리나라 토종 호러 콘텐츠를 기획했다”며 “다가오는 한여름의 무더위를 조선 시대 공포 체험을 통해 시원하게 날려버리길 바란다”고 말했다.​행사의 자세한 사항은  홈페이지확인  개요은 30만평 대지 위에 조성된 조선시대 마을로, 대한민국을 대표하는 전통문화 테마파크이자 사극 촬영의 메카다. ​최근에는 과거의 전통을 단순 계승·보존하는 것에 그치지 않고 우리의 생활 속에서 즐기며 체험할 수 있는 공간으로 거듭나고 있다. ​매 계절 새롭고 이색적인 축제를 선보이면서 여러 소셜 미디어 채널로 소통하고 있어 중장년층뿐 아니라, 남녀노소 모두에게 사랑받고 있다. 자세한 사항은  홈페이지에서 확인할 수 있다. 더 많은 정보를 원하면 들려보세요 전통문화 테마파크, 전통예술공연, 전시체험, 놀이동산, 조선캐릭터 안내www.koreanfolk.co.kr ​ 장소는 다음과 같다.   도 용인시 기흥구 민속촌로 90   함께보면 좋은 정보들 인터뷰어 에디터(@interviewer.editor)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 26명, 팔로잉 46명, 게시물 13개 - 인터뷰어 에디터(@interviewer.editor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com `용화동 주짓수` 스트릿주짓수 시합에서 우승..`용화동 주짓수` 스트릿주짓수 시합에서 우승..onyang5.townmedia.net 
인사동 그곳에 가면여유를 느끼고 맛을 즐기다비오는 날엔 마음을 전하세요있는 이벤트까지안녕인사동  추천합니다 ​스마트의 서울맛집 스토리텔링 종각역 안국역 사이 인사동안녕인사동 건물 4층​비오는날 가면 일반 먹걸리와 다르게 전통적으로 손수 빚은깔끔하고 값비싼 전통 막걸리가 무한 리필 제공합니다.  모임하기 , 식사하기 좋은곳최근 신축빌딩이라서 아주 깨끗하고 모던 스타일, 스페이스 개방감 굿  ​  옹기단지가 한국적 전통적인 감각이 묻어나고외국손님들이 있는 식당이라매우 인상깊게 보는 장소이죠  입구가 넓어 개방감도 있고층고도 높아 공간구성이 매우 넓게 느껴진답니다   ​창문 밖으로 보이는 경치조계사, 청와대 경복궁 뷰 조망​바삐 움직이는 사람들   점심식사 저녁식사 아주 깔끔하게 나오고장터주점 ​수육전골 베리굿 입니다   함께 방문 했던 민속촌 레스토랑 120 % 대만족​테이블 앉는 거리도 다른곳 보다간격이 넓어서 이야기 하는데서로 방해가 되지 않아 좋아요.     비오는날​요즘 신나는일은 많이 없지만​힘내세요 소식을 전하세요 ​수고 많으셨습니다. 
5월21일~11월6일 주말 및 공휴...오직 민속촌에서 극강의 토종 공포체험한층 더 탄탄해진 스토리와 공포감 제공 귀굴 썸네일.(=우리뉴스) 김영훈 기자 = 오직 만의 으로 관람객 호응이 높았던 우리나라 토종 공포체험이 돌아왔다.​전통문화 테마파크 이 극강의 토종 공포체험 '귀굴 두 번째 이야기'를 오는 21일부터 11월6일까지 주말 및 공휴일에 진행한다고 18일 밝혔다.​'귀굴 두 번째 이야기'는 우리 조상들의 가장 큰 재난이었던 기근 때문에 변해버린 조선시대 마을의 이야기를 다룬다. ​관람객은 음산한 분위기의 조선시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험한다. 사람이 살지 않아 방치된 가옥에서 나오는 퀘퀘한 냄새와 음침함이 가득 묻어 나는 끼이익 소리 등 오감을 자극하는 요소들이 극한의 짜릿함을 선사한다.​은 전작의 귀굴보다 훨씬 높은 강도의 공포를 제공하기 위해 대대적인 시설개선 작업을 진행한만큼 관람객들의 많은 호응을 기대하고 있다. ​'귀굴 두 번째 이야기'의 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여가 불가능하며 사진 및 동영상 촬영이 엄격하게 제한된다.​ 관계자는 "오직 민속촌에서만 만나볼 수 있는 우리나라 토종 호러 콘텐츠를 기획했다"며 "한여름의 무더위를 조선시대 공포 체험을 통해 시원하게 날려버리길 바란다"고 말했다.​ , 극강의 토종 공포체험 '귀굴 두번째 이야기' 시작 - 우리뉴스(민영뉴스통신사)(=우리뉴스) 김영훈 기자 = 오직 만의 으로 관람객 호응이 높았던 우리나라 토종 공포체험이 돌아왔다.전통문화 테마파크 이 극강의 토종 공포체험 \'귀굴 두 번째 이야기\'를 오는 ...woorinews.co.kr ​ 
용인 가볼만한 곳​학교 다닐 때 단체로 견학 말고 성인이 되어서 따로 민속촌을 와본적은 없는 것 같다.“어릴 때나 가지 다 커서 무슨 민속촌이야?” 싶기는 했지만 몇년 전에 한동안 상황극에 관객들이 함께 참여할 수 있는 다양한 활동들이 많아 성인에게도 인기 있는 곳으로 급부상 했던 것 같다.​나는 다양한 참여 활동을 원해서 간 건 아니고 근교 나들이 간다는 생각으로 지난 주말 데이트 하러 다녀와봤다. ​​​ ​◎ 운영시간 :  - 평일 10:00 ~ 19:00 - 주말/공휴일 10:00 - 21:00 ◎ 예약 정보 : 네이버 예약 또는 현장발권◎ 요금 : - 입장권     • 성인 25,000원     • 청소년 22,000원     • 아동 20,000원 - 자유 이용권     • 성인 30,000원     • 청소년 27,000원      • 아동 24,000원◎ 주차 :  - 대형 3,000원 - 소형 2,000원​ 입구​#용인 내비로 찍으면 알려주는 주차장에주차하고 바로 앞에 입구 및 매표소가 보인다.​은 입장료가 별도로 있는데 종합이용권도 아닌 일반 입장권이 성인 기준 25,000원이다.1~2만원 일줄 알았는데 인당 2.5천원이라니!!​생각보다 비싸다 했는데 입구쪽 바로 옆 여행사에서 할인 받을 수 있다는 x배너를 보았다. 좀 더 빨리 봤으면 좋았을 것을 이미 구매하고 난 뒤라 그냥 들어가기로 했다. 인터넷에서도 더 저렴하게 티켓 구매가 가능하니 무조건 사전에 인터넷에서 예매하고 방문할 것을 추천한다. (온라인 예약할 경우, 현장 발권보다 약 5천원 이상은 저렴하게 구매 가능한 듯)​  ​한국 고유의 민속 전시장 답게 입구에서 들어가면 옛 조상님들의 삶의 모습을 그대로 보여주는 듯 전통 가옥들의 모습을 볼 수 있다. 음각으로 된 나무 이정표더 곳곳에 위치해 있어 해매지 않고 길을 찾아다닐 수 있다. ​​​ 1974년 개장하였다. 옛날 관가(官家)·민가(民家)·반가(班家) 등 지방별로 구조를 달리하는 건축물이 산재하며, 그 속에는 우리 조상들의 생활 모습을 재현하고 각종 생활기구·농구·각종 공예품 등을 전시하고 있다. -네이버 지식백과   ​벼슬아치들이 나랏일을 보던 집의 관아, 일반 백성들이 사는 집의 민가, 양반 집안의 반가 등의 가옥들을 돌아다니며 간접적으로 옛날 조상들의 생활을 간접적으로 보고 느끼며 체험할 수 있다. ​내부에는 생활기구는 물론 공예품도 전시되어 있어아이들과 함께 오면 단순한 전시공간이 아닌 몸소 보고 느끼는 진정한 체험학습이 가능 한 곳이 될 듯 하다.​ 주막​사극 드라마에서 단골로 등장하는 주막도 있었는데실제 주막처럼 마당 곳곳에 평상과 상을 펴 놓고막거리를 마실 수도 있다. 물론 판매용!!​ 한약방 ​주막을 지나고 얼마 안되서 나온 #민속촌한약방원래 한약을 잘 마시는 편이라 한약방 근처에 다가갈 수록 한약재 냄새가 진하게 풍겨와서 한의원에 온 듯한 익숙함을 느꼈다.​한약방에서는 수정과, 십전대보탕 등도 판매했는데 오랜만에 마셔보는 식혜를 주문했다. 식혜 맛은 밥풀이 많지도 않고 생각보다는 그냥 저냥이었지만 한 잔에 4천원 정도했다. 솔직히 가격대비  별로지만 분위기 체험이라고 생각하고 식혜 마시며 잠시 더위를 시켰다.​ ​한방차 외에 커피도 판매하니 한약방 분위기에 취해보고 싶다면 한번 이용해봐도 재미난 추억이 될 듯하다. 이 날 해도 쨍쨍해서 걸으면 더운 날씨였는데한약방 안으로 들어가서 자리 잡는 순간 에어컨 켜 놓은 듯한 착각에 들었다. 어찌나 시원하던지!!더위더 식힐겸 주문한 식혜 한 사발 하고 자리에서 일어났다.​  ​우리는 주로 #민속마을 근처에서 시간을 많이 보냈는데 관아, 양반가, 공연장, 장터가 가까이 있어 공연시간이 될 때쯤이에는 주위가 시끄럽기도 하다.​  ​관아 안에는 옛날 감옥도이 있는데 주릿대에 앉아서 주리를 틀거나 옥에 갇혀보난 등 직접 체험이 가능하다. 체험이 많아서 그런지 아이들이 많긴 했다. (아이들 사이에 다 큰 성인 커플도 옥중 체험 해보기)​  ​양반가에서는 전통혼례도 진행된다고 하는데 방문한 날은 전통혼례는 아니었고 민속촌 자체에서 진행하는 행사인 듯 했다. 공연장에서 하는 공연은 시간이 지정되어 있어 해당 시간 맞춰서 보면 되는데 사람이 많아서 따로 관람 하지는 않았다. 공연 시간은 # 홈페이지 참고하면 좋을 듯! (공연 전에 안내방송 해줌)​ ​코시국이지만 사람이 많아도 야외라 그나마 안심은 했지만 되도록이면 사람 없는 곳을 찾아서 오래 머무르곤 했다.​한적한 곳을 찾아서 가다보니 인생꽃길도 보이고그 길 따라 올라가니 황토길도 보였다.​ 황토길  ​인적이 드물다고 해도 과언이 아닌 #황토길울창한 나무들 사이 틈으로 비치는 햇살도 너무 예쁘고 공기도 좋아서 개인적으로 제일 마음에 들었던 곳이다. 황토길이라 맨발로 걷을 수 있게 발 씻는 곳도 있었는데 굳이 그러고 싶지는 않아서 운동화 신고 마스크 위로 피톤치드 쐬며 열심히 걸었다.​ 승마체험​민속촌 내에 승마체험도 가능한데 큰 말들은 다들 체험하고 있어서 사진은 못 찍었고 작은 말들이 귀여워서 찍어보았다.​큰말, 작은말들이 여러 마리 있어서 연령별로 체험이 가능하다.성인, 청소년 5,000원, 어린이 4,000원이고 유아 동반하여 성인이 같이 타는 경우는 7,000원이다.​예전에 제주도에서 승마체험 해봤을 때 무서웠던 기억이 있어서 체험은 따로 하지 않고 구경만 하고 왔다.​ 제주도 민가 ​중앙에서 한바퀴 돌고 나면 조선시대 민가마을이 나온다. 남부, 중부, 북부, 도서 지방 등이 있는데 비슷비슷해보이지만 지역별로 이 있어 보는 재미가 있다.​   ​전통 가옥 전시나 공연 등의 민속마을 외 놀이마을도 있어 놀이기구, 귀신전 등 다양한 놀이활동도 있어서 아이들과 함께 오기에도 좋은 곳인 것 같다.​색다른 데이트하기에도 좋아서 연인들과 와서오랜 시간 보내기에도 좋다. 한복 대여점도 있어서 한복 입고 돌아가니는 커플들도 은근 많았다. ​오랜만에 에 와서 타임머신 타고 옛날 시대로 돌아간 것 같은 느낌도 들고 재미난 시간을 보내고 왔다.​ ​​ ▶ 주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 ▶ 대중교통 : 수인분당 상갈역 2번출구 2135m 모바일 사이트더보기 풍물한가락 1회공연 11:00 2회공연 16:00 장소 농악공연장 더보기 캐릭터 연기자 선발 오디션 안내 전통 백일상 & 돌상 렌탈 서비스 판매 예약 안내  매운양념肉 5종 상품 출시 페이스북 링크 트위터 링크  블로그 링크 카카오스토리 링크 PC버전 로그인 단체프로그램 개인정보 취급방침 | 이용약관 주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 문의전화 : 031.288.0000 Copyright@KFV All Rights Reserved.  하단로고www.koreanfolk.co.kr 
작년 가을에  온가족이 너무 재밌게 놀다온 용인 민속촌 사진을 올려보려구요학창시절에 다녀온게 전부였는데너무 재밌는게 많다고 동생의 추천으로가보게 되었어요 용인 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  민속촌 홈페이지참고홈페이지를 보시면 다양한 할인혜태을확인할 수 있어요저희는 작년에 카톡플친할인으로 다녀왔어요  입구에 들어서면 이미 가을가을 한 민속촌 풍경을만날 수 있어요은행나무와 담벼락 아래에서 사진도 찍고멋진 사진을 많이 남길 수 있답니다 야외마당에서 춘향전 공연도 재밌게 보았구요공연할 시간이 되면 방송이나와요  아이들이 넘 좋아했던 민속촌놀이공원ㅋ들어오자마자 놀이공원부터가자고 엄청 졸랐어요ㅎㅎㅎ규모도 작고 놀이기구도 많지 않지만아이들과 함께 놀기에 부족함이 없었어요  부채 만드시는 장인도 만나고소가 돌아가며 곡식을 빻는 연자방아도 돌려보고곤장맞기 체험도 해보고  사또와 내시 상황극도 해보고ㅋ죄인이 되서 감옥에서 칼도 목에 걸어보고남녀노소 재미있어하는 볼거리와 체험이 가득했어요  서낭당에 대해 알아보는 시간도 갖었구요걷다보면 있는 경치를 만날 수 있어요   민속촌의 가을풍경을 만끽하면서먼곳으로 여행온 듯한 기분이였답니다 나오는 길에 그네도 열심히 타고이 날 오전부터 사진을 너무 열심히 찍어서 ㅜㅜ배터리가 나가는 바람에 예쁜 야경사진을미쳐 찍지 못했답니다ㅜㅜ오후 늦게 심야권 구매하서 들어오는 분들도 많더라구요다음엔 야간공연도 보고 민속촌 야경 보러가려구요가족과 함께 즐거움과 가을정취를 느낄 수 있는전통테마파크 용인  추천합니다​##가을풍경민속촌#가을추천여행지#전통테마파크민속촌#아이들과가볼만한곳 
5월 21일(토)~11월 6일(일) 주말 및 공휴일 간 진행전작의 높은 관람객 호응에 힘입어 한층 더 탄탄해진 스토리와 공포감 제공 용인 만의 으로 관람객 호응이 높았던 우리나라 토종 공포체험 ‘귀굴’이 돌아왔다.  에서  귀굴 두 번째 이야기가 21일 시작한다.전통문화 테마파크 이 공포체험 ‘귀굴 두 번째 이야기’를 오는 21일부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일 간 진행한다고 밝혔다.귀굴 두 번째 이야기는 우리 조상들의 가장 큰 재난이었던 기근 때문에 변해버린 조선 시대 마을의 이야기를 다룬다. 관람객은 음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험하는데, 사람이 살지 않아 방치된 가옥에서 나오는 퀴퀴한 냄새와 음침함이 가득 묻어 나는 끼이익 소리 등 오감을 자극하는 요소들이 극한의 짜릿함을 선사한다.은 전작 귀굴보다 훨씬 높은 강도의 공포를 제공하기 위해 대대적인 시설 개선 작업을 진행한 만큼 관람객들의 큰 호응을 기대하고 있다. 귀굴 두 번째 이야기는 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없으며 사진·동영상 촬영이 엄격하게 제한된다. 문정훈  콘텐츠기획 과장은 “오직 에서만 만나볼 수 있는 우리나라 토종 호러 콘텐츠를 기획했다”며 “다가오는 한여름의 무더위를 조선 시대 공포 체험을 통해 시원하게 날려버리길 바란다”고 말했다.행사의 자세한 사항은  홈페이지에서 확인할 수 있다.​, 극강의 토종 공포 체험 ‘귀굴'이 돌아왔다 < 문화·예술 < 뉴스 < 기사본문 - 용인일보 (yonginilbo.co.kr) 
​​안녕하세요 싱글벙글이에요 오늘은 손녀와 함께 한 용인 여행 에서 빼놓을 수 없는 데이트 명소  겨울 설경을  공유드려요.어린아이들이 있는 가정에서도 가족과 함께 여행하기 좋은 곳이고 사진 찍기도 정말 좋은 곳이라 누구나 한 번쯤은 다녀오시는 곳이지요.​​ ​  많은 분들이 눈이 오면 귀차니즘이 발동해 카페나 커피숍에서 데이트를 하지만 저는  설경을 강력 추천드려요. 많은 이야기를 할 수 있고 자칫하면 소재 거리가 궁색할 즈음이면 변하는 풍경에 많은 대화의 소재 거리도 있기 때문이지요.​​ ​용인 민속촌은 서울 강남역에서도 직접 가는 광역버스가 있고 잠실 주공 아파트와 롯데 백화점 사거리에서 가는 광역 버스도 있고, 수원 역전에서도 수시로 있으니 접근성이 아주 편리한 곳이지요.​​ ​ 데이트하시는 분들에게는 꿈결같은 소식이 있는 곳으로 영화 촬영을 많이 한 곳이라 사진을 찍기도 너무 좋고잊혀 가는 우리들의 삶의 일부분이었던 양반과  평민들의 집들이 만들어져 있어 옛날의 살림 살이를 살필 수 있어 좋기도 한 곳이에요.​​ ​더구나 황혼 녘에 가시면 한국 민속촌을 중심을 흐르는 지곡 천애 드리우는 노을도 멋있는 곳이라 을 강력 추천드려요.​​ ​용인 여행 목적지 을 들어가면 먼저 보이는 한국관이라는 곳에서는 음식을 팔고 있는데 싱글벙글 가족은  점심을 먹지 않아고소하고 뽀얀 지는 사골곰국 한 그릇씩  먹고 하루 종일 속이 든든했던 곳이에요.​​ ​싱글벙글이 평소 종교에 대한 관심이 많아 그런지 무당들이 점을 보고 길흉화복을 점치던 곳도 눈에 띄었는데 이 있는 것은 다섯 곳의 방위 동, 서, 남, 북, 중앙을 의미하는 오방기가 저렇게 걸려 있어 옛날 모습 그대로 재현되고 있었어요.​​ ​초등학생들을 키우는 가정에서 아이들에게 꼭 보여주면서 설명을 하면 좋겠다는 생각이 들었던  효자문도 있었어요.정여라고도 불렀고 효자의 효행을 기리고 많은 사람들이 본받도록 하기 위해 많은 사람들이 다니는 곳에 새워져 있는 용인 데이트 명소예요.​​ ​싱글벙글은 부모가 돌아가신 후  자신의 가슴을 억누르는 무엇 때문에 가슴이 아팠던 기억을 가지고 있어  자신이 아프지 않으려면 부모님에게 잘 하는 것이 상지 상책이라고 아이들에게 늘 타이르곤 합니다. ​​ ​옛날부터 큰 마을의 입구에는 장승이나, 솟대 그리고 돌탑 등이 새워져 있었는데 이것이 세워진 이유를 알 수 있던 곳이고, 이것들은 모두 마을의 안녕과 액막이를 위해 새워놓은 것이라는 것도 손녀가 자연스럽게 알 수 있도록 만들고 설명해 놓아 좋았답니다.​​ ​용인 설경으로 보기 좋았던  장승과 성황당 큰 나무는 특별한 신이 있다는 신물로  마을에 몹쓸 병이 돌지 않기를 바라고 도적과 각종 환란으로부터보호를 바라는 마음에 새워 놓았다는 것을 손녀가 배우게 되어 좋았던 용인 여행이었어요.​​ ​싱글벙글은  이 모습에서 마치 어머니가 산적거리에 나와 타관에 갔다 오는 아들을 기다리는 모습이 떠올랐던 곳이에요. 어머니사 행주치마를 두르고  돌아오는 식구를  기다리는 모습과 장날 과자라도 사가지고 오기를 바라는 아이들이 서 있는 것 같았던 곳이에요.​​ ​옛날에는 이 담장 밖에서 친구를 부르기도 하고 사랑하는 사람을 훔쳐보기도 했을 것 같은 그런 상상력이 마구마구 생기는 곳이라용인 데이트 장소로 추천을 드리면서 멋진 사진 많이 찍으시길 기원드리는 용인 데이트 장소로 추천 드려요.​​  ​용인 에는  이 있는 각 지방의  있는 집의 모양을 만들어 남쪽 지방 집과 북쪽 집들을 비교하도록 해 집의 위치가 어떠한 역할로 우리들의 생활과 연결이 되었는가도 돌아볼 수 있는 재미도 있는 곳이었어요.​​  ​이렇게 멋들어진 사대부들의 집들도 있는데 저기 담장의 멋을 위해 사용된 기와 하나하나가 전부 돈으로 환산하면 큰 금액 이지요. 사대부란 고려 시대  생긴 것으로 조선에서는 문관 관료 4품 이상을 대부, 5품 이하를 사라고 하였고 이것을 합쳐서 사대부라고 일컬었다고 해요.​​ ​4품이란 조선 시대에 관료의 등급을 18단계로 나누었는데 7번째 이상에 속하는 벼슬로 임금이 총애하던 숙의도 4품이었다고 하죠. 반상의 구별이 뚜렷하던 시절에 기생의 자식으로 4품에 해당하는 벼슬에 오른 장영실이 바로 임금의 의복을 관리하는 상의원 별 좌였다고 하죠.​   ​싱글벙글이 용인 여행 갔던 시간이 오후라 조금 돌아 본 후 황혼이 들어 이렇게 아름다운 모습이 너무 아름다원던 용인  설경 이에요.이곳을 가시려면 황혼이 드는 오후 시간에 가시는 것을 추천드려요 노란 토담과 황혼이 너무 잘 어울리는 모습이었답니다.​​  ​고을 수령들이 공무를 집행하던 동헌의 모습도 갖추어 놓아 사극 드라마를 많이 촬영  한 곳이라 가족사진을 남기기 좋은 곳으로포토존도 여러 곳 만들 놓아 행복했던 시절을 사진으로 남길 수도 있어 좋았던 곳이었어요.​  ​한 울타리 안에 있는 모습으로 옛날 가옥 모습으로 뒤뜰에 가지런히 쌓아 놓은 장작더미가 눈에 들어왔던 민속촌 설경은 마음이 아늑해 졌어요.양지바른 곳에 놓여 있는 장단지가 너무 인상 적이었던 곳으로 옛날에는 이 장단지 때문에 이사를 못했다고 할 정도였다고 해요.​​ ​이 모습은 참 멋진 모습을 하고 있었는데 성리학에서 지구는 네모나고 사방이 절벽으로 이루어졌다는 사상으로 지어진 4각 연못이 있어아이들 공부하기 좋았고 바로 앞에는 멋진 정자가 있고 멋진 소나무도 있어 딸내미 가족사진을 찍어 주었던 곳이에요.​​ ​이곳 용인 민속촌 안에는 의외의 장소가 있는데 민속촌 안에는 무봉산이라는 자그마한 사찰이 있고 이 산에 조선시대 창건된자그마한 금련 사라고 하는 사찰이 있었어요.​​ ​용인 여행 명소 한국 민속촌은 일부러 이렇게 만들려고 해도 만들 수 없는 사찰까지 완벽하게 갖추고 있는 것에 정말 놀았어요사찰은 일주문 천왕문을 지나 자금 광무라는 곳을 통해 들어갔는데 이층에는 불전 사물이 있고 마당에는 탑이 있어 구경하는 것으로도 좋았어요.​​ ​우리나라 서낭당에 대한 자세한 설명과 함께 기억에 남을 모습으로 만들어 놓은 조상의 얼을 새기는듯한 모습을 하고 있는이곳은 손녀가 색이 예쁘다고 할  정도로 음침한 분위기 없이 아주 잘 설명도 하고있어 학생들이 우리의 풍습을 배우고, 사진 찍기 좋은 곳이었어요.​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
https://www.youtube.com/watch?v=zPtSuT0c4Fo ​전통문화 테마파크 이 극강의 토종 공포체험 ‘귀굴 두 번째 이야기’를 5월 21일부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일 간 진행한다고 밝혔다. 오직 만의 으로 관람객 호응이 높았던 우리나라 토종 공포체험 ‘귀굴’이 돌아왔다.​ ​귀굴 두 번째 이야기는 우리 조상들의 가장 큰 재난이었던 기근 때문에 변해버린 조선 시대 마을의 이야기를 다룬다. 관람객은 음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험하는데, 사람이 살지 않아 방치된 가옥에서 나오는 퀴퀴한 냄새와 음침함이 가득 묻어 나는 끼이익 소리 등 오감을 자극하는 요소들이 극한의 짜릿함을 선사한다.​ ​은 전작 귀굴보다 훨씬 높은 강도의 공포를 제공하기 위해 대대적인 시설 개선 작업을 진행한 만큼 관람객들의 큰 호응을 기대하고 있다. 귀굴 두 번째 이야기는 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없으며 사진·동영상 촬영이 엄격하게 제한된다.​문정훈  콘텐츠기획 과장은 “오직 에서만 만나볼 수 있는 우리나라 토종 호러 콘텐츠를 기획했다”며 “다가오는 한여름의 무더위를 조선 시대 공포 체험을 통해 시원하게 날려버리길 바란다”고 말했다.​행사의 자세한 사항은  홈페이지에서 확인할 수 있다.​ ​https://www.koreanfolk.co.kr/ 전통문화 테마파크, 전통예술공연, 전시체험, 놀이동산, 조선캐릭터 안내www.koreanfolk.co.kr ​ 
 용인   서울근교 갈만한곳  (입장료 할인, 놀이기구)   ​​​얼마 전 햇살이와 함께 #용인민속촌 에 다녀왔어요. 이제는 의사소통이나 이해하는 수준이 높아져서 전통문화도 보여주면 좋겠다 싶더라구요. 공연도 볼 수 있고 어트랙션까지 탈 수 있으니 넘 좋은! ​​  용인  운영시간 및 입장료 할인​​​#용인 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지예요. (11월~1월)입장권 가격은 꽤 높은 편이더라구요. ​​ 대상입장권자유이용권성인25,000원30,000원청소년 (중, 고등학생)22,000원27,000원아동(36개월 이상~초등학생)20,000원24,000원 ​​이번에도 할인 입장권을 찾다가 키즈노트앱에서 구매했어요. 2인권을 33,000원에 살 수 있었답니다.햇살이는 당시 36개월 미만이라 무료! ​​지금은 2022년 신년 할인 프로모션으로 호랑이띠 할인을 진행하고 있더라고요. 1월 28일까지 호랑이띠와 함께 가면 동반 3인까지 17,000원에 이용할 수 있어요! (증빙서류 필수) ​​  용인  장터/민속마을 후기​​​평일에 방문했더니 굉장히 한산했어요. 주차장에 도착했을 때 차가 하나도 안 보여서 오늘 쉬는 날인가 했는데 ㅎㅎ 용인 민속촌 주차장이 엄청 넓더라구요. 안쪽으로 쭉 들어오니까 차들이 좀 있더라구요. 주말엔 주차장이 꽉 찬다는데 얼마나 많은 사람들이 오는 것인지 ~.~ 들어가는 입구에서 표 확인하고 팔찌 받아서 들어갔어요. ​​   ​​​매표소에는 사람이 없더라구요. 아마 대부분 입장료 할인 받아서 구매하지 않을까 싶어요. 안내사항 중에 놀이기종 안내도 있어서 하나 찍어두었어요. 신장제한 때문에 ㅎㅎ ​​  ​​​용인 민속촌 가이드맵이에요. 상가마을, 민속마을, 장터, 놀이마을로 구성되어 있는데요. 저희는 배고파서 일단 장터에 가서 식사하고 민속마을을 돌아보기로 했어요. ​​  ​​​입장하니까 안에 사람들이 좀 보이더라고요. ㅎㅎ 근데 평일이라 그런지 문 닫은 곳이 많았어요. ​​  ​​​입구 들어서자마자 유아휴게실도 있고, 화장실도 있어요. 안쪽 장터 쪽에도 유아휴게실이 있더라고요. 얼마 전까지도 이용했었는데 이젠 왜 옛날 같은지 ㅎㅎ 모유수유실, 기저귀교환대, 아기의자, 전자렌지 등이 구비되어 있어요. 그리고 유아휴게실 옆에 물품보관함도 있는데요. 폐장시간까지 보관할 수 있어요. (대 3,000원, 중 2,000원, 소 1,000원/1회 사용) ​​  ​​​카페 다락방이 그 옆에 있는데요. 기와 지붕도 멋있고 아늑해보여요. 밥을 먹고 왔다면 여기부터 갔을텐데! 장터까지 가서 밥을 먹으니 다시 여기까지 오기가 쉽지 않더라고요. ㅎㅎ 전통차가 맛있다는데 다음에는 가보려고요. ​​  ​​​상가마을을 지나 민속마을로 입장했어요. 햇살이가 좀 더 크면 즐길 수 있을만한 프로그램도 많아보였어요. ​​   ​​​들어서니 여러 공방이 눈에 띄었는데요. 그냥 전시해놓은 것이 아니라 실제로 장인분들이 만들고 계시더라고요! 만드시는 모습 보니 신기했어요. ​​  ​​​지나가면서 보니 저 멀리 말도 보이더라구요. 승마체험도 하던데 햇살이는 좀 더 커서 하기로 ㅎㅎ ​​  ​​​쭉 걸어서 장터에 도착했어요. 정문에서 쭉 직진해서 끝까지 가면 되고  지도로 볼 땐 멀다 했는데 실제로 가보니 생각보다 오래 걸리진 않더라고요. ​​  ​​​근데 장터에 도착해서 당황한 것이 야외좌석이어서 ~.~ 천막이라도 쳐줘야 할 것 같은데 ㅎㅎ 다행히 우리가 방문한 날은 많이 춥지 않았어요. 먹을 때는 외투도 벗고 먹고 ㅎㅎ ​​​  ​​​사실 테마파크에서 먹는 음식에는 큰 기대가 없거든요. (서울대공원 동물원에서 너무 놀라서 ㅋㅋ) 근데 용인민속촌 장터 음식은 다 맛있더라고요! 에버랜드도 그렇고 용인에 있는 테마파크들이 맛있는 것인지 ㅎㅎ ​​장국밥이 맛있다고 해서 하나 주문하고, 햇살이 먹이려고 불고기비빕밥도 주문하고, 햇살이 좋아하는 잔치국수도 하나 ㅎㅎ ​​세 메뉴 모두 맛있게 먹었어요. #용인민속촌맛집 약간 옛날 저잣거리에서 먹는 것 같은 느낌도 나고요? ㅎㅎ 만족스럽게 식사를 하고 본격 구경을 하기로 했어요. ​​   ​​​근처에 체험마당이 있어서 들러봤는데요. 사람이 한 명도 없고 운영을 하고 있는지 잘 모르겠더라구요. 어차피 햇살이가 할 수 있는 체험도 없어서 나왔어요. ㅎㅎ ​​  ​​​용인 나들이 나와서 마냥 신난 햇살이 :) 표정에서도 느껴지는데 뒷모습 봐도 느껴짐 ㅋㅋ 계속 앞장서서 가서 우리가 따라갔어요. ㅎㅎ ​​  ​​​여기는 서낭당이에요. 성황당으로도 불리는 신당인데요. 대체로 마을 입구나 고개에서 높은 곳에 자리 잡았다고 하더라고요. 여기를 지나갈 때 돌 세 개를 얹고 세 번 절한 뒤 침을 세 번 밟으면 재수가 좋아진다는 속설이 있다고 해요. ​​  ​​​걷다보니 중부지방 양반가가 나와서 들어가봤어요. 99칸 집이라고 불리는 가옥인데요. 큰 집 살림에 필요한 모든 공간이 규모있게 갖춰진 전형적인 대가라고 해요. 안에 포토존도 있답니다. ​​    ​​​옛날 가옥들 볼 때마다 느끼지만 방이 참 작아요. 옛날 사람들은 요즘 사람보다 많이 작았어서 그런지- 옛날 변소도 보고 햇살이에게 설명도 해줬어요. ​​   ​​​안쪽도 한 번 쭉 돌아보는데 햇살이도 구경하는 재미가 있는지 잘 보더라고요. 포토존에서 사진 찍으려는데 뒤에 간판도 없어지고 꽃도 없어서 ㅎㅎ 처음엔 여기가 맞나 하다가 햇살이랑 사진을 남겼어요. 저리도 신나는지 :) ​​  ​​​사당도 보고, 안초당에도 들어가봤어요. 돌아보다보니 진짜 조선시대로 간 느낌 +_+ 감나무에 감도 예쁘게 달려있고요. :) ​​  ​​​더 보고 싶은데 나오자고 해서 심통난 햇살이 ㅎㅎ 앞으로도 볼 곳이 얼마나 많은데 말이죠. ​​   ​​​말을 보니 또 기분이 좋아졌어요. :) 주변에 사람이 없어서 마스크 벗고도 찍어봤어요. 언제쯤 마스크 벗고 자유롭게 다닐 수 있을지 ~.~ ​​  ​​​햇살이는 아직 어려서 승마체험을 못했지만 조금만 더 크면 할 수 있지 않을까 싶어요. ​​  ​​​여기는 남부지방 민가. 지역별 가옥들을 볼 수 있어 좋았어요. 다 저마다의 이 있더라구요. ​​  ​​​막 걸어가더니 갑자기 서서 뭐하냐고 했더니 나무가 신기하게 생겼다고 ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 드디어 관아에 도착했어요! 지방행정을 담당하는 외관직의 정무를 집행하는 기관. 뒷쪽에는 옥사도 있어요. ​​  ​​​태형 사진 보고 직접 따라서도 해보고 ㅎㅎ ​​   ​​​사또체험 포토존에도 앉아봤어요. 관아에 오면 필수로 남겨야 할 사진!  옷까지 갖춰입으면 더 재밌을텐데 말이죠. ㅎㅎ ​​  ​​​이쪽엔 사또가 다른 사람이랑 얘기를 나누고 있는 모형이 있었는데 그것도 신기했는지 한참을 보더라구요. ​​  ​​​주리 트는 것도 체험할 수 있는데, 다른 가족들이 하는 거 보니 진짜 재밌더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​이 곳은 향기를 즐기는 곳이라는 의미를 가진 완향루예요. 자연을 벗삼아 유유자적한 삶을 즐기려는 선조들의 풍류를 엿볼 수 있는 누각- ​​   ​​​여기는 아직 가을인 듯 넘 예쁘더라구요. 누각도 굉장히 아름다웠어요. 햇살이가 좋아하는 연못도 있어서 넘 맘에 들었던 곳! ​​  ​​​이렇게 걷고 있으니 시간여행을 하는 듯한 느낌이 들어서 좋았어요. 잠시 다른 세상에 와서 여유를 즐겨 보는 :) 사람들이 없어서 더 그렇게 느껴진 것 같기도 하고요. 주막 보니까 사극 생각도 나고 ㅎㅎ ​​    ​​​포토존이 있는 곳은 또 안 들어가 볼 수가 없지요. ㅎㅎ 여기는 그래도 꽃장식이 있어서 예쁘게 찍었어요. 간만에 햇살이랑 사진 많이 찍은 날 :) 김치광 보고 선조들의 지혜도 느끼고- ​​  ​​​여기도 햇살이가 뛰어 들어가서 같이 들어가서 봤는데 확실히 지방마다 느낌이 완전 다르더라고요. 기후와 환경이 다 다르다보니 ㅎㅎ ​​  ​​​이렇게 보다간 하루종일 봐도 다 못보겠다 하던 찰나에 곧 풍물한가락 공연을 한다는 방송이 나왔어요. 용인 민속촌 와서 공연 못보면 아쉬우니까! 아까 지나온 농악공연장으로 다시 걸어갔어요. ​​   ​​​가다가 그림자 보고 그림자놀이에 빠진 햇살이 ㅎㅎ ​​  ​​​풍물한가락 공연은 오전 11시 30분, 오후 4시 두 번 하는데요. 공연 퀄리티도 높고 생각보다 넘 재밌더라구요! ​​  ​​​다행히 시간 맞춰가서 시작할 때부터 볼 수 있었어요. ​​   ​​​먼저 신나는 인사로 시작하는데요. 햇살이가 너무 좋아하더라구요. 풍물 공연을 좋아할줄은 몰랐는데?! 다녀오고 나서 매일 "여기 오신~" 보여주세요! 하는데 이젠 노래까지 다 외워서 같이 부르고 율동도 같이 하고 ㅎㅎ 요즘에도 엄마랑 아빠랑 이거 다시 보러 갈까? 해요. :) 날씨 좀 따뜻해지면 가야지. ㅎㅎ ​​    ​​​부채춤도 추고, 선반도 하고, 탈춤도 추고 다양한 공연을 볼 수 있어 좋았어요. 끝나고 놀이마을로 가려고 하는데 햇살이가 갈 생각을 안해서 ㅎㅎ 다 끝났다고 가자고 하니까 엄마, 조금만 기다리면 음악 나오면서 삼촌들이 저 문에서 나올거야 이래서 완전 빵 터지고 ㅎㅎ 마침 퇴근하는게 보여서 저기 삼촌들 가고 있지? 했는데 그럼 이모들이 나올거야 잠깐만 기다려봐~ 이래서 앞에서 듣고 있던 할아버지가 아가야 다 끝났어~ 하니까 쿨하게 엄마 그럼 다음에 또 오자! 해서 또 빵 터지고 ㅋㅋ 전통공연 보러라도 다시 가야하는데 말예요. 공연이 하루에 다섯 번 있는데 다음엔 좀 일찍 가서 많이 보여주려구요. ​​  용인  놀이마을 후기 ​​​그리고 드디어 #용인민속촌놀이기구 를 타러 놀이마을로 갔어요. 놀이기구 타자니까 또 신나게 달려가는 햇살이 :) ​​  ​​​다리 건너면서 보니 아직 여기는 가을 느낌이더라구요. 이제는 해도 빨리 져서 노을이 지고 있었는데 풍경이 얼마나 아름답던지! ​​  ​​​오리도 엄청 많더라고요. 앞에 몇 마리 보고 오! 하면서 자세히 보니 10마리가 넘는 오리들이 +_+ ​​  ​​​놀이마을 입구로 들어가서 제일 먼저 본 곳은 귀신전과 전설의 고향이었는데요. 보호자를 동반하는 경우에도 아이 키가 110cm 이상 되어야 해서 못 들어갔어요. 한국의 호러 넘 궁금한데 다음을 기약- ㅎㅎ ​​  ​​​36개월 미만 아이는 민속마을, 놀이마을 모두 무료로 이용 가능한데요. 이 미니바이킹은 별도의 탑승권을 끊어야 하더라구요. 서울랜드에서 많이 탔으니 이번엔 패스! ㅎㅎ ​​  ​​​이건 햇살이가 정말 좋아하는 놀이기구인데요. 드롭앤트위스트 미니예요. 어른용도 옆에 있고, 이건 아이용인데요. 90-110cm 아이들은 보호자와 동승하면 이용할 수 있답니다. ​​   ​​​서울랜드에서도 이것과 비슷한 개구리 호퍼를 10번이나 탔었는데요. 역시 여기서도 넘 좋아하더라구요. 좀 다른 점이 있다면 개구리 호퍼는 조금씩 내려오는 반면, 이건 한 번에 쭉 올라갔다가 툭 떨어져요. 저도 같이 탔는데 전 은근 무섭더라고요?! ​​   ​​​근데 햇살이는 겁도 없이 얼마나 재밌게 타는지 ㅎㅎ 아이들도 재밌게 즐길 수 있는 고공낙하 어트랙션이에요. ​​  ​​​이게 어른들이 탈 수 있는 드롭앤트위스트인데요. 어휴 저는 보기만해도 오금이 저려서 ㅎㅎ ​​   ​​​이건 햇살이가 제일 좋아한 바운스스핀이에요. 자동차 놀이기구 타는 걸 좋아하는데, 이건 중간에 팡팡 바운스를 주니까 넘 신나해하더라구요. ​​   ​​​아이들이 별로 없어서 혼자서 많이 탔는데요. 이것도 거의 10번 정도 탄 것 같아요. ~.~ 나오면 바로 또 줄 서고 또 줄 서고; ​​  ​​​이건 매직 티컵인데요. 큰 컵을 타고 빙글빙글 돌아요. ​​   ​​​운행을 시작하면 휴대폰 사용을 할 수 없기 때문에 직원 분이 시작 전에 먼저 사진을 찍으라고 알려주시더라구요. 이건 뭔지 또 신기해하며 보더니 재밌게 타더라고요. 또 타자고 했는데 엄마아빠가 어지러워서 못 탐. ㅎㅎ ​​  ​​​범퍼카는 120cm 이상 탈 수 있어서 못 탔어요. 이것도 보호자 동반으로 탈 수 있으면 좋았을텐데 ㅡㅜ 서울랜드에서는 100cm 이상이면 탈 수 있어서 같이 탔던터라 왜 타면 안되냐고 계속 물어보더라고요. ㅎㅎ 더 클 때까지는 서울랜드 가서 타자. ㅎㅎ ​​  ​​​놀이기구 이것저것 타다보니 어느덧 해가 지고 있었어요. 신랑이 입장할 때 어트랙션부터 타자고 했었는데 여기부터 왔으면 민속마을은 구경도 못할 뻔 ㅎㅎ ​​  ​​​위에 보이는 건 순환열차인데요. 가족공원을 한 바퀴 돌면서 구경할 수 있어요. 기차도 좋아하니까 또 타러가야죠. ㅎㅎ ​​  ​​​이렇게 기차역처럼 생긴 건물이 있는데요. 밑에 음식점은 문을 닫았더라고요. 계단으로 올라가서 타야해서 유모차는 앞에 세워두고 올라갔어요. ​​  ​​​기차에 조명도 들어와서 예뻐요. 직원분도 설명 잘 해주시고 넘 친절하시더라구요. ​​  ​​​위에서 내려다보니까 또 다른 느낌~ 알록달록 지붕으로 된 건물들은 모두 먹는 곳이었어요. 예뻐서 보는 재미가 있다는 :) ​​   ​​​기차 타고 신나서 엄마 소풍 가는 거에요? 하면서 ㅎㅎ 이것도 넘 좋아해서 세 번을 탔어요. 음악도 나오고 숲길도 달리고 위에서 놀이공원 보는게 좋은 것 같더라고요. ​​이제 그만타고 가려고 하는데 햇살이가 기차를 또 타겠다고 난리를 ~.~ 원래 이렇게 떼쓰지 않았는데 달라지더라고요. ㅎㅎ 결국은 다시 타러 갔는데 운영을 마감해서 못 탔어요. 너무 아쉬워하는 햇살이를 위해 마지막으로 한 번 더 바운스 스핀을 타기로 ㅎㅎ ​​   ​​​이게 그렇게나 재미가 있는지 ㅎㅎ 결국은 서울랜드에서처럼 문 닫을 때까지 놀고 왔어요. 이 날 햇살이도 기억에 많이 남았는지 지금도 공연보고 놀이기구 타러 가자고 해요. 따뜻해지면 다시 가보려고요. :) ​​  ​​​어트랙션은 매일 운휴기종이 있더라고요. 저희 갔을 때도 몇 개는 운영을 안해서 못 탔는데요. 홈페이지에서 공지하니 타고 싶은 어트랙션이 있으면 미리 체크해보세요. ​​  ​​​해가 지니까 확실히 추워지더라구요. 놀 때는 추운지 모르고 놀았는데 ㅎㅎ ​​  ​​​저녁 풍경도 넘 예뻤어요. 날씨 좀 따뜻할 땐 야간개장도 하는 것 같은데 그 때 방문해봐야겠어요. ​​  ​​​#서울근교갈만한곳 으로 강추! 저도 용인  방문은 처음이었는데 즐거운 추억 많이 만들고 왔어요. 다음엔 일찍 가서 공연도 많이 보고 놀이기구도 많이 타고 와야겠어요. :) ​​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
안녕하세요기보건축디자인입니다^^용인 처인구에 위치한 기보건축디자인의 모토는최저마진으로 최고의퀄리티를 고객여러분들께 감동과 신뢰를 선사드리는것이에요~:)그래서 클라이언트님들의 만족도도 매우 높으시고작은부분이라도 최선을 다하고있사오니 나만의있는 인테리어나 리모델링 관심있으신분들은 언제든 📞전화주세요 분당 용인 수지 기흥 안양 동탄 외 모든지역 친절상담 과 실측상담 사무실상담 가능합니다:)최고의 만족을 선사하겠습니다^^👇 전체인테리어 시공사진 쌤플보기👇광주인테리어 / 용인리모델링 - 아파트 전체 인테리어 시공 (기보건축디자인) 멋진 가성비 심플 모던 이쁜 엔틱 추천광주인테리어 / 용인리모델링 - 아파트 전체 인테리어 시공 (기보건축디자인) 안녕하세요 기보건축디자인입...m.blog.naver.com  용인  가볼만한곳 여행지 주말 나들이 데이트코스 할인 이용권 소개드릴께요:)  ​   입장료 할인 방법 성인2,초등아이2 자유이용권 오전 10시 -오후6시까지 이용가능 민속촌 정문을 통해 티켓 확인 후 입장이 가능해요.현장발권도 하지만 요즘에는 거의 인터넷 예약 후 입장하잖아요. 이번 민속촌 방문할때 인터넷으로 온가족이 좀 더 할인해서 가는 다양한 방법을 검색해보시면시간 계절 동반인원등 할인률이 많은것들이 있으니 검색고고 하시고 득템하시어 꼭 이용해보세요:)​  입장료 정보 성인 자유이용권 30,000원 청소년 쟈유이용권 27,000원 아동 자유이용권 24,000원 성인 입장권 25,000원 청소년 입장권 22,000원 아동 입장권 20,000원 청소년 After4 22,000원 After4 22,000원 내삼문 초가지붕으로 만든 입구는 내삼문이라 불리고 입구를 지나면 조선시대가옥이 지방별로 었어 둘러보기에 좋아요.​장승 어릴적 사극에서 많이 봤던 장승을 보고서 지레 겁먹었던 시절을 떠올리며 웃음짓게 만든 나무장승이 있어요:)​민가 양반가 장터먹거리촌을 지나지곡천은 사진명소로도 넘좋아요^^​전통생활문화 체험으로는 형구체험 .승마체험 .민속놀이로유료체험이에요:) ​  놀이마을 어트랙션은 아이들의 천국 마지막코스로 꼭추천드립니다^^​용인 에 왔다면 귀신의집과 전설의 고향 을 반드시 체험하고 가야되요~ 사람이 직접 귀신분장으로 나오는게 아니라 버튼을 누르면 영상이 움직이거나 그런 시스템이라 그리 무섭지않은거같은데무섭네요 으흐흐~~​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  #용인여행 # #용인주말여행 #가족나들이 #놀이동산 #귀신의집  
​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  용인 우리 조상들의 지혜와 생활 모습을 볼 수 있는 곳. 조선시대 후기 생활상을 한눈에 볼 수 있도록 재현해 놓았다. 당시의 사농공상 계층별 문화와 세시풍속을 그대로 묘사해 놓았으며, 지방별로 을 갖춘 농가, 민가, 관가, 관아, 서원, 한약방, 서당, 대장간, 저자(시장)거리를 비롯하여 99칸 양반주택 등을 그대로 되살려 놓아 흥미롭게 역사공부를 하기에 안성맞춤이다.[위치] 도 용인시 기흥읍 [문의] 031-286-2111 #모먼트매일루틴챌린지 #세상바라보기 풍경속에서 사람이야기속에서 
지난 주말 용인민속촌에 다녀왔어요.봄꽃놀이로 어디 갈까~가족 모두 머리 조아려 고민했답니다. ​놀이공원은 좀 그렇고, 가족 함께 전시장 가기도 번거롭고... 해서 용인민속촌을 선택했어요. 마침 지난 4월 9일 토요일부터 야간개장 오픈했습니다.​​​  ​​ 용인 ▶ 이용시간평일 10시~ 18시 30분주말 10시~ 21시 30분​▶ 이용 요금성인 32000원아동 26000원경로 우대 22000원야간 17000원​​​  ​​​​용인 민속촌의 정식명칭은 이에요. 은 연중무휴로 운영됩니다. 놀이시설은 개장 후 30분부터 운영된다고 해요. 위에 보시다시피 이용요금이 저렴하진 않습니다. 하지만 제휴카드 할인도 있고 연간회원도 있어요.​이번 야간개장 요금은 17000원 단일요금입니다. 오후 4시부터 9시 30분까지 적용되므로 민속촌을 즐기기에 충분한 시간이에요. 해서 저희도 야간에 가기로 했습니다.​​​  ​​​집에서 3시 30분에 출발, 4시 넘어 도착했는데 그때도 해가 쨍쨍하더라구요. 더 늦게 올 걸... 약간 후회가 되었답니다. 지난 주말 날이 무척 무더웠으니까요.​느리게 걸어 민속촌을 즐겼습니다. 초가집, 양반집, 각 지방 별 있는 집 등... 민속촌은 참 변한 것이 없었어요. 그래도 오랜만에 들어서니 참 좋더라구요. 벚꽃, 앵두꽃, 살구꽃, 기타등등~ 꽃을 즐기기에 딱 좋은 날이었습니다.​​​  ​​​  야간개장달빛을 더하다야간개장 달빛을 더하다는 4월 9일부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일에 진행한데요. 평일엔 야간개장이 없습니다.​조선 시대 풍경 속에서 산책도 하고 야시장 음식도 즐길 수 있어요. 밤 8시엔 연분이라는 전통공연도 있습니다.​​  ​​​특별공연 ‘연분’은 조선 시대 남녀의 사랑 이야기를 다뤘어요. LED 퍼포먼스와 그림자연극으로 표현한 멀티미디어 융합 초대형 공연이랍니다. 민속촌 안쪽에 있는 공연장에서 한바탕 벌어져요. 날이 뜨거우니 한낮 볼거리보다는 야간 공연이 더 실속있습니다.​지난 주말엔 가족단위 나들이객이 엄청 많았어요. 어린아이들을 데려온 부모가 특히나 많았던 것 같습니다. 민속촌 구경도 하고 놀이시설도 이용할 수 있으니까요.​​​  ​​​저희 아이들 어릴 때도 민속촌 오면 놀이기구를 많이 탔던 기억 납니다. 규모와 가짓수가 에버랜드에 비해 적지만 그런대로 놀기엔 손색 없어요.​저녁 식사를 위해 식당가를 찾았습니다. 국밥, 잔치국수, 녹두빈대떡 그리고 막걸리를 한 사발 주문했어요. 그런데... 아니나 다를까, 가성비가 너무나 떨어집니다. 위락시설에 있는 식당이 모두 그러려니... 했지만 좀 많이 실망했어요.​​​  ​​​국밥이며 잔치국수 국물이 맹물에 소금 간을 한 맛이랄까, 좀 그랬습니다. 저는 어딜 가나 좋다좋다 후기를 적는 편인데 말이죠...ㅠㅠ​​​​ ​​  멀티미디어 융합공연연분식사만 빼고 만족한 오후였습니다. 해가 저물고 밤이 오자 사방이 시원~하더라구요. 초가집, 양반댁 등에 조명을 더해 구경하기 불편하지 않았구요, 민속마을 초가집 문풍지에 드리워진 그림자로 조선의 밤 생활을 엿볼 수 있습니다. 아이디어가 좋았어요.​자아~ 이제 멀티미디어 융합공연 연분입니다. 사실 별 기대는 하지 않았어요. 그냥 전통공연이거니... 했습니다. 한국무용이 나오고 한복 입은 주인공 몇이 연극처럼 꾸미지 않을까 싶었죠. 그런데~~~​​  ​​​주변이 캄캄한 상황에서 민속촌 가득 퍼지는 음악, 현대 악기로 연주한 전통가락이 멋들어졌습니다. 퓨전국악이라고 하죠? 너무나 멋졌어요.​그리고 서서히 모습을 드러낸 주인공, 우리 가락으로 사랑이야기를 노래했습니다.지붕 아래에선 그림자극으로 여분의 스토리를 이어나가구요, 기와집 앞마당에선 전통악기와 전통무가 화려하게 펼쳐졌습니다.​​​  ​​​특히나 전통북 공연은 정말 신명나더라구요. 어깨 들썩이는 정도를 넘어 심장이 쾅쾅 뛰었습니다. ​그림자극도 신기했어요. 문풍지 넘어 사람들이 그림자로 극을 하는데~ 아이처럼 탄성이 나더군요. 아하, 이 공연 하나만 봐도 민속촌 입장료가 아깝지 않았습니다. 한가지, 돌로 된 원형극장이라 앉아있는데 인내심이 좀 필요했답니다. 미리 알았으면 깔고 앉을 걸 가져갔을텐데... 싶었죠.​​​  ​​​공연이 끝난 후 한밤의 민속촌을 감상했습니다. 고즈넉하니 좋더군요. 제가 다녀온 4월 10일도 날씨가 좋았는데 오늘 16일도 날씨가 무척 좋았어요. 아마 민속촌 다녀오신 분들 많을 것 같습니다.​아, 또 한 가지, 사진에 담을 만한 예쁜 풍경이 많았어요. 정감있는 한옥, 꽃과 나무들, 사람들, 청사초롱, 오색등이 켜진 다리 등등... 오랜만에 실컷 사진을 찍었답니다. 사진 촬영 좋아하는 분들께도 강추예요. 물론 사진 찍히기 좋아하는 이웃님께도 강추!!!​​​   ​​낮에는 기온이 높고 아침 저녁으로 써늘합니다. 전형적인 봄날씨에요. 이러다 갑자기 뜨거운 여름이 올 수 있으니 아까운 봄날, 매일매일 즐기시길 빕니다. 오늘도 건강하시길 빌며~ 감사합니다.​​​​ 
 내부에 있는 장터라는 밥집 코너에 가서 식사도 하고 먹거리도 조금 먹긴 했지만, 다양하게 많이 먹지는 않아서 할까 말까 하다가 그래도 궁금해하는 사람도 있을 것 같고 충분히 이야깃거리가 될 것 같아서 포스팅으로 살짝 남겨보기로 결정했다.  ​ 가는 방법 및 에서 즐기고 놀 수 있는 내용에 대해서는 앞선 포스팅 2개를 통해 했으니 참고하면 좋을 듯합니다 :)  식사 밥에 가게 되면 꽤 많은 시간을 내부에서 할애를 하다 보니 최소 한 끼의 식사 정도는 해결할 생각으로 방문을 하게 된다. 물론 도시락을 싸서 가도 좋다. 하지만 음식을 해 본 사람은 알겠지만 그 번거로움과.. 오히려 재료값이 더 들 수 있는 요즘 같은 시기에 외식을 더 선호할 수밖에 없다고 생각한다. ​정말 다행히도  내에서는 충분히 식사를 해결할 수 있는 식당 및 장터라는 곳이 아이에 존재하기 때문에 그냥 가볍게 몸만 가도 좋다고 생각한다. 우선 의 정문을 들어오면 바로 볼 수 있는 식당 및 밥집이 있다. 이름은 길목집이라고 한다. 입구 길목에 있어서 길목집이라고 한 것 같은데 이름을 정말 절묘하게 잘 지은 것 같고 위치도 좋다. 만약 도착시간이 점심이나 저녁시간이고 출출한 상태라면 길목집을 갈 것 같다. 나도 길목집을 갈까 생각했었다. 정말 눈을 사로잡는 다양한 메뉴들이 많았다. 하지만 민속촌 리플릿을 보면서 혹시 다른 먹거리가 없나 찾아보던 중 아이에 장터라는 구역이 있어서 그곳으로 가면 조금 더 민속촌 같은 분위기에서 다양한 식사를 할 것 같은 생각이 들었다. 솔직히 별다른 차이는 없는 것 같다. 다음에는 길목집을 가봐야지 :) 입구에서 바로 장터로 직행해서 장터에 도착하니 이런 안내도가 있었다. 테이블은 정말 많았다.  의 식당이자 밥집 역할을 하는 장터는 푸드코트라고 보면 된다. 위에 보이는 메뉴 중 맘에 드는 메뉴를 무인발권기에서 주문을 하고 각 요리를 담당하는 코너에 가서 음식을 받아오면 되는 형태였다.  이렇게 무인발권기를 통해 원하는 음식을 결제하고 식권을 받아서 교환하면 된다. 참고로 방문한 일자에 재료 부족이나 특정 이슈가 있는 메뉴는 먹지 못할 수 있다. 내가 방문한 날 기준으로는 불고기 비빔밥과 산채비빔밥이 안되었다. ㅡ_ㅜ 맛있는 밥을 먹고 싶었는데.. 그래도 묵 비빔밥이 있어서 그걸 선택했다. 장터의 전경은 이렇다. 테이블이 정말 많고 더 들어가면 집 안에 들어가서 좌식으로 식사를 즐길 수도 있다. 빈 좌석에 앉아서 그냥 선착순 개념으로 앉아서 식사를 하면 되는데, 테이블이 생각보다 많아서 자리가 부족할 일은 없다.   다만 날이 덥고 햇볕이 강한 날에는 그늘이 없는 자리도 있다. 그래서 보통 사람들은 그늘이 있는 자리 위주로 앉게 된다. 테이블이 많아도 자외선에 그대로 노출되는 테이블도 있기 때문에 그늘이 있는 좋은 자리를 선점하는 것이 좋다. 땡볕에서 식사를 한다면 밥을 먹는 건지 아닌지 분간이 안 될 것 같다.. 역시나 물은 셀프이다. 나는 물을 좀 많이 마시는 편인데 컵에 물을 받아서 가져가야 하는 방식이라 조금 번거로웠다. 나름 물을 받는 곳은 자동으로 컵을 대면 물이 나오는 형태여서 그건 조금 신기했다. 각 파트별로 수저가 잘 구비되어 있기 때문에 개별적으로 챙겨야 하니 참고하면 될 듯하다. 조금 정신이 없었는지 다른 코너는 다 찍지 못했는데, 민속촌에 가면 전 종류를 시킨 경우에만 받은 번호가 뜨기까지 기다렸다가 픽업을 해야 하고, 다른 음식은 바로 코너에 가서 식권을 드리면 즉석에서 만들어 준다. 모든 요리가 보면 간단하게 즉석으로 세팅해서 만들어 줄 수 있는 요리로만 되어있는 것을 볼 수 있다. 원래는 불고기비빔밥이나 산채비빔밥을 먹고 싶었으나 밥 종류는 묵비빔밥만 있어서 선택한 묵비빔밥이다. 간단한 국물과, 반찬 두 개가 같이 나왔다. 의 식당 및 밥집 역할을 하는 장터에는 메뉴가 엄청 다양하진 않고 그냥 깔끔하게 먹을 수 있는 밥류와 국수류 그리고 동동주와 함께 할 수 있는 전 종류가 있다고 보면 된다.   내 먹거리 및 간식내가 촬영한  내 먹거리 및 간식을 파는 곳 이외에도 꽤 다양한 곳이 있다. 다 가보질 않고, 우연히 보게 되거나 실제로 먹게 된 곳만 기록을 남겼다. 먼저 입구에서 바로 만날 수 있었던 주전부리 집이었다. 지금 나도 포스팅을 하면서 어떤 메뉴를 팔았나~? 보고 있는데 쥐포구이, 카라멜팝콘, 소프트아이스크림, 스무디, 소떡소떡, 통새우크런치, 꾸이꾸이, 토네이도핫도그, 수제콘바, 오징어바, 크랩바, 치즈피자어묵바 등의 먹을거리를 팔고 있는 것을 확인할 수 있다. 요기는 걷다가 너무 힘들고 더워서 단 게 당겨서 방문하게 된 위니비니라는 간식집이다. 커피와 아이스크림 그리고 수제 아이스크림을 팔고 있다. 다른 메뉴는 평범한 게 수제 아이스크림이 궁금해서 먹어보게 되었다. 내가 선택한 아이스크림은 망고 맛이었다. 가격도 4천 원 내외였던 것으로 기억이 난다. 음.. 가격 대비 꼭 추천해야 할지는 잘 모르겠다 ^^;  여기는 에서 연기를 하는 고을 사람들이 있는 근처에 있는 간식집이었다. 입구에서 파는 메뉴와 겹치는 메뉴가 많이 보인다. 오징어,크랩,옥수수,치즈피자 핫바, 꾸이꾸이, 소떡소떡, 회오리감자, 새우크런치, 식혜, 오미자, 아이스티 등을 팔고 있다. 가격은 비슷하다. 4~5천 원 사이 여기는 민속촌 입구에 들어가기 전에 있는 화장실인에 앞에 자동판매기에서 다양한 물이나 음료류를 팔고 있었다.  농촌  판매장이라는 곳도 있었다. 들어가 보진 않았지만 현장에서 섭취할 수 있는 주전부리보다는 선물이나 가지고 돌아갈 수 있는 그런 다양한 먹거리를 파는 공간으로 추측된다. 왼쪽에는 기념품 가게이고, 우측에는 에이드나 음료, 간단한 간식을 파는 음식점이 보인다. 코리안 스타일 차이니스 레스토랑이라는 곳도 보인다. 조금 확대해서 보니 짜장면이나 짬뽕과 같은 중국음식을 파는 곳인 것 같다. 우연히 찍은 건데 이런 정보가! :)​여기까지 에서 만날 수 있는 식당 및 밥집의 역할을 하는 장터와 내부에서 판매하는 먹거리 및 간식거리에 대한 정보 포스팅이었습니다.  ​ 
지훈이 출산 전까지 자주 다녔던 용인 볼거리 즐길꺼리 가득이라겨울에는 눈썰매장까지 갔던 기억이 남 ㅋㅋㅋ​티비에서 한참 인기많았던 거지분들 직접 보니 얼마나 신기했던지민속촌안에 들어가면 조선캐릭터 여기저기 대기하고 있으니기대하는 것도 꿀잼!​풍물놀이도 신나고사물놀이 한마당 보는 나도 으쓱 으쓱다른곳에서 구경하다가도 풍물소리만 나면 달려가는건 당연해 >ㅁ<​전통혼례체험 구경한적있는데용인  안에서만 경험할수 있는 행사가 얼마나 많은지이번 여름시즌 축제로<그해 시골 여름> 생각만해도 재밌을것같은 느낌!​  ​날씨가 덥다고 물놀이하러 갔더니사람반 물반 ;;;시원하게 즐기러왔는데 많은 인파에 생각보다 빠르게 컴백 ㅎㅎㅎ​용인 에서는 여름 시즌 축제가 얼마나 다양한지<그해 시골 여름> 물론​산신령의 여름나기<조선하지로다>​ 2019 야간개장<달빛을 더하다>​여름에 색다르게 더위를 즐기고 싶다면용인  출동~​​   ​용인  여름 시즌 행사 그해 , 시골 여름​분수놀이터부터 수박서리, 시골사진관,시골상회,쿨링포그생각만해도 시원함 그자체!​인기있던 수박서리 행사가 돌아오니익사이팅 즐기러 용인  가족여행 떠나자~​놀거리도 많아아이들 호기심 뿜뿜​쫀드기 구워먹고 신났던 기억!아이들도 얼마나 좋아하던지가족단위 손님 인기많은이유여름 시즌 축제에도 인기만점 기대해 +ㅁ+  ​   ​더욱 강력하게 돌아온익사이팅 수박서리​옷이 전부 젖을수 있다니용인  여행 계획있다면여벌옷도 챙겨가세요!​뭐 물론 햇빛이 쨍쨍해서 금방 마를수도 있음주의 ㅎㅎ​구경만해도 꿀잼익사이팅 수박서리 한번 즐기러 가볼까?​   ​여행가면 남는건 바로 사진뿐포토존 많은 용인 에서 추억도 남기고 사진도 남기고~​시골상회에서는 수박을 활용한 다양한 먹거리도 판매​민속촌구경하다가시원한 수박먹거리까지 여름나기 이만하면 굿​   ​시원한 분수 물줄기와 신나는 비눗방울 콜라보버블분수 셀프놀이터​물놀이터에 가면 아이들이 얼마나 좋아하던지추울것같은데도 2시간 넘게 노는모습보면 깜놀 ㅎㅎ​아이들이 좋아하는 물놀이터비눗방울 합체했으니여기가 천국!​   ​일바지 입고밀집모자 쓰고!나만의 사진관 시골사진관​가족여행와서 하나씩 입어보고가족사진 찍으면 추억에 남을듯^^연인끼리 데이트와도 특별한 추억까지 사진으로 찰칵~​    ​하늘이 내리는 시원함 , 쿨링포그​SNS 인싸 나야나 ♪알록달록 무조건 찍으면 인싸되니멋진사진까지 찍어볼까?​너무 더울까봐 걱정이라면 노노시원한 여름 시즌 축제 가득하니생각만해도 달려가고 싶은 마음!​   ​너무 덥다고 실내에만 있지말고사람반 물반 물놀이에 지쳤다면시원한 여름 시즌 축제 즐기러용인  출동해볼까?​할인 프로모션도 얼마나 많은지 똑똑하게 티켓도 구매!인근도시 주민할인국군사병 프리패스한복착용고객 할인패밀리 바캉스 할인수박서리 원정대7월 생일자 + 동반1인 할인여름비 내리는날 할인티켓 아나바다 운동용인시민 할인​서울 근교 가볼만한곳가족여행 추천아이들도 너무 좋아하는 용인 주말나들이에도 OK​  ​​​​용인  바로가기 ▼▼▼  모바일 사이트더보기 풍물한가락 1회공연 10:30 2회공연 16:00 장소 민속마을 더보기 블로그기자단 16기 모집(~7/21) 전통혼례체험 신청 안내 전통예술공연 시간/장소 안내 페이스북 링크 트위터 링크  블로그 링크 카카오스토리 링크 PC버전 로그인 단체프로그램 개인정보 취급방침 | 이용약관 주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 문의전화 : 031.288.0000 Copyright@KFV All Rights Reserved.  하단로고 www.koreanfolk.co.kr 
이번주말 도 가볼만한 곳으로 추천하는 파주 초리골 눈꽃축제와  우리학교 추억의 그때 그놀이, 아침고요수목원 오색별빛정원전이  있어 알아보니 수도권에서 가까워서 다녀오기 좋을 것 같다.서울에서 1시간 이내에 방문할 수 있는 접근성이 좋아 겨울을 제대로 즐길 수 있어 가족단위로 방문한다면 좋겠다. 사진출처 - 파주 눈 내리는 초리골 파주 눈 내리는 초리골 축제 파주 눈썰매장 초리골​2022 파주 초리골 눈꽃축제  일정~ 2022년 02월 20일까지주최 : 초리골 협동조합, 치리골 마을회 초리골 눈썰매장도 파주시 법원읍 초리골길 138-9 파주 초리골 찾아가는 길 : 도 파주시 법원읍 초리골길 138-9 초리골 164 네이버 예매시 최대 16% 할인되며, 온라인 사전티켓 구매시 티켓 종류에 따라서 초리골 지역사랑 상품권 3천 원을 증정한다.초리골협동조합에서는 수용인원의 1/3 수준의 방문객을 받으며,QR인증, 열체크 등 방역활동으로 안전한 겨울축제를 즐길 수 있다.파주 눈내리는 초리골축제 입장료 : 대인 9천 원, 소인 7천 원스노우 모빌 레프팅 5천 원빙어잡기 체험료 4천 원눈조각 포토존 입장료 3천 원운영시간 : 10시~17시쉬는 날 : 연중무휴 파주 초리골 마을 행사장 안내1행사장 -  놀이기구, 포토존, 식당, 휴게공간2 행사장 - 스노우모빌레프팅3행사장 - 눈썰매장4 행사장 - 반려견 눈 놀이장​눈썰매장, 얼음썰매장, 빙어잡기 체험, 숭어낚시 체험장을 운영하며,2022년에는 파주 초리골에서 700평 규모의  애견 눈놀이장으로 반려인과 소형,중형견만 반려견의 공간에서 겨울을 즐길 수 있다.​얼음동산, 눈동산 외에도 야간에는 얼음조각길과 야간 산책로길이  화려하게 펼쳐진다.지역과  먹거리까지 볼거리, 먹거리를 즐겨볼 수 있다.​ 우리학교 추억의 그때 그 놀이설원의 사냥꾼​2022  우리학교 추억의 그때 그 놀이 일정~2022년 03월 20일까지 관람시간 : 10시~18시 입장권 : 대인 25,000원, 아동 2만 원최대 4인 입장 가능함 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ▼▼ 사진출처 - ​우리학교 추억의 그때 그 놀이전통문화 테마파크 에서 오랜만에 학창시절로 떠나는 시간여행축제가 열린다. 우리학교, 추억의 그때 그 놀이를 즐길 수 있다. 레트로 축제는 올해 10년째를 맞이하여 과거의 감성을 느낄 수 있는 학창시절 다양한 놀이와 체험으로 아이와 함께 체험하기에도 좋겠다. 초대형의 무궁화 꽃이 피었습니다. 와 같은 다양한 이벤트도 준비되어 있다.​교복입고 민속촌가자~2022년 1월 28일까지 자유이용권 : 18,000원 설원의 사냥꾼토끼간 핫팩 만들기. 장작패기, 활쏘기, 얼음팽이, 빙어뜰채, 빙어 낚시 체험존과 포토존으로 사냥꾼의 집이 있다.얼음팽이 - 무료빙어뜰채 체험- 5천 원 체험료빙어낚시 체험 - 1만 원 체험료​ 아침고요수목원오색 별빛정원전▲▼사진출처 - 아침고요수목원​2022 오색별빛정원전~ 2022년 03월 13일까지관람료 :  대인 11,000원, 어린이 7,500원토요일 - 밤 11시까지 운영함 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 찾아가는 길 : 도 가평군  상면 수목원로 432 아침고요수목원 ​ 아침고요수목원 가든 키트 체험도 있으니 자세한 내용 확인도 필요하다. 오색별빛정원전은 10만 여 평의 야외정원 곳곳을 다채로운 조명과 알록달록한 빛으로 화려한 밤을 즐길 수 있다.자연과 더불어  야간조명으로 인해  오색별빛정원전을 만끽할 수 있다.가족나들이 장소로도 좋고 연인들 데이트하기에도 좋은 도 가볼만한 곳으로  아침고요수목원의 오색별빛정원전을 추천한다.​#이번주말도가볼만한곳 #파주눈썰매장 #도가볼만한곳 # 애견눈놀이장 #반려견눈놀이#파주초리골눈썰매 # #빙어낚시 #팽이체험 #아침고요수목원야경 #아침고요수목원오색별빛정원전​​ 
업무상 외국인에게 한국 문화를 소개 하고 홍보할 기회가 많아오랜만에 용인 을 탐방하기로 한다.     용인  가는길은      도로 이정표가 잘 되어 있어 자가용으로도 찾기 쉽고,시간대별로 정해진 셔틀버스를 이용할 수 있다.    ​​​​고루한 엣날집들만 즐비 할 것이라는 선입견은 NO~한국 민속촌하면 떠오르는 으시으시한 "귀신전"을 비롯하여 ​제대로 갖추진 민속촌 놀이동산이 있어서   어르신들뿐만 아니시고 꼬맹이들도 좋아 할 넓고 넓은 공간이다.​​​​​ 자유이용권 할인은 인터넷으로 구매하여 할인받고        저렴하게 더 신나는 민속촌 놀이동산도 즐길 수 있는데,    인터넷사이트에서 입장권과 비슷한 가격으로         자유이용권 할인을 받을 수 있다.       (성인 기준 정상가보다 40~50 % 할인 된 가격)        ​  ​​​​우리의 용인  탐방 예상 루트는   한국의 전통 가옥 등을 차례차례 구경하고    장터에서 들러 해물파전과 국밥을 먹고     각종 공연(농악놀이, 줄타기, 마상무예, 한국 전통 혼례)을 관람하고  마지막 코스로 저렴하게 인터넷으로 구매한          자유이용권으로 민속촌 놀이동산에 들러         놀이기구를 신나게  타며 여름 하루를 즐기려는 계획이다.      장터를 목표(?) 로 하여 거닐며 만난 한국 전통가옥의 모습이다.한국의 북부, 중부,남부 지방의 기후와 특색을 맞추어변화 되어진 전통가옥의 외양은 아직까지도     고전의 클래식한 단아함과 고풍스러움이 그대로 살아 있었다.전국의 각종과 피리 그리고 탈춤 탈 등도 구경하고..     드디어 우리의 최대관심사  먹거리 장터에 도착 !!       바람이 솔솔 불어오는 운치 가득한 곳에 자리를 잡아     우리는 맘 먹었던 해물파전과 국밥을 깨끗이 비운다.     처~엉 사~안~  (청산~)             ​ ​​​​​시냇물이 졸졸 흐르는 징검다리를 건너    멀지 않은 곳에서 울리는 신바람 나는 경쾌한 농악 소리가 우리를 부른다~   가는 걸음을 멈추어 본다~          학생들의 방학을 맞이하여 각종 여름축제 등도 준비하고 있었다.         ​​용인 은      한국의 전통 문화에 대한 전시 뿐만 아니라,작은 수목원처럼 푸르른 자연 또한 만날 수 있는데,한국의 고풍스러움과 더불어 잘 손질 된 나무와 식물들은 모처럼 찾은 우리에게 휴식의 여유를 한층 더해 준다.​자~ 이제 조금은  자유이용권을 신나게 긁어댈자극적인 유흥이 있는    한국 민속촌 놀이동산으로 향한다.    메르스 후폭풍으로 조금은 한가로웠는데,  내가 즐겨 타는 바이킹은 수리 중이라 다음 기회에 타기로 하고...헉~         그 대신​ 자유이용권의 효율적(?) 활용을 위해 이것저것 다 타게 되었는데..      뱅 뱅 뱅...  본전...  암튼 그건 내겐 무리였다!   ​        용인  탐방을 통해 느낀 나의 견해는..             한국에 대해 호기심을 갖고 알고 싶어하는 외국인에게는독특하고 유일무이한 한국문화을 제대로 알리고,   이땅에 사는 한국인들에게는         선조들의 ​옛 향취과 더불어          푸르른 자연의 여유와 민속촌 놀이동산의 재미를 더한다.           한국을 친근하게 기억하고 소개하기에 부족함 없는 넘버 원의 장소가 아닌 듯 싶다~~         GG
용인여행 용인관광  웰컴투 조선 시간여행 떠나 보실까요~... 이렇게 재미있는 곳이었나요?가깝지만 지금껏 가보지 못한 곳, 용인 으로 시간 여행 다녀왔어요~~ 조선 Live 버라이어티 축제 '웰컴투조선'이 한창인 ... 언능 빨리 그곳으로 가볼까요?이리오너라!!! 웰컴투 조선~~~~위치_ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 (약30만평)개관_ 1974년 10월 3일(1973년 착공, 1974년 준공)전화_ 031-288-0000, 2933홈페이지_ http://www.koreanfolk.co.kr햇빛이 쨍쨍한 5월의 주말.... 용인시 초청으로 1박 2일 용인 이곳저곳을 다녀왔어요.그 일정 중 마지막날.. 마지막 코스로 을 방문했지요~~  주말이라 사람들이 엄청 많았는데요. 내국인들은 물론이며 을 찾은 외국인들도 눈에 많이 띄었답니다~ 민속촌.... 말만 들어도 지루하고, 재미없고.. 머 그런 느낌부터 들죠? 저도 와보기 전엔 그렇게 생각했었는데요. 이젠 그런 말 하면 아니아니 아니되오~~ 시간만 잘 맞춰가면 정말 볼거리, 즐길거리가 가득한 ... 다양한 공연과 체험행사들이 넘쳐나는데요. 하루종일 에 있어도 지루할 틈이 없을 것 같죠~~  6월 12일까지 에 꼭 방문해보세요. 2016 조선문화축제 ‘웰컴투조선’을 진행하고 있거든요~~ ‘웰컴투조선’은 개성만점 캐릭터와 함께 조선시대로 타임슬립 여행을 떠나는  대표 봄축제인데요.  지난 2012년부터 전통문화 테마파크로의 변신을 시도한 이 올해로 5년째를 맞이했는데요. 단기간에 브랜드 이미지를 제고한 성공사례로 꼽히기도 합니다. 이곳을 방문한 사람들이 사진을 찍고 이를 SNS에 올리면서 인기몰이 급상승!!  대표 꿀알바 ‘거지’, 100만뷰의 주인공 ‘장사꾼’, 남심 저격 ‘기생’ 등 총 22인의 조선캐릭터가 상황극을 펼치면서 관람객을 맞이하는 용인 !!허리춤에 호패를 착용한 조선캐릭터를 찾아보는 재미~~~이 더 이상 사극만을 찍기위한 장소가 아니지말입니다~~ 전통복식을 착용한 조선캐릭터들은 알바생들인데요. 에서는 이들의 인기가 여느 아이돌 못지 않습니다. 다양한 캐릭터 알바와 재미있는 공연들을 만나는 기회.. 놓치지 마시라우~~~~오로지 이 알바생들을 보기위해 민속촌을 찾는 사람들도 많답니다. 아이들과 함께 가도 좋고, 연인들과 데이트코스로도 특별한 재미와 즐거움이 있는 용인 !!이 많은 사람들 보소~~~ 어깨 춤이 절로 나는 흥겨운 국악 B-Boy 공연을 보기위해 공연장을 가득 매웠네요. 송중기도 만날 수 있는 ~~ 유아인도 있다능~~~ 에는 장담그는 이영애도 만날 수 있지요~~   이리 오너라~~~ 여기는 관아.. 니 죄를 니가 알렸다!! 곤장 100대요~~~"어서 와. 살아있는 조선은 처음이지?" 아이들이 더 재미있어 하는 국내 최고의 전통문화 테마파크 !!  리얼조선인 체험을 원하시나요? 조선시대 교통카드와 주민등록증 역할을 했던 ‘마패와 호패 만들기’, 양반집 규수의 필수품 ‘향낭 만들기’ 등 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 전통 체험이 가득 가득!! 에 왔으니 우리나라 각 지역에 분포한 조선시대 가옥의 건축적 특징도 살펴 보고... 전통 공예품을 만드는 9곳의 공방이 운영되고 있어 체험과 구매도 가능합니다요~~ 실제 누에코치로 실을 뽑아 물레를 돌리는 장면도 볼 수 있어요.... 정말 어디가서도 못볼 광경이죠~~ 사랑의 기부도 하고 종이에 소원을 적은 후 예쁘게 접어 금줄에 매달아 보세요~~에 가면~~ 엿장수 아저씨도 있고...숟가락 만드는 대장장이 할아버지도 있고...   그대로의 전통을 계승, 보존하는 것에 머무르는 것이 아닌 전통문화 속의 가치와 즐거움을 새롭게 발견하고 재창조하는 ! 15종의 어트랙션이 있는..... 아이들이 좋아하는 놀이마을도 있답니다.선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는 국내 유일의 전통문화테마파크!! 다양한 볼거리와 체험거리 가득한 으로 시간여행을 떠나보는 것은 어떨까요?조선문화축제 '웰컴투조선'이 한창인 으로 어서어서 출동하시옵소서~~상기 팸투어는 투어용인 문화 관광 농촌관광  먹거리를 홍보 하기 위하여도 용인시청에서 초청 진행하는 팸투어 입니다. 
정말 어릴적 민속촌 한번 가본 기억...이후단 한번도 가보지 않았는데많이 변화한 용인의  결론부터 말하자면 정말 최고에요~~!!​ ​자유이용권 티몬에서 더 저렴해서 구매했어요성인 1인에 19,800원인데 할인쿠폰 줘요4명에 79,200원인데  할인쿠폰해서 73,600원​인당 18,400원 꼴이에요~~​민속촌이라는 곳이 처음엔 저렴하지는 않은 가격이라고 생각했는데...​하루종일 놀았어요   바로 입구로 가셔서 바코드 보여주시면 팔찌를 줍니다그거는 놀이기구 탈 때 보여줘야하니 팔에 차기~~~​  지도 하나씩 챙기시고용은근 처음에 헷갈림~~​방문자 작성 하시고 온도체크 하시고 손소독제까지~~!​ 날씨 느무 좋따~~ 공연시간표​ 체험시간표​ 이때가 날씨가 가장좋았...  먹고나니 흐려짐ㅠ  들어가자마자 날씨가 저리좋았는데저땐 사진 안찍고먹기만 하니 흐려졌네요ㅎ​입장하자마자 어묵 먹기 ㅎ옥수수. 떡볶이. 어묵. 핫도그. 쥐포. 스무디. 캔맥주. 소떡소떡도 있고 실타래파는 곳 등 많아요먹을거 천지. (비싸서 그렇지 ㅎㅎㅎ) ​ ​  판매장. 기념품샵. 편의점. 한복입고 사진찍는곳 등 많아요​  이제 진짜? 민속촌으로 들어가는 길 ㅎ​  장인들멋있으시다​ 시골길 풍경~~​  염색체험  1인 4,000원줄이 길어서 포기 했어요 ㅎㅎㅎ아이들이 예쁘고 만들고 널어놓고 간 천들~​​  엿 3,000원엿 판매하는 분도 계셔서~ 궁금해서 구매 ~많이 딱딱하지 않고 맛났어요~ㅎㅎ​​ 저승세계 (환생체험, 야바위 놀이 등) 타짜귀랑 백미호 , 흑미호, 등 있어요~야바위 하는 타짜귀~ㅎㅎ ​  여권을 받아들고 이름과 현생에서 가장 잘못한 일을 적고요  자기가 환생하고 싶은 방 앞에서 사진 찍고 도장 찍고 ㅎㅎ​​  [관아] 로 가세요~ ㅎㅎ염라대왕과 판관들이 앉아있어요저 앞으로 가서 죄를 빌면 환생을 시켜줍니다이게 넘 잼나네요 ㅎㅎㅎ​   우리 뒤로 환생하려고 줄 서있는 사람들~  환생 하면 엽전을 기념품으로 주시고  환생허가 도장을 찍어주시네욯ㅎ​​​ 공연  [삼도판굿 공연]진짜 멋져요 !   ​​ [판소리 마당극](관아에서 공연)​​ 전통 혼례 체험(끝날 때 잠깐 들어가서 봐서~거의 못보고 끝났어요~ )​​  [신묘한 환생 (공연장)]공연 하면 다들 모여요~ 사람 진짜 많은데이것도 일요일이라 그나마 사람들이 적다고 해요~​​ 승마체험~(유료) ​​​  쉬어갈 수 있는 원두막~돗자리 가능하지만 바닥이나 잔디에 깔 수 있는 곳은 없고 이렇게 원두막 위에 펼수는 있어요~​도시락이나 음식들 반입 가능 해서 간단한 음식들 가져가셔서 같이 드시면 좋아요~​​ 놀이공간에서 판매하는 제품들​​​  ​​ 한약방 (전통차, 커피 판매)날이 좀 쌀쌀해서 따뜻한 차 마시려고 들어왔어요따뜻한 방이 있어서 넘 좋았어요  십전대보탕 7,000워오미자차 5,000원​​​  대감집~  역쉬 이쁘군​ 땅콩삶기 체험 이라고 해서체험하는 줄 알고 갔는데걍 시식!​근데 진짜 맛있어요!!​최고!!​  ​​​​ 장터 장터국밥 , 감자전, 해물파전, 김치전, 냉면 등 판매해요~동동주, 막걸리도 있구요~​ 국밥 8,000원​ 동동주 0.5리터 8,000원1리터 15,000원​ 감자전 9,000원  입가심으로 한라봉 착즙주스 5,000원 한개 사먹고~ ㅎㅎ​​​​​  다리 건너 가보면 제주도 마을 ~제주도 마을이 젤 예쁨ㅎㅎㅎㅎ​  쫀듸기 판매하는 곳이 딱 한군데 있어서 바로 구입~다른 곳은 매장 운영을 안하고 이 한곳에서 그나마 운영~2,000원에 하나 사서 이러케 구워먹기~​울 아빠엄마도 맛있다고 잘 드셨어요 ㅎㅎ​​  냇가위에 떠있는 달 ㅎㅎ 멋지다 ​   저녁이 되어도 멋져요~조명도 예쁘고~​​ 놀이공원놀이공원은 저녁에 갔어요~야간개장 하고 있어서 좋네요~​  바이킹, 자이로드롭, 회전목마, 회전컵, 범퍼카 등 있는데범퍼카는 줄이 그나마 길어서 못타고~ 다른 건 다 탔어요~ (귀신의집은 운영 x)​올만에 놀이기구 타니까 너무 좋더라구요~막 소리지르고 스트레스 확 풀려 풀려~~!!   마스크도 필수이고~사람들 내리면 직원들이 소독제 다 뿌려야만 다음 사람들이 탈 수 있어요~​​​​ 연분 (공연) 민속촌의 하이라이트 <연분> 공연 그나마 30분 전에 가서 맨 뒷줄에 그나마 좋은 자리 앉았어요~사람들 많아서 자리잡기도 힘드네요그래도 이제는 마스크 문화가 잘 되어 있어서 잘 지켜요다 마스크 쓰고 있는데 넘 슬펐지만 이렇게 공연을 볼 수 있다는게 넘 행복했어요​  ​  말이 필요없습니다정말 환호하고 박수치고!너무나 멋진공연​   ​연분을 보고 바로 귀가~​​​정말 하루종일 다 돌아봐도 시간 모자른 민손촌이에요하물며 다 못돌아본 곳도 있어요​사진 찍고, 귀신옷이나, 한복 같은거 입고 돌아다니면 너무 좋을 거 같아요~놀이기구도 탈 수 있고 각종 체험먹거리 다양, 다양한 공연~​일찍가서 많이많이 즐기고 오세요~​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​# #민속촌 #용인 #용인민속촌 #용인가볼만한곳 #도나들이 #아이들과서울근교나들이 #어른들모시고가기좋은곳 #주말에가볼만한곳 #도여행 #서울근교여행  
추석맞이 용인 한국 민속촌 나들이 송편도 먹고, 세시풍속도 경험해요 ​추석이 왔어요  ​용인 살면서, 명절이나 특별한 절기에 세시풍속 경험해주고 싶을 때면 당연한 듯 민속촌으로 가는 요즘. 서울 근교 아이와 나들이 할만한 곳으로 전통문화 테마파크 한국 민속촌만한 곳도 드문 것 같다. 이번 추석 계획에도 양가 방문 마친 주말에 한복 곱게 입은 아이와 함께 하는  용인 민속촌 나들이 넣기.   ​​​​사람 마음은 다 비슷한가보다. 날도 선선해지고, 추석 연휴기도 하니, 명절 맞이 가족 나들이로 참 많은 분이 찾았던 민속촌. 주차를 편하게 하려면 개장 시간 9시 반 맞춰서 부지런히 오는 것도 팁이랄까. 토요일 11시 쯤에는 주차가 조금 어려웠다.​일단 주차만 클리어하고, 입장하고 나면 놀이기구 즐기는 놀이마을 외에는 사람이 몰려도 줄서서 기다리는 일은 거의 없고, 즐길 거리가 구석구석 다양해서 분산되선가 관람객이 많아도 불편하진 않다.   ​​​​9월의 용인 민속촌에서는 10시까지인 야간개장 '달빛을 더하다', 저승 판타지 축제 '신묘한 마을'과 더불어 추석 전후 4일 동안 추석 세시행사 '추석이 왔어요'를 만날 수 있었다. 송편빚기, 송편나눔, 성주고사, 우리집 제사상 차리기, 노리개 만들기 등 다양한 추석 이벤트가 가득한 곳.​추석에 차례 지내는 집도 여전히 존재하지만, 가족끼리 모이기는 해도 차례나 명절 음식을 하지 않는 집도 늘어나기 시작하면서, 명절에도 우리 전통을 느끼기  쉽지 않은 요즘. 우리 집도 송편도 안 만들었다보니, 한국 민속촌에서 대신 명절 기분을 만끽하기로 한다.   ​​​​추석 명절의 민속촌에서도 다양한 전통 공연을 만날 수 있다.    ​​​​갈 때마다 사진 찍는 달빛을 더하다 포토존은, 보름달 둥실 뜨는 추석에도 참 잘 어울린다.   ​​​​명절에 한복 입고 가족 나들이하기 좋은 전통 가옥과 고즈넉한 풍경, 전통과 자연이 어우러지니 더 아름답다.   ​​​​산책하듯 둘러보다보면, 말린 옥수수도 걸고, 이것저것 손질하시는 바지런한 모습도 만날 수 있는 곳. 조선 시대를 거니는 듯 유유자적 걸으면서 보는 풍경에 마음도 편안해진다.   ​​​​​한복에 어울리는 배경에서 단아하게 사진 먼저 찍어볼까. 쥴리가 사진 찍은 이 곳은 MBC 드라마 대장금(2003)에서 장금이와 한상궁이 고사를 지내는 장면을 연출했던 곳이라고 한다.    ​​​​마을 입구를 지키는 장승 앞에서도 한 컷. 어디서 사진 찍어도 한복과 맞춤이다.     ​​​ 고사 보고 가요 ​​11시 10분부터 진행되는 성주고사와 음복나눔 시간에 맞춰서 나선 길, 그런데 추석에 인기 있는 민속촌 주차줄을 고려 못한 탓에 성주고사와 음복을 놓쳤다. 다음부턴 미리미리 가는걸로.   ​​​​ 추석에는 집을 지켜주는 수호신인 성주신에게 집안의 평화와 풍년을 기원하는 마음으로 고사를 지냈다고 한다. 마을 입구에서부터 길놀이를 하며 들어오는 풍물패의 신나는 가락을 어깨 들썩들썩하며 함께  즐긴 후,  고사떡과 음복주를 관람객들과 함께 나눈다. 떡 나눔은 쥴리가 특히 좋아하는데 놓쳐서 정말 아쉬운 체험. 안타까운 마음에 성주고사  사진은 민속촌 공식 블로그에서 담아왔다.  사진 출처 : 한국 민속촌 공식 블로그 ​​​​민속마을 5, 6, 7, 8호에는 추석을 맞아 행복을 부르는 좋은 말을 전시하고 있어서 잠시 쉬어가며 읽어볼 수 있었다.     ​​​​ 상차림 하고 가요 ​​추석 차례상 차림을 배워보는 교육적인 체험, 민속마을 14호에서는 우리 차례상이 마련되어 있다.    ​​​​초입에는 3분 가례라며 다 같이 살던 과거의 생활과 나 혼자 살고 있는 현재의 생활을 비교하며 어떤 게 행복한 삶일까 생각해볼 수 있게 구성되어 있다.   ​​​​아궁이에 가마솥 올려 밥 하는 풍경과 햇반을 뜯어서 전자레인지에 넣어서 밥하는 풍경을 비교해서 보여주는 짧은 영상을 보고 나서..   ​​​​진정한 행복이 무엇일지 나름대로 생각해서 적어본다.     ​​​​한복 곱게 입으신 할아버지께서 관람객들에게 차례상의 의미에 대해 하나하나 설명해주신다. 민속촌의 좋은 점은 이렇게 어르신들께서 직접 우리 전통을 알려주신다는 점. 할머니 할아버지께 옛날 이야기처럼 듣는 우리 풍습 이야기라 더 의미 깊다. 뭔가 사람과 사람이 만난다는 기분.   ​​​​제사상이나 차례상에 올라가는 음식은 지역마다 다르고, 집집마다 다른 거니 다른 집 제사상에 참견하는 건 아니라고. 조율이시(棗栗梨枾), 곧 대추, 밤, 배, 감은 기본으로 올라가지만 나머지는 딱 정해진 건 아니라고 한다.   ​​​​전라도는 홍어를, 경상도는 돔배기, 문어를, 제주도는 을 올리는데 한라봉을 올리기도 한다는 설명.    ​​​ 집에서는 한 번도 못 본 차례상 앞에서 쥴리   ​​​​어동육서(魚東肉西), 홍동백서(紅東白西), 두동미서(頭東尾西) 등 널리 알려진 차례상 용어와 가족간의 호칭과 촌수도 살펴본다.    ​​​​차례상 맞은 편에는 전통 복장인 도포도 마련되어 있어서, 도포 입고 차례상과 사진 찍기에  엄마도 도전해봤다.    ​​​​갓 쓴 엄마랑 한복 입은 딸의 이상한 조합으로 셀카 놀이.ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​ 송편 빚고 가요 ​​쥴리가 가장 고대했던 송편 빚기하러 민속마을 9호 남부지방대가 가는 길.   ​​​​한복과 잘 어울리는 예쁜 포토존도 마련되어 있어서 추억 남기기도 좋았다.   ​​​​반죽을 조금 떼어서 동글동글 빚은 후에 그릇처럼 만들어서 콩을 몇 알 넣고, 잘 오무려주면 된다고 친절하게 설명해주셔서 쥴리도 조물조물 송편 빚기.     ​​​​직접 만든 송편을 먹을 순 없다니 아쉬웠던 쥴리. 만든 송편을 먹는 건 아니고, 빚어보는  체험만 하는 거라 살짝 아쉽긴 했는데 일일이 손 씻고, 비닐장갑 끼고 빚는다고 하더라도, 내가 만든 송편을 찾아서 먹는게 쉬운 일이 아닌지라 불가피했을 것 같다.     ​​​​우리가 빚은 송편은 사진으로 남겼다. 쥴리가 송편 만들기를 너무 좋아해서, 내년 추석엔 송편을 만들어야 하나 고민 중이다.     ​​​​​한 켠에서는 나무 장작으로 불을 지핀 가마솥에서 솔잎향 솔솔 풍기며 송편이 익어가는 모습도 볼 수 있다.   ​​​​​민속촌 관람객들이 빚은 다양한 모습의 송편들이 김을 모락모락 내며 익어간다.   ​​​​​추석 행사 기간 매일 오후 4시에는 선착순으로 송편 나눔 행사도 열린다! 콩을 넣어 빚었던 체험용 송편과 달리 깨가  들어간 달콤한 깨송편   ​​​​한 손엔 송편을, 한 손엔 소떡소떡을 든 쥴리 어린이. 달달한 깨송편 맛은 정말 꿀맛이다.   ​​​​​바가지 긁고 가요​​잔소리를 의미하는 '바가지 긁는다'가 아니라, 진짜 바가지를 박박 긁어 보는 체험   ​​​​민속마을 32호 가옥 입구에서는 지난 계절부터 조롱박이 대롱대롱 매달려 있었는데, 그 조롱박을 수확한걸까?   ​​​​수확의 계절인 가을과 연관된 생활 풍속 체험~ 옛날엔 가을에 열리는 조롱박이나 큰 박을 가마솥에 푹푹 삶아서 부드럽게 만든 다음, 두 쪽을 내서 속을 파내고 말려서 바가지를 만들었다. 박의 속을 숟가락으로 박박 긁으면서 스트레스를 풀었다는 우리 조상들.   ​​​​남녀노소 모두 모여서 바가지를 박박 긁던 풍경   ​​​​​우리도 바가지 박박 긁으며 스트레스를 풀었어야하는데, 바가지를 껍질만 남기고 깨끗하게 긁어내는게 쉬운 일이 아니어서, 꽤 힘겨웠다. 세상엔 거져 되는 일이 없다는 교훈이랄까.ㅋ   ​​​​박도 먹는거냐고 해서, 엄마는 박나물 먹어봤다니 어떤 맛인지 궁금하다는 쥴리. 박나물 파는데 있나 찾아봐야겠다.   ​​​​깨끗하게 속을 긁어낸 박은 잘 말려서 바가지로 쓴다. 우리가 긁은 바가지와 기념 사진 찍기!   ​​​​​열심히 바가지 긁었다고 선물로 받은 박씨 4립은 잘 말려서 보관했다가 내년에 심어봐야겠다. 아파트 화분에서도 박이 열려주려나.   ​​​​​노리개 하고 가요​​민속마을 10호에서 하는 유료 체험, 노리개 만들기   ​​​​한복 입고 오신 가족 관람객이 많은 날이라 인기 있었던 노리개 만들기 체험. 여러 전통 문양 중 하나를 골라서 나만의 노리개를 만들어도 좋고, 버선, 복주머니 모양 등을 골라 색칠해서 노리개를 만들 수도 있다.   ​​​​여러가지 전통 문양이 준비 되어 있어서, 창의력 없어도 O.K   ​​​​문양 하나 골라서 먹지를 대고 따라 그린 후에 매직으로 색칠하고, 매듭과 구슬로 마무리 하면 된다.     ​​​​진지하게 노리개 만드는 풍경   ​​​​진지하게 작품 활동 중인 쥴리 어린이. 그림만 완성하면 노리개 매듭 마무리는 스탭들이 직접 해주신다.   ​​​​한쪽면엔 꽃과 나비를 그려 넣고, 다른 면에는 전통 문양을 넣은 쥴리의 노리개는 이제 명절마다 달아야겠다.   ​​​​배 만들고 가요​   ​​​​멍석에 앉아서 짚풀로 작은 배 만들기, 유료 체험이다.   ​​​​짚풀로 만든 다양한 생활 도구가 걸려 있는 민속마을 40호 풍경   ​​​​도란도란 둘러 앉아서 할아버지들께 설명 듣고, 작은 손도 보태서 배를 만든다.    ​​​​은근히 난이도가 있다보니 손이 야물어야 해서 많이 도와주셨는데, 그게 또 아쉬웠다는 쥴리.   ​​​​열심히 손을 보탠다.   ​​​​짚풀로 만든 배를 들고 움집 앞에서.   ​​​​민속촌에서 추석 체험으로 만든 배와 노리개. 짚풀 배 위에는 작은 다육 화분을 쪼르륵 놓아둘 생각이다.   ​​​​배 띄우고 가요 ​​배를 만들었으면 띄워도 봐야겠지. 서해안에서는 가을 어장이 열릴 때 짚으로 만든 봉에 불을 붙여 물에 띄워서 액운을 보내는 풍습이 있었다고 한다.    ​​​​짚이나 억새로 막대기 모양으로 엮은 시매를 모티브로 한 짚으로 만든 작은 배가 줄을 지어서 둥실 떠 있는 풍경   ​​​​하지만 직접 만든 작은 배를 띄워서 보내기는 너무나 아쉬우니, 우리는 잠깐 배를 띄워서 놀기만 했다.     ​​​​목교에 장식된 연등에 불 밝히면 참 예쁘겠다. 야경을 즐길 수 있는 밤까지 있고 싶었지만 비가 내리기 시작해서 아쉽게도 패스.     ​​​​​목교에서 보는 짚풀 배의 행렬도 멋지다.   ​​​​​비가 내리는 민속촌에는 임금님이 된 기분을 만끽할 수 있는 센스 있는 전하 우비가 제격이다. 화려한 곤룡포 디자인 우비 입으신 분들이 부러워서 사고 싶었는데,  예쁜 한복 가리는게 싫었던 쥴리를 위해 아쉽게 접었던 날. 다음 번에 비오면 살거라고 다짐!   ​​​​ 다시, 한국 민속촌 풍경 ​​추석 행사 이야기는 이만 하고, 다시 한복 나들이가 참  잘 어울리는 한국 민속촌 풍경으로 돌아가본다. 초가 지붕이 얹혀진 고즈넉한 담 앞에서도, 샤랄라한 기다란 천이 바람에 날리는 염색천 거리에서도, 푸릇푸릇한 논에서도 한복이 잘 어울린다.         ​​​​구석구석 전통 문화 체험 할 거리가 다양한 민속촌. 눈으로만 보는게 아니라 절구도 찧어보고, 방아도 빻아보고.. 직접 해볼 수 있는게 장점이다.       ​​​​곱게 한복 입고 괴나리 봇짐 진 쥴리   ​​​​추석 행사와 함께 조선의 저승 세계 속으로 들어가는 저승 판타지, 신묘한 마을도 즐겼던 날이지만, 신묘한 마을 이야기는 다음 포스팅으로 소개할 예정! 포토존이 정말 예뻐서 조만간 한 번 더 가볼 생각이다.​​​# #용인민속촌 #추석 #추석이왔어요 #민속촌 #추석나들이 #추석세시풍속 #세시풍속 #전통테마파크 #테마파크 #용인나들이 #용인여행 #용인가볼만한곳 #용인야경명소 #아이와가볼만한곳 #가족여행 #9월민속촌 #9월용인여행 #9월 #9y #서울근교가볼만한곳 ​​   ​ 
#도가볼만한곳 #7월도가볼만한곳 #용인 #용인가볼만한곳 # #여름축제 #여름시즌축제 #그해시골여름 #조선하지로다​   ​안녕하세요!꿈꾸는마밍이에요!​제가 애들과 주말에 여기저기 돌아다니고 있는데요!​이번 주말에는 어딜 갈까 고민하다가 급 생각난 용인 !​에일라가 어린이집, 유치원에서 현장학습으로 여러 번 다녀왔던 곳인데요!​각자 따로따로는 가 봤지만 가족끼리 가 본 적이 없더라구요!!​에일라가 아빠에게 이 재미있다고 자랑을 하기에 가족나들이로 도 가볼만한곳 어디가 있을까 검색하다가​용인 에 가봐야겠다!! 싶어서 홈페이지에 들어가봤는데​아니 글쎄!!​다양한 여름 시즌 축제가 진행중이더라구요!!!​방문하기 전에 어떤 축제가 있는 지 알아볼 겸 이웃님들께 정보도 드릴 겸 포스팅 먼저 하고 갑니다!!​  ​​​ 용인  여름 시즌 축제​한국 용인민속촌이 그저 재미없고 지루한 전통가옥만 모여 있는 곳이라 생각하면 오산!!​올 여름, 다양한 축제가 펼쳐지고 있는데요!!​가족 단위의 손님들이 꼭 가야하는 이유!!​커플들이 꼭 가야하는 이유!!​키즈파크보다! 테마파크보다 더 재미있는!!​한국 용인민속촌의 여름 축제 소식에 완전 인파 몰릴 것 같은 느낌 뿜뿜입니다!​​  ​​​​ 용인  여름 시즌 축제 하나.   <그해 시골 여름>2019.7.6 ~ 8.25  용인 의 첫 번째 여름 시즌 축제​< 그해 시골 여름 >​놀거리 볼거리도 많은데 이런 행사까지!!​완전 칭찬해!!​  ​​폭염이라고 실내만 돌아다닐 수 없다!​용인 에서 여름을 제대로 즐겨봐야겠죠!!​​​   ​​버블분수 셀프놀이터, 익사이팅 수박서리, 시골사진관, 시골상회, 쿨링포그​총 4 개의 체험과 1개 시설이 준비되어 있는데요!​​​​​​   돌아온 수박서리는 ONLY 용인 에서만 만날 수 있는 이벤트죠!!​게임에 참여 시 옷이 전부 젖을 수 있기 때문에​여벌옷은 필수!!​아쉽게도 안전을 위해 신장 150cm 이하는 게임 참여가 제한된다고 하는데요!​​​​​  그러면 어린이 손님들은 용인 에 오지 말란 소리냐?!​아니죠!!​어린이 손님들도 마음껏 즐길 수 있는 체험소식이 많은데요!!​ 수박을 활용한 다양한 먹거리가 있는 시골상회부터​시원한 분수 물줄기와 신나는 비누방울을 즐길 수 있는 버블분수 셀프놀이터!​일바지 입고 밀짚모자 쓰고 시골 일꾼 코스프레 하고 사진을 남길 수 있는 시골사진관!​그리고 하늘에서 내리는 시원함을 맛볼 수 잇는 쿨링포그까지!​남녀노소 빠질 것 없이 시원~~~하게 즐길 수 있는 체험들이 마련되어 있네요!​  ​​​​ 용인  여름 시즌 축제 둘.   <조선하지로다>2019.7.6 ~ 8.25  하지만 이걸로 끝이 아니다!!​산신령의 여름나기, < 조선하지로다 > 가 준비되어 있는데요!​​​​   매일 12시 - 17시​스탬프지 발급&인증소 놀이터에서 펼쳐지는 산신령의 여름나기!​매미소리 내기, 투호던지기, 활쏘기, 한시짓기, 오목두기까지!!​역시나 남녀노소 모두 즐길 수 있는 체험들이네요!!​한국 전통 놀이도 체험하고 가족과 즐거운 시간도 보내고 더운 여름까지 날려버리니!​일석삼조!!​​  ​​​​​   산신령 수련장에서 사진도 찍고, 산신령과 목숨을 건 한 판 승부도 준비되어 있다고 하니​조선하지로다 역시 놓치지 말아야겠네요!​  ​​​​ 용인  여름 시즌 축제 셋.   <귀굴>2019.7.27 ~ 9.29  지금까지 이런 버라이어티함은 없었다!​낮에는 즐거운 체험장!​밤에는 납량특집 공포체험장으로 변신!!!​  ​​​​​   만 13세 이상 이용 가능 (중학생 이상)​노약자, 임산부, 심장질환자 이용 불가하니 참고해주시구요!​티켓오픈​1차 - 오전 10시​2차 - 오후 5시​​용인  납량특집 공포체험 귀굴을 체험하러 가신다면​입장하자마자 미리 티켓 오픈 시간에 맞춰 예약하시는 게 좋겠죠?!​​​​​​그 외 의 이벤트와 관련한 정보는↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 여기 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 page6 page7 정지 버튼 왼쪽 오른쪽 www.koreanfolk.co.kr 티켓 할인 프로모션도 다양하게 준비되어 있으니​용인 에 들리실 계획이라면 미리미리 준비하셔서​현명하게 티켓구매하시고 즐거운 여름 보내시길 바래요!​  ​   ​ 
[오늘의 득템 ]한과​ 국산찹쌀 (70%)을 국산 쌀 조청 (15%) 자연발효시켜만든 섬세한 손끝 맛으로 빚은 명품 한과입니다. ​​   한과를 선물로 받았어요. 선물 박스안에는 한과 3봉지와 홍삼젤리가 들어있네요.     판매 코너에서 이런 선물 셋트를 구입할 수 있어 용인 을 방문한 내국인뿐만 아니라 외국 관광객에게도 인기가 많을것 같아요.   건강에 좋은 찹쌀 한과 남녀노소 누구나 좋아하는 전통 유과로 입안에 넣자마자 부드럽게 녹는 맛이 일품입니다. ​  ​6년근 홍삼으로 만든 홍삼젤리 여행시 피로회복에 좋을것 같아요. 홍삼농축액 (국산) 0.4%, 홍삼분말 (국산) 0.15%가 들어간  ​​인삼명장이 정직하게 재배한 홍삼으로 만들었다고 표기 되어 있네요. 건강에 좋은 조청참쌀유과와 홍삼 젤리 치아가 부실해서 식사를 제대로 못 드시는 부모님께 선물로 드리면 좋아할 것 같아요.  ​​ 
흥덕가구단지, 용인가구단지 소낭구 용인흥덕점​​  ​소낭구 용인흥덕점에서 전해드리는 「지역정보」입니다♡​​   ​​돌아온 수박서리 「그해, 시골여름」​행사기간 2019년 7월 6일부터 8월 25일까지​에서 진행됩니다 ​​   ​​​에서만 경험할 수 있는 수박서리~!!더욱 특별하게 돌아왔습니다.​재미있게 즐겁게 다양한 프로그램으로 행사를 즐길수 있습니다 ​​   ​​​다양한 체험거리가 한가득★ ​버블분수셀프놀이터, 익사이팅수박서리,시골사진관, 시골상회, 쿨링포그​다양한 체험거리가 준비되어 있답니다시원하게 재미있게 예쁜 추억을 남겨보세요♡​​   ​​​ 수박을 활용한 다양한 먹거리를 만나볼 수 있는 시골상회​시원한 분수 물줄기와 신나는 비누방울버블분수 셀프놀이터까지​아이들이 참 좋아하겠죠!? ^ㅡ^​​   ​​​일바지 입고 밀짚모자도 쓰고 추억에 남을 사진도 남겨보세요 ​시원하게 예쁜 추억을 남길수 있는  돌아온 수박서리 그해, 시골여름​사랑하는 연인과 가족과 다양한 체험으로소중한 추억을 남길수 있답니다 ​​   ​​​더욱 재미있게 더욱 신나게~!!「익사이팅 수박서리」​최첨단 보안시설과 주민들을 뚫고 수박을 탈환하라!!​신나는 익사이팅 게임도 준비되어 있답니다​게임 참여시 옷이 전부 젖을 수 있답니다안전을 위해 신장 150cm 이하는 게임참여가 제한 되니 참고 해주세요 ​​   ​​​무더운 여름 에서 진행되는「돌아온 수박서리 그해, 시골여름」 에서​소중한 추억 시원하게 남겨보세요♡​​  ​예쁜 원목가구점 소낭구 용인점에서 전해드리는 지역정보 였습니다. 감사합니다♡​​-정보및 사진출처-http://www.koreanfolk.co.kr/event/event_now.asp?seq=99 민속촌Now | 본문 바로가기 이용안내 행사/공연 행사마당 민속촌NOW 연간행사일정 계절행사 세시행사 농경행사 공연마당 사극마당 체험마당 단체프로그램 민속마을 놀이마을  소개 로그인 회원가입 고객의 말씀 Language 행사·공연 행사마당 민속촌NOW 여름시즌 축제 <그해 시골 여름> 2019.7.6 ~ 8.25 여름시즌 축제 <조선하지로다> 2019.7.6 ~ 8.25 야간개장 <달빛을 더하다> 2019.8.1 ~ 11.17 야간공포체험 <귀굴> 2019.8.1 ~ 9.29 칠석은 오늘이래요 2019.8.3 ~ 8.18 이전 다음 패밀리...www.koreanfolk.co.kr ​​​ 
  7월행사 야간개장 소식과 수박서리, 카페다락방여름에 가도 시원하고 재미있는  7월행사와.. 야간개장소식. 그리고 익사이팅 수박서리에 대해 자세히~ 보여드릴께요.그리고 카페다락방에 신메뉴가 나왔다던데요. 그것도 살짝 보여드릴께요.   여름의 녹음이 푸르른 이랍니다. 넘 예쁘죠? 하늘과 푸른나무가 엄청 예쁘게 잘어울리는듯해요.저번에 산신령의 여름나기에 대해 리뷰해봤는데요.https://blog.naver.com/anesnam/221579495688 용인  산신령의여름나기 따끈후기​용인  산신령의여름나기 따끈후기오늘 폭염주의보였죠 ㅎㅎ 이런날 우리는 #용인 으...blog.naver.com 요 행사는 민속마을에서 진행되는 행사이고요.오늘 소개해드릴행사는 수박서리가 진행되는 그해, 시골여름 행사에 대한 내용이예요.요 행사는 놀이마을 광장에서 진행된답니다.   돌아온 수박서리 그해, 시골여름 행사에 대한 내용이예요.버블분수 셀프놀이터, 익사이팅 수박서리, 시골상회, 시골사진관, 쿨링포그 등이 진행이된답니다.놀이마을 광장에서 확인할수있어요.​   놀이마을 광장으로 가는길이예요. 요 다리도 매 시즌마다 달라서 예쁜것같아요   꽃과함께 민속촌 풍경 넘예쁘죠?​   놀이마을 입구 바닥분수에서는 아이들이 신나게 물놀이를 하고있었답니다 ㅎㅎ진짜 신나보이죠?아이들 옷이 흠뻑젖을수있으니 여벌옷은 필수예요.   여기는 버블분수 셀프놀이터랍니다.비눗방울이 뿅뿅 나온다던데.. 나오는 시간이 정해져있어서 전 나오는건 못봤네요 ㅠ.ㅠ   분수 나오는거 보더니 우리딸램 들어가도 되냐고 묻더라구요응 된다고 이야기 하니까 손으로 슬쩍 만져봤어요   한쪽손만 시원하니까 다른쪽도 시원하게 해준다며 박수치공 ㅎㅎ   물이 왜 안나오지? 한참 기다려보기도하고요   갑자기 물이 나오니까 깜놀 하면서 신났었어요 ㅎㅎㅎ이렇게 한참 놀았답니다.옷젖어도 된다고 하긴했었는데(사실 우린 여벌옷은 없었어요 .ㅠ.ㅠ)그래도 잠깐 놀고 말더라구요 ㅎㅎ   그옆에 시골사진관이 있어서 사진도 남길수있어요.   익사이팅 수박서리는 오모. 이거 어디서 본거같은데?출발드림팀 세트라고 하더라구요.​   수박서리이즈 임파서블수박마을 주민들과 한판승부랍니다.평일은 12시부터 5시까지, 주말 및 공휴일은 10시부터 5시까지랍니다.쉬는시간이 2시부터 2시반이예요. 참고하세요.우리가 갔을때 막 2시반이 되어가고있었어요.​참여는 무료고요. 스탭한테 참가의사를 말한 후 질서정연하게 줄을 서서안전장비를 장착하고 대기한후에게임장에 입장해서 열심히 달리면 된답니다 ㅎㅎ   안전장비가 이렇게 바구니에 준비되어있었고요.요기앞에서 줄서시면 되요. 계단으로 올라가서 시작된답니다.   슬슬 체대생이 준비하고있었어요 ㅎㅎ   코스가 엄청 어려워보이던데.. 잘하는 애들은 엄청잘하더라구요.​  제가 동영상으로 찍어봤어요. 참여하는 사람들 얼굴은 모자이크 처리했고요. 어떤식으로 운영되는지 아시겠죠?운동해보지 않은 어른은 좀 하기 힘들것같아요^^;전 몸치라 해볼생각도 안했네요.키제한(150cm이상)이 있어서 우리아이들은 참여못했고요ㅠ.ㅠ구경만 잼나게 했어요. ​   한번씩 연기자들이 잼나게 상황극도 하는데요   부녀회장님과 이장님의 타이타닉도 볼수있었지요 ㅎㅎ   그리고 이번에 생긴 포토존.쿨링포그랍니다.색색깔의 우산을 연결해서 예쁘기도하고..그늘이 생겨 시원하기도 하고요.   이렇게 포토존으로도 괜찮은곳이랍니다^^*​랜덤으로 시원한 물안개가 나오는데요.  쿨링포그가 어떻게 나오는지 보이시죠?시원한 물안개가 슝슝나와서 여기 아래만 있어도 시원하더라구요^^*​    수박을 이용한 다양한 먹거리를 판매하는 시골상회랍니다.   수박슬러쉬, 수박쥬스, 수박화채, 미숫가루도 있어요.   ㅎㅎ 이놈아저씨의 모습 넘 나 잼나죠.   그늘아래에 의자와 탁자가 마련되어있어서 여기에서 시원하게 먹음 된답니다.   수박창고도 있던데.. 이건 뭐하는창고인지 잘 모르겠능 ㅠ.ㅠ여튼 이렇게 잼나면서 시원하게 민속촌의 여름을 보낼수있도록 되어있답니다.​이렇게 시원하게 되어있지만 그래도 나는 덥다! 하신다면.한군데 더 코스가 있답니다.바로 카페 다락방이랍니다.카페 다락방은 정문 앞광장에 위치하고있어요​​   ​저는 종종 가족들과 함께 들어가서 조용하면서 시원하게 쉬는데요.이번에 신제품도 나와서 눈도 입도 시원하고 즐겁더라구요.   여기 주로 한방차, 전통차 메뉴만 있을것같지만,   커피와 음료, 디저트, 계절메뉴도 있어요.계절메뉴로 빙수가 있지요^^*​   일단 제가 마셔본바로는 대추차 정말 맛나고요^^*   카페라떼도 맛있어요.   식혜는 얼음동동해서 요즘 마시기 딱 좋답니다.   이번에 신메뉴로 마카롱이 나왔다고 해서 만나봤는데요.미니초코마카롱, 쑥, 현미피넛, 바나나킥, 돼지바 마카롱이더라구요 ㅎㅎ   식혜랑 먹으니 꿀맛이었어요.    마카롱 비주얼도 정말 예쁘더라구요^^*    쑥마카롱은 첨봤는데.. 신기하더라구요 역시 민속촌이라 쑥마카롱도 나오나봐요 ㅎㅎ인절미 마카롱은 많이보긴했지만 역시 민속촌에 어울리는 마카롱이고요 ㅎㅎ​    조리퐁, 말차초코 마카롱도있었고요.    거기에 돼지바까지..미니마카롱은 색색깔 넘예쁜데    이렇게 귀여운 캐릭터로 되어있어서 더 예뻐요.개구리도 있더라구요 ㅎㅎ​   비닐을 뜯어보니 더 예뻐요 ㅎㅎ​   아우.. 마카롱 보니까 또먹고싶네요^^*   여기에 또 시원한 빙수까지 추가해봤어요.팥빙수에 딸기빙수였던듯해요.    비주얼도 넘이쁘죠?   근데 녹차빙수랑 유자홍시빙수도 보기와는달리 정말 맛있었어요.    둘다 보는것보다 직접먹어보니 더 맛있었답니다.   유자빙수는 상큼달콤해서 진짜 맛나는데   아래 팥도 들어있어서 팥빙수느낌도 있었답니다^^*   마카롱하고 냠냠맛나게 먹었어요.   또 바나나킥 마카롱먹어봤는데진짜 바나나킥맛인거있죠^^*   돼지바 마카롱은 겉보기에도 돼지바같은데 안에도 돼지바 느낌 물씬나더라구요 ㅎㅎ​수제마카롱 좋아하신다면 이제 민속촌에서도 만나보실수있다는거!! 가셔서 더워서 좀 시원하게 쉬고싶다면  카페다락방에서 빙수와 마카롱먹으면서 쉬시는것도 좋을것같네요~​한가지 더 소식을 전해드리자면,   7월 마지막 토요일부터 8월 1일부터 11월 17일까지  야간개장을 한답니다.(계속된 폭우로 연기되었다는 소식이예요 ㅠㅠ)달빛을 더하다라는 이름으로 진행될 예정인데요.야간개장을 다들 기다리시는지 지금 엄청 핫하더라구요^^*놀이동산도 야간개장이 될 예정이라고 하네요.여기에 더해서   납량특집 귀굴도 진행될예정이예요.7월 27일부터 8월1일부터 (마찬가지로 똑같이 늦춰진답니다) 9월 29일까지 작년보다 더 무서울거라는데..저 민속촌의 전설의고향만가도 눈도 못뜨는데 이건 진짜 무서울것같아서 못가볼테지만.. 저같은 쫄보가 아니시라면꼬옥~ 가보심 좋을것같네요​여름에도 시원한 민속촌. 밤까지 더더 신나게 즐길수있어 좋을것같네요 ㅎㅎ아직도 안가보셨다면 이번기회에 고고싱 해보세요~!!​   ​ 
 도 용인  포스팅 ↓http://blog.naver.com/kkk_23/220795066136   도 용인 에 가서 느린마을 주민등록증을 만들었습니다! 조금 특별한 시골마을 투어수박서리 하는 곳 근처에느린마을 주민등록 신청서가 있더라구요! 미션은 4개민속리 와봤어유?손재주는 있어유?눈썰미는 있어유?집은 구했어유? 눈썰미는 있어유?에서 주민등록 신청서를 받았어요~  스탬프투어 미션안내지도에 표시된 장소에서 여러가지 미션을 수행하고, 스탬프를 찍어보세요! 스탬프투어는 '시골외갓집의 여름' 행사기간에만 운영됩니다시골외갓집의 여름 행사는 이번주까지입니다   스탬프 투어 : 느린마을 주민등록증 만들기눈썰미는 있어유?민속마을 71호 뒤 공터느린마을을 자세히 살펴보고,예쁜 나뭇잎을 찾아 잎맥을 그려보세요! 그리고 해바라기 방명록만들기도 같이 진행했어요~​ 은행잎을 주어 노란색연필로 슥슥ㅋㅋㅋ저기 위에 사진보면 해바라기꽃에 아이얼굴 밑에 붙여놨어요!인증 !!! 뭔가 초등학생으로 돌아간 느낌 그리고 해바라기 방명록 만들기해바라기 그림을 주시면 거기에 글을쓰고, 예쁘게 짤라요(더우니까 누구보다 빠르게! 대충슥슥ㅋㅋㅋ) 2016.8.6처음으로 와본 민속촌다음엔 시원한 날 오는걸로~♥ 그리고 예쁘게 묶어둬요!밑에 누가 쓰지도 않고 그냥 매달아놨네요 ​ 스탬프 투어 : 느린마을 주민등록증 만들기민속리 와봤어유?수박밭 뒤 채소들을 관찰하고도장을 찍어 보세요! 저는 채소말고 해바라기를 관찰하고 찍었어요 ㅋㅋㅋ수박밭 앞에 스탬프가 있더라구요~   스탬프 투어 : 느린마을 주민등록증 만들기집은 구했어유?민속마을 71호느린마을에 생긴 내 집에 내 이름으로 된명패를 만들고 사진을 찍어보세요! 래미이야기의 래미를 만들고 싶었는데ㅐ가 없어서 pass...  스탬프 투어 : 느린마을 주민등록증 만들기손재주는 있어유?민속마을 놀이터민속리 을 함께 만들며민속리 사람들을 도와주세요! 이건 따로 비용이 추가됬어요그치만 티몬에서 자유이용권 구입하면서대나무물총 만들기 체험이 있어서대나무물총 만들고 스탬프 받았답니다 (더워서 만드는과정 생략) 조금 특별한 시골마을 투어느린마을 주민등록 신청서스탬프 투어 완료 놀이터 엽전환전소에서  인증 도장을 받고 캐릭터 뱃지 획득! 사또, 거지, 광년이, 장사꾼, 이장님이 있었는데저는 사또 뱃지 했어요~~ 하나하나 다 가지고싶던데.. 1인 1개니까요 이로써  느린마을 주민등록증 만들기 끝볼거리도 많고, 즐길거리도 많은 더운 여름날의  나들이 였습니다. ​ 주소도 용인시 기흥구 민속촌로 90 도 용인시 기흥구 보라동 35031-288-0000 ﻿
차갑게 부는 바람을 뚫고 남친과 함께 그 동안 가고 싶었던 용인 에 도착! *_*생각보다 비싼 입장료였지만, 우리는 당황하지 않고 미리 쿠팡을 통해 구매한 할인된 자유이용권으로 입장! ​​새해라고 입구에 복주머니가 있었는데 사람들이 사진 찍거나 저렇게 만지고 가기 바빴다.그 틈에 나도 얼른 복주머니에 가까이 가서 인증샷 찰칵!생각보다 넓은 규모에 살짝 놀랐다. 정문입구에서 처음 맞이하는 곳은, 상가마을이라고 해서 기념품이나 농촌 등을 판매하는 가게들이 있는곳이었다. 전통찻집도 있었는데 쌍화차 냄새가 은은히 나서 좋았다. 유아휴게실과 의무실도 있다.민속촌이라 그런지 편의점 지붕도 기와지붕이라 너무 귀여웠다.​​상가마을을 지나 공방거리를 지나갔다. 공방거리에는 실제로 담뱃대와 부채를 만들고 있었다.  담뱃대는 진짜 사고 싶을 정도로모양도 특이하고 예뻤다. 그리고 마주한 대장간에서는 실제로 불에 달군 쇠를 꺼내 두드리는 모습을 볼 수 있었다.호미랑 칼도 판매하고 있었는데 그 겉표면에 두드려서 만든 자국들이 가득해서 신기했다.아이들과 함께 오면 교육적으로 좋겠다는 생각이 많이 들었다. 민속촌에서의 하이라이트라 할 수 있는 공연들.2시에 농악놀이부터 보고 싶었지만 입구에서 구경하면서 가는 바람에 농악놀이는 놓치고 그 다음 공연인 줄타기부터 관람하였다.생각보다 많은 사람들이 공연을 즐겼는데 그럴만한 이유가 다 있었다. 다들 농악놀이를 보고 바로 옆에 있는 줄타기 공연장으로 자리를 잡았다.이윽고 젊은 여자가 나왔고, 장구장단에 맞춰서 줄을 타는데 이날따라 바람이 많이 불어서 내마음이 조마조마한데 시원시원하게 줄을 건너가는 것이 놀라웠다.줄타기 공연에 이어 더 다이나믹했던 마상무예공연! *_* (이건 꼭 진짜 봐야됨)여기 단원중에 한 명은 이준기 닮고, 한 명은 임호닮았고 한명은 약~간 정형돈 닮아서 더더더 좋았던... 공연말들이 꽤 속도가 있는데 올라탔다가 그 위에 올라 섰다가 말타면서 활쏘기도 하고 30분이 어떻게 후다닥 가는지 모를 정도로 보는 재미가 쏠쏠했던공연이었다. 이 공연은 민속촌 왔으면 정말 꼭 꼭 봐야하는 공연이라고 말하고 싶다! 강력추천!마상무예공연 끝나고 민속촌에 이장캐릭터와 청년캐릭터가 콩트처럼 하는 공연도 있었는데, 민속촌 폐장시간까지 얼마 안남은 관계로이제 본격적으로 민속마을 구경하러 고고씽! 민속마을들을 보면 '어? 이거 어디 드라마에서본 것 같은데...' 느낌이 드는 곳들이 중간중간 있었다.지금 이 장소도 어쩐지... 눈에 익는 그런 건물. 교과서 속에 들어와 있는 기분?에서 제일 인상 깊었던 건물은 양반가(무려 99칸)이었다. 가도가도 집이 끝이 없었다.그리고 새롭게 알게 됐던 것 하나 더! 사랑채를 보통 여자나 남자 손님들이 와서 머무는 곳이라고만 생각했는데, 사랑채는 남자들의 공간이었다는 사실!'사랑'이라는 단어가 왠지 여자와 어울려 따뜻한 이미지로만 생각했는데, 남자들이 손님을 맞이하거나 공부를 했던 곳이라고 해서 새로운 느낌이었다.​외별당, 내별당 같은 장소에서 주로 손님을 맞이 했다고 했는데... 내별당이 주로 여자와 여자손님들이 머물렀던 곳이었던 거 같은데..왜 기억이 나지 않는 것일까... ㅠ_ ㅠ.... 관아에 가면 사또캐릭터 하는 직원이 있을텐데.. 결국에는 못보고 그냥 지나갔다.아무래도 날 따뜻할 때 다시 한 번 더 와야 될것 같다. 민속마을 중간중간 온돌방을 체험할 수 있는 민가나 농가들이 있다.남부지방농가 중에는 천연염색체험을 할 수 있는 곳도 있다. 하고 싶었는데 시간상 하지 못해서 매우 아쉬웠다. ​​민속마을 저 안 깊숙이 들어가면 있는 장터.생각보다 엄~ 청 컸고 자리도 많았다. 장터에서는 묵집, 떡집, 빈대떡집, 순대집, 파전집, 국수집, 꼬치구이집, 동동주집, 기름집, 장국밥집 등여러 음식점이 있었다. 지나가는 사람들 접시에 있는 빈대떡 냄새가 .. 엄청 나를 꼬셨지만 남친과 나는 쫀디기를 사서 간단히 구워먹고 가기로 했다.어른들이 쫀디기 보더니 옛생각을 하시는 듯 했다.​날씨가 추운데 이렇게 화로 앞에서 쫀디기 구우면서 불을 쬐고 있으니 왠지 기분이 좋았다.구워진 쫀디기도 맛있었다. ^^ 쫀득쪽득 하면서도 바삭한 불맛!!​​장터에서 나와서 우리의 세시풍속과 생활양식을 전시한 전통민속관을 둘러본 후 놀이 기구가 있는 놀이마당으로 들어왔다.홈페이지에서 궁금했었던 한 겨울의 전설의 고향!이 있었다. 남자친구는 공포에 떨며.. 얼굴이 조금씩 하애지고 있었으나,나는 아랑곳 하지 않고 전진! 애들도 하는건데 뭐 얼마나 무섭겠어? 하고 말이다..전설의 고향은 내부로 들어가면 놀이기구같은 거에 타서 지나가는것이고, 귀신전은 두 발로 직접 걸어가는 것이다.전설의 고향보다는 귀신전이 더 무서웠다. 아무래도 놀이기구에 타고 가고 있으면 안쪽까지 들어오지 않을거라는 것이 전제되어 있으니덜 무서운데 귀신전은 누군가가 날 덮치거나 만질 것 같은 기분이 더 들어서 그랬던 거 같다.무서운 거 싫어하는 이성친구와 가면 더 재밌는. 귀신전^^ 이거 다 하고 나와서 남친 마음 안심시키려고 더 안쪽으로 들어갔는데더 안쪽에 놀이기구는 거의 아이들을 위한 놀이기구였다.이제 폐장시간이 얼마 남지 않아서 찬찬히 나오면서 남은 민속마을들을 둘러보았다.사극을 좀 더 열심히 볼 껄 하는 아쉬움이 들면서.. 그랬으면 어느 장소에 어느 씬을 찍었는지 생각하며 더 재밌었을 법도 한데 하는 기분이 들었다.고요한 모습이 너무 아름다웠다. 마치 내가 정말 예전 시대로 돌아간 듯한 기분!계절상 전통혼례 체험을 못해서 아쉬웠다. 승마도 하고 싶었는데 우리가 늦게 가는 바람에 해보지 못한 체험이 참 많았던 것 같다.공연 전에 이것저것 둘러보고 체험을 하고 공연 다 보고 찬찬히 나오면 딱 맞겠다는 생각을 했다.아이들과 왔을 때 교육적으로 더 좋기는 하지만, 공연도 보고 연인들이 데이트 하러오기에도 좋은 이었다.​​
용인 그해, 시골 여름아이들과 어른들 모두 신나게 물놀이!!  ▲날씨가 후덥지근 진짜 더운 여름이 왔어요 얼마전까진 장마여서 동남아 날씨 방불케 하는 날들이었네요 오랜만에 비도 그치고 햇빛도 없고 기온만 높아 나가기 좋은 날씨더라구요 휴가라 평일에 첨으로 용인 여름나기 나들이를 갔어요​​​​​ 얼씨구 절씨구야 전통춤과 민속 퍼레이드    ▲저희가 2시에 딱 입장했는데 얼씨구절씨구야 공연이 상가마을에서 열리고 있더라구요전통춤과 코믹 마당극이 어우러진 민속퍼레이드인데보는내내 저희를 반겨주는 것 같아 기분이 좋더라구요!​​​​​    ▲아이들도 신기한지 보면서 즐기는 모습이었어요전통예술이 아름답구나! 라고 느낄 수 있었구요퍼포먼스까지 더해져서 완전 이색 퍼레이드 공연이더라구요끝나고 "포토 타임"도 있는 센스 공연이네요​상가마을 입구에서 안쪽으로 들어갈때까지 퍼레이드로 계속 되는게 너무 멋지더라구요!외국인들에게 보여주고 싶을 정도였어요♡♡​​​​   ▲용인 여름나기 프로그램으로 리뉴얼 되었는데요그해, 시골 여름 체험 프로그램이 운영 중이었어요버블분수/익사이팅 수박서리 /시골상회 /시골사진관 체험이 "놀이마을 광장"에서 진행중이었어요​​​​​   ▲달빛이 내려않은 조선의 밤으로의 초대!유일하게 여름에만 느낄수 있는 행사인데^^며칠동안 내리는 폭우로 인해서 8월1일로 연기 되었다네요!참고해 주세요♡♡♡저도 8월 저녁에 스케쥴 잡아 가보려구요​​​​​ 버블 분수 셀프 놀이터!  ▲버블 분수 셀프놀이터!!! 오늘의 목적지가 여기 였어요^^ 사실아이들 갈아입을 옷도 다 챙겨가고~~~맘껏 놀라고 음료며 시원하게 챙겼거든요!​​​​​     ▲피서지가 따로 없네요진심 물도 시원하고^^ 아이들 세상이예요놀이마당 광장에서 버블분수 셀프놀이터에서 놀면서 어른들이 하는 익사이팅 수박서리까지 구경할 수 있으니 보는 내내 시원하더라구요첨엔 5명만 있던 아이들이 어느새 10명도 되고^^아이들이 자꾸 모여들고~~~ 너무 신나해서 또 데리고 오고 싶었네요​​​​​ 익사이팅 수박서리  ▲전 첨에 수박서리라 해서 진짜 수박 서리하는 건줄 ㅋㅋㅋㅋ알고보니 익사이팅 게임에 성공하면 수박쥬스 쿠폰을 무료로 줘서 시골상회에서 바꿔 먹을 수 있더라구요​■운영시간■평일: 12시~5시주말/공휴일: 10시~5시​※쉬는시간:2시~2시30분​​​​​     ▲안전을 위해서 신장이 150cm 이하는 게임참여가 제한된데요~너무 어린유아들 말고 부모가 참여하라고 말하더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전장비 착용하고 준비운동 시작!!​​​​      ▲용감한 초등학생이 먼저 시작했는데 너무 웃긴게 거기 구경하던 모든 사람들이 몰입해서 응원을 하는게 재밌는 광경이었네여 아슬아슬 떨어지려고 하니 사람들이 악!!!! 소리지르고 한단계 넘어가니 다같이 박수치고 ㅎㅎㅎ​​​​​   ▲마의 장소!빙글빙글 돌아가는 이 단계 오니 죄다 떨어짐 ㅜㅜ너무 아쉬웠어요!​​​​​   ▲위에서 떨어지면 이렇게 허벅지 높이의 물 속에 풍덩 빠지거든요 보기만 해도 시원하게 보였답니다남편이랑 여벌옷만 있었으면 도전했을텐데 ㅎㅎㅎ담번을 기약해야 겠어요​​​​​   ▲그 와중에 캐릭터 분이 저러고 익사이팅 게임 중간에 오시더니 요가하시고^^저번에 복고축제때랑 같은 캐릭터분이신데 민속촌에 일하시는 분들이 유독 개그코드가 좋으신듯요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 시골상회      ▲시골상회는 수박 먹거리 전용 쉼터인데요 수박을 활용한 다양한 먹거리가 있지요~~~익사이팅 수박서리 하고 수박쿠폰 받으면 이렇게 시원한 수박쥬스를 먹을 수 있다고 하니 꼭 용인 여름나기 축제에 오셔서 참여해 보세요^0^​​​​     ▲익사이팅 수박서리 하는 중간중간 물폭탄이 떨어져서는 ㅋㅋㅋ 가까이 있는 사람들은 물폭탄을 맞을 수도 있어요저 사진찍다가 홀딱 젖었어요 ㅜㅜ아무리봐도 용인이 피서지네요!♡♡♡계속 시원해요!!!  ​​​ 쿨링포그      ▲무더위 탈피용 시원한 우산그늘 "쿨링포그"인데요이게 계속 안개분사된 물처럼 하늘에서 물을 내려줘요^^막 젖는게 아니라 미스트 안개분사하듯 내려와서 시원함이 절로 들어요​​​​ 시골 사진관  ▲일바지 입고 밀집모자 쓰고 나만의 사진을 찍을 수 있는 곳인데요^^매일 10시~5시 까지 운영되요​​​​​     ▲1+1 사진 2장에 6천원이라는 저렴한 가격에 웃긴 인생샷을 건질 수 있는 기회!시골 사진관에서 찍는 사진이 추억이 될듯해요​용인 여름나기 " 그해, 시골 여름 "시원한 체험 즐기러 가보시길요!  ​​ 민속촌 맛집들 정리해 봤어요    ▲6개월동안 에 들르면 꼭 점심이나 간식을 사먹었는데요~ 그 중에서도 몇가지 소개해 드릴려구 해요!제 입맛에 맛있었던 것들 말이죠​​​​​     ▲우선 길목집!상가마을 에 위치해 있는 식당인데 규모가 커서 넓고 유모차나 웨건을 가지고 들어가서 세워 둘 공간이 있더라구요그래서 자주 들리는데 주문하는 곳과 음식을 받는곳이 반대방향에 있어 사람들이 많아도 덜 혼잡해요​​​​​     ▲자주 시켜먹는 낙지비빔밥 인데요약간 매콤할 정도라 7세,5세 아이가 같이 먹어도 될 정도의 매콤함이라 맛있어요!조미료의 자극적인 맛도 덜하고 그래서 자주 먹어요​​​​​   ▲입맛 까다로운 우리아이들이 잘 먹는 메뉴랍니다!​​​​​   ▲그리고 해물파전이 환상♡♡♡정말 맛있어요!이게 밑에 접시가 좀 특이해서 올록볼록 파전을 받쳐주는 형태로 생겼는데 접시덕에 마지막까지 바싹하게 먹을 수 있어요 저랑 남편이 좋아하는 해물파전 이랍니다무조건 큰 사이즈.시켜요 저희는 ㅋ​​​​​   ▲작년 겨울에 갔던 장터인데요 뜨끈한 국물이 땡겨서 갔는데 엄청 빨리 나오는 메뉴 중 하나 였어요 기다릴 필요없는 메뉴!​​​​​     ▲바로 장터국밥!대기가 따로 없고 결제하고 받은 번호표만 바로 주면 받을 수 있어요맛도 있어요 얼큰하고 깊은맛이 좋은 장터국밥이랍니다겨울에 꼭 먹어보세요^^​​​​​       ▲민속촌의 최애음식!바로 치즈호떡!이건 남녀노소 좋아하는 맛인데요 6개월동안 12번 사 먹을 정도로 제일 맛있는 간식이예요♡저희 남편이 젤루 좋아하는 치즈 호떡이랍니다 이건 꼭 사먹으세요^^​맛있는 먹거리도 먹고!신나는 물놀이도 하고!익사이팅한 게임도 할 수 있는 시원한 여름피서 용인 여름나기 "그해, 시골 여름" 행사 구경하러 가보세요  ​​​​​   ​ 
올여름 더위를 시원하게 식혀줄 용인  여름행사그해, 시골 여름 / 조선하지로다2019.07.06 ~ 2019.08.25  본격적인 여름이 시작되었어요.다음주부터는 아이들 방학도 시작되게 되는데요...  작년 전국을 강타했던 찜통더위의 악몽이 슬며시 떠오르면서 올여름도 무사히 잘 나길 바라며 계획을 하나씩 세워보게 됩니다.​조금만 돌아보면 굳이 멀리 가지 않아도 더위를 식혀줄 만한 곳들이 있는데요...​​​   오늘 소개드릴 용인  여름행사를 살펴보니 역시나 기대를 저버리지 않고 너무너무 시원하고 짜릿할 것 같은 내용들로 가득하더라고요.해를 거듭할수록 민속촌은 도심 속 여름 가볼 만한 곳으로 인기가 좋은데요...그럼 7월부터 8월까지 두 달간 이어지는 용인  여름행사 어떤 것이 있나 저와 함께 살펴보시고 주말 나들이 계획 잡아보세요~​​​​   그해, 시골 여름오직 에서만 경험할 수 있는 수박서리!올해는 수박서리 체험뿐만 아니라 분수 놀이터, 수박 먹거리 등... 무더위를 시원하게 날려줄 다양한 프로그램들로 더욱 특별하게 돌아왔다고 해요.​​​   관람객 중 시원한 물줄기가 쏟아지는 장애물 세트장에서 수박을 훔쳐 달아나게 되면 마을 이장 캐릭터의 추격전이 펼쳐지게 되는데요...이때 여기저기서 날아오는 물줄기와 장애물 등으로 인해 지켜보는 이들에게도 재미를 더해준답니다.​​     놀이마을에 있는 버블 분수 놀이터에는 아이들을 위한 물놀이를 즐길 수 있는 구역도 꾸며진다고 하니 우리 아이들도 너무 좋아하겠죠~바닥분수대에서 비눗방울이 뿌려지고, 분수 바로 옆에서는 차가운 물방울이 비 내리듯 쏟아지는 쿨링포그 존도 운영된다고 하니 생각만 해도 세상 시원함이 전해져요.대표적인 여름 과일  수박을 활용한 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 시골상회도 운영한다고 하니 시원한 수박빙수 한 그릇 필 먹어보고 싶네요.​​​   조선하지로다또한 개성만점 캐릭터의 흥미진진한 공연과 대규모 물놀이로 시원함을 안겨줄 '조선하지로다' 행사도 기대되는 프로그램이에요.​   산신령 캐릭터와 함께해서 더욱 재미를 더한 프로그램~매미소리 내기, 투호 던지기, 활쏘기, 한시 짓기, 오목 두기 등... 미션을 수행할 때마다 스탬프를 완성할 수 있는 100% 체험형으로 가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께~~ 시원하고 재미난 여름 추억 만들기로 최고겠어요.​​​   또한 산신령 수련장도 대공개 된답니다..산신령이 살고 있는 비밀공간은 어떨지 너무 기대되는데요. 산신령 수련장에서 사진 찍고, 산신령들과 한바탕 놀다 보면 여름더위쯤이야..ㅎㅎ산신령과 함께하는 목숨을 건 한 판 승부도 도전해 보세요!​모든 여름행사는 옷이 전부 젖을 수 있다는 것~!여벌옷을 준비해 가면 좋겠지만 그렇지 않다 하더라도 걱정 없어요. 뜨거운 햇살에 조금만 민속촌 안을 걷다 보면 금세 옷이 마를 수밖에 없거든요.^^​​​​   다락방 카페신나게 놀다 보면 다리도 아프고 배도 출출해지기 마련...이럴 때 찾으면 좋은 곳  내에 있는 다락방 카페 외관 모습이에요.​​​   쌍화탕, 십전대보탕, 인삼차, 대추차 등... 몸에 좋은 한국 전통차를 비롯하여 시원한 식혜와 커피 등... 다양한 차 한 잔의 여유를 느낄 수 있는 곳인데요... 이번에 여름을 맞이하여 계절메뉴인 빙수류가 추가되고 신메뉴 수제 마카롱도 추가되었다고 해서 기대하며 들어가 보았어요. ​​   툇마루같이 신발을 벗고 앉을 수 있는 좌식 공간과 입식 공간으로 나누어져 있어 취향에 맞게 자리할 수 있어요.​​​​   메뉴판입니다.저는 다락방에 오면 거의 식혜를 마시는 편이에요.​​   사이드 메뉴도 쇼케이스 안에 가득하네요~​​​   꺄~~~ 주문한 메뉴들이 나왔어요.저희는 아이스 아메리카노와 식혜로 통일해서 주문했어요.당 떨어지는 오후라 마카롱도 듬뿍~​​​   수제라고 하시던데 모양도 너무 예뻐서 다들 사진에 담느라 바빠요.카메라 안 가져가서 아쉬운 대로 저도 핸드폰으로 열심히 담아보았죠.​​​    얼음 동동 식혜, 그리고 언제나 진리인 아이스 아메리카노..모두 더위를 식혀주기에 충분하고 맛있어요.​​   포장을 벗겨볼까요...​​​   어머.... 마카롱 좋아하는 저 예뻐서 맘에 드는데요... 얼른 먹고 싶어서 군침부터 꼴깍....인절미 마카롱부터 죠리퐁 붙어있는 마카롱... ​​   그리고 귀여운 미니 마카롱... ​​​   너무너무 귀엽고 예뻐서 먹기 아깝던 개구리 마카롱...ㅠㅠ조선 최고 뚱뚱한 뚱카롱이라 맛도 너무 좋았어요.필링이 그득그득하니 맛이 없을 수가 없겠더라고요~~~~​​​   주문한 팥빙수도 나왔는데요...정감 넘치는 유기그릇에 나와 뭔가 한국적인 미가 느껴지는 빙수였어요.​​​   남의 떡이 커 보인다고 옆 테이블 빙수를 보니 저게 더 맛있을까 싶기도 했던...ㅎㅎㅎ특히 저 곶감 토핑 올라간 빙수!!!!! 곶감 덕후 제 눈에 뿅~​​​   다락방 카페 빙수 종류도 다양하고 맛도 좋으니 취향껏 주문해서 드시고 더위도 식혀 보세요~​​​​   할인프로모션민속촌 이용 시 이렇게 다양한 할인 조건들이 있는데요...나에게 해당되는 내용은 없는지 살펴보시면 보다 알뜰하게 민속촌을 이용하실 수 있겠죠.  ​​   특히 올여름  방문을 적극 추천드리는 이유 중 하나는 바로 이 패밀리 바캉스 할인 혜택 때문이에요~방문하게 되는 가족 인원 수별로 할인 금액이 달라지는데요~ 4인 가족의 경우 자유이용권을 1인당 15,000원에 구매가 가능한 것이니 민속촌 할인 혜택 중 역대급인것 같네요! ​혜택을 받기 위해서는 가족관계를 증명할 수 있는 가족관계증명서, 주민등록등본, 의료보험 중 한 가지를 반드시 제시해야 가능하다는 점 꼭 잊지 마세요~~~​  ​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​​​​   ​ 
​​#미국여행 #버지니아여행 #윌리엄스버그콜로니얼 윌리엄스버그Colonial Williamsburg​  한국에 민속촌이 있다면미국에는 이곳이 있다!​Hi, 미국 사는 테슬리 입니다 :)​이번 포스팅은 미국 버지니아 주윌리엄스버그라는 동네에 있는살아있는 역사 박물관,콜로니얼 윌리엄스버그로 안내할게요 ^^​ 위치 & 주차Colonial Williamsburg Visitor Center101 Visitor Center Dr, Williamsburg, VA 23185 미국 버지니아주에 있는 윌리엄스버그는 페어팍스에서 버지니아 비치까지 가는 중간 즈음에 있는 도시예요. 원래는 버지니아 비치까지 갔다가 터널브릿지 타고 델라웨어 주로 돌아서 오는 계획을 세웠는데 너무 무리될 것 같아 당일치기로 이곳만 다녀왔어요 ^ ^​​  저는 이날 여행코스로 버지니아  땅콩가게를 들렀다가 맛집과 카페에서 배를 채우고 콜로니얼 윌리엄스 버그로 넘어왔답니다. 그 이유는 여기 걸어서 다니기에  꽤나 넓어서 든든히 배 채워야 할 것 같았거든요. (다음 포스팅에서 버지니아 유명 땅콩가게와 맛집&카페 소개해 드릴게요)​곳곳에 주차장이 꽤 많습니다. 여기는 제가 주차한 곳인데 무료 2시간 까지 지원해요. 거의 끝자락에 있는 주차장이라 차들이 많지 않았습니다.​​​ 18세기 상점들우와아.. 제가 이전부터 히스토릭 빌리지들 많이 가봤지만 다 아기자기 동네 일부에 보존되어 있던 것에 반해, 이곳은 district 전체를 마치 그린벨트처럼 보존해 두고 있어요. 규모에서 일단 넘사벽이어서인지지  분위기가 정말 구시대에 온 듯한 기분이 나더라고요.​​  18세기 감성 그대로. 당시 상점들 컨셉을 그대로 유지하며 실제 물건을 파는 곳들도 있답니다. (이날도 우리 룽지는 인기 킹왕짱!)​​  상점 하나하나가 기념품가게라고 봐도 될 것 같아요. 유아용품부터 가발가게까지 정말 다양하죠. ​  저는 강아지를 데려가느라 티켓을 구매하지 않았는데, 실내 입장은 유료티켓을 구매해야 합니다. 밖에서 빼꼼빼꼼 쳐다보며 만족했네요 ㅎㅎ.​​ ​여긴 음식점이었는데 이날 운영은 하지 않았어요. 패티오는 강아지 허용된다고 하니 좋은 날씨에 왔다면 이곳에서 식사도 좋을 것 같네요.​​​ 전통의상을 입은 사람들그렇게 다시 거리를 거니는데 처럼 전통의상을 입은 직원분들이 여기저기 보이기 시작했어요.​ 이렇게 코스튬하신 분들이 계셔서 더욱 재밌고 신기하더라고요. 저는 미국에 이런 민속촌 같은 곳이 있을 줄 상상도 못했는데 말이죠. ㅎㅎ​​ ㅎㅎ. 이 분은 제가 사진요청을 드렸더니 이렇게 멋진 포즈까지 취해주셨답니다. ​​ 어어어랏!! 마차까지 지나갑니다!! 살아있는 말을 타고요! 이 기회를 놓칠까봐 연신 찍어댔네요 ㅎㅎ. 간혹 말들이 보이는데 그래서..길 한가운데 보면  진짜 엄청 튼실한 떵들이 있으니 발 조심 하세요^^ ㅋ​​  중간에 음료수를 파는 곳도 있었고요,​​ 벼룩시장 같은 장도 열렸어요.​​  음.. 근데 딱히 살 만 한 건 없더라고요 ^^; 저 오른쪽 건물은 티켓 입장만 가능한데 무려 건축한 지 306년이 지난 Colonial Williamsburg Magazine이란 곳입니다. 총 같은 거 있는 것 같아용.​​ ​​​​  Merchants SquareColonial Williamsburg's Merchants Square쭉 걸어 머천트 스퀘어 광장까지 왔습니다. 거의 동쪽에서 서쪽 끝까지 온 건데 돌아갈 생각하니 까마득.. ㅎㅎ​​ 여기는 광장답게 오픈 테이블들이 있고 카페, 음식점이 있어요. 제가 좋아하는 일리 커피샵도 쪼오기 있답니다.​​  솔직히 여기 이렇게 분위기 좋은 자리 있는 줄 알았으면 근처 카페 안 가고 여기 왔을 것 같아요 ㅎ​  재킷 때문이지 제가 헤비한 게 아니...ㅎㅎ​ 연신 사진찍기 바빠서 룽지가 저런 포즈로 있는 줄도 몰랐네요 ㅎㅎㅎ 룽지 미안​​ 머천트 스퀘어에는 좀 더 현대적인? 상점들이 있어요.​​   룰루레몬을 이 식민지 역사현장에서 볼 줄이야 ㅎㅎ​​  이곳은 기념품 샵이자 이전에 교회(교구)였던 장소예요.​​  식민지 시대 교구의 연대기와 신앙관련 기록이 있었습니다. ​​  아참 여긴 기념품샵이라 입장권 없어도 들어갈 수 있어요.​​ 안쪽으로 들어가 봤는데 작은 예배당이 있더라고요.​​  그리고 다른 방에는 앤틱 소품들을 판매하고 있었습니다.​​ ​​​ Governor's Palace 마지막으로 들린 곳은 총독 건물이에요. 여기 안이 너무 멋있다고 하더라고요, ​ 건물도 화려하고 크고, 유일하게 들어가보고 싶었던 곳이었요. 앞에서 사진이라두 ^^ ​​ 그 맞은 편으로는 정말 푸르른 공원이 아주 길게 늘어져 있습니다. 아.. 총독 관저의 view일테니 수긍이 가네요 ​​ 바로 이 공원에서 거버너스 팔라스를 배경으로 사진을 찍을 수 있어요. 견학 온 어린 꼬마친구들이 쪼로록 여기 앉아 사진 찍는데 어찌나 귀여운지.. 저는 너무 괴상하게 나왔네요 슬푸다 ㅠ​​  지금까지 미국의 살아 숨쉬는 역사 현장, 콜로니얼 윌리엄스 방문기 였습니다. ​정말 역사적인 곳이라 체험학습으로도 많이 찾는 곳이라 해요. 버지니아 살았는데 여기 한 번 안 가보면 안 되지! 하고 사실 별 기대없이 온 곳인데, 의외로 스케일과 역사보존현장에 감명받고 온 곳입니다. 버지니아 여행오시면 위시리스트에 저장해 두셔도 좋을 것 같아요 ^^   테슬리의 더 많은 소식을 보시려면이웃추가 & SNS  방문해 주세요 :)​ 팔로워 540명, 팔로잉 158명, 게시물 918개 - Anna Ko(@better_ko)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 테슬리Tesly미국주식하는 테슬리입니다. ^^ 대기업 증권사 아나운서였지만, 주식은 손도 안 대던 겁쟁이였고, 경제/재테크 관심 1도 없었지만, 지금은 가장 즐거운 취미가 되었네요. 미국주식 및 다양한 재테크로 멋진 은퇴를 꿈꾸고 있습니다. 함께 정보 나누고 성공투자해요~! 문의: neko041322@gmail.comwww.youtube.com #미국 #미국일상 #미국여행 #미국버지니아 #버지니아여행 #윌리엄스버그 #버지니아가볼곳 #버지니아추천장소 #버지니아윌리엄스버그 #미국민속촌 #미국역사장소 #미국동부여행 #콜로니얼윌리엄스버그 #버지니아주 #버지니아일상 #미국일상블로그 #미국여행블로그 #미국여행추천 #미국역사 #미국박물관 #미국식민시대  
[ 제주여행, 제주민속마을, 제주, 제주말뼈가루 ]    제주여행의 마지막 일정. 제주민속마을    다행이 마지막날에 비가 내려주네요.안개도 잔뜩이고요. 3일간 비 않와 준거만으로 감사하고 있어요 ㅎ    지나가는 길에 민속마을이 보이더라고요 ㅎ저희는 과 같은 형태로 생각했었기에민속마을에서 조금 주춤했어요.  제주민속마을은요  입장료 없어요..공용 주차장 같은 곳에 차를 세우고, 구경하는 집으로 들어가시면 되요민속마을의 집은 빈집이 아니에요.(어르신들께서 직접 주거하시고 계세요)구경하는 집 입구에는 안내를 해주시는 마을 분이 계세요(마을 안내는 주민께서 순번을 정하여 돌아가며 진행하시고, 미 참석시 5만원의 벌금이 있다네요 ㅎ)직접 주거하시는 어르신들께 누가되지 않도록 조용히 설명을 들으며 구경해요 ㅎ 마지막으로 집 끝 쪽에 민속마을 특산품을 판매하는 작은 판매장이 있어요.안내 규정상 꼭 방문 및 설명을 하여야 한다고 하네요.( 물건은 구매하지 않아도 되고 차는 무료로 접대한다고 하네요.) 특산품으로는 말뼈환, 오미자 등등이 있고요,이 지역 특산품은 이곳에서만 판매하도록 제주시에서 정하였다네요.민속마을이 입장료가 없기에 특산품을 판매하여 수익을 보신다네요.운동선수, 산모가 있는 집, 수험생 부모님들이 말 건강식품을 구매하러 단체로 많이 오신다네요.   ﻿↑ 물이 귀한 제주는 비가오면 나무에 연결한 짚으로 항아리에 물이 고이도록하여 사용한답니다 ㅎ﻿﻿﻿ ↑ 돌하루방(손의 위치가 틀려요. 손의 위치에 따라 뜻이 다르다네요 ㅎ) ﻿﻿   ↑ 물을 길러오는 항아리와 아기 요람,(제주는 커서 배멀미를 하지 말라고 요람을 좌우로 흔들어 준답니다.) ﻿﻿        2012.07.10 일정 오조해녀의집(아침식사) → 성산일출봉(구경만)  → 섭지코지 →  제주민속마을 → 한라봉구입 → 도깨비도로 → 대우정(점심식사)  오조해녀의집 > http://blog.naver.com/kbk1983/60168661942섭지코지 > http://blog.naver.com/kbk1983/60168661445제주민속마을 > http://blog.naver.com/kbk1983/60168661021대우정 > http://blog.naver.com/kbk1983/60167827647             
 석가탄신일을 맞아 아이들과 가까운 한국 민속촌을 들렀다.연휴 첫 날에 나선 탓으로 30~40분 남짓되는 거리를 2시간동안 도로에서 허비한 뒤에야 겨우 도착할 수 있었다.   주차장에는 이미 먼저온 차들로 주차할 틈이 없고.....  매표를 하기 위해 줄을 선다.  입장권이 의외로 비쌌다.민속촌에 왠 자유이용권.....알고보니 아이들 놀이공원까지 있다는....   매표를 하고 안으로 들어서니 기념품 상점이 먼저 눈에 들어온다.맞은편에는 천막밑에서 지역일 듯한 농산물들을 파는 장터가 있다.상설일까 아니면 행사기간에만 하는 걸까?  조금 올라가니 장승들이 우리를 맞이한다.  우리나라 전통가옥의 특징과 건축방법을 비교해 볼 수 있는 전시회가 열리고 있다.  맷돌체험도 하고....  공연장 한 곳에서 마상공연이 열린다.이곳에서는 마상곡예를 비롯한 여러 가지 공연들이 매 시간마다 정기적으로 열린다.     마상공연에 뒤이어 진도 북놀이 공연......  공연단 중 태평소를 부는 외국인....   줄넘기 체험도 하고... 농악공연.....                                                                                                                                                                     
우리나라는 절기별로 세시풍속을 지내고 있습니다12월은 '동지'라는 절기가 있는데 일 년 24절기 중 마지막 절기입니다<<동국세시기>>에 따르면  작은설이라고도 불리는 동지는 팥죽을 쑤어먹는데  팥죽은 붉은색을 띠며 액운을 쫓는다는 의미가 있고 고사를 지낼 때 붉은 팥을 넣은 시루떡이나 돐 때 수수경단도 액운 없이 건강하게 자라라는 의미가 있답니다​동지는 '태양의 부활'이라는 뜻을 지니고 있어 설 다음가는 작은설의 대접을 받고 있습니다 '동지를 지나야 한 살 더 먹는다' 또는 '동지팥죽을 먹어야 진짜 나이를 한 살 더 먹는다'라는 말도 전해지고 있습니다   해마다 동짓날에는 민속촌에서 팥죽 끓이는 행사'팥죽 먹어 복을 얻고'를 하고 있어요(장소:민속마을 11호) 그 외에도 동지와 관련된 여러 가지 행사를 진행하고 있는데 원하는 행사에 시간 맞춰 가면 됩니다동지가 초승에 들면 '애동지' 중순에 들면 '중동지' 그믐께 들면 '노동지'라고 합니다동지의 이름도 많네요   동지팥죽의 유래는 공공씨의 망나니 아들이 동짓날에 죽어서 역신이 되었다고 합니다 그 아들이 평상시에 팥을 두려워 하였기 때문에 사람들이 역신을 쫓기 위해 동짓날에 팥죽을 쑤어 악귀를 쫓았다고 합니다 매년 동짓날이 되면 제주목사는 로 귤을 상감에게 진상하였다고 합니다   동지는 12월 22일로 낮이 짧고 밤이 가장 긴 절기입니다동지섣달 긴긴밤이라는 글을 읽은 적이 있는데 각 문원에도 등장할 정도로 긴 밤이랍니다​     팥죽을 커다란 가마솥에 끓이고 있어요동짓날에 팥죽을 쑤어먹지 않으면 쉽게 늙고 잔병이 생긴다고 해서 꼭 팥죽을 먹었다고 합니다​   새알심은 나이 수 만큼 먹어야 한다고 할머니가 그러셨는데 나이 수 만큼 먹으려면 하루 종일 세 끼를 다 먹어야 할 정도라서 조금만 먹어야겠어요   어렸을 때는 정말 많이 팥죽을 쑤어 장독대에 올려놓아 긴 밤에 간식으로 먹기도 했던 기억이 납니다 세시풍속은 오래 이어졌으면 싶네요 요즘 아이들에게는 생소한 것일 수 있지만 우리나라의 전통문화를 알리는 일을 이곳 민속촌에서 할 수 있어 좋은 것 같아요     민속촌에서는 세시풍속 날에 맞추어서 가게 되면 전통문화를 알게 되고 사라져 가는 우리의 문화를 체험할 수 있으니 아이와 함께 가보면 좋을듯합니다. 
10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 10월 여행지 추천으로 전국 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 여행하기 좋은 가을 여행지이기도 하지요. 코로나로 인하여 외출 시 될 수 있으면 많은 인파가 몰리는 시간대를 피하시고 마스크 잘 하셔서  좋은 날씨에 잠시나마 가을을 느끼며 안전한 여행으로 힐링 해 보시는 것도 괜찮지 않을까 싶습니다. 10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회  시리도록 아름다운 꽃지 해변의 붉은 노을을 스토리 텔링하다.태안 가을꽃박람회는 특정 화훼에 국한하지 않고 잔잔하면서 포근한 가을 특유의 감성을 살려 자연과 어우러지는 다양한 품종을 선보인다고 합니다.코로나로 지친 일상, 시리도록 아름다운 꽃지 해변의 붉은 노을을 스토리 텔링하고 희망과 치유의 2021년 가을을 기대한다고 합니다. ▶  태안꽃 박람회 태안 가을꽃 박람회  ◀ 상세 보기  10월 여행지 추천 전국 축제 일정 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳   지역2021년 10월 전국축제  모음축제기간서울한양도성문화제10.01~10.10서울2021 청정임산물대축제 "숲이 온(ON)다,  ..09.06~10.18서울2021 웰컴대학로09.27~10.29서울서울365거리공연06.07~11.30서울제21회 한성백제문화제 대백제전10.08~10.10서울궁중문화축전10.16~10.31서울청년의 날 202110.30~10.30서울온택트 2021 강남페스티벌10.01~10.10서울관악강감찬축제10.14~10.17서울서울국제작가축제(Seoul  International Writers'..10.08~10.24서울제17회 서울와우북페스티벌09.27~10.03서울디자인 코리아 202110.06~10.10서울서울세계도시문화축제10.01~10.10서울도봉한글잔치10.09~10.09서울서울100K  (SEOUL100K)10.16~10.17서울제24회 서울세계무용축제 SIDance202110.16~11.14서울도봉산 페스티벌10.16~10.17서울도봉옛길 문화제10.02~10.09서울2021 훈련도감 무예 재현행사10.02~10.03서울안무가 매칭 프로젝트 제23회 생생 춤 페스티벌10.14~10.17서울2021 서울청년예술축제 판뙤(되)기10.01~10.03서울정조대왕 능행차 공동재현10.09~11.07서울한복문화주간10.11~10.17★서울 가볼만한곳 420여곳모음▶부산2021 제29회 영도다리축제10.15~10.17부산제18회 부산 동구 차이나타운 특구 문화축제10.15~10.31★부산갈만한곳 엄선여행코스▶대구대구 사진비엔날레 202109.10~11.02대구이월드 가을축제 <인생꽃 사진관>09.18~11.30대구달성대구현대미술제09.03~10.03대구[문화관광축제] 대구약령시한방문화축제10.06~10.10대구대구 동성로축제10.15~10.17대구대구 컬러풀페스티벌10.23~10.24대구제18회 호러와 함께,  2021 대구국제힐링공연예..07.30~10.31대구네이처파크 할로윈페스티벌<호박마녀의 초대..09.18~11.07대구2021 남구 청년예술제 해야청청10.08~10.10대구수성못 페스티벌(SUSEONG  LAKE FESTIVAL)10.01~10.03★대구 가볼만한곳 모음▶인천부평풍물대축제202110.13~10.17인천정서진피크닉클래식08.27~10.31인천제 21회 삼랑성역사문화축제10.02~10.10★인천 가볼만한곳 138여곳▶광주광주세계김치축제10.29~11.14광주광주 프린지페스티벌07.03~10.02광주임방울국악제 전국대회10.01~10.04광주영산강 서창들녘 억새축제10.08~10.11광주제 2회 GSAF 광주소셜아트페스티벌10.02~10.02★광주 가볼만한곳 31여곳▶대전남간정사 우암야행09.25~10.11대전대전ART마임페스티벌10.01~10.02★대전 가볼만한곳 모음▶울산[문화관광축제] 울산옹기축제10.01~10.08울산외솔한글한마당10.08~10.10울산울산 쇠부리축제10.20~10.24울산태화강공연축제 나드리10.15~10.18울산2021 울산아시아퍼시픽뮤직미팅(2021 울산에이팜)10.01~10.03울산태화강국제설치미술제10.14~10.31★울산 가볼만한곳 61여곳▶허브아일랜드 불빛동화축제 202101.01~12.31퍼스트가든 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원 202101.01~12.31평강랜드 핑크뮬리 축제09.30~11.21 특별공연 '연분'05.01~10.31대한민국 명품 페스티벌 202109.30~10.03세계유산축전 수원화성10.02~10.24별빛정원우주 365일 별빛축제 202101.01~12.31안산별빛마을 애니멀 & 하트빌리지 빛축제 ..01.01~12.31 '풍요로운 낭만조선'09.11~11.07아침고요수목원 들국화전시회09.17~10.17프로방스 마을 빛축제~오픈런하남 이성산성문화축제09.25~11.06인형극제 in  Suwon09.03~10.24수원화성 빛의 산책로01.01~12.31상상캠퍼스 문화축제 '리틀포레'06.19~11.06수원연극축제 <숲 속의 파티>10.29~10.312021  다독다독 축제10.01~10.01곤충페스티벌10.01~10.10고양호수예술축제09.25~10.10 '달빛을 더하다'05.01~10.312021 성남 e스포츠(SeN) 페스티벌10.15~10.17Let's  DMZ 평화예술제05.20~10.31★도 가볼만한곳 660여곳▶강원오크밸리 3D 라이팅쇼 '소나타오브라이트'01.01~12.31강원[문화관광축제] 횡성한우축제10.01~10.15강원[문화관광축제]원주 다이내믹댄싱카니발10.08~10.24강원인제에서 꽃길만 걷자10.08~10.24강원춘천 막국수닭갈비축제05.01~12.31강원제56회 설악문화제10.01~10.12강원춘천인형극제05.29~12.23강원[문화관광축제] 춘천마임축제05.23~11.30강원영월 김삿갓 문화제10.02~10.02강원춘천연극제07.06~10.30강원2021춘천 한국지역도서전10.08~10.10강원만해축전08.07~10.30강원강아지숲 도그페스타(DOG  FESTA) 202110.02~10.03★강원도 여행지 730곳 모음▶충북2021 청주공예비엔날레09.08~10.17충북2021 보은대추 온라인축제10.15~10.31충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북청원생명축제10.01~10.11충북충주 문화재 야행10.01~10.02충북음성 품바축제 202110.21~10.24충북제천의병제10.15~10.16충북2021 옥천문화재야행10.08~10.09★충청북도 가볼만한곳 360여곳▶충남백제문화제 「제67회 백제문화제」09.25~10.03충남태안 가을꽃 박람회09.17~10.31충남태안 빛축제 202101.01~12.31충남공주 문화재야행10.15~10.17충남예산장터 삼국축제10.15~10.21충남대한민국 문화의 달 행사(충남)10.15~10.17★충청남도 가볼만한곳 465곳▶전북고창 청농원 핑크뮬리가든09.18~11.07전북고창 핑크뮬리 축제09.16~11.07전북익산 미륵사지 미디어아트 쇼09.03~10.02전북[명예대표축제]김제 지평선축제09.29~10.03전북전주세계소리축제09.29~10.03전북[문화관광축제] 임실N치즈축제 202110.07~10.10전북전주 한옥마을 전 '왕과의 산책'05.22~10.02전북익산천만송이국화축제10.20~11.14전북전주 독서대전 202110.08~10.14전북익산문화재야행10.08~10.10전북전주 전 '수복청 상설공연'05.22~10.10전북남원흥부제10.14~10.17★전라북도 가볼만한곳 420여곳▶전남동아시아문화도시 순천05.14~11.20전남신안 국제 문페스타(Shinan  International Moon..10.23~10.24전남SIEAF 섬진강국제실험예술제10.30~11.06★전라남도 가볼만한곳 630여곳▶경북2021온라인경북영주풍기인삼축제10.01~10.17경북청도 프로방스 빛축제01.20~11.30경북문경찻사발축제10.01~10.10경북제4회의성슈퍼푸드마늘축제10.08~10.10경북안동 문화재야행(월영야행)10.07~10.10경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행10.22~10.24경북예천세계활축제10.15~10.17경북영천 보현산 별빛축제10.08~10.10★경상북도 가볼만한곳 690여곳▶경남경남고성공룡세계엑스포10.01~11.07경남감악산 꽃&별 여행09.24~10.17경남2021 허왕후신행길 축제10.08~10.09경남MAMF(맘프)  202110.22~10.24경남통영 문화재야행 202110.08~10.09경남이병주 하동 국제문학제10.01~10.01★경상남도 가볼만한곳 630여곳▶제주탐라문화제10.06~10.10제주휴애리 핑크뮬리 축제09.10~11.14제주세계유산축전 -  '제주 화산섬과 용암동굴'10.01~10.17제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주마노르블랑 핑크뮬리축제09.10~11.30제주제주민속촌 귀몽아일랜드07.30~10.10제주제주 허브동산 "별빛놀이"  202101.01~12.31제주서귀포문화재야행10.08~10.11★제주도 가볼만한곳 200여곳▶세종세종축제 202110.08~10.10★단풍명소  산행 80곳▶★단풍명소  전국53곳모음▶ 10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회  #10월 여행지 추천, #2021년, #10월축제, #축제일정, #축제가볼만한곳, #축제행사정보, #축제행사, #축제장터, #축제정보, #10월 축제, #10월 여행지 추천, #10월 축제일정, #10월축제가볼만한곳, #10월축제행사정보, #10월축제, #2021년10월축제일정10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람회    ▶  태안꽃 박람회 태안 가을꽃 박람회  ◀ 상세 보기  ▶ ◈10월 여행지 추천 전국 축제 일정 137곳 모음 가을여행지  축제 가볼만한곳 외 태안 가을꽃 박람 회외 [ 여행지] [가볼만한곳 여행코스] 전국 ◀ 더보기 
도 수원의 은 조선시대의 농촌 가옥 및 양반들의 가옥 문화를 느낄 수 있는 공간입니다. 이외 낙안읍성, 해미읍성 등 지역마다 옛 가옥들을 볼 수 있은 장소들이 많습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다.경상북도 영주 여행의 빼놓을 수 없는 곳이 바로 '선비촌'입니다.  유교 문화가 넓게 자리잡은 경북 영주은 선비촌과 함께 소수서원이 있듯이, 선현들의 학문 탐구의 장소 및 전통 생활공가을 재현한 체험 교육장입니다.  선비촌 앞의 전통 음식점들이 많이 자리잡고 있습니다. 소백산 주변의 문화생태 탐방로 안내판.저잣거리는 순 우리말로 '시장, 가게가 쭉 늘어져 있는 길'을 의미합니다. 주막 등 옛스러움을 볼 수 있으며 식사 및 휴식을 취하고 영주지역의 이 함께 전시 및 판매하는 공간입니다.  여러 음식점에서 한 곳을 찾아 들어갔습니다. 단골 음식점이 아니기 때문에 어느 곳을 가더라도 비슷할 것 같아 괜찮을 곳을 찾아서 들어갔습니다.  종가집으로 들어갔는데요. 조금 늦은 점심이라 손님은 없었구요. 무더위에 시원함 가득입니다. ^^ 풍기하면 인삼이죠. 인삼곰탕, 산채비빔밥을 주문했죠. 마루에 올라 식사하고 쉬고 싶은 마음이네요.  저잣거리의 여러 음식점 중 맘에 드는 곳을 찾아 들어가시면 됩니다. 음식값은 모두 비슷하고, 음식맛은 어떤 차이가 있을 수 있겠지만 개인차라 생각하구요. 종가집은 제 입맛엔 좀 짜고 매웠던 것 같습니다. 구수한 된장찌개와 고추 튀김은 좋았습니다.  식사 후 나무 아래서 잠시 휴식하며 시원한 아이스아메리카노 커피한잔의 여유를 갖았습니다.저잣거리의 나무 아래는 따가운 햇살이 들어오지 못하는 시원한 그늘을 제공해 주네요. 저잣거리 : 순 우리말 - 시장, 가게가 쭉 늘어져 있는 길인삼주막, 종가집, 수랏간, 청화루, 부뚜막,선비촌 목공예방, 풍기인견, 선비세상,커비숍, 매점아래 선비촌 링크 참고해서 음식점들을 확인해 보시기 바랍니다. 메표소입니다. 소수서원, 선비촌, 박물관을 모두 둘러볼 수 있으며 가격은 어른 3000원.선비촌으로 들어오니, '해치'라는 드라마 촬영지로 먼저 소개하네요. 입구에 당나귀 한마리가 무더위에 쉬고 있네요. 선비촌 둘러보기 위한 마차 운행이 있습니다.초가집 안의 항아리가 눈에 들어옵니다.초가 담장에 귀여운 참새 두 마리가 앉았네요. 우금촌 두압 고택입니다. 선비촌은 체험 테마 마을로 숙박 체험 및 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다.  숙박체험의 경우 4인실 12만원, 3인실은 9만원, 2인실은 7만원에 운영하고 있습니다.  홍보하는 것은 아니구요. 전화 예약만 가능하다고 하니, 아래 링크 홈페이지를 통해 확인해 보세요.  1900년도 지어진 일자형의 두암고택 가람집이라고 합니다.  하인들이 기거하던 집입니다.김세기 가옥입니다. 초가집과 맑은 하늘이 마을을 더욱 예쁘게 치장하는 듯 합니다. 선비촌 골목길.. 골목길 좌우로 옛 가옥을 보니 날씨만 선선하며 아주 좋지 않았을까 생각을 합니다. 넓은 양반집 한옥은 숙박체험으로 좋을 듯 한데, 낯엔 초가집이 더 예뻐보입니다. ^^*만죽재 고택으로 개인 소유 가옥인 듯 합니다. 건축년도가 1666년이라고 쓰여져 있네요. ㅁ자형 건물입니다.  담장 너무 가옥들을 돌아보는 재미도 솔솔합니다. 넓은 한옥 기와집이 멋스럽습니다. 이곳에서 숙박체험하는 분들이 마루에서  이야기 나누고 있었습니다. 자잣거리의 매점. 주인 아주머니의 친절한 인사에 고마움을 전합니다. 소수서원과 선비촌을 둘러볼 수 있고, 자잣거리에서 영주의 음식을 맛볼 수 있는 장소. 소수서원과 선비촌을 둘러보는데는 1시간~2시간이면 충분할 듯 합니다. 전 박물관은 둘러보지 않았습니다. 영주를 방문하면 꼭 들렸다 가야하는 필수 코스가 아닌가 합니다.   영주 선비촌 바로 옆의 삼락지도 같이 둘어볼 수 있어서 좋을 듯 합니다.  다음 영주를 다시 방문할 계획이 있다면 무섬마을과 삼락지를 방문해 봐야겠네요. 그날을 기약하겠습니다.  선비촌 홈페이지 방문을 환영합니다~Previous slide Next slide 1 2 3 4 선비촌 소개 선비촌은 한국 유교 문화 발상지 경북 영주 순흥 소수서원 바로 인접한 곳에 조성하여 옛 선비정신을... 선비촌소개 바로가기 공지사항 소수서원,선비촌 관람시간 변경안내 선비촌, 소수서원 관람시간 변경안내 소수박물관재개관알림 코로나19로 지친 관광객을 위한 숙박할인 행사 실시 선비촌, 소수서원 관람시간 변경 안내 더보기 고객센터 054-638-6444 FAX : 054)638-6445 연중무휴 입니다. 실시간예약 선비촌 전통한옥 체험을 실시간으로 예약 하시면 편리...www.sunbichon.net 영주선비촌경상북도 영주시 순흥면 소백로 2796  ​ 
오늘 4월 18일부터 거리두기가 전면 해제되는 등정말 몇 년 만에 일상회복이 코앞으로 다가왔습니다.​결혼식 인원 제한이 없어지고,각종 행사 및 집회가 인원 제한 없이 개최될 수 있도록 변경되었습니다.​서로를 위해 아직은배려하고 충분히 주의하면서다시 되찾은 반가운 일상을즐길 수 있으면 제일 좋겠지요.​부쩍 따뜻해진 날씨에방문해볼만 한 지역축제들 모아봤습니다(๑•̀ㅂ•́)و✧​ [대구] 네이처파크 플라워 페스티벌사진출처: 네이처파크 공식홈페이지​플라워 페스티벌인디웬 미어캣…?!​ 네이처파크대구광역시 달성군 가창면 가창로 891 매화, 튤립, 장미, 수국 등시즌별 꽃과 포토존이 있는 플라워가든,다양한 먹거리가 함께하는 봄꽃축제​기간: 2022.04.02 ~ 2022.06.06요금: 대인 18,000원 / 소인 16,000원​http://www.spavalley.co.kr/naturepark/ 네이처파크www.spavalley.co.kr ​ [부산] 2566 부산 연등축제출처: 부산연등축제 공식홈페이지부산연등축제부산광역시 부산진구 동성로112번길 121-1 ​ 부산광역시 불교연합회의 지원으로부처님오신날 시즌을 맞아 열리는전통 연등회를 계승한 연등 행사입니다.​다양한 전통 연등과 연등만들기, 전통차나누기, 축하공연 등시민체험 프로그램으로 구성​기간: 2022.04.22 ~ 2022.05.08​http://www.bba48.or.kr/ 부산연등축제24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 부산연등축제 소개 부산의 모든 사찰과 시민들이 함께 하는 어울림 마당축제 축제역사 축제안내 축제동영상 부산연등문화제 부산연등축제 메인축제 2022.04.22.(금) ~ 2022.05.08.(일) 송상현광장 자세히 보러가기 부산연등회 부산연등축제 메인축제 2022.04.22(금) 송상현광장 자세히 보러가기www.bba48.or.kr ​​ [문경] 2022 문경찻사발축제출처: 문경 찻사발 축제 공식 홈페이지문경찻사발축제경상북도 문경시 문경읍 새재로 1037 전통찻사발의 고장 문경문경새재도 구경하고 찻사발 축제도 즐길 수 있는 일거양득의 기회!​도예작가와의 만남, 도예명장전 등다양한 즐길거리를온/오프라인 동시 진행합니다.​기간: 2022.04.30 ~ 2022.05.08​홈페이지 주소가....처음에 sibal인 줄 알고 깜짝 놀랐읍니다​http://www.sabal21.com/theme/apple/intro.html 문경찻사발축제에 오신것을 환영합니다.Festival Partnership 주최 : 주관 : 협찬 : 후원 : (36919) 경상북도 문경시 문경읍 문경대로 2416 2F MFCT사무국 TEL : 054-571-7677 / FAX : 054-571-8678 / E-MAIL : 5717677@mfct.kr Copyright © (재)문경문화관광재단, All Rights Reserved.www.sabal21.com ​ [양평] 제 12회 양평 용문산 산나물축제출처: 양평 용문산 산나물축제 공식 홈페이지​딱 이번 주말이에요!!​코로나19 이후 3년만에 열리는 행사라고 합니다.​각종 연주회와 공연과 방송 진행,전통문화 체험 프로그램,제철 산나물과 친환경 농/전이있는 산나물 지역축제입니다.​양평이면 수도권에서 그리 멀지 않으니많은 관심과 방문 부탁드려요!​기간: 2022.04.22 ~ 2022.04.24​https://www.ypsannamul.kr/ 제12회 양평 용문산 산나물 축제2022년 4월 22일(금) ~ 24일(일) 용문산 관광지 내www.ypsannamul.kr [남원] 제 92회 남원 춘향제출처: 남원 춘향제 공식홈페이지남원 춘향제전라북도 남원시 천거동 233 춘향과 이몽룡이 처음 만난단오일에 맞춰 매년 5월 열리는 남원 지역축제입니다.​광한루원 일원에서 진행되며춘향선발대회, 춘향국악대전 등 각종 문화공연이 있을 예정입니다.​멀리까지 가는 김에 남원 여행지와 함께 둘러보면 더 좋을 것 같아요 :)​기간: 2022.05.04 ~ 2022.05.08​http://www.chunhyang.org/ 제92회 춘향제대한민국 대표공연예술축제 남원 춘향제에 오신 여러분 환영합니다.www.chunhyang.org ​ [서울] 경복궁 생과방출처: 경복궁 생과방 공식홈페이지궁중문화축전서울특별시 종로구 사직로 161 조선왕조실록의 내용을 토대로당시 임금이 먹었던궁중병과 및 약차 12선을 시식 및 체험할 수 있는 유료 체험프로그램입니다.​기간: 2022.04.20 ~ 2022.06.25(경복궁 휴궁일인 매주 화요일 제외)​전석 예약제, 현장 접수 불가능온라인(인터파크) 예약 필수(1인 2매까지 예매 가능)경복궁 입장권 별도 구매​https://saenggwabang.modoo.at/ [경복궁 생과방 - 홈] 경복궁 생과방경복궁 생과방 2022saenggwabang.modoo.at https://tickets.interpark.com/goods/22004074 경복궁 생과방 - 인터파크경복궁 생과방 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com [서울]  봄 축제 웰컴 투 조선출처:  공식홈페이지도 용인시 기흥구 민속촌로 90  행사 기간 내 주말과 공휴일에는마당극 '사또의 생일잔치'평일에는 마당극 '지금 우리 고을은'이 있습니다.​입고 온 옷에 따라 신분이 정해지는'노비 7부제'가 있다는데요이거 진짜 재밌을 것 같네욬ㅋㅋㅋㅋ노비가 된 관람객과 추노꾼 캐릭터의추격전이 펼쳐진다고 합니닼ㅋㅋㅋㅋ해보고싶엌ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ​그 외 한복 향낭, 천연 향초 만들기컬러테라피 등 다양한 체험행사함께 이루어진다고 합니다.​기간: 2022.03.26 ~ 2022.06.26요금: 성인/청소년 32,000원아동 26,000원경로/장애 22,000원(인근주민은 동반 1인까지 19,000원으로 할인)​ [전주] 한지문화축제출처: 전주 한지문화축제 공식홈페이지전주 한지문화축제전라북도 전주시 완산구 현무1길 20 한국전통문화센터.한지산업지원센터 한지의 우수성을 널리 알리고한지 공예발전에 기여하고자 열리는 지역문화축제로,다양한 한지 공예 공모전과 수상작 전시,체험 및 교육프로그램으로 구성되어 있습니다.​기간: 2022.05.05 ~ 2022.05.07​https://jjhanji.or.kr/ 제26회 전주한지문화축제진행중인 공모전 전주한지 조형예술품 기획 공모전 공모기간  3. 14 - 3. 17 공모마감 전주한지 체험 키트 공모 공모기간  3. 28 - 4. 8 공모마감 전주한지 굿즈 아이디어 공모전 공모기간  4. 18 - 4. 22 참여하기 제2회 어린이 전주한지 미술jjhanji.or.kr ​ [공주] 2022 석장리 세계구석기축제출처: 공주 석장리 구석기축제 공식홈페이지석장리 세계구석기축제충청남도 공주시 석장리동 120 공주석장리박물관 일원에서 열리는구석기유적의 역사적 가치를 배경으로 한 지역축제입니다.​공연, 전시, 구석기 체험 등다양한 이벤트가 준비되어 있다고 해요.사전예약이 필요한 교육프로그램도 있으니꼭 확인해보시길 바랍니다!​아이들과 함께 방문하면 유익한 시간일 듯해요.​기간: 2022.05.05 ~ 2022.05.08체험비: 체험 프로그램별 상이 (3,000~20,000원)​http://www.gspf.kr/ 공주 석장리 구석기축제공주 석장리 구석기축제www.gspf.kr ​ [영주] 2022 한국선비문화축제출처: 영주문화관광재단 공식홈페이지영주 한국선비문화축제경상북도 영주시 순흥면 소백로 2796 선비촌 부석사, 소수서원, 소수박물관, 선비촌이 있는영주에서 열리는 과거와 현대를 매개하는의미가 있는 역사문화축제입니다.역시 3년만에 돌아온 오프라인 행사래요.​한복런웨이 등 전통 행사와 각종 공연,전시, 체험프로그램이 준비되어 있대요!축제 보러 가는 김에 소백산도 함께 다녀오면 좋을 것 같아요!​기간: 2022.05.05 ~ 2022.05.08​http://www.yctf.or.kr/ 영주문화관광재단재단소식 전체 공지 입찰 일정 채용 2022영주 한국선비문화축제 … 2022-04-15 2022영주 한국선비문화축제 … 2022-04-14 2022년 148아트스퀘어 레… 2022-04-12 2022영주 선비문화축제 자원… 2022-04-11 (재)영주문화관광재단 문화도시… 2022-04-07 2022년 (재)영주문화관광재… 2022-04-04 홍보마당 전체 포토 영상 보도 자료 2022영주 한국선비문화축제에 여… 2022-04-15 2021년 「레지던시 프로그램 지… 2021-12-05 영주문화관광재단, 제4기 입주작가… 2021...www.yctf.or.kr ​  이번 포스팅을 쓰면서저 역시 가보고 싶은 곳 몇 군데를 찾았습니다 (✿◡‿◡)​사실 제가 놀러가볼만한 곳알아보고 싶어서 쓰기 시작한 거 맞고요..ㅎ​각종 지역문화축제에많은 분들이 관심을 갖고많이 방문해주셨으면 좋겠습니다​💚 
​한국 민속촌이 생각보다 크고 할것이 많았다. 아이와 함께하기 참 좋았다. 넓은 숲과 전통체험, 놀이기구와 퍼레이드, 공연도 있어서 즐길거리가 참 많았다. 이전 포스팅에 이어 진짜 민속촌 후기를 써보려고 한다.​놀이기구나 할인관련한 이전 후기는 아래 링크로 들어가 주시면 된다.​ 용인 한국 민속촌 할인 요금, 오픈 런, 놀이동산 후기 (1/2)왠지 민속촌은 무료거나 매우 저렴할것 같은 이미지가 있다. 국립이거나 국가기관에 연관되어 있을 듯 하지...m.blog.naver.com ​ 놀이동산을 나오니 숲과 조경이 너무 잘 되어있다. 날씨까지 좋으니 정말 상쾌하고 좋았다. 첫번째 한옥은 서원이었다. 한국 민속촌 자체가 조선시대 마을을 재현한 공간이어서 다양한 조선시대 건물이 있다. 그 차이를 알아보는 것도 즐거움인 듯하다 아이들이 체험할 수 있는것이 곳곳에 있어서 정말 좋아했다. 에버랜드와 비교하긴 좀 애매하지만 사람 많은 5월에는 오히려 여기가 나을 수도 있다. 사진 찍는 포인트도 잘 만들어 놔서 한복을 입고오는 분들은 여기저기서 사진을 많이 찍었다.저 그네 뒤로는 호수도 있어서 꽤 인기있는 포토스팟이었다. 한옥의 지역별 용도별 에 따라서 다른 디자인으로 꾸며져있다. 여기는 선비의 집, 나름 퀄리티도 좋고 깔끔하게 꾸며져있다. 비싸지만 그 가치를 하는 듯. 전통민속박물관도 꽤 큰 규모로 되어 있다. 조선시대 문화, 전통풍습에 대해 잘 묘사가 되어있다. 박물관도 용인시 기흥구 민속촌로 90  제주도 가옥도 묘사되어 있었다. 정말 디테일이 좋았다. 중간중간 아이들과 체험할 수 있는 물건들이 종종 있다. 제주도민가도 용인시 기흥구 민속촌로 90 울릉도 가옥은 특이하게 목조로 되어 있다. 눈도 오고 바람도 많이 부니 볏집으로 된 지붕은 버틸수 없었을 것 같다. 식당가도 민속촌답게 장터컨셉이다. 진짜 장터 같은 분위기라서 막걸리 한잔 하기 좋아보인다. 기안84가 나혼자 산다에서 꽐라가 된 곳이다. 음식 값은 만원 내외이다. 음식이 비싸지 않아서 편하게 먹을만 하다. 실제 먹어보진 않아서 맛은 모르게따. 장터도 용인시 기흥구 민속촌로 90 영화촬영도 많이 하는것 같다. 관상도 찍었다. 충분히 영화를 찍을만큼 퀄리티가 좋다. 지역마다 가옥 스타일이 다르다. 미묘한 차이이지만 그 차이를 보는 맛이 있다. 연못에 올챙이가 상당히 많았다. 아이들이 의외로 올챙이를 좋아했다.  ​   관아에 가니 사또와 이방이 있다. 재치있게 사람들하고 얘기도 해주시고 만담과 사진도 찍어주신다. 길거리에서 참여형 공연이 민속촌의 특별한 재미인 듯. 관아도 용인시 기흥구 민속촌로 90 고을사람들이 다 캐릭터가 있어서 캐릭터에 맞게 행동한다. 고을사람들과 만나보는것도 상당히 재미있다. 다들 재치있으신분들인듯. 노비문서도 만들수 있음.  거지아저씨도 인기좋음, 민속촌 거지가 한때 꿀알바로 화제가 되었었는데 인기가 전 같지는 않은 듯 하다. 다들 배우를 준비하시거나 관심 있으신지 사람들이 많아도 주눅들지 않고 역할에 몰입하며 유쾌하셨다. 한복도 입어볼수 있고 다양한 놀이도 경험해볼 수 있다.유치원, 초등학교 저학년 아이들이 좋아했다. 실제 장인들이 전통물품을 만드는것도 볼 수 있어서 교육적으로도 좋아보인다.  각 지역별 가옥의 지붕재질과 모양도 한번에 경험해볼 수 있었다.   2시 퍼레이드도 상당히 볼만했다. 전통공연을 재미있고 화려하게 꾸며 놓았다. 외국인들도 좋아했고 어른들도 볼만하다.      민속촌에 와보기 전에는 좀 무시했었다. 왠지 올드하고 재미없을것 같았다. 하지만 볼것도 많고 조경도 아름답고 깔끔하고 교육적인 효과도 크다.  종합관광안내소도 용인시 기흥구 민속촌로 93 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​# #용인 #아이와 가볼만 한 곳 #어린이날 #눈치게임 #도 #퍼레이드 #전통 #공연 #사또 #이방 #거지 #부채춤 #전통무용 #한복 #무용 
자오래 부부는을연애할 적에 가본 이후,​처음으로 지난 주말에아들과 함께 가봅니다ㅎ​ ​아주 오랫만에다시 을방문하는 거라옛날 생각도 나고ㅠ​연애 때는 둘이 왔는데그 이후로아들과 셋이 오는구나...ㅎ​​ ​아, 그런 감상에 빠져들 새도 없이....​  바로 놀이동산!!! 으로향합니다ㅎㅎㅎ​​ ​자오래 가족은 이번에 을방문한 목적은 단 하나!​23개월 아들이적당히 탈 수 있는놀이기구를 열심히 태워주자!!입니다.​​ ​유명한 놀이동산은몇몇 곳이 있지만,그런 곳은23개월 아들이 탈 수 없는 무서운~놀이기구가 더 많고,대기 줄이 엄청 길다는단점이 있습니다.​ 놀이동산은이러한 단점을 모두 제거합니다!!ㅎㅎㅎ​심지어 자유이용권요금도유명한 놀이동산 대비저렴한 편입니다!!!​​ ​ 홈피에서[요금/할인] 탭에서[이달의 할인] 으로들어가서,해당 월의 할인을 확인해 볼 수 있습니다.(아래에 링크 첨부~)​이달의 할인 |  (koreanfolk.co.kr)​​​ ​자오래 가족은아들은 36개월 미만으로무료 입장을 하게 되고,​부부는 용인시민 할인으로각각 19000원을현장에서 발권하여지불하였습니다.​참고로(주말 및 공휴일에 한해)오후 4시 이후 입장이면,17000원도 가능하네요​ 입장권 지불과 별도로 주차요금을내야합니다.​일반 승용차 기준2000원 지불하면,하루 종일 주차가가능합니다.​​ ​ 입구에서가져온 전단지? 에나와 있는놀이동산 종류와신장제한 내용입니다​키 90cm 아들은위 놀이 기구들 중에서보호자 동반하여,​1)순환열차(기차)2)바운스스핀(자동차)3)보트라이드(배)4)회전목마(말)​이렇게 4가지를이래저래 바꿔가며,반복해서 탑니다ㅎㅎ​즉,위 4가지 놀이기구는보호자 동반하여,아기들도 탈 수 있는놀이기구였습니다.​​ ​​유명한 놀이동산 대비 놀이동산은놀이기구가 다양한 편은아니지만...(  상,놀이동산이 메인이아니니까요;)​​ ​이런 곳이23개월 아기와 함께오기에는 정말정말딱!!!! 좋은놀이동산입니다!!!​ ​규모도 23개월 아기와 함께여기저기 오가기에적당한 크기이며!!​​ ​놀이기구들의 레벨도23개월 아기가접근할 수 있는 것들이상당히 많고,​​ ​무엇보다 유명한 놀이동산 대비줄을 길게 서지 않고,여러번 반복해서탈 수 있다는 점입니다​  ​자오래 아들은제일 먼저 기차!!! 를 탑니다.​정식 명칭은 <순환열차>이고,놀이동산 신장제한 관련,보호자 동반하면,자오래 아들(키 90cm)보다 더 작은 아기들도어른들과 함께 탈 수 있었습니다.​​ ​저 기차를 타면,한 5분 정도?놀이동산을 천천히 돕니다~​23개월 아기 기준으로천천히 가는 속도가아주 딱!!!! 입니다.​이 기차를 대략 여섯번?탑니다ㅎㅎ​아들은 기차~기차~ 외치며너무 좋아했습니다.​​​ ​대망의? 자동차!!!정식 명칭은<바운스 스핀>입니다​자동차 좋아하는 아기라서자동차 놀이기구를너무너무 좋아합니다.​빙글빙글 도는 저기 자동차를한 열번? 탑니다.​어지러움증은 엄마 아빠의 몫 ㅜㅜ​부부는 교대로 탔는데,23개월 아들은어지러워하지도 않고,계속 타자고 하는 게신기했네요.ㅎㅎ​​ ​​​다음으로 열심히 탔던 건배 !!!! 입니다.정식 명칭은<보트라이드>입니다.​23개월 아기는물 위에서 뭔가를타는구나~이 자체를 좋아합니다.ㅎㅎ​이것도 한 여덟번?탑니다~~​​ ​회전목마는의외로 한 번만탑니다ㅎ​아마도 앞의기차/ 자동차/ 배 이것들이더 강력했나봅니다~​​​ ​놀이동산 내에카페에도 있고,장난감 가게도 있고,​​ ​미니 공연도 있어서,​규모가 작은 놀이동산이라고 할지라도알차고 실속이 있습니다!!​​ ​아기들이 물장난?하기에 좋아할 만한분수대도 있었고~​자오래의 23개월 아들과 비슷한 또래 아기들의놀이동산으로는완전 괜찮은!!!!! 놀이동산입니다.ㅎㅎㅎ​​ ​날이 저물 무렵,놀이동산을 나왔고,​​ ​그래도  온 건데~민속?을 좀 느껴보고,집에 가야할 것 같아서ㅎ​​ ​민속마을 테마로거닐어 봅니다.​​ ​ 공연시간을미리 확인하고,공연들도 함께 보면정말 좋을 것 같네요~​민속 체험도테마 별로 다양해서같이 해 보아도 유익할 것 같습니다.​23개월 아동은...공연이나, 체험은...아직 좀 더 커야 가능하겠지만요^^​​ ​일부러민속마을 야경을보려고 한 건 아닌데;​놀이동산에서 실컷 놀다가해가 져서 나온 건데...ㅎ​​ ​계획에 없었던멋진 민속마을 야경을!!감상합니다~~​​​ ​자오래 부부는너무 오랜만에다시 온에서...옛 추억...이런 거 1도 없고!!​민속촌인지,놀이동산인지,헷갈려 하면서......집에 돌아갑니다ㅎㅎ​이 놀이동산은조만간에 또 올 거 같네요ㅎㅎ​​ 
빙어체험과 얼음 썰매 신나게 타고 나오다 보니무궁화 꽃이 피었습니다. 하더라구요.​이전 포스트는 겨울 체험이었다면이번에는 오징어게임 과 관련된게임들 체험이었어요.​교실 체험도 있구요.​먼저​ 무궁화 꽃이 피었습니다용인  오징어게임체험용인  오징어게임체험 대기줄에서 기다리는 중용인  오징어게임체험 야구 방망이 무셔, 물렁한 소재라 1도 안 위협!ㅎㅎ 술래한테 안 들키기 위해서가만히 서 있어야 하다보니​저 때 많이 추웠다고 하더라구요.​하실 분들은 옷 따시게 입히고, 입고참가하셔요. 학교 교실에서 선생님과 추억 만들기 체험도 있어요. 용인  학교 체험아, 이것도 있었네요.무궁화꽃이 피었습니다. 에서 상품? 스티커? 여튼 무언가를 못 받아서기분이 살짝 안 좋을 뻔 했는데​ 오징어 게임 달고나 뽑기ㅋㅋㅋ 용인  오징어게임체험 달고나 뽑기이것도 3000원 유료에요.​세가지 단계가 있었고,​처음에 3000원을 내고 시작을 합니다.​성공한 모양을 들고 카운터로 가서 보여 주고다음 단계를 또 받아서 하는 거에요. 단계마다 3000원 내는 거인줄 알았는데. 그게 아니라 할만 했어요.  과감하게 두개 성공해서 총 세개의 달고나를 받아서​다시 급 기분 UP! 별모양 달고나는 한군데 깨져서그냥 다 먹었어요. 맛나요.ㅎㅎ달고나 체험도 할 만 했어요.​마지막 체험​ 학교 수업 시간에 딴짓하기!호 불호가 있을 거 같긴해요.​시간도 길고​참여자들의 에 따라 재미의 정도도 달라질 거 같아요.​봉숭아 학당이란 개그 프로 기억하시나요?​참여자들이 그런 모습? 역할들을 스스로한다면 재미있는 경험이 될 거 같더군요.​첫 수업은 듣기 평가!​오덕희? 왕공주가.. 방해해요.발 구르고, 시끄러운 소리내고..ㅋㅋㅋ 용인 한국 민속촌 교실 체험, 왕공주! 머리 리본 이뻐요.​ 용인 한국 민속촌 오덕희와 담임 선생님.수업 끝나고 미션 성공한 참가자들에게상장 만들어 주는 오덕희와 왕공주!​달라고 하면 다 만들어 주는 거 같아요!^^착한 캐릭터들~ 어, 오덕희 왼손 잡이네요.멋진 캐릭터였어요. 사진 정리하다 보니..맞다. 이것도 있었네요.​진짜 마지막 ㅋㅋ​ 구슬치기  딱지치기 팽이 돌리기해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서둘러 챙겨서 나왔어요.  어릴때 동네에서 친구들과 동네에서뒷산에서 흙바닥, 돌바닥에서 하던여러가지 체험들을 세대를 건너서같이 경험할 수 있는 기회였어요.​집에 가는 차안에서도다녀온 다음날도 또 가자고 몇번 말 하더군요.​어떤 체험이 재미있었냐 했더니빙어잡이가 제일 재미있었다고..​얼음 썰매가 그다음이라고 하더군요.​입장료에 비해 여러가지 구경을 못해 조금 아쉬운 면은 있었지만,​그래도 충분히 좋은 시간 보내고 왔네요.긴긴 겨울 방학, 시간 내서 ​용인 한국 민속촌 구경하러 가 보세요~​다음엔 어디로 가 볼까요??​​#용인##민속촌#민속촌체험#겨울민속촌#용인여행#용인체험#민속촌초등학생#용인체험#국내여행#오징어게임체험#딱지치기체험#빙어잡이체험#겨울방학여행#용인관광​ 
​​봄, 여름, 가을, 겨울언제 가도 그 계절만의 이 묻어나가족나들이로 용인 한속민속촌 강추 ♡​겨울축제 즐기러 우리가족이 출동했다~작년에 꽁꽁 얼어버린 지곡천 위에서얼음썰매를 재미있게 탔던 기억이 나올해도 더더욱 기대되는 #겨울여행지​​ ​​민속촌 운영시간은10:00 ~ 18:00​조상들의 발자취를 엿볼 수 있고,전통풍습 체험, 공연, 놀이마을, 민속마을,장터, 각종 행사까지#당일치기여행 이만한 곳이 없지~​볼거리, 먹거리, 즐길거리모두 한곳에서 해결되니이번 주말엔 뭐할까? #가족나들이 딱이다~​​ ​​지금 #용인 에서 진행되는 행사는#설원의사냥꾼#빙어잡이체험우리 학교, 추억의 그때 그 놀이​​ ​​#민속마을 먼저 돌지#놀이마을 먼저 돌지둘 중 선택해 먼저 코스를 돈 다음 중간 중간 행사도 즐기고~장터, 카페에서 먹거리도 해결하면당일치기여행 완벽해 ♪​​ ​​공연, 행사도 시간에 맞춰장소에 미리 도착해 대기하는 센스~​흥이 넘치는 특별한 전통공연도 꼭 봐야함!얼씨구절씨구야우리것이 소중한 것이여~​​ ​​​대한민국을 대표하는전통문화 테마파크, 용인 특별 방역대책 (방역패스)​2021년 12월 18일(토) ~ 2022년 1월 2일(일)최대 4인 입장*백신 접종 유무와 관계없음*직계가족/영유아 동반 예외 미적용*식당, 카페의 경우 방역패스 적용​  ​​겨울에만 즐길 수 있는 공연안내우리가락 좋을씨고, 소리 한마당​따뜻하게 차 한잔 마시며국악공연을 볼 수 있다니 대박 >0<​​ ​​카페 다락방 내부로 들어가면전통과 현대의 콜라보!​안에 들어가면 보는 것보다 공간이 커서여유로운 분위기에 좌석까지 굿​실내에서 하니까 더 울림 가득하니바로 코 앞에서 관람하면 훨씬 더 감동이야~​​  ​​#국내겨울여행지추천​사극드라마 뿐만아니라예능촬영지 메카답게 볼거리 가득한 이곳!​목도리, 장갑, 모자로 꽁꽁 둘러싸고민속촌 겨울축제 제대로 즐겨보자~​ ​​다리 위를 건너가는데바로 옆에는 지곡천이 쭈욱~~~​하얗게 소복소복 쌓여눈덮힌 모습은 진짜 오랫만인듯!​겨울의 절경도 역시 멋졌다 ♡​​ ​​친구들아, 학교가자!#추억의그때그놀이​시끌벅적 문방구코끝을 자극하는 간식친구들과 게임 등추억과 함께 다시 소환모드~~​https://blog.naver.com/sun2hwa/222579710782 용인  겨울축제 행사 추억의 그때 그 놀이(feat, 달고나)봄여름가을겨울 우리가족이 주말나들이로 제일 많이 가는곳은 바로 용인  ♬ #겨울축제 추억의 ...blog.naver.com ​​마침 지나가던 길이였는데운동자에서는 쉬는시간놀이가 진행중이었다.​무궁화 꽃이 피었습니다.긴장감 넘치는 분위기 ♬​​ ​​곧 여기서 얼음썰매, 빙어 얼음낚시를 하겠지?해당 체험의 경우 안전을 위하여날씨와 얼음 두께에 따라 운영이 진행된다고 하니곧 다시 방문하러 갑니다~​​ ​​빙어잡이체험은뜰채, 얼음낚시로 진행되며자유이용권 별도로 유료체험!​5,000원을 내면 내가 잡은 빙어를 튀겨준다니생각만해도 맛있을것 같다 ㅎㅎ​​ ​빙어뜰채체험은아이도 어른도 모두 즐길 수 있는 이곳!​겨울에만 즐길 수 있는특별한 체험 ♬​민속촌에 놀러와서 빙어낚시까지 꿀잼각​​ ​​빙어들이 출몰하는 민속촌으로겨울모험을 떠나보자!​#겨울축제설원의 사냥꾼​운영시간은12:00 ~ 17:00​​  ​​얼음이 얼기전에성격 급한 사냥꾼들은 빙어 뜰채 체험 연습터는인기만점!​얼마나 빠른지 생각보다 쉽지않아 열심히 잡다보면20분이 시간 순삭 ㅋㅋ​​ ​​겨울출제에서 빠질 수 없는 묘미는바로 얼음 빙판 위에 낚시​꼭 얼음이 얼길 바라며더 추워지기를 바랄뿐이다 ㅎㅎ​더 꽁꽁 싸매서 출동~~~​​ ​​체험권만 구매하면뜰채, 낚시줄, 먹이, 빙어통을 대여해주니까아무런 준비도 필요없음!​​ ​빙어튀김까지 인기만점 ♬고소한 냄새가 멀리서도 바로 느낄 수 있어정말 맛있어보였다!​​ ​낙엽 쌓인 모습도 멋있었는데눈 쌓인 모습도 매우 아름다운 용인 ​감동의 도가니!사진을 백장 넘게 찍은듯^^​​ ​지곡천 목교 다리도 또다른 분위기~워낙 포토존으로 인기 많은 곳이라사람없을때 후다닥 찍기 성공~​​ ​지곡천에 하늘이 비치는데얼마나 아름답던지~~​눈 쌓인 모습과 함께눈도 제대로 호강했다 ♡​​ ​​앞 뒤 다른 분위기에한장씩 사진도 더 찍음!​꽁꽁 얼은 모습도 너무 궁금해~~~얼음썰매도 꼭 타고 싶다 :)​​ ​​가을에 벼 베기 하는 장면이 아른거린지곡평야도 겨울의 모습은 역시 또 다른 분위기~​​ ​겨울생활 생존!​사냥꾼의 집겨울 나기를 위한 주거공간 관람​장작패기겨울 월동 준비 장작패기 경험​활쏘기겨울철 동물사냥 활쏘기 ​토끼간 핫팩 만들기따뜻하고 건강한 천연 핫팩을 만들자~~​​ ​​사냥꾼의 집 (포토존)매일 12:00 ~ 17:30​임슬기는 임꺽정의 8대손으로스스로 의적의 후손이라생각하는 사냥꾼​민속마을에 위치한 움집에 거주하며,추운 겨을을 보내고 있다.​​ ​임슬기가 잠시 자리를 비워더 마음껏 포토존을 구경할 수 있었는데생선은 진짜 리얼함 대박 ㅋㅋ​​ ​저기에 토선생도 보이고설원의 사냥꾼 임슬기도 있었다!​생존기지에서는 활쏘기도 하고토끼간 핫팩도 만들고장작패기 체험도 할 수 있다.​​ ​겨울철 동물사냥#활쏘기 해볼까?​운영시간 매일 12:00 ~ 17:30​​  ​​민속촌에는 체험할 게 많아서아이들과 오기 좋은곳!​활쏘기도 해보고절구도 찧어보고연지방아도 돌려보고~​​ ​​재미있는 이색체험몸과 마음을 힐링하는 시간~~​생존기지에서 활쏘기도 해보며재미있는 시간도 보냈다.​​ ​​아직은 당기는 힘이 부족해서 많이 못나가지만작년에는 활쏘기 방법도 몰랐음 ㅋㅋ​아이도 해보고엄마, 아빠도 한번씩 쏴보고~​동물사냥 제대로 저격하기!​​  ​​얼음팽이체험도날씨의 영향에 따라 진행된다니 참고!​​ ​용인 당일치기여행용왕님 눈속임을 위한이번엔 토끼간 천연 핫팩 만들기!​운영시간은12:00 ~ 17:30체험비 (개당)3,000원​​ ​직접 만드는 핫팩이라니겨울에 주는 선물용으로 딱 좋을 것 같다.​민속촌 겨울축제 즐기면서기념품으로 만들어가도 괜찮을듯^^​​ ​취향에 맞춰 담마온 곡물을 티백 주머니 안에 담아준 뒤곡물을 담은 티백 주머니를붉은 주머니 안에 넣은 뒤 묶어준다.​곡물을 담은 붉은 주머니를전자레인지에 돌리면따뜻한 천연 핫팩 완성!​​ ​​팥, 검정콩, 녹두, 대두, 쌀이 준비되어 있어천연 소재로 따뜻함을 쏘옥~​토끼간 천연 핫팩은 식어도전자레인지에 다시 돌리면 재사용이 가능하다.​​ ​용인 겨울축제 즐기는 방법!​천연 토끼간 핫팩도 만들어야지~확실히 날씨가 추워진게핫팩이 무조건 원츄​​ ​​내 맘대로 곡물을 담아두개의 #천연핫팩 을 만들었다.​뜨뜻하게 굴곡진 곳 어디에도가볍게 내려 앉는 따뜻함 ♡​​ ​​거의 막바지에 방문해서더 여유롭게 더 한적하게#핫팩만들기 체험을 할 수 있었다.​​ ​​추운 겨울 옷 주머니에 넣고 뜨뜻하게~~팥만 넣어서만 만들어 봤는데다양하게 곡물을 넣어보니 더 신기하고 재미었다.​​  ​​온기가 그리워지는 계절날씨가 쌀쌀하니 주머니 한쪽에천연 핫팩을 넣고 외출해야지~​​ ​​전자레인지에 너무 오래 돌리면핫팩이 탈 수 도 있으니30초 ~ 1분 돌려준다.​​  ​​진짜 따뜻함이 느껴지는게 너무 신기해!다 식으면 다시 돌아와서전자레인지에 돌릴 수 있다니추위도 문제없겠어~​​ ​​아이도 만져보더니 따뜻하다고하나 챙겨서 꼬옥 잡고 있는데 ㅋㅋㅋ마침 장갑을 안가져와서더 좋아하는 듯!​외출할때 아이것도 같이 전자레인지에 데워서주머니 속에 쏘옥~~​​  ​​인기 많았던#장작패기 체험도 줄서서 한번 해보기 ㅋㅋ​남편도 하고 싶었는지줄서서 해봤는데 한번에 쫙 갈라져서 사실 좀 놀랬다 >0<​​ ​​토선생, 이슬기 사냥꾼 주위를어슬렁 어슬렁 맴도는 아이 ㅋㅋㅋ​사진 한장 찍을까 부탁했는데아이가 도망가서 실패했다 ;;;​​ ​​토끼를 이겨라!주말 및 공휴일 15:00​토끼뜀 최강자를 가리기 위한 대결 한바탕!오늘의 기록은?토끼뜀 자세로제자리 멀리 뛰기를 하여개구쟁이 토끼를 이겨보자~​​ ​​설원의 사냥꾼 with추억을 배달합니다.​민속촌에서 경험한 하루에 일과를엽서에 기록해 엽서보관함에 쏘옥~​​ ​추운 겨울, 에서 경험한하루의 일과를 기록하면오늘의 추억을 배달합니다~*주소 미기입시 전송이 불가하니 꼭 적을것​​ 즐거웠던 당일치기여행!엽서에 오늘의 즐거움을 적고주소를 기입해 보관함에 넣었다.​언젠가 우리집으로 배달이 되겠지?​  ​​이제 집으로 가려고 다시 되돌아가는 중에 만난 #완향루​눈 쌓인 완향루에 모습은역시나 너무 아름다워~~​얼마전 저기서 예능촬영 오프닝을 했던곳이라여기는 역시 인기만점 ♡​​ ​​아이도 신나게 눈구경도 하고재미있는 체험까지특별했던 용인 에서의 하루​​ ​​겨울이라 해가 일찍 져서일몰의 모습도 볼 수 있었는데따뜻한 빛과 함께 멋진 장면에 찰칵!​당일치기여행 추천하는 이곳겨울축제 제대로 즐겼다 ♬​다음엔 얼음썰매, 빙어얼음낚시 체험하러곧 방문해야지!날씨가 추워지기를 바라며 ^^;;​​ ​​​​​​​ ​​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​​  
볼거리 즐길거리 넘치는 용인  데이트 다녀왔어요​2주 전 쯤인가 남편이랑 시간이 나서 용인 에 나들이 다녀왔어요! ​​ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 page6 page7 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​​가기 전 날 밤에 홈페이지로 할인되는거 뭐 있나 찾아보니까 꽃놀이 인생샷 할인이라고 삼각대나 셀카봉 챙겨가서 매표소에서 확인 후에 1인 17,000원에 자유이용권 구입할 수 있는 이벤트를 하고있길래 삼각대를 챙겨갔어요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​용인  주차장은 엄청 넓었는데요 주차비가 따로 있어서 선불로 내야되더라구요 평일 오전이라 주차 자리는 여유있었어요 ​​ ​​용인  내부로 반입 금지 품목이 나와있습니당 ​​​ ​​수원역에서 으로 바로 오는 셔틀버스도 있어요 다양한 공연도 준비되어 있는데 시간표 확인 후에 방문해보세용 :)​​ ​​매표소에서 삼각대 보여주고 표 구입 후에 ​​ ​​입구로 들어갔어요 ​​ ​​표 내고 입장팔찌를 받아서 입장합니당 ​​ ​​입구에 안내지도 팜플렛이 있는데 하나 챙기시는걸 추천드려요 생각보다 넓어서 어디로 가야하는지 잘 모르겠더라구요 ​​ ​​주말과 공휴일에는 야간개장도 하고 공연과 행사를 다양하게 진행중이었어요 ​​ ​​간식거리 파는 곳이 먼저 보였는데 여기는 닫혀있어서 아쉽더라구요 떡볶이 먹고싶었는데~~ ​​ ​​다락방이라는 카페도 보이고 ​​ ​​오른쪽에는 길목집이라는 밥집도 있었어요 ​​ Previous imageNext image ​​금강산도 식후경! 우선 밥부터 먹었습니당 ㅎㅎㅎㅎ 여긴 실내좌석도 많고 야외테이블도 많더라구요 날씨가 좋아서 야외테이블 물가에서 먹었어요!비빔밥이랑 해물파전 시켰는데 비빔밥은 무난했고 파전이 맛있었네요 막걸리도 가볍게 한잔 ㅎㅎㅎ ​​ ​​여유롭게 먹고나서 다리건너서 안쪽으로 들어가봤어요 ​​ ​​사진찍기 좋은 옛날 스타일 가게들을 지나서 ​​ ​​아기자기한 기념품샵, 카페 등을 지나면 ​​ ​​놀이동산이 나와요! 처음에 자유이용권 구입하면 여기를 자유롭게 이용가능한데요 ​​  ​​바이킹도 있구 번지드롭같은것도 있구 매직티컵, 범퍼카, 회전목마 등의 놀이기구가 있어요 롤러코스터도 있는데 이 날은 운행을 안하더라구요 놀이기구 오랜만에 타서 신났는데 줄이 없어서 더 신났어요!! ㅎㅎㅎㅎ  ​​ ​​근데 범퍼카는 원래 서로 부딪히는 맛으로 타는거 아닌가요??? 이거는 자리가 몇개 없어서 줄서서 조금 기다리는데 다들 운전연습하듯이 편안하게 타시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 남편만 격하게 부딪히면서 탔네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​아주 잠깐 앞에 타고있을 때 서서 기다리면서 보이는 참새가 귀여워서 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​ 놀이기구 있는 곳을 한바퀴 도는 순환열차도 있어요 이거는 천천히 구경하는 열차인데 아이들이 타기 좋아요 ​​ ​​숲속을 지나가서 싱그럽고 상쾌하긴 한데 느려서 조금 지루하더라구요 ㅎㅎㅎ 놀이기구 열심히 타고 나와서 아까 지나온 곳으로 돌아가는데 옛날식 가게가 문열었길래 잠깐 구경해봤어요 ​​​ Previous imageNext image ​​저 어릴 때보다 더 옛날 물건들도 많고 저 어릴 때 가지고 놀던 것들, 먹던 불량식품들도 여럿 보이더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​다시 다리를 건너와서 츄러스가 먹고싶어서 간식거리 파는 곳에서 츄러스랑 아이스크림 주문했어요 ​​ ​​아이스크림은 바로 나왔는데 츄러스는 15분정도 걸린다고 하시더라구요 주문하고 그늘가서 앉아서 아이스크림 나눠먹었어요 아이스크림은 맛있긴 했는데 앞에 다른 손님들에 비해서 양을 차이나게 적게 주셔서 조금 기분이 그렇더라구요 ​​ ​​츄러스는........이제까지 먹어본 츄러스중에 제일 노맛이건 절대 비추입니다제가 웬만해서는 음식 안버리는데 도저히 못먹겠어서 버렸어요 엄청 뜨겁고 완전 딱딱하고 안에는 제대로 안익었고 그냥 맛이 아예 없었어요 ​아무튼 먹고나서 놀이동산쪽 말고 정면 안쪽으로 쭉 들어가봤어요 ​​ ​기념품샵이 크게 있구요 ​​ ​​​문을 지나가면 민속촌 다운 모습이 나오는데요 ​​ ​​민속촌 장인의 공방거리라고 해서 대나무공방, 탈공방, 짚신공방 등 다양한 장인분들이 직접 전통 제품을 만드시는 것을 볼 수 있었어요 ​​ ​​그리고 만든 물건들은 바로 판매하시는데 사실 저는 필요 없지만 신기해서 다 사고싶더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 아이들이 정말 좋아할 것 같아요 ​​​ ​​남부지방 민가 이런식으로 지역의 을 반영한 옛날 집을 설명과 함께 볼 수 있어서 교육적인 측면에서도 참 좋은 곳 같아요 ​​ ​​안쪽으로 쭈욱 들어가면 이렇게 공연장도 나옵니당 방송에서 얼씨구절씨구야? 퍼레이드 공연을 한다고 해서 이쪽으로 왔는데 퍼레이드 공연은 여기가 아니라 입구쪽에서 하는 거였어요 ㅎㅎㅎㅎ 다시 급하게 돌아나갔습니당 ㅋㅋㅋ ​​ ​​가는 길에 만난 길냥이 ㅎㅎ ​​ Previous imageNext image  ​​퍼레이드는 사물놀이와 부채춤, 춘향전 등이 섞인 공연이었는데 멋있구 신나더라구요 흥 넘치는 무대였어요 재밌게 봤네요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​입구 근처에 포토존에서 사진도 찍고 ​​ ​​다시 안쪽으로 들어가서 지게 들고 사진도 찍어보고 ​​ ​​옹기체험장도 가봤어요! ​​  ​​​직접 만드는 체험이라고 해서 전부터 물레 돌리면서 해보고싶었는데 잘됐다싶어서 해봤는데 음 해보는건 좋지만 제가 원하는 모양으로 딱 나오진 않더라구요 그리구 제가 직접 하는 것보다는 선생님이 대부분 해주셔서 좀 아쉬웠어요 ​​​  ​​​앞에 소도 있었구 안쪽 공연장쪽에 어린이들 승마체험 하는 곳도 있었어요 ​​ Previous imageNext image ​​더 들어가볼까 하다가 다리가 아파서 입구 근처에 있는 카페에서 음료 마시면서 좀 쉬다가 그냥 집에 갔어요 ㅋㅋㅋ 은근 넓어서 다 돌기가 힘들더라구요 넓고 볼거리, 즐길거리 많아서 하루 알차게 보내고 왔어요!​주말나들이 갈 곳 찾으신다면 용인  추천드려용 :) ​  ​​  비용을 지불한 솔직한 후기입니다공감 / 댓글 / 이웃추가 감사합니다사진 & 글 불펌 금지  ​ 
​연년생과 처음으로 을 찾았다.예전부터 가고 싶던 곳이었으나서울 살 땐 거리가 멀어 엄두를 못 냈었는데성남으로 이사 오니 편하게 갈 수 있는 곳이 되었다.심지어 성남 시민은 할인도 해줌 ㅋ​​용인/수원/성남/화성/오산/평택/도 광주 시민은동반 1인까지 자유이용권 18,000원이다.​한복 착용 시에도 자유이용권 18,000원이며수험생 및 졸업생은 증빙 서류가 있다면동반 1인까지 15,000원에 이용할 수 있음​​주차는 정문/후문이 있는데시간 관계없이 대형 3,000원 / 소형 2,000원이다.​​​ ​에도 놀이기구가 있다.종류가 많진 않아도 인기 있는 놀이기구 위주라초딩 남매들은 타고 또 타며 신나게 즐겼다.​​​  ​우리 가족이 방문했을 땐 놀이마을 광장이 새 단장 중이었다.11월 20일부터 라떼 시절을 떠올리게 하는추억의 그때 그 놀이 체험 부스가 운영된다.다양한 놀이와 이벤트가 있으니행사 정보는 아래 링크를 참고하시길 바란다.​​ 추억의 그때 그 놀이www.koreanfolk.co.kr ​​ ​초딩...아니 국민학교 시절 신나게 돌렸던 팽이요즘 아이들은 베이블레이드를 돌리니팽이 돌리는 방법을 잘 알지 못한다.능숙한 조교(?)가 방법을 알려주셔서 아들도 성공!!​​​ ​오징어게임으로 인해달고나 판매점은 줄이 길게 늘어설 정도!!직접 만들 수도 있고 직원이 만들어 주시는 것도 있는데모두 1개 3,000원으로 저렴한 가격은 아니다.​달고나가 유행하기 전엔1개 1,000원이면 먹을 수 있었는데이제는 어딜 가나 귀한 몸이 되어 버림​​​ ​달고나 붐이 일기 전부터엔 달고나로 아트를 하시는 달고니스트가 있었다.​이날은 정식 영업(?) 날은 아니었으나주말이라 잠깐 나오신 듯비좁은 달고나 부스에서 잠깐 머물다 가셨다.​​​  ​설탕 녹이는 스킬도 일반인과는 달리 손목의 스냅이 남다름달고나를 이용해 울라프를 만드셨는데도안이 있는 틀에 부어 굳히는 것도 아니라머릿속에서 생각나는 대로 뚝딱 만드시니 너무 신기했다.​​​ ​보는 내내 너무 신기했는데이건 판매용이 아니라 그냥 만드시는 것이었음​​​ ​엘사가 눈사람에게 생명을 불어 넣어 울라프가 된 것처럼달고나에 생명을 불어 넣은 것처럼 표정까지 살아 있다.​​​ ​달고니스트 삼촌과 인증샷도 찍음정식 체험이 진행되었다면이렇게 인증샷 찍기 어려웠을 텐데 운이 좋았다.​​​ ​그리고 울라프도 선물 받음선물이라고 하기 보다 달라는 압박이었음 ㅋㅋ세상에 하나뿐인 달고나 울라프는안타깝게도 태양이 아닌 입안의 침에 의해 녹아내렸다.더 추워지기 전에 달고니스트의멋진 달고나 작품 보러 또 가야지!!!​​​ ​놀이마을 광장엔 재미있는 동생들이 있었다.삼삼오오 모여 수건돌리기를 하고 공기놀이를 하며사람들에게 접근하는 수상한 그녀들 ㅋㅋㅋ​난 그녀들의 정체를 알기에딸내미에게 저 언니들이랑 같이 놀아보라 말했는데아이가 정색하며 나에게 비밀스럽게 이야기한다.​" 엄마, 저 언니들 좀 이상해.  막 이상한 말 하고 너무 오버해 "​​​ ​언니들의 정체를 알고 나니 세상 재미있는 듯다마고찌도 구경하고 인증샷도 찍음​다음에 가서 만나면 재미있게 놀아요!!!​​​ ​마을광장을 지나면 놀이동산이 나온다.놀이기구가 많은 것은 아니지만회전목마, 범퍼카, 미니바이킹, 순환열차를 비롯해아이들이 탑승하기 적당한 놀이기구를 비롯해바이킹이나 드롭앤트위스트 같은 성인이 탈만한 어트랙션도 있다.​주말이라 대기는 있었지만대형 놀이동산처럼 오래 기다리진 않는다.​​​  ​딸내미와 빙글빙글 돌아가는 커피잔을 타는 동안신랑과 아들은 드롭앤 트위스트를 탔다.운행 시간도 짧지 않고 의외로 재미있음​​​  ​에 가면 귀신 체험을 할 수 있다.귀신전과 전설의 고향이 있는데귀신전은 전시관 형태로 관람하는 것이라내 기준에선 1도 무섭지 않았다.​​​  ​평소 같았다면 절대 안 들어갔을 딸내미이날은 용감하게 도전했고 멀쩡(?) 하게 관람을 끝냈다.​반면 아들은 절대 안 들어간다며 도망갔다가딸내미의 체험 후기를 접하고 용기를 냈는데어찌나 겁이 많은지... 계속 으어으어~~​​​ ​귀신전은 좀 허무했으나전설의 고향은 깜짝 놀랄만한 요소가 있다.앞이 보이지 않는 깜깜한 곳을열차 같은 걸 타며 지나가는 것인데평소 공포 즐기는 나에겐(오밤중에 혼자 곤지암 이어폰 혼자 보는 스타일)그냥 깜짝 놀라는 요소였을 뿐 무섭진 않았으나연년생은 귀 틀어막고 노래 부르고 난리도 아니었음 ㅋ​​​ ​놀이마당을 지나 본격적으로 민속마을로 들어갔다.​​​  ​소원 적어보라고 했더니아들은 유명해지게 해달라고 ;;;​​​  ​이곳에 가면 전통 방식을 이용해농기구나 생활용품을 만드는 걸 볼 수 있다.장인들이 직접 만드시는 것이라시중에 판매되는 것과는 많이 달랐다.​악기를 좋아해 단소를 구입하고 싶었는데신랑은 그런 거 관심 없는 사람이라 쿨하게 지나침 ;;​​​  ​의 있는 가옥은각 지방의 실물 가옥을 이건해 조성한 조선시대 촌락이다.그래서 남부, 중부, 북부 등 각 지방의 에 따라다양한 형태의 가옥을 볼 수 있다.​​민가, 농가, 양반가옥, 서당, 한약방, 주막 등등TV에서 봤던 모습을 직접 눈으로 보니과거로 돌아간 듯한 착각이 들고아이들도 색다른 분위기에 재미있어 했다.​​​ ​ 한잔 따라 보게나쭉 ~ 들이키세 ​민속촌에 가면 다 배우가 되는 마법이 있는지어디서 본 것들은 있어서주막을 보며 자연스럽게 컨셉놀이 ㅋ​아들은 과거 시험에 낙방하여고향에 내려가지 못하는 선비 컨셉인듯!!​​​ ​매일 전통 공연도 진행된다.민속마을 농악공연장에서매일 11시 16시 2회 공연을 하는데오랜만에 많은 관중이 모여 있는 걸 보니잃어버린 일상이 조금씩 회복되는 것 같아 기분이 묘했다.​​​  ​​   ​볼거리는 기본이며 놀거리, 즐길거리가 다양하니시간이 어떻게 흘러가는지 모를 정도였다.​처음엔 아이들이 재미없어하면 어쩌나 싶었는데점심 먹고 1시쯤 도착하여 폐장하는 6시까지꽉 채워 놀다 나왔다는 거!!!​​참고로 출차는 마감 30분 전에 하시라 권하고 싶다.주말이라 그런지 모르겠지만6시까지 놀다 나왔는데 주차장 빠져나가는 데만 30분 ;;주차장 출구가 외길이라 답이 없다.​​​ ​이날 디카를 가져가지 않은 게 후회될 정도로너무나도 아름다운 풍경이라 보고만 있어도 힐링!!서낭당이 힐링이라는 건 절대 아님!!!​​​ ​이곳에서 음식도 먹었는데물론 메뉴에 따라 다르겠지만우리가 선택을 잘못한 듯함​돈까스덮밥...그냥 맨밥에 돈까스 몇 조각주먹밥은 그냥 주먹밥 맛이고호떡도 속이 부족한 듯 반죽이 과하다.다음엔 다른 메뉴를 공략해 보겠음​​​ ​가을 막바지라 단풍이 다 지고 휑하면 어쩌나 했는데다행히 멋진 모습을 볼 수 있었다.​​​ ​연탄불에 구워 먹는 쫀디기오랜만이라 어릴 때 추억이 새록새록 떠올랐지만맛은 어릴 때 먹던 그 느낌이 아니다.맛이 변했다고 하기 보다 내 입맛이 변했겠지..훌쩍 흘러가 버린 세월이 안타깝구나 ㅠ다음엔 쥐포를 구워 먹는 걸로!!!​​​ ​한복을 입었다면 이 풍경과 더 잘 어울렸을 것이다.기회가 되면 한복 입고  가는 걸로!!​​​ ​민속마을을 둘러본 후 다시 놀이마을로 돌아와마지막 운행까지 실컷 놀이기구를 타고 왔다.​이렇게 재미있는 줄 알았더라면아이들 방학 때 자주 데려왔을 것을...성남 시민 할인도 되고 대중교통으로도 갈만하니아빠 없이 민속촌 나들이도 도전해 봐야겠다.​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
안녕하세요.  !누구나 한번 가 봤을 문화테마파크 ! 도 용인 드라마에도 자주 협찬되는 곳이기도 하지만 도에 있을때 TV로만 보고 말로만 들었던 용인 에 가 보았습니다. 도 용인 수 학여행지로도 좋고 수도권이라서 외국인 관광지로도 좋은 에 도착하면 대형주차장에 빼곡히 주차된 차량들을 볼 수있습니다.주차장이 있다는 것은 손님 맞을 준비의 첫번째 겠지요.주차장이 넓다는 것은 그 만큼 관광객들이 많이 방문 한다는 것이겠지요. 도 용인여행 1974년 개관 했다는 용인 은 조선시대 마을을 재현한 우리 전통 생활 주거지를  보여줄 수 있는 곳입니다. 한국 전통 마을이 전국 각지에 있지만 규모를 보면 이 최대이지요. 단지, 주거를 하지 않는다는 것 외에는~~~  대신 관광객들이 많이 찾으니까요. 한국민속천 행사안내민속촌 내에는 행사도 하는데 시간이 맞으면 눈요기 할수 있습니다. 도가볼만한곳 민속촌에 입장하면 오른쪽에 세계 여러 나라의 생활풍습을 관람할 수 있도록 나라 별 을 부각한 건물과 전통생활 풍습을 소개하고 있습니다.여름에는 뜨거운 날씨로 걸여서 다녀야 하는 민속촌에 실내 관람이 가능한 곳입니다. 뮤직박스사람들이 모여있어 잠시 보았는데 뮤직박스에 DJ가 즐거움을 주네요. 그네온 김에 촌에서 어린시절 자주탓던 전통 놀이기구 그네도 사람들한테 인기가 있네요. 용인가볼만한곳 크지 않지만 연못 같은게 있으니 걸어다니면서 느낄수 있는 피로감을 줄여주구요~ 도 여행 한국민속천민속천 관아관아에 들어가서 빠따도 함 맞아보고~ 한국ㅁㄴ속촌 장터배고프면 장터에 가서 막걸리나 찌짐도 먹을수 있습니다. 종사하는 분들이 전통스럽게 의상을 입고 조선시대 폼을 좀 잡으면 한층 더 멋진 이 될 것인데~  민속촌 공연장콜롯세움식의 공연장이네요.저기서 열리는 공연은 시간이 맞지않아 못봤는데 민속촌주변에 말이 있고 앞에보니 사람들이 군집한 곳에 마상공연이 진행되고 있었습니다. 민속촌공연공연장이 관람객들로 빼곡하고 인간 울타리가 형성되어 늦게 참석한 키작은 어른들은 보기가 힘듭니다. 폴짝폴짝 잘 보이는 곳을 찾아 빼꼽 거리거나 빙빙 돌다보면 공연 끝납니다.  마상서커스달리는 말 위에서 중심을 잡고 쇼를 하는 분들이 참 대단합니다. 그냥 말만 타는것이 아니라 달리는 말 위에서 거꿀ᆢ 서고 뒤로 앉고  뛰어오르고 ~~~웃음을 자아내도록 공연을 하니 관광객이나 특히 꼬마들은 아주 즐거운 시간이 되리라 봅니다. 줄타기공연옆어는 외줄타기 공연이 진행되고 있었고요.저렇게 웃고 즐기면서 즐거운 시간을 보내는 것이 민속촌을 찾는 재미겠지요~ 민속촌korea folk villiagekorea folk villiage 중앙쪽에 넓은 광장의 고목들과 나무에 걸린 천도 바람에 날리고 한복입은 사람들 지나가니 정말 편안하고 평화롭게 보입니다. 민속촌내의 길이 모두 비 포장 길이여서 참 좋았습니다.딱딱한 아스팔트보다 누런 흙 길이 피로감도 덜 주고 상시 접하는 아스팔트 보다는 안정감을 줍니다. folkvilliage장독대는 모아놓으면 멋져요.저 안에 먹거리가 들어 있을까요? koreafolkvillage초가집에  걸린 옥수수와  시래기국 재료들~시골에 가면 초가집은 아니더라도 저런식으로 걸어 두고 말리는 모습은 요즘도 볼 수 있습니다.  양반집과 초가집 정리가 잘 되어 있습니다.   ㅈㄱㅏ집 볏집을 지붕으로 사용한 조상들의 지혜가 돋보입니다. 초가지붕을 저렇게 유지하고 관리하며 보수하는 분들도 기술자지요. 용인 민속촌 안쪽에 자그만 연못이 있습니다.은 사시사철 각기다른 공연을 한다고 해요.봄, 여름, 가을, 겨울 의 공연도 다르지만가을이 되면 더욱 예플것 같습니다.겨울의 눈 덮힌 우리 전통가옥들도 참 보기 좋을겁니다. wNted 지명수배상금을 얼마주고 죄목이 무었인지 모르겠는데 Wanted 입니다. 아직도 못 잡았을 것으로 보이는데 보시면 신고하여 포상 받으시기 바랍니다.  관람을 마치고 나오면서 관광상품을 구경했는데 선물로 은수저를 많이 사간다고 하네요. 그리고 한국의 장인들이 직접 물건을 만들어 파는 곳도 있습니다. 도 여행 용인의  잘 해놨네요.탄지 여름에는 관광객들이 뜨거운 햇볕아래 관람을 하면 힘들것인데 중간중간 쉼공간을 확충을 했으면 하는 바램입니다. 우리 전통방식으로~​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 주차장도 용인시 기흥구 민속촌로 93 ​# #용인 #도가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #민속촌 #전통가옥 #초가집 #문화관광 #전통문화테마파크 #korea #도여행 #koreafolkvillige #folkvilliage #그네 #뮤직박스 #민속천장터 #지명수배 #wanted#도용인 #도용인여행​감사합니다.  ​ 
큼직한 기념일 정도만 챙기는 우리그래도 날짜는 확인 ´⌣`✿만난 지 4500일+평일 휴가 콜라보로 날씨 좋은 9월의 어느 평일 오후​가까이 살 때 가보자 했던 드디어 갔다 옴가까운 건 알고 있었지만 집에서 15분밖에 안 걸림╹╹; 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  평일 10:00 - 18:30주말 10:00 - 21:00공휴일 10:00 - 21:00​네이버로 예약하면 자유이용권이 원금액보다 저렴해서예약하고 바로 입장 때 큐알코드를 보여줬는데인식을 안 함???????????나만 그런 게 아니었다큐알 재발급 받으려면 좀 기다려야 한다는????????????​이거 취소도 앱 상에서 안 돼서전화 걸어 환불받음  갔다 온 지 한 달이 지났는데 지금은 어떨지…​ ​매표소 보니 용인/수원/성남/화성/오산/평택/도 광주 시민 자유이용권 할인(2021.7/1~2021.9/30)혜택이 있어 수원시민 찬스로 겨우 입성;네이버 예약보다 인근 도시 주민 할인으로 더 싸게 입장권 구입​  ​입장에서 힘을 좀 뺐지만들어왔으니 날씨도 좋고 찬찬히 거닐기 시작 :)한복 대여점도 있었는데마스크 끼고 한복 입고 싶지는 않아서.. Pass!​ Previous imageNext image 대장간 Previous imageNext image 천연 염색체험 주말에는 사람이 많을 것 같아평일이 가기에는 좋겠다고 생각했는데생각보다 체험활동은 주말&공휴일에 많이 여는 듯우리는 체험에는 욕심이 없어 여유롭게 둘러보기 좋았다 중부지방 농가 ​중부지방 농가로 가봤는데여기는 괴나리봇짐을 져볼 수 있었다이런 무료체험이라면 해봅니다..  ​ ​중부 농가 뒤로는 호수가 있었는데유명한  포토존인 지곡천 달이 있었다 완향루 ​기억에 남는 완향루누각인데 앞에 연못과 정원이 잘 가꾸어져 있고파란 가을 하늘과 어우러져 이쁘다 이뻐 무봉산 금련사 ​발길 닿는 대로 가다 보니 도착한 무봉산 금련사이런 숲길 넘 좋음 ✘ᴗ✘❤​ ​안내도에서 보던 계단 그림보다체감상 더 많은 계단을 올라가면​  ​법당이라고 해야 할까한곳에 옹기종기 모여 있다우리랑 냥이 2마리 밖에 없는 극 조용한 분위기나는 풍경에 심취​ ​J는 아기 냥이한테 심취But, 신경도 안 쓰는 냥이오직 관심은 빗자루에ㄱ‿ㄱ 관아​다음은 관아어떤 귀여운 뻬이빙사또 자리에 앉아서 해맑게 웃고 있음 :D태형도 있어 꼬맹쓰들 서로 엉덩이 매질하고 귀욤ㅋㅋ 옥사​관아 뒤쪽으로는 옥사가 있었는데글씨체부터 엄격, 비장, 근엄​ Previous imageNext image 재현한 곳이라 모형 인간들이범죄 구분별로 형구를 차고 있는 모습이 있는데 괜히 으스스  얼른 나가자아ㅏㅏ​ 남부 지방 농가 ​남부 지방 농가에서는 엽서쓰기 이벤트를 하고 있었다오글거리는 거 잘 안 하는데서로에게 간단히 써봄  주소란도 있었는데 우리는 쓰지 않았는데주소 쓰면 정말 엽서 보내주시는지 궁금ㅎㅎ  ​날씨도 좋고  내 어디서든포토존이라 폰카가 열일했던 하루 :)​ 장터Previous imageNext image 역시 빠질 수 없는 먹거리민속촌에도 푸드코트 같은 곳이 있었는데 이른바 장터그냥 구경이나 할까 했는데​ ​간단히 목이나 축이는 데는 잔치 국수가 최고쥬..  저녁을 먹기 위해한 그릇으로 나눠 먹어 맛만 봤는데우리 배고팠뉘?? 평범한 맛인데 맛있..  둘이서 한 그릇은 어림도 없었지만비우고 황급히 떠남 (저녁에 진심..)​ 공연​승마체험장 옆에는 야외공연장이 있었는데신명나는 음악소리에 잠시 멈추고 공연 구경-*​어릴 적 앨범 보면 부채춤추는 사진Latte는 다 있었는데 지금도 전통은 계속되고 있는지 :D​ 목교 ​민속마을은 거의 둘러본 것 같아이제 다리를 건너 반대편에 가 봄낮에는 오색빛깔 고운 천들이 씌어 있는 전등밤에는 의 포토존으로 변신하는 목교​아까 엽서에서 봤던 야경 속 목교가 여기yo​ 도서지방 전통 민가(제주도, 울릉도)목교를 건너면 도서지방 전통 민가인제주도, 울릉도, 진도 민가가 있다  ​제주도 전통 민가가 먼저 있는데화단도 그렇고 너무 이뻐서 계속 머물게 되는 :)제주도 물바구니라는 물구덕도J 통해 대리체험ㅎㅎ​ ​지역별 기후 을 반영하여 과학적으로 지은 옛 민가그중 단연 돋보이는 울릉도 민가겉은 투박하지만 입구 쪽에 드문드문코랄코랄한 자태 뽐내며 피어있는 백일홍이 뽀인트 :)​​ 전통민속관​조금 내려오면 전통민속관이 있는데조선후기 어느 4대 가족의 일생을 전시관 형태로 잘 꾸며놓았다가벼운 마음으로 들어갔는데생각보다 스토리 있게 잘 전시되어 있다​ 선비집​민가만 보다가 드디어 초호화 선비집을 봄넓디넓어 폰카 한 컷에 안 담겨​  ​파노라마샷까지 시도했지만눈으로 보는 게 더 실감이 정도도 조촐한 편에 속했다니  ​  ​선비집 감나무 클라쓰..나의 마델 J  얼른 서보시오  명작이야ㅋㅋㅋㅋ​ 전통 민속놀이 체험우리의  방문기는체험이랑은 멀다 생각했는데막판 집중 체험을 한 게 있었으니​  ​11111111빠 그네약간의 대기가 있었는데보는 눈들이 민망쓰한 J는 제대로 못 탐ㅋㅋ​ ​그럼 내가 대신 타겠슈~소싯적 그네 타던 동심이 무한 뿜뿜  즐기겠다는 의지​ ​민속놀이 체험 장소가 또 있길래그네 한 번 더 탄 후문다음날 어깨에 무리 왔는지 근육통 느낌  한 번만 제대로 즐길 것을 그랬다ㅋㅋ​그네 외에도 윷놀이, 투호 등여러 민속놀이 체험존이 있었다​ 놀이마을 내에 놀이기구가 있는 줄처음 알게 됨자유이용권에 포함이라 가 봄​  ​그냥 눈에 제일 먼저 띈공포체험 집에 들어갔는데제일 무섭다는 레벨 3 전설의 고향에 들어감​예능을 너무 많이 봐서현실도 그러할 줄...  직원분 보기 많이 부끄러웠던 기억​ ​안내 지도를 보면 생각보다 종류는 좀 있었지만코로나 영향으로 미운행 기구들이 많았다그리고 수준은 거의 어린이용인데내가 지독한 놀이기구 븅인걸 잊고 바이킹 탔다가 다시 한번 좌절..아래로 뚝 떨어지는 느낌을 견딜 수가 없다높은 곳은 잘 올라가는데..내 평생의 숙제를 다시 확인하는 순간  ​​​  -평일 대낮에 간 ,사람들이 많이 없어 여유롭게 즐기기 좋았음​체험이나 이벤트, 여러 볼거리에 기대가 있다면주말에 가는 게 좋을 듯 평일은 10:00~18:30분까지만 운영(평일 야간개장 X)​주말 및 공휴일은 10:00~21:00까지 운영​야간만  입장 원하면 오후 4시 이후로는 일괄 할인가(￦15,000)로 입장 가능2021.05.01(토)~2021.10.31(일)​  
보완대체의사소통 그림 글자판 설치를 위한  미팅 실시도재활공학서비스연구지원센터는 의사소통에 어려움이 있는 분들을 위해 도형 AAC 상징 개발을 진행하고 있습니다. 도의 지역을 반영하고, 도 전용색상 적용을 통해 아이텐티티 확립한 상징을 개발하고자 합니다.​ ​의사소통 기기를 활용 할 수 있는 생활 영역은 다양하게 있지만, 올해는 현재 국내 보급이 취약한 여가&관광영역에서 도 무장애관광지 중 에서 사용할 수 있는 보완대체의사소통 그림‧글자판을 제작하고자 합니다.기기의 활용도를 높이기 위해서 지난 7/21일  관계자와 미팅을 통해 기관내에서 의사소통이 필요한 장소와 내용등을 확인하였습니다. 이를 기반으로 하여 매표소, 민원 해결, 의무실 처치 등에서 의사소통이 어려웠던 상황을 확인하였고 이를 해결하기 위한 필수 어휘와 부수 어휘들을 선정하고 있습니다.의사소통이 어려운 사람들이 자유롭게 소통하는 할 수 있도록 센터에서는 최선의 노력을 다하도록 하겠습니다. 
5월6일~ 저와 남편님은 함께 휴무를 내고놀기로 했습니다 ㅋ_ㅋ​원래는 에버랜드를 가려고 티켓팅까지 했는데에버랜드 실시간 유튜브 채널을 보니까사람이 너무너무너무 많은거에요..​그래서 포기를 했습니다 ㅠ_ㅠ​그래서 굉장히 실망하고 어떡하지 했는데민속촌 어떠냐고해서 바로 콜~!​그런 tmi​ ​ 언제가는게 좋을까요? 무엇을 할 수 있나요?어떤 체험을 할 수 있나요?​자세하고 현실적인 후기를 전해드립니당😝🙆​  ​ 어렸을 때 외에는기억하기로는 처음인데~ ㅎㅎ​남부권 지역주민은 할인가 자유이용권 18천원주말 야간개장 입장 시 자유이용권 15천원​이것저것 다 해당이 안된다~그러면 네이버예약으로  구매하면천원정도 할인받아 발권가능합니다​당일구매 당일사용가능!​저희는 지역주민할인 가능한 사람들이지만신분증에 주소가 안붙어있어서그냥 네이버예약을 했네용~​ ​웰컴투조선이라는 봄축제를 하고 있었어요~기대하며 들어가보았습니다 ㅎ_ㅎ​제가 입장한 시간은 오후 3~4시 쯤이었어요!​ ​ 내부에서는 자유이용권을 보여줄 일이사실 없는데, 놀이이구 타려면 필요하거든요​팔목에서 떨어지지 않게 꽉 매어주세용저는 너무 헐렁하게 해서 잃어버릴뻔...​ ​안내도가 입구에 크게 있어요생각보다 부지가 크더라구요!​사실 본다고 아나요그냥 이런게 있구나~ 하고 지나갑니다 ㅋㅋ​ ​들어가자마자 맛있는 것들이 나옵니다카페, 간식거리들, 식당들...​하지만 코로나로 인해 영업을 하지 않았어요아무래도 평일이라 안하는 것이 아닐까..​주말에도 열지 않으려나요?모르겠네요 ㅠㅠ​ ​여기 길목집에는 전국 방방곳곳의유명한 음식들을 판매하는 것 처럼 해놓았는데​여기도 영업을 하지 않고 있었어요.넘넘 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​평일이라 한산할 때 식당 이용할 수 있는 기회인데수지가 안맞겠죠 ㅠ_ㅠ....​그래서 그런지 거리가 휑 했어요~​ ​ 입장 때에도입장권과 한복이용권을 결합한 티켓이 있었는데그 것을 결제하면 여기 한복대여점에서 쓰나봐요​규모가 꽤 컸습니다.​ ​도 야간개장이 있어요.주말과 공휴일에만!입장권도 좀 더 저렴했습니다~​ ​여기는 봄놀이 기구(?)를 가지고 사진도 찍고 놀고 하는 스팟​ ​옹기 체험을 할 수 있는 곳이천 도자기마을이 떠오르는 ㅎㅎ​ ​거리가 예뻐서 한컷사람이 별로 없어서 동네 산책 느낌이었어요​ ​여기는 포토스팟~ ㅎㅎ은 지역별로 전통가옥을 보존해놨더라구요​북부지방민가 남부지방민가제주지방민가 등등 요렇게~ ㅎㅎ​지역 과 기후에 따라집 구조가 달랐던게 신기했습니다 ㅎㅎ​   체험시간​에는 즐길거리가 많아요~​공연은 평일 오후 3시 이전에 입장해야즐길 수 있겠고~​만들기 체험은 주말에 오셔야 가능하네요,​저희는 평일 3시 지나서 입장해가지고제대로 경험한게 하나도 없었습니다 ㅠㅠㅋㅋ​ ​스탬프 투어도 하나봐요스탬프 찍는 곳은 비밀입니다 ㅋ_ㅋ​   ​조선시대에 머리결 관리를 위해했던 것들이 자세하게 나와있어요​창포가 저렇게 생겼군요 ㅋㅋ​  ​물은 되게 더러워보였지만경치는 참 좋았습니다~​   ​점집이 있어서 괜히 궁금해서 들어가보았으나다른 집들은 들어가볼 수 있었는데​점집은 입구부터 막아놓아서 더 신비롭던~점집 앞에는 유채꽃이 예뻤고점집 안에도 예쁘게 꽃이 피어있었어요.​ ​점집을 둘러 나오는 길에 만난항아리들과 우물~​ ​우물 안에 들어있는게 뭐라고 했는데기억이 잘 안나네요 ㅋ​남편님은 우물 물로 손을 씻었습니다 ㅎ_ㅎ​  ​한지꽃 어사화 만들기는 재미있어보였는데주말과 공휴일에만 하네요,​흥 ㅠ_ㅠ​ ​여기는 양반집인데요입구부터가 남다르죠~​고급진 소나무에~ 돌계단까지~돌계단으로 올라가 집안으로 들어가면안에 또 대문이 하나 더 있어요.​바깥쪽은 일하시는 분들의 숙소가 아닐까~그런 생각이 들었습니다 ㅎㅎ​ ​향낭만들기, 탈만들기는매점같은 곳에서 상시로 가능한 체험이었어요​편의점 의자(?) 그런데서 야외에서체험 가능한 종류였으니​평일에도 가능한 체험이 있긴 있네요~포장도 가능했음 ㅋㅋ​   체험안내​공연과 체험안내 표시판은 여기에도~확인하시고 일정을 잘 짜보세용​ ​망할 코로나가 언제쯤 끝나서일상을 되찾을 수 있을까요?​요기 찻집에서 멍때리고 경치구경하고 싶은데너무너무 아쉬웠어요 ㅠ_ㅠ​  ​코로나로 인해 운영하지 않는 식당쪽에는정말 휑해서 속상 ㅠ_ㅠ​ ​여기는 유일하게 운영하는 장터였습니다!​야외라서 그럴까요?야외 음식점은 운영하더라구요.​식사중인 분들도 계셨어요!​ ​에서 유일하게 운영하는 식당장터 메뉴 올려드립니다 ㅎㅎ​ ​식당을 지나 또 길을 걷다보니작은 폭포도 볼 수 있었구요~​ ​복주머니와 연 모양의 새해소망도걸어보는 행사가 있었나봐요~​만사형통이 마음에 들어 찍어봤어요.​ ​ 내에 전통 민속관이 있었고아이들 관람할만 한 것 같아요~​안에 들어가려면 출입 명부를 또 써야했기에귀찮아서 들어가지 않았습니다.​  ​나이가 들었는지, 꽃이 왜이렇게 예쁜가요비록 조화긴 했지만 인테리어 소품으로도참 좋은 것 같아요 넘 예뻤어요!​ ​엇 그네발견~저도 드디어 체험할게 생겼습니다!​  ​신나게 타보았습니다 ㅋㅋㅋ남편님에게 사진도 찍어달라하구요 ㅋㅋㅋ​서서 타야하는거 아니야? 했지만앉아서 타도 재미있었습니당​뒤에 아가손님이 있어서잠깐 타고 내려왔어요.​아가친구가 서서 더 재밌게 타더라구요 ㅎ_ㅎ​ ​그네를 타고 다시 올라왔는데위에 그네가 저렇게 많이 있었어요 ㅋㅋ​메인그네에 줄이 길다면여기 그네도 재밌을 것 같아용​  ​강 위에 큰 달이 떠있는~밤에 보면 정말 예쁘겠다 생각했어요.​​   ​돌아서 나오는 길에 그냥 찍어본 카페~그냥 나오기 아쉬우니까카페라도 갈까 싶었는데​저녁먹을 시간이 다 되어서그냥 나왔답니당..​메뉴판 올려드릴게요~​ ​나오는 길에 손씻으러 들른 화장실수도에 손을 대면 물이 자동으로 나온다는데​아무리봐도 우리집 세면대랑 똑같은데요!?에 사기당함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   평일 관람은 별로 할게없다. 평일에 즐기려면 오후3시 이전 입장아이들과 체험을 한다면 주말에 관람커플이 산책을 온다면 주말 야간개장이 가성비 좋음​​​평일 오후 3시 이후에 입장한 우리는관람료가 매우 아까울 지경이었다.​코로나때매 뭐 어디 들어갈데도 없고​​은 평일도 after 4 만들어줘라4시 이후엔 행사도 전혀 없다.​​   놀이공원 자유이용권 후기는다음 포스팅에서 만나요 -!​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  
​​​​​따스한 봄햇살이 충만한 4월의 어느날…# 을 다녀왔습니다.​  ​​​​용인민속촌의 커다란 주차장은 선불 2천원이고, 카드전용입니다.​ ​​​​​민속촌 입장료가 좀..좀…쎄요..홈페이지에서 각종 할인프로모션을 확인 할 수 있는데,할인프로모션은 자유이용권만 해당되서 놀이기구를 안타더라도 자유이용권을 할인 받아 입장하는게 훨 이득입니다. (해당 프로모션 날짜 잘 보셔야해요..셀카봉 가져갔는데 날짜가 아직 안되었더라구요..ㅠ.대체 뭘 본게야ㅠ)​ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 page6 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​​​​​#용인가볼만한곳#조선의역사실사#조선시대배경세트장#드라마세트장#도가족나들이#도데이트#입장권#용인민속촌주차​ ​  ​​무튼~입장하는 순간부터 매우 설레입니다.요런거 웰케 좋아하는지..​  ​​​​은우리나라 옛 집들의 지방별 특색을 복원한 실물가옥으로 조성되어 있어, ​지역적인 에 따른 저마다 다른 집들을 관람하고,드라마나 영화에서만 보던 배경들을 실사판으로 보게 되는 건 참으로 흥미로운 일입니다.​  ​​​​철저한 고증과 자문을 거쳐 재현하고 있다고 하니 특히나 믿을 만한 우리의 역사속으로 들어가게 되는 것이지요.​  ​​​​큰 집들의 대문 옆 방은 하인방이라 들었었기에 들리는 큰 집들 마다 그방에 아궁이가 있나 없나..자꾸 살피게 되었더랬어요. ​소시민으로 살다 보니 그들의 고달팠을 삶에 더 관심이 가나 봅니다.​  ​​​ 간간이 한복을 차려 입은 관람객이 눈에 띄었는데 장소에 걸맞는 예쁜 모습에 눈이 즐거웠습니다.(민속촌 입구에 대여소가 있어요.)​  ​​​​매일 여러가지 공연을 하고 있어 넓은 민속촌을 돌다 시간 맞춰 쉬어 가는 것도 좋을 듯 싶고,​  ​​​​민속촌 제일 안쪽에 있는 장터에서 밥도 먹고, 커피도 마시고,그렇게 쉬엄쉬엄 다녔습니다.​ ​ ​​​전통민속관은 우리나라에서 태어나 일생을 보내는 일대기를 볼 수 있는데한바퀴도는데 그리 오래 걸리진 않지만디테일이 꽤나 괜찮아서 천천히 들여다보았고,초여름 날씨에 혼자 뛰어다녔더니 그 잠깐의 시원함이 참 기분 좋았더랬습니다.​  ​​​ 아이들이 참 좋아할 만한 놀이동산을 지나며, 귀신의 집을 들어가고 싶다는 충동에 잠시 멈췄었는데 역시 용기가 나질 않았어요. (함께할 사람이 없었…ㅠ.ㅠ)​ ​​​​​아이들과 함께 민속촌에 방문한 분들은 놀이공원에서 시간을 먼저 보내다가 다른 전시는 슬쩍 스치기만 하는 경우도 꽤나 있는 것 같더라구요.​ ​​​​ 세계 민속관을 마지막으로 돌면서 몇 년 전에 본건데도 새삼 또 감탄하면서 두 번 돌았어요.혼자 진지하게 돌고, 어머니와 이런저런 얘기하면서 또 돌았는데 이런 시간들이 참 좋습니다.​   ​​​4시간 가량을 민속촌에 머물렀는데도 돌아서 나오는 발걸음은 매우 아쉬웠습니다.​가족과 함께하는 시간은언제나 행복합니다.​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​  제 지갑과 함께하는주관적인 후기입니다. 
​​안녕하세요ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧​요즘 블로그에 1일 1출석 찍으며알찬 정보 드리기 위해열일하고 있는데,다들 도움이 되시나요 !!??!?​한 분 이라도좋은 정보가 되었다면저는 그걸로 되었습니다 .. ♥​  ​요즘 살랑살랑 불어오는 봄바람에 데이트 하기 딱 좋은 날씨​에요 >_<​사람 바글바글한 쇼핑몰들이제 지겹잖아요 !! 이렇게 좋은 날씨에 우리 야외로 한복데이트 하러 가용 ​오늘은 한복데이트 명소 추천 1탄 ~바로 용인 입니다 :)​​ ​​​용인 은 무려 1974년에 개관하여꽤 오랜 역사를 가지고 있는 곳이에요 !​학창시절 현장체험학습 필수 코스였는데,저만 그런거 아니죠 ? 크크​하지만 요즘 용인은한복데이트, 이색데이트로 추천 할 만큼볼거리와 즐길거리가 풍성하답니다 :)​​​ ​​​한복데이트 장소로 추천하는 용인은다들 아시겠지만 용인에 위치해있고 대한민국 고유의 것들이 담긴 민속 마을 겸 박물관, 촬영셋트장이에요.​조상들의 지혜가 담긴 과거의 모습을잠시 엿보고 올 수 있는 특별한 장소랍니다 ㅎㅎ​이색데이트 명소 용인의 상세한 운영정보는 하단에 기재해둘게요 ^_^​​​ ​​​한복데이트 장소로 추천하는 이유는사실 말 안해도 다들 아시겠죠 ?_? ♡​옛 것들이 고스란히 재현된 테마파크는드라마, 영화 단골 촬영지로도 쓰일 만큼곳곳이 포토존 그 자체랍니다 !​포토존이라기보단, 정말 조선시대로 슝 타임워프한 느낌 ~​연인들이 한복데이트 하며이색데이트로 느껴질 만 하죠 ?!​​​ ​​​​한복데이트 추천명소 용인은여러 테마를 주제로 프로그램도 개설되어있어요.​4월까지는 '웰컴투조선' 이라는 테마를 가지고 다양한 공연과 이벤트, 체험이 준비되어있다는 점 !​지루한 실내데이트 말고 이색데이트가 필요할 때 정말 제격일 것 같아요 (◡﹏◡✿)​​​ ​​​특히나 지금같은 봄에는곳곳에 피어난 꽃들과 함께 ~한복데이트 하며 사진찍기에 아주 굳이죠 -​저도 요즘 이색데이트 즐기고 싶었는데다음 데이트는 용인 당첨입니다크크크 ​​​ ​​​이색데이트 명소 ! 한복데이트 명소 !​<용인  운영정보>​ - 365일 연중무휴 개장 - 매일 오전 10:00 ~ 오후  6:30 운영- 연락처 : 031 288 0000​<용인  입장료>​성인 입장권 25,000원청소년 입장권 22,000원아동 입장권 20,000원성인 자유이용권 30,000원청소년 자유이용권 27,000원​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​ ​​​이 이색데이트 명소가 된또 하나의 특이점은 바로바로 즐거운 캐릭터 연기자들 !!​몇년 전 굉장히 화제가 되었었죠 ㅎㅎ실제 조선시대에 사는 사람처럼캐릭터에 몰두한 유쾌한 연기자들은을 더 매력적으로 만들어주는 것 같아요.​연기자들 옆에서 한복데이트 하며기념촬영 남겨도 너무 즐거울 것 같은걸요 ~​​​ ​​​매일 진행되는 다양한 행사들 또한 우리의 것을 그대로 느낄 수 있어서 이색데이트 , 한복데이트 명소로 더더욱 각광받는 것 같아요 ^_^​​이 글을 보고 계시는 분들 다들 한복데이트 계획하고 계신가요 ㅎㅎ  ​용인이 더 특별한 이유,바로 저희 한복남이 자리하고 있답니다 :) ​​ ​​​ 입구에서 쭉 직진하셔서 ~다양한 가게를 지나 보이는 편의점 뒷편에 한복남 점이 자리하고 있어요!​매장 앞부터 진열된 예쁜 한복을 보면바로 알아차리실 수 있을거에요 ㅎㅎ​​ 한복남 점도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​​ ​​​ 내에 입접해있어서 찾아오시기도 , 이용하시기도 너무 편리하답니다.​그래서 한복데이트, 이색데이트가더 편리하고 즐겁게 느껴지는걸요 >_<​뭐든지 귀찮으면,, 안되잖아요 ,,,,♥​​​ ​​​​역시 한복남 답게 다양한 종류의 한복 !한국 민속촌 에 맞추어조선시대 프리미엄 한복부터 ~캐릭터한복, 예쁜 퓨전한복까지 다양한 한복을 갖추고 있답니다.​심지어 봄맞이 한복대여 이벤트도 할인가격에 진행하고 있다는 사 - 실 !!!할인 정보는 하단에 따로 남겨드릴게요 ♥​​​ ​​​용인 곳곳에는 이렇게 색감이 아름다운 장소들이 많은데요,한복데이트 하며 사진찍기 안성맞춤 !​한복남 한복 입고 찍으신 사진들 몇장슬~쩍 보여드릴게요 *_*​​​ ​​​짜잔 ! 이 고객님은 예쁜 산호빛 치마와 하늘색 포인트 저고리를봄처럼 화사하게 소화해주셨어요.​뒤에 보이는 색감들이랑도너무 아름답게 잘 어울리죠 ^_^​과연 한복데이트 맛집 답군 ..​​​ ​​​이색데이트 즐기러 오신 이 커플분들은프리미엄 커플 한복을 이용하셨는데요,화사하게 정말 잘 어울리죠?​청사초롱 앞에서 한 컷 남겨주셨답니다 ㅎㅎ역시 색감이 예쁘게 돋보이네요 ♡​​​ ​​​매일 하는 데이트 말고,이색데이트 찾으려 오셨다가 한복남에서 한복대여 하시고 ~한복데이트 10000% 즐기셨답니다 ♡〜٩( ˃́▿˂̀ )۶〜♡​​-​​현재 한복남에서는봄맞이 한복 이벤트를 진행하고 있어요 ~​한복 종일 자유이용권이 20,000원 ! 한복 (전통,테마 골라골라) 종일대여와 속치마, 사물함, 머리띠, 헤어스타일링까지 서비스 :)​​ ​위 페이스북을 통해 이벤트 참고하셔서할인가격에 저렴하게 이용하세요 ^_^*​*프리미엄의 경우 추가요금이 발생할 수 있습니다.​​-​​오늘의 이색데이트 추천 명소용인 추천해드렸는데요 ~어떠셨나요 >_<?​저는 당장이라도 남자친구와한복데이트 하러 용인으로 떠나고 싶어졌어요 ..​매일 하는 지루한 데이트 ㅃ2 !날씨도 좋은데 야외로 이색데이트 가서조선시대로 타임워프 하고한복데이트 즐겨보자구용 😎​​​​▼ 한복남 커플 한복이 궁금하다면 ?! ▼​ 셀럽, 유튜버, 연예인이 찾는 no.1 한복대여 한복남한복대여, 한복체험, 한복판매, 한복행사&축제, 한복파티, 한복스냅, 한복프로필, 경복궁 한복대여, 전주한옥마을 한복대여, 용인  한복대여, 부산타워 한복대여hanboknam.com HANBOKNAM : 네이버쇼핑 스마트스토어셀럽들이 사랑하는 한복남! NO.1 한복대여 서비스부터 다양한 전통상품까지!smartstore.naver.com ​​▼ 더 많은 한복남 사진이 보고싶다면 ?! ▼​ 한복남(hanboknam)(@hanboknam_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18.3천명, 팔로잉 0명, 게시물 1,314개 - 한복남(hanboknam)(@hanboknam_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​* 사진 출처 -  
용인 꼭 2주전에 용인에 있는 에 다녀와 이제 포스팅 해 봅니다.어버이날 4일 연휴​ 중 3일차인 토요일 아침 아들차를 이용해아들 내외와 함께 용인 으로 향합니다.방문일 : 2016. 5. 7. (土)1시간 정도 소요되어 9시 45분 쯤 도착하니 아직은 방문객이 많지 않은 듯 합니다.​현지에 도착해 두장의 티켓을 더 구매하고 입장를 합니다.​애들이 어렸을 때 왔던 기억이 나는데 이젠 아들이 자리를 마련해 주네요...  ㅎㅎ​매점과 식당들이 있는 광장을 지나니 ​연인들이 돌탑에 소원을 적어 매달고​장승들이 반기며 마을이 시작됩니다.​연자방아연자방아는 가축의 힘을 이용하여 곡식을 도정(搗精)하는 기구로서 농촌에서 널리 사용되었다.연자방아의 구조는 둥근 바탕 돌 위에 숫돌을 세워 가축이 끌면서 돌아 가도록 되어 있으며,암돌과 숫돌 사이에 곡식을 넣어 돌리면 마찰에 의해서 곡식의 껍질이 벗겨진다.연자방아의 건물은 회전이 용이하도록 대부분 원형으로 세운다.​​​민가의 모습들...​완향루 [翫香樓]완향루는 "향기를 즐기는 곳"이라는 의미를 가지고 있으며자연을 벗 삼아 유유자작한 삶을 즐기려는 선조들의 풍류를 엿볼 수 있는 누각이다.장방형 형태의 단층 누각 구조로서 화려한 단청으로 장식되어 있으며,주변 자연환경과 어울리도록 조원(造苑)하여아름다운 사계절의 변화를 즐길 수 있는 별서정원(別墅庭園)으로 건축되었다.​관아 [官衙]관아는 공청이라고도 하며, 지방행정을 담당하는 외관직(外官職)의 정무(政務)를 집행하는 기관이다.​징원문(澄源門)을 지나 들어서면​관아 본체인 선덕당(宣德堂)에서 기념촬영을 한다.​관아 앞 공연장에서는 각종 공연이 이어진다.농악놀이 시작시간에 맞추어 가면 전부 관람할 수 있다.​농악놀이​​​마상무예국악B-보이양반가의 모습...​양반가의 모습...​전통혼례식이 준비 중이다.12시부터 진행되지만 관람은 포기하고 점심식사를 위해 장터로 향한다.​장터에 도착하면 식권판매소에서 식권을 구입하여 음식을 수령한 후​ 여러 곳의 건물이나 마당에 준비된 식탁에서 먹으면 된다.​민속촌 중앙을 지나는 지곡천의 상류지점.​울릉도집울릉도의 가옥을 원형 그대로 옮겨온 것으로부엌, 방, 곳간, 변소, 장독대가 모두 외벽으로 둘러 싸이고사면 봉단으로 공간이 연결된 일(一)자형의 집이다.​진도민가진도지방의 가옥을 재구성한 것으로 규모는 진도 지방의 중농가에 속하며바람이 강한 섬 지역의 기후적 으로 육지에 비해 가옥이 낮은 편이다.​제주도 산간촌의 가옥제주도는 거센 바람과 눈, 비가 많은 지역으로집은 낮고, 가옥의 벽면을 돌벽으로 쌓고 지붕은 띠로 덮은 후 동아줄로 총총히 얽어 매는 독특한 형식으로 되어 있다.​박물관(전통민속관)​내부에는 각종 모형과 소품으로 구성되어 있다.​선비집​선비집 장독대​그네터​지곡천 뱃터​충현서원 [忠賢書院]​충절사 [忠節祠]사당에는 고려 말의 문신 정몽주,조선 중기 병자호란 때 활약한 문신 오달제(吳達濟),대한제국 말기의 순국열사 민영환, 김석진(金奭鎭) 등의 위패를 봉안하고 있다.해마다  봄과 가을에 이들을 기리는 춘추향제를 지낸다. ​조각공원을 둘러싸고 있는 흐르는 물에서 보트를 즐긴다.​물길이 짧지만 시원하다.​마네킹이지만 땡볕에 더울 것 같다.나오는 길에 만난 식당에는 가족단위 방문객이 많이 보인다.  놀이공원도 있어서인지 어린이와 젊은 연인들이 많이 보인다. 어버이날 4일 연휴로 3일차인 토요일에 귀경차량이 가장 많을 것이라는 뉴스를 접하였기에오후 좀 이른 시간에 서울로 향한다.그래서인지 네비가 고속도로로 안내를 안하고 국도로 안내한다.고속도로 정체가 시작되었던 모양이다.아들내외 덕분에 몇십년만에 찾은 ...즐거운 시간을 갖을 수 있어서 좋았다. 
안녕하세요~ 힐링주택 윤경석팀장입니다주말에 일을하다보니 어린이날 ㅠ 아드님과 못놀아줘서평일에 용인 에 다녀왔어요평소 속촌아씨아 케릭터분들의 유튜브를너무 재미있게봐서 꼭 웰컴투 조선때 가야겠다 하고 출발!!  유튜브로만 보던 웰컴 투 조선 오전 일찍오시면 이곳부터 공연이 있었는데저희는 늦어서 11시에 도착해버렸네요 ㅠㅠ  상점가를 지나 들어오시면 딱 포토존이요 하고 요놈이있어요 ㅎ  한국 민손촌을 방문한 날 날씨가 너무 좋아 어디서 어떻게 사진을 찍어도이쁘게 잘나왔어요 ㅎ   11시 30분에하는 삼도판굿이에요 생각보다 공연이 길었구여짜임새도 있고 재미도 있었는데 햇빛을 피해 그늘인 사이드에 앉았는데정면에서 볼껄 하고 후회했네요 ㅎ  관아를 지나오시면 말3마리가 있어요!!평일이다보니 한국 민속촌에 사람이 없는건 좋았지만문을 연곳이나 체험할 수 있는곳이 거의 없어 그건 좀 아쉬웠어요  한쪽은 물레방아 맞은편은엔 오래된 연포시비?물네방이 시도 이었어요  저노무 짱돌은 왜이렇게 좋아하는지;;기어코 올라가서 사진 찍으라고해서 하나 찍었네요  군데군데 사진찍을곳이 엄청 많아요  나루터 가기전에 한컷!!  꼬옥 똑같은 포즈로 찍어달라고해서 같은 포즈로 내무부장관님과 한컷 했네요 ㅋㅋ  요기는 지나갈때 조명공사를 하고 계셨는데저녁 야간개장때 방문하면 이쁠 것 같았지만 체력적 한계로 패스..  이것도 하나 꼭 넣어야 한다고 어찌나;; 결국 조금씩 앞으로 와서 하나 성공하고 갔네요  이제 한바퀴 돌아 놀이기구가 있는곳까지 왔는데요 놀이기구중에열차는 꼭 타보고싶었는데 아쉽게 운행하는게 많이 않았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이거 타는데 "내려주세요!! 제발요!!! 그만 해주세요!!!"겁이 너무 많은것도 문제네요 ㅋㅋ  내무부장관님께서 칼사준다고 꼬셔서 바이킹탔는데무섭다고 눈도 못뜨고 꼭 안겨있습니다타기전에 한참 울었는데 칼만 아니였음 구경만 하고 갔을꺼에요 ㅎ   무거우니까 저렇게 기대놓고 혼자 쏘기는 하는데자세는 엉성하지만 에임을 확실하게 하는지 인형 바로 옆을 계속 맞추더라구여물론!! 못뽑았습니다 ㅎ  칼사고 기분 좋아 아마존익스프레스 소형같은 놀이기구도 탓네요  주변 경치도 나쁘지 않고 한참 걸었는데 쉬었다가기 딱 좋았어요  주모가 겨울에있는 문방구입니다 예전 추억이 새록새록하네요예전에 참 심부름으로 많이 사갔던 것들인데  말숙이네 분식집을 왔어요 웰컴 투 조선때는 화공!! 이번엔 서기였나 그랬는데제일 아쉬웠던건 2만보가 넘게 걸을동안 케릭터분들을 단 한분도!!민손촌을 두바퀴 돌을동안 장장 6시간동안!! 단 한분도!! 만나볼 수 없었네요;;​진짜 사진한방 같이 찍을라고 어찌나 돌아다녔던지민속촌 아씨부채 살려고 장사꾼을 어찌나 찾아 다녔지만..결국 못삿네요 ㅠ  5시 용인 민속촌에서 하루 두번 공연하는 사또의 생일잔치날이 되서야케릭터들을 볼 수 이었어요 물론 역병때문에 사진은 같이 못찍는데요 ㅠㅠ유튜브에서 봤을때 노란 한복 입으신분이 손님으로 벨튀부터 시작해서요기 케릭까지 하신다던데 저분이 아닐까 생각되네여아침부터 계셨을텐데 저때도 텐션이 No.1이였네요  요고는 유튜브에서 웰컴 투 조선이랑 누가누가 흥이 많은가할대 나오던음악인데현장에 와서야 풀버전을 봤지만 저거는 마지막에 촬영한거라 초반이랑 본거랑은 조금 달라요궁금하신건 직접 방문하시는게 쵝오!!   직업  상 주말에는 방문 못하지만나중에는 꼬옥!! 공유일에 한번 와서 모든 케릭터들을 보고싶네요특히 이놈아저씨!! 하는 태영씨 ㅎ  5시 30분쯤 부터 비가 한방울씩 떨어지더라구여슬슬 집에 돌아가는길에 입구에 있는 짱돌을 보더니 또또;;;  얼마나 신나게 놀았는지는 차안에서 다 보이는 것 같아요아주 분명 출발하고 얘기하고있었는데한 5초사이에 저렇게 가버리신 아드님 모습입니다 ㅋㅋㅋ​용인 을 처음 다녀왔는데요생각보다 볼거리나 공연이 많아 평일에 한산할때다녀오시는것도 괜찮구여다만 평일에는 케릭더분들은 공연때 빼고는 거의 볼 수 없어케릭터분들과 같이 체험을 하실려면 주말이나 공유일에 방문드리는걸 추천드립니다 ㅎ 
9월 추석에 갈만한곳 용인 유료 예약제 납량특집 공포 체험 '귀굴' 9월 29일까지 / 야간개장 '달빛을 더하다' 11월 17일까지 운영너무 더워서였을까? 아니면 드라마의 영향일까?민속촌에서도 납량특집으로 공포 체험을 하고 있답니다. 무서워 전설의 고향도 못 봐서 공포 체험은 못 하지만 색다른 체험을 원한다면 기대할 만한 좋은 체험이 될 듯싶습니다. 아직도 한낮은 더운 9월. 용인 갈만한곳으로 을 추천합니다.   이른 시간부터 가지 않고 저녁 시간도 즐기기 위해 늦은 시간에 찾아간 .주차장에는 아직도 주차된 차량이 많습니다.대중교통을 이용하여 오기도 하는데 수원역에서 10:30, 12:30, 14:30이며  출발은 13:50, 16:00입니다.9월 29일까지 야간개장을 하는데 야간개장까지 못 보는 게 아쉽군요.​​​​   민속촌에 대한 첫 기억은 국민학교 때 소풍으로 왔다는 것입니다. 그때와 지금 달라진 것이 크게 있다면 놀이동산이 생겼다는 거죠.물론 많이 변했는데 양반가나 각 지역의 집들은 그 자리 그곳에서 절 기다리고 있습니다.민속촌은 1974년 10월에 개관되어 중년의 나이가 될 때까지 몇 번밖에 방문을 못 했습니다. 그러다 지난해 가을에 여행지기들과 단풍놀이를 왔는데 너무 아름다웠습니다. 올가을에도 그 모습을 잊지 못하여 방문할 것입니다.여름 끝자락 지금 온 것은 야간개장을 한다고 하여 주간과 야간을 겸비하여 보고자 함이죠.이곳에 도착한 시간이 오후 4시 30분. 앗싸! 오후 4시 이후 자유이용권 할인으로 15,000원입니다. 입장권 할인되는 카드가 없어 입장료 20,000원을 내야 할 생각으로 왔는데 야간에는 입장권 판매가 없고 무조건 자유이용권만 판매한다네요.덕분에 평소에 못 갔던 놀이동산까지 다녀오겠습니다.​​​​   편의시설로 물품보관함에 의무실, 육아휴게실도 있습니다.물품보관함은 대(3,000원), 중(2,000원), 소(1,000원)가 있고 유모차(2,000원), 보조배터리(1,000원), 한·중·일·영 오디오 가이드(2,000원), 휠체어는 무료대여입니다. 운영시간은 9월은 09:30~18:30, 10월은 09:30~18:00입니다.​​​​   민속촌도 야간개장?타임머신 타고 달빛이 내려 앉은 조선의 밤으로 갑니다., 달빛을 더하다2019.8.1(목)~11.17(일)운영시간 16:00~22:00​납량특집 공포체험 '귀굴'운영시간 : 19:30~22:00이용요금 : 9,000원​​​​      조선 시대 민속 마을로 타임머신 타고 들어가기 전 상가마을에서 간단하게 요기하고 갑니다.이곳으로 오기 전 용인농촌테마파크에서 코스모스를 보고 왔더니 배가 고파 다니기 힘들어 도착하자마자 콩나물국밥 먹었습니다.배가 부르니 날카로웠던 신경이 느슨해졌습니다. 그럼 팔도유람을 떠나볼까요!​​​​   내삼문을 지나 공방 거리로 갈 것인가? 조선 시대 가옥부터 둘러볼 것인가?공방 거리에서는 체험도 할 수 있습니다.옹기체험, 명주실 뽑기 체험, 천연염색체험, 가마니짜기체험 등이 있고 대장간, 유기공방, 옛날농방, 부채공방, 대나무·탈·짚신공방이 있습니다.​​​​       사극에서 보았던 중부지방, 남부지방, 북부지방, 농가, 민가, 대가를 두루 살핍니다.남부지방 소농가는 3칸을 겨우 넘는 일자형이고 민가는 안채와 바깥채가 일자형으로 나란히 배치된 호남지방 특유의 형식을 봅니다.대가는 마루와 툇마루, 누마루가 고루 배치되어 남부지방 양반 가옥의 특징이 잘 반영되어 있습니다.북부지방 민가는 ㅁ자형(ㄷ자형)으로 배치되어 기후와 환경으로 난방의 효율을 높이기 위해 지붕 높이가 낮고 기둥과 기둥 사이가 좁아 방이 작다는 걸 알게 되었습니다. 남부지방 민가와 대조적으로 마루나 마루방이 따로 없습니다.​​​​  용인 갈만한곳  햇빛에 달빛을 더하다!   역시 민속촌에서는 이렇게 한복 입고 다니는 모습이 참 보기 좋습니다.좀 선선해지면 저도 한복체험도 해 봐야겠습니다.한복을 입어본 지가 언제였는지 기억도 안 납니다.​​​​   쫀드기.학창 시절 불량식품이라고 학교 앞 문방구에 선생님들이 지키고도 있었는데 지금은 추억의 간식으로 인기입니다.요건 그냥 먹으면 맛없고 꼭 이렇게 연탄불에 구워야 제맛이 나죠.태우지 않고 잘 구워야 하니 정신 차리세요!​​​​    사계절의 변화를 즐길 수 있는 별서정원 '완향루'방지원도 구조의 연못은 대자연의 일부를 정원으로 불러들여 풍월을 즐기고자 하는 우리나라 전통 연못입니다.별서정원은 세속을 떠나 자연에 귀의하여 전원이나 깊은 산속에 별도로 정자를 지어 자연을 벗 삼아 유유자적한 삶을 즐기려고 조성한 정원입니다.​​​​   민속촌 하면 용인에 이 먼저 떠오릅니다. 순천 낙안읍성, 강원도 고성 왕곡마을도 민속촌과 비슷한데 순천과 고성은 사람이 사는 곳입니다.이곳 민속촌은 국내 유일의 전통문화 테마파크로 30여만 평의 넓은 부지에 각 지방의 실물가옥을 옮겨  세워 조성한 조선 시대의 촌락이 있는 곳으로 사극 촬영지며 전통공연과 공방 체험 등으로 타임머신 타고 온 조선 시대 마을입니다.여긴 사극에 자주 등장하는 관아입니다.​​​    곤장 맞기 체험을 하네요.이상하게 다른 건 그냥 지나치는데 곤장 체험은 빠지지 않고 하게 됩니다.한 대만 맞아도 헉~인데 100대라면? 그래서 매를 심하게 맞아 생긴 장독으로 사망하는 사람이 생겼나 봅니다.늘 생각하는 건데 양반 규수로 태어났으면 종일 방안에 갇혀 수나 놓았을 테고 종으로 태어났으면 일만 했을 텐데 둘 다 자신 있는 건 없으니 현대 태어난 것이 다행입니다.​​​​   납량특집 '귀굴' 체험장으로 가는 길입니다.공포체험 귀굴의 운영 시간은 19:30~22:00로 이용요금 9,000원으로 예약제로 매진 시 이용 불가입니다.공포 분장 체험을 한 사람들이 이곳으로 들어와 400m 정도의 거리를 걸으며 체험한다는데 13세 이상 체험이 가능하며 노약자 및 임산부, 심장질환자는 체험이 불가능합니다.돈을 주고 체험하라 해도 저는 못 하는데 즐기는 사람들은 신납니다.우리 집에도 있습니다. 이번 추석에 집에 오는데 공포체험 권해야겠습니다.​​​​  아직 체험 시간이 안 되어 출입금지인데 스피커에서 들리는 소리조차도 무섭습니다.​​​​   체험장으로 가는 길에 음료를 파는 곳이 있는데 헉~음료가 빨간 것과 파란 것이 있습니다.빨간 음료는 산딸기 에이드고 파란 음료는 블루베리 에이드인데 왜 여기서 빨간 휴지와 파란 휴지가 생각나는지 모르겠습니다.​​​​  납량특집 공포체험과 VR 체험 ​​​​   민속촌에서 승마체험이 있습니다. 전에는 무예 24기 중 마상무예 공연이 있었는데 이번에 갔더니 매일 삼도판굿, 우리가락 좋을씨고, 소리 한마당, 얼씨구절씨구야, 우리가락 좋을씨구, 전통혼례, 풍물한가락, 공포 이야기가 열리고 주말 및 공휴일에는 전래동화 그림자 인형극, 락앤롤댄스파티가 있답니다.​​​​   중부지방 양반가로 매일 13시와 15시에 전통혼례가 열립니다.이곳은 중부지방 양반가로 99칸 집으로 1861년(철종 12년) 수원화성(현 수원시 남창동 팔달산 아래) 내에 지어졌던 것을 1973년에 원형 그대로 옮겨 놓았습니다.​​​​   드라마 다모를 보고 처음엔 조금 무서웠습니다. 다모가 여형사가 되어 안방마님의 사망 사건을 수사하는데 망자 분장으로 눈 가리며 겨우 보았습니다. 이걸 계속 봐야 하나? 했는데 범인을 잡으며 신나게 전개되는 상황으로 쭉 보다 폐인이 되었죠.그 범인을 잡은 장소가 바로 여기 우물가입니다.조선여형사 다모인 채옥이의 재취로 사건이 해결된 것으로 요거 은근히 재미난데 하며 본방사수를 한 것이죠.그렇게 인연이 되어 다모폐인도 만나고 지금까지 질긴 인연을 이어오고 있습니다.전국의 여행지를 다니며 다모 촬영지였던 곳에 가면 더 세심하게 보게 됩니다.​​​​   이곳은 장터로 주전부리, 찻집, 먹거리 마당이 있습니다.​​​​   진도민가로 바람이 강한 섬 지역의 기후적 으로 육지에 비해 가옥이 낮습니다.​​​​   제주도는 거센 바람과 눈, 비가 많은 지역으로 집은 낮고, 가옥의 벽면을 돌벽으로 쌓고, 지붕은 띠로 덮은 후 동아줄로 총총히 얽어매는 독특한 형식의 가옥입니다. 기후가 따뜻하여 부엌과 방에 온돌을 설치하지 않았답니다.제주도 민가의 대문인 '정낭'은 방목 중인 소나 말이 집에 들어오지 못하게 막는 것으로 집주인이 이웃에 갈 경우에는 한두 개의 정낭을 정주목에 가로질러 걸쳐두고 집에 있을 때는 거두어 둡니다.​​​​   전통 민속관절기별로 행했던 민속놀이, 월별로 해야 했던 농사, 관혼상제 등 우리의 민속문화가 전시되어 있습니다.​​​​   무슨 날에는 장을 띄어야 하고 이날에는 머리를 빗지 마라. 집안으로 뱀이 들어온단다 등 그날에 해야 할 일과 금기사항이 있었습니다. 이사하는 날은 언제가 좋다더라~ 하는 것처럼 말입니다.​​​​   며칠 있으면 추석입니다.추석의 대표적인 음식으로는 송편이죠. 몇 년 전만 해도 가족이 둘러앉아 송편을 만들었는데 먹는 사람도 없다고 이젠 방앗간에서 사서 제사를 지냅니다. 아버지가 송편을 만들 때면 밤송이처럼도 만들고 재미나게 만들어 그걸 보는 재미로 같이 송편을 만들기도 했는데 아쉽습니다. 솔향 나는 송편이 그립습니다.​​​​   요즘 우리 집처럼 송편을 만들지 않고 사는 집도 많은데 민속촌에서 추석 연휴에 송편 빚기 체험이 있답니다.이상하게 명절 때면 더 생각나는 용인 갈만한곳 으로 추석 행사는 우천 시에도 운영한답니다.​추석이 왔어요2019년 9월 12일(목)~2019년 9월 15일(일)​​​​   오리도 야간개장에 참여하고 싶어 나왔네요.​​​​   지곡천 나룻배에 달이 살며시 내려앉았습니다.어디로 가고 싶은 걸까요?​​​​   민속촌 내 충현서원고려 말의 충신 포은 정몽주, 조선 중기 병자 호란 때의 추담 오달제, 대한제국 말기의 순국열사 계정 민영환, 오천 김석진 등의 위패를 봉안한 충현서원은 민속촌을 건설하면서 조선 시대 서원의 모습을 재현한 곳입니다. ​​​​   민속촌 내 놀이마을입니다.야간개장으로 늦게 입장하여 자유이용권으로 평소 안 가봤던 곳까지 왔습니다.이곳에는 15종의 놀이시설과 먹거리, 살거리, 조각 공원, 한국적인 공포를 느낄 수 있는 귀신전과 전설의 고향이 있습니다.​​​​    우리나라의 토종 귀신 15종? 귀신 테마 전시관과 등줄기가 오싹해지는 공포를 체험하는 전설의 고향이 있습니다.​​​​   일몰도 만나는 시간.집으로 가는 시간인 줄 알았는데 야간개장을 즐기러 오는 분이 점점 늘어나는 시간입니다.​​​​      이토록 늦은 밤까지 있었던 적이 없어서인지 이 시간이 참 신비롭습니다.하늘도 예쁘고 붉음이 곧 달빛을 데려오겠군요.​​​​   ​    지곡천의 불빛이 화려해집니다.납량특집은 꿈에라도 나타나면 큰일 나니 저는 도망갑니다.즐기는 분들은 더 신나는 시간이 되세요.​​​​   공포체험 '귀굴'에 참여하기 위한 공포 분장하는 곳입니다.분장의 종류에 따라 소요되는 시간이 약 5분에서 10분으로 5,000원~10,000원의 이용요금으로 처녀 귀신 등 공포 분장을 합니다.두 눈에서 줄줄 피가 흐르며 입가에도 피가 묻어 있는 얼굴을 보니 섬찟합니다.그렇게 분장을 하고 룰루랄라 귀굴체험장으로 가네요.​​​​   오싹한 밤. 즐기고 싶은 분들용인 갈만한곳 으로 모이세요!​ 납량특집 공포체험 '귀굴'운영시간 : 19:30~22:00이용요금 : 9,000원​​​​   기와집 132개 동, 초가집 143개 동이 있으며  21,150여 점의 민속유물을 전시하고 있는 .추석 행사도 있고 납량특집에 야간개장 그리고 놀이마을까지 있는 용인 갈만한곳 전통문화 테마파크로 놀러 오세요!​​​​    저승 판타지 축제신묘한 마을2019년 9월 12일(목)~11월 17일(일)특별전시, 특별체험 상시운영환생투어 운영시간 11:00~19:00저승 입국 신청부터 귀신 분장, 환생 재판까지​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ◆이용요금     입장권(공연+전통가옥 관람+전통 민속관+세계 민속관) : 성인 20,000원/청소년 17,000원/아동·경로 15,000원     자유이용권(입장권 혜택+놀이기구+눈썰매장<겨울 시즌>) : 성인 28,000원/청소년 15,000원/아동·경로 22,000원     자유이용권(오후 4시 이후 : 성인 15,000원/청소년·아동·경로 12,000원◆셔틀버스 : 수원역(10:30, 12:30, 14:30) (13:50, 16:00) 무료 이용​ 
﻿은 남부, 중부, 북부 및 도서 지방에 이르기까지 지방별로 서민가옥과 양반가옥을 이건 또는 복원해 마을을 조성되여 있다. 옛 지방 행정기관이었던 관아를 비롯해 교육기관인 서원과 서당, 의료기관이었던 한약방, 종교적인 건물인 사찰과 서낭당, 점술집에 이르기까지 조선시대의 삶을 경험할 수 있도록 옛 생활상 그대로 담겨있다.​관아다.​조선시대의 형별이었던 곤장을 체험할 수 있는 곳이기도 하다. 내자원이다. SBS드라마 ‘왕과 나’의 주요 촬영지로 종영 후에도 많은 관람객들에게 사랑 받는 인기 체험장이다. 솟을대문, 안채, 안사랑, 어린내시 숙소, 도자소 등으로 구성되어있으며, 조선시대 내시 사설 양성소의 모습을 보여주고 있다. 의 장터다. 훈훈한 인정이 묻어나는 장터는 옛 정취를 맛보며 마음을 달랠 수 있는 조선시대의 저잣거리다. 유기공방, 부채공방, 엿공방 등 갖가지 풍물을 볼 수 있는 전통 공방거리와  정성스런 고향의 맛을  맛볼 수 있는 먹거리가 모여 한국의 서정을 물씬 느낄 수 있는 의 명소다.​탈춤전시관이다. 탈춤은 파계승, 몰락한 양반, 무당, 사당, 거사, 하인 등 다양한 계층의 인물들을 통해 조선시대 서민문화의 을 대변하며, 흥겨운 놀이이자 당시 사회지도층에 대한 날카로운 풍자를 담고 있어 관람객들에게 재미는 물론 조선시대의 생활상을 엿볼 수 있는 기회를 선사한다.​홍예교다.​ 
   매주! 일본인 유학생과 함께 하는 동아리 #배재대학교 #일본학과 #동아리안녕하세요! 배재대학교온라인 홍보대사 7기 이선영입니다 :)​  ​배재대학교에 정말 많은 동아리가 있는데매주 활동하는 활발한 동아리 어떤 게 있을까?제가 소개해드릴 ​[나카마]는요.일본어로 [동료]라는 뜻을 가지고 있습니다.​   ​일본학과 소모임이자 국제교류처 소속 동아리로일본 유학생들과 다양한 체험을 하며교류를 하고 의사소통 역량을 늘리는 동아리인데요.배재대 학생이라면 누구나 가입이 가능합니다!​   ​저는 배재국제언어봉사단으로 활동하며일본학과와 연을 맺게 되어 나카마에 가입했는데요!일본학과 외 경영학과, 무역물류학과, 항공운항과 등다양한 학과의 학생들도 가입되어 있습니다.​매주 볼링, 영화 감상, 배드민턴 등다양한 활동에 참여하다가 이번에단체로 용인의 을 방문하게 되었어요 :)​     ​용인  이용 가격입니다.저희는 20명 이상으로 단체 할인을 받아성인 1인당 17,000원에 이용했어요!​       ​그리고 한국관에서 식사를 했답니다!주말 및 공휴일은 한식뷔페로 운영된다는데다양한 비빔밥 재료와 한식들이 정말 맛있었어요 :)​일본 친구들은 비빔밥이 조금 맵다고 했지만다들 한식을 좋아해 주고 맛있게 먹는 모습이 좋았어요!​         ​점심을 다 먹고 나서 나카마와 함께용인  구석구석 탐방!​사람이 바글바글 있는 곳에는의 얼굴들인 캐릭터들이 있어요.줄을 서면 캐릭터들과 대화를 할 수 있습니다 :)​가을 분위기와 곳곳에서 들려오는한국적인 BGM이 힐링하는데 정말 좋아요!​       ​사전에 미리 예약해둔 한지공예를 하러 왔어요!단체는 미리 예약하는 게 좋답니다.​1인당 6천 원에 한지공예를 할 수 있는데요.훈장님께서 한지에 대한 을 설명해주시고그에 맞춰서 공예를 진행하는 모습이에요!​다들 한국어를 전공하는 일본 친구들이라설명을 이해하고 따라 하는 모습들이 리스펙,,​  ​   ​한지공예가 끝나고 자유시간을 가졌는데 안에도 놀이기구가 있는테마파크가 있답니다!​   ​지금은 안 하고 있지만 테마가 '신묘한 마을'로지옥과 신에 관련된 테마였어요! 그에 맞춰서귀신의 집이 있길래 다 같이 들어갔는데​음,, ㅎㅎ 정말 무서웠어요,, ㅎ  ​     ​그리고 야간개장 기간이었기 때문에나카마와 느긋이 구경한 후야간개장 모습을 봤는데요!​핸드폰 카메라로는 담기지 않을 만큼정말 멋있는 야경이었어요 :D다음에 또 오고 싶다는 생각이 들었답니다!​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​ 탐방을 기획하고 준비한나카마 임원분들 모두 수고 많으셨습니다 :)​매주 활발하고 다양한 체험을 하며일본 유학생과 교류를 하고 싶다면일본학과 나카마 동아리로 오세요!​  ​   ​   ​ 
용인으로 떠나자.신나는 용인 여행 으로 전통을 찾아서.    은 조선시대 건물들을 모아모아 선조들의 생활상을 보여주는 전통문화 관광지입니다.은 아이들 어릴 때 견학 명목으로,어르신들 상경하면 효도 관광으로 다녀왔던 곳이지만 아이들 데리고 오면 아이들 뒤치닥거리에 어른들 안내에 진을 빼던 곳입니다.하지만, 관광을 마치고 을 나설 때면 늘 뿌듯했던 곳이기도 하지요.    에 있는 조선시대 마을 전통가옥은 각 지방에서 이건하였거나 복원한 실물건물이라고 합니다.실제로 선조들이 생활했던 곳이라고 하니 그분들의 숨결이 느껴지는 것 같기도 하고^^, 그분들의 생활상이 눈에 선하게 그려집니다. 여름은 시원하게 겨울은 따뜻하게 호사를 누리는 현대를 살아가다 보니 이 시대를 살아가는 내가 행복하기도 하고 선조들의 힘겨웠던 노력으로 현시대를 살아가는 우리가 호사를 누리는 것 같아 고마움까지 느껴집니다.      벽안의 서양인들에게 우리 선조들의 모습은 어떻게 보였을까요?우리 아이들 눈에는 또 어떻게 보였을까요?단칸방이니 아궁이니 마구간이니 아마 말로 표현하려고 하면 이해하지 못할 지도 모를 일입니다.으로 나들이 오시면 이렇게 살았구나, 이런 모습이었구나 하고 눈으로 보면서 선조들의 삶을 이해할 수 있지 않을까요?    외국인에게는 한국 관광의 필수 코스가 된 입니다.    전통의 맥을 이어 전통문화로 승화되어 전통문화 테마파크로 사랑받는 .우리 선조들의 삶이 녹아들어 곧 우리의 삶으로 이어져가고 있는 곳이라고 할 수 있겠어요.     대관문을 들어서서 식당가를 지나 마을 어귀에 세웠다는 돌탑과 선돌을 만나면서 과거로 여행을 떠납니다.돌탑에 소원을 빌어보아요. 혹시 아나요? 나의 소원이 이루어질 런지^^.    이에 앞서 식당가에서 에서 일어나는 일들 이모저모를 살펴볼 수 있습니다.미리 어디에 무엇이 있는지 어떤 재미있는 일들이 벌어지는지 살펴보아도 좋겠습니다.    장승과 돌장승, 솟대, 서낭당은 마을의 안녕과 풍요, 잡귀와 질병을 막아주는 수호신의 역할을 했지요.선조들의 생활상을 엿볼 수 있는 민간신앙의 성격을 띤 민속 풍습입니다.    조선시대 각 지방 마다 가옥의 이 조금씩 다릅니다.가옥 구조로 보아 추위를 막아주는 북부지방과 따뜻한 남쪽지방의 가옥이 서로 다름을 알 수 있고요,옴마, 이 물건은 친구가 설명해줬는데^^;;;.장대에 곡식을 매단 볏가릿대랍니다.정월 대보름에 풍년을 기원하며 세워 두었다가 2월에 내려서 밥을 해 먹는다고 했어요.    이러고 막 다니는데, 저~기서 신나는 풍물소리가 들려오는게 아니겠어요?하악~, 갑자기 발걸음이 바빠지기 시작합니다.    흥겨운 농악놀이 한마당이 펼쳐집니다.농악놀이는 하루 2회 공연(10:30, 14:00)만 있기 때문에 시간 맞춰 가야해요^^.    외국인도 덩실덩실~, 할아버지도 덩실덩실^^ 흥이 절로 납니다.     - 흥겨운  농악놀이 -    공연 시간을 잘 보세요^^.10시 30분 농악놀이를 시작으로 농악놀이가 끝나면 줄타기 공연, 줄타기 공연을 관람하고 나면 마상무예공연, 마상무예 다음에 전통혼례가 차례로 이어집니다. 장소를 이동하면서 연이어 볼 수 있도록 편성되어 있어요.공연 관람을 마치고  이모저모 구석구석을 관람하는 것이  관람 요령입니다.    농악놀이가 끝나면 자리를 이동하여 아슬아슬 줄타기 공연 관람!    줄타기 공연에 이어서 스릴있는 짜릿한 마상무예가 펼쳐집니다.    새색시 얼굴 보기 힘드네요^^.새색시 시집가는 날~, 전통혼례 상차림을 마치고 새신랑 새신부 입장을 기다립니다.    새색시가 오거나 말거나 먹보 꽃순이는 연신 질겅질겅 짚가리만 씹어댑니다.에 동물들이 살고 있는 거 아세요? 초입에 연자방아를 돌리던 복순이를 못 보셨나요? 용맹한 개 풍산이는요? 에이, 당나귀도 못 보셨다면 보고 가세요. 귀여워요.얘는  얼굴마담 꽃미녀 꽃순이래요. 논에 발 한 번 안 담근 귀하디 귀하신 몸이라나 뭐라나~. ㅎㅎ.    논엔 누가 가서 일하누~.예쁜 언니가 일하우?언니도 놀러 나왔구나! ㅎㅎ."어머! 어떻게 알았지?" 안에서 전통방식 그대로 농사도 짓는다는 거. 전래작물이나 약초 재배, 전통 농경작업이 이루어진대요.으이그, 복순이만 뼈 빠지게 일하는가베.    아저씨~, 아저씨~~.세월아 네월아 세월만 낚지 말고 일 좀 해유!!    조선시대 전통가옥 뿐 아니라 유기공방 대장간과 농기류, 옹기 등 조선시대 전통 공방을 운영하고 있어서 실제로 만드는 모습을 보면 신기해요.구매 및 체험도 할 수 있습니다.    에는 전통민속관, 세계민속관, 옹기전시관, 탈춤 전시관 등 여러 전시관이 있는데 아이들과 함께 둘러보아도 좋을 곳입니다.    세계민속관에서 세계 여러 나라의 생활상을 볼 수 있는데 각 대륙별 나라별 전통가옥을 볼 수 있었습니다.    환경에 따라 의생활 식생활의 다양함도 비교해 볼 수 있었습니다.    민속관에서는 우리 나라 세시 풍습과 장 담그기에서 김치 담그기 과학적인 온돌 등 선조들의 지혜로움과 전통 생활을 엿보았습니다.    옹기생활관에서 우리의 옹기에 대해 알 수 있었어요.    모양이 다른 옹기마다 이름도 다르고 쓰임새도 다 달라요.가만히 보면 필요에 따라 주둥이가 좁고 넓고 병목이 길고 짧고 과학적으로 활용했다는 걸 알 수 있어요.지혜롭죠?이렇 듯  전통민속관, 세계민속관, 옹기전시관 등을 살펴 보았습니다.특히, 세계전시관은 웬만한 박물관 성격이 짙어요. 볼 만 합니다.    에 어마무시한 귀신들이 살고있대요;;;.난 귀신 싫어요. 무서워잉;;;.우리 아이들은 좋아라 하겠지;;;. 들어가고 싶어 하겠지...."엄마! 드가자!!" 하면 우야노;;;.    은 눈으로만 보는 곳이 아니라 눈으로 보고 체험도 하고 놀기도 하는 곳입니다.옹기공방에서의 도예 체험, 국궁체험, 승마 체험, 염색체험, 선비체험 등 아이들이 좋아할 만한 체험들이 많네요.    앗! 무임승차한 왜가리.체험비 냈냐~~~?나도 타고 싶다요~.    우리의 전통 문화 이 지켜가고 이어갑니다.은 전통의 기반 위에서 미래를 엽니다^^*.   사극장 가는길도 둘러보세요.운 좋으면 사극 드라마나 영화 촬영을 볼 수 있는 기회도 있답니다.아우웅~~. 정도전 마지막회 촬영하러 왔었는데 못 봤어요.    
용인- 귀신전, 연분 공연, 놀이동산  주소 용인시 기흥구 민속촌로 90 운영시간주말 10:00 - 21:00공휴일 10:00 - 21:00평일 10:00 - 18:00입장료현재 할인중자유이용권 19,800원 (+놀이동산)야간자유이용권 15,000원 (+놀이동산)  가을 날씨가 너무 좋은 요즘, 연휴가 연달아 있어서 집밖으로 나가고 싶고몸이 근질근질​여행이나 가볼만한 곳을찾고 계시는 분들이 많을 것 같아요가볍게라도 서울근교나 도 가볼만한곳을찾고 계시는 분들, 용인  추천합니다  저도 여행을 가기엔 애매하고막연히 서울근교에 가볼만한 곳이 있나 찾아보다가용인 에 가보게 되었습니다또 계획없이 '가볼까?' 하면서 갔다왔는데생각보다 너무 재밌었거든요​이 재미를 혼자서만 알기엔 너무너무 아까워서이렇게 포스팅을 하게 되었습니다용인 GOGO ! 특별히 알아보고 간게 아니었는데도마~침!  가을축제풍요로운 낭만조선을 진행하고 있었습니다​풍요로운 낭만조선 : 21.09.11 - 21.11.07야간개장 : 21.05.01 ~ 21.10.31​풍요로운 낭만조선 축제 기간과야간개장 기간은 위와 같습니다 >>티켓 할인, 저렴하게 구입하는 법티켓도 현재 저렴하게 구입할 수 있는데,야간개장은 자유이용권 25,000원(성인)->15,000원무려 1만원이나 할인 받을 수 있습니다청소년, 아동 22,000원 -> 15,000원가격은 동일합니다  가격을 쉽게 확인하실 수 있도록아래에 링크를 따로 걸어두겠습니다 티켓 할인정보​저는 네이버 예매를 통해 빠르게 구입했습니다 네이버 예약하기로 할인된 가격에용인  입장권을 구입하실 수 있어요​예전엔 민속촌 입장권이 할인 하나 없어서정말 비싸다고 생각했었는데,지금은 15,000원 (만오천원)제가 용인민속촌을 다녀와 본 결과만오천원 아주 저렴한거 맞구요 뽕을 뽑을 수 있습니다 자유이용권을 사면 따로 티켓을 받을 필요 없구요입구에서,모바일로 온 티켓의 QR코드만 찍고 입장하면 됩니다이렇게 손목에 두를 수 있는 자유이용권을 받았어요  이렇게 공연 안내가 있는데'연분' 꼭 보세요저는 아무 계획 없이 알아보지도 않고 갔던터라저 공연이 이렇게 재미있을 줄 몰랐던게 한입니다  한복을 빌릴 수 도 있는데,커플들이 주로 많이 입고 다니면서 사진 찍더라구요그것도 좋은 추억이 될 것 같아요배경도 예뻐서 사진이 너무 잘 나오거든요  티켓을 구입할때 한복체험 패키지 프로모션도 있으니참고해보시길 바랍니다한복체험3시간+자유이용권 32,000원 이에요쉽게 확인하실 수 있도록위의 글씨에 링크를 걸어두었습니다 입구에는 을 지키는 장승들이 보입니다  입구에서 엄청 큰 소를 볼 수 있습니다중간에 직원분이 여물도 주시는데,기웃기웃하면 더 가까이서 보여주시거나체험할 수 있게도 해주시더라구요  마을로 들어가다 보면중간중간 체험할 수 있는 프로그램이 너무너무 많습니다아이들이랑 오기엔 너무 좋겠죠 ?  사진을 예쁘게 찍을 수 있는 포토존도 있습니다마을에 집이 많았는데 남쪽지방집이나, 북부지방집 등각 지역마다 집의 특색이 다르더라구요설명이 잘 되어있어서 비교하면서 보니 더 재밌었어요설명이 안되어있는 곳들엔 QR코드가 붙어있는데찍어봐도 오류만 나서 보진 못했습니다 가짜 닭인 줄 알고 가까이 가서 계속 봤는데움직이더라구요 ! 진짜 닭입니다에 진짜 사람이 사는것처럼전체적으로 생동감있게 잘 해놓은것 같아요   춘향이가 옥살이를 하고 있습니다다양한 설명과 함께,체험하고 사진찍어 볼 수 있는 공간이 있습니다 이렇게 신기한 오두막집도 있는데산 쪽의 집은 이랬다고 합니다 곡성이 생각나는 집이었는데,과거에도 마을마다 점을 봐주는 사람이 있었나봐요실제로 여기도 그렇게 꾸며져 있고,진짜 점을 봐주시는 스님이 계십니다 다리를 건너서 가면공부를 한 유생들이 지내는 곳이 나옵니다 유생들이 시끄럽게 떠들고 노는 모습을이렇게 실루엣으로 표현해 놓았네요처음엔 진짜인지 가짜인지 구분이 안되었는데가까이 가보니 발이 떠있어서가짜구나 하고 알아챌 수 있었습니다   이렇게 장을 만들어 보관해놓은 곳도 있는데판매도 한다고 합니다 그네와 각종 놀이를 체험해 볼 수 있습니다그네에는 LED도 달려있어서밤에 타면 더 멋있게 사진 찍을 수 있을 것 같아요 여기에 사는 고양이도 종종 볼 수 있는데,사람이 익숙한지 도망가지 않습니다  노을이 질 쯤이면 슬슬 물 위에 달도 불이 들어옵니다여기서 정말 사진 많이 찍으시는 것 같아요달을 배경으로 예쁘게 사진을 찍어보는 것도아주 좋을 것 같아요 건너편으로 넘어갈 수 있는 다리를 건너면놀이동산에 갈 수 있습니다 용인 에서는 귀신전을 하고 있습니다자유이용권을 구입했기 때문에이것도 모두 따로 티켓없이 자유이용입니다 대기가 있고, 30분정도 기다렸습니다 안내요원분이 안내를 잘 해주시구요손소독제도 뿌려주십니다짐은 라커에 보관 가능합니다내부에서는 촬영이 금지라는 안내를 해주십니다아마도 겁이 많은 사람은핸드폰으로 귀신을 때릴지도 몰라요​귀신전 무섭지 않았...억!!!!!!!!!!!!!!!  사실 저는 이런거에는 겁이 없는편이라 잘하는데,먼저 들어가신 분들 중에서 비명소리가 꽤 들렸습니다  내부로 들어가서 이동수단을 타야하는데신밧드의모험 처럼 2인용 기차를 타고귀신동굴을 체험하는거다 생각하면 되구요그것을 타기위해 문을 열고방 하나를 지나서 가야하는데뭐가 하나 누워있어서 ㅠ ㅠ 그게 무섭긴합니다끝날때까지 끝난게 아니니 조심하세요  >>개인적인 주관용인  귀신전 후기를 남겨보자면동굴을 지날 때 나름 긴장이 되긴 했지만전혀전혀 무섭지 않구요 두 눈 크게 뜨고 있어도 됩니다뭐가 나올지 모른다는 어둠의 공포가 있어서겁이 많으신 분들한텐 무서울 수 있을 것 같은데겁이 많지 않은 초등학생들도 SSAP가능합니다 옆에 귀신전이 하나 더있는데 손이 떨렸나봅니다  이곳은 구미호가 안내해 주는 곳인데,안에 들어가서 귀신에 대한 자세한 설명이 있습니다각 귀신의 태초와 , 성질을 알 수 있습니다포켓몬들도 필살기가 다르듯이귀신마다 각기 다른 필살기와 사연을 가지고 있고이를 설명해 주는 곳입니다  버튼을 눌러야 귀신이 나오므로,'마음의 준비를 미리 하고 귀신을 볼 수 있다'는 장점이 있습니다시시할 수도 있지만,그렇다고 아예 포인트가 없는 것도 아니니저는 추천드려요 더 안쪽으로 가면 놀이동산이 있는데,자유이용권이 있음에도 불구하고연분 공연을 보기 위해 놀이동산은 포기합니다야간개장은 부지런히 안다니면여기 있는 프로그램을 다 못할 것 같아요​귀신전은 특히 대기시간이 있어서 더더욱이요시간배분 잘 하시는 것을 추천합니다  그렇다고 '연분' 공연을 포기하진 마세요용인 에서 가장 포인트에요 밤이 되어서 더 예쁜 달 사진을 하나 더 찍고'연분' 공연으로 넘어갑니다 '연분' 공연을 보기전까진 사실봐도 그만 안봐도 그만이었거든요구구절절한 사랑얘기를 별로 안좋아해서 ㅠㅠ  근데 구슬픈 곡조와 사람이 그림자로 표현하는스토리들이 충분히 이야기에 담긴 감정을전달해주더라구요신기하고 멋있어서 완전 푹 빠져서 봤습니다  이쯤에서 끝이겠거니 했는데,갑자기 신나는 노래가 나오면서 분위가 확 체인지 와 이런 공연인줄은 상상도 못했습니다이럴거였으면 미리 와서 자리 맡아놓고 있을걸 진짜 너무 신나고 너무 멋있더라구요  늦게 가는 바람에, 공연장에 자리가 꽉 차고주변에 서서 보는 사람들도 많습니다아이를 심지어 목마태우신 분도 있기 때문에,땅꼬마 제 키로는 공연 보기가 쬐끔 어려웠습니다​그래서 공연이 안보일때는 사람들이 촬영하고 있는 핸드폰 화면으로 공연을 보았습니다 쭈그려앉으면 다리사이로 볼 수 있습니다 돌하나를 밟고 올라가니 어깨틈으로 볼 수 있습니다  나중에 찾아보니까다들 최소 한시간반에서 한시간전부터자리를 맡아 놓는대요​8시가 살짝 넘어서 공연을 보러갔기에다리틈이랑 어깨틈새로 공연을 보게 되었지만정말 재밌고 감동적인 공연 '연분'가슴벅차고 멋진 공연이었습니다​공연을 제대로 보고 싶으시다면1시간전부터 가서 앉아있으시는거 추천이에요민속촌이 워낙 넓어서 돌아다니다보니 다리 엄청 아픈데1시간 정도 쉬어가는거 금방 일 것 같습니다  공연이 끝나면 수 많은 사람들이우루루 밖으로 나갑니다 주차장에서 나갈때 헬이겠다 생각했는데,워낙 주차장도 크고 넓어서 그런지그렇지도 않더라구요편하게 공연 다 보고 귀가하셔도 될 것 같아요 그리고 나가다 보면 이렇게 달 스크린이 있는데 뒤에 사람이 들어가고 앞에서 사람이 찍을 수 있는포토존 이더라구요밤에만 가능한거라서, 대기줄이 꽤 있습니다그래도 아이들이 너무 좋아하기도 하고너무너무 예쁩니다이런 사진은 정말 특별한 추억으로 남을 것 같아요 하늘에 예쁘게 뜬 초승달을 보면서용인  야간개장 마무리 합니다  주말에 가족끼리 가기 좋은 곳이고당일치기로 후루룩 갔다 오기 좋은 곳입니다​에는재미있는 알바생도 많은걸로 알고 있어서기대하고 갔는데야간에는 없는 것인지 못봤습니다ㅠㅠ그건 쪼끔 아쉬웠지만 '연분' 공연 덕에충~분히 재밌게 보고 왔구요​10월 토일월 쉴 수 있는 황금연휴가 두번이나 있는데어디가기엔 부담스럽고, 어디엔 가고 싶다면서울근교 도 가볼만한곳으로용인 을 추천합니다​수원역<->으로바로 직행하는 버스도 있으니,뚜벅이 커플 분들에게도 데이트코스로 딱 !버스는 대신 시간대가 정해져 있어서버스 시간 잘 알아보고 가시길 추천드려요​>>  - 수원역 버스 1차 13:50 2차 16:00수원역4번출구 1차 10:30 2차 12:30 3차 14:30  도 용인시 기흥구 민속촌로 90   
  소니 풀프레임 미러리스 카메라A7R3 실사용기글·사진 이레  약 4,240만 화소의 이면조사형(수광능력 증가) 풀프레임 센서를 탑재한 소니 풀프레임 미러리스 카메라 a7r3와 함께 에 다녀왔습니다.   풀프레임 미러리스 카메라 소니 a7r3 : 3,899,000원  ▼아래 사진들은 카메라 : Sony A7R3/ 렌즈 : Sony 55mm 1.8 ZA 로 촬영되었습니다.  ​용인 한국 민속촌은 1년에 한 번씩 꼭 가고 있어요. 도 가볼 만한 곳으로 가성비가 아주 좋은 곳이거든요. 이번에 가니까 도민 할인도 하고 있더라고요. 참, 한복을 입어도 할인을 해주는 ! 풀프레임 미러리스 카메라 소니 a7r3로 담아보았어요. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   ​이렇게 한겨울에 에 방문한 것은 처음인데요, 날이 추워서 그런지 파전에 막걸리가 훅 땡기더라고요. 여러 공연들을 보고 바로 장터로 향했어요.       장터 겨울이라 그런지 사람이 많이 없어서 좋았어요. 해물파전이랑 막걸리 주문!! 55mm단렌즈로 멀리서 촬영한 사진인데, AF가 정확하게 파전에 잘 잡혔어요. 위상차 399AF포인트와 콘트라스트 검출 425 AF로 안정적이고 정확한 초점을 잡아냅니다. 아래 사진은 파전에 초점을 맞추고 촬영한 사진이에요.​   ​해물파전을 시켰는데, 그냥 파전인 것 같음...ㅋㅋ 그래도 따끈하니 맛있더라고요. 막걸리랑 딱이었어요.     ​​파전을 먹고 본격  구경에 나섰어요. 여러 번 왔었는데, 장독 이렇게 많은 곳은 처음이네요! +_+ 그런데 제가 키가 작아서...장독을 다 담으려고 최대한 카메라를 위로 올렸어요. 풀프레임 미러리스 카메라 소니 a7r3는 틸트 액정이라 이렇게 밑에서도 LCD를 볼 수 있으니 촬영하기 편하더라고요. ​      ​  토이 카메라 기능 느낌있는 사진 필터미러리스 카메라의 장점이죠, 다양한 기능이 들어있어 재미있는 촬영을 할 수 있어요. 여행 사진을 찍는다면, 풀프레임 미러리스 카메라 소니 a7r3 추천! 제가 소니 카메라에서 좋아하는 기능인 토이카메라 기능이에요.      토이카메라 기능. 약간 필카 느낌 나는 것도 같고! ​  사진 효과 : 컬러 추출 재미있는 사진 촬영에는 작은 놀이공원도 있어요. 풀프레임 미러리스 카메라 소니 a7r3의 컬러 추출 기능을 이용해서 재미있는 사진 촬영도 해보았어요.       소니 미러리스 카메라 컬러 추출 기능 ​​  5축 손떨림 방지축으로 흔들림 없는 촬영! 바디 내장 5축 광학식 손떨방어둠거나 움직이는 순간에 흔들리는 사진을 피하기가 쉽지 않은데요, 소니 풀프레임 미러리스 카메라 A7R3는 바디 자체에 5축 손떨방이 내장되어 있어서 손떨림 방지 렌즈가 아니더라도 흔들림 없는 촬영을 가능하게 했어요. ​움직이는 기차에서도 초점을 잘 잡아내더라고요.     Sony 풀프레임 미러리스 카메라 A7R3 + Sony 55.8 ZA ​​  듀얼 미디어 슬롯(2개의 저장 장치) 이거 정말 소니 완전 칭찬해. 소니에서 풀프레임 미러리스 카메라가 시작되었지만, 타사에서도 풀프레임 미러리스 카메라 시장에 뛰어들었는데요, 소니 풀프레임 미러리스 카메라를 선택하는 가장 큰 이유 중에 하나, 바로 듀얼 미디어 슬롯입니다.  UHS-II를 지원하는 슬롯 1개 포함 총 2개의 SD카드 슬롯이 제공됩니다.   저는 일반적으로 여행 사진만 찍을 때에는 RAW파일로 촬영을 잘 안 하는데요, 스냅촬영을 하거나 동영상과 함께 촬영을 할 때. 전문적인 촬영이 필요한 날에 2개의 슬롯은 정말 필수입니다. ​사진 개수를 최대로 하려면 순차 기록으로 해서 2개의 SD카드 용량을 최대한 활용할 수도 있고, 동시 기록을 활용해 JPEG와 RAW파일을 따로 저장하거나 사진/영상을 각각의 SD카드에 저장할 수도 있습니다. 이 부분이 저는 정말 최고더라고요. 특히 4천만 화소의 고용량 사진은 물론 4K 동영상을 지원하기 때문에 용량이 만만치 않은데요 듀얼 슬롯 정말 최고!!!  이때 한 슬롯의 카드가 가득 차면 자동으로 나머지 슬롯에 저장이 됩니다. 또한 카드 간 데이터 복사도 가능하다는 사실!! 현존하는 타사 풀프레임 미러리스 카메라에서는 만날 수 없는 소니의 특별한 장점입니다. ​    듀얼 슬롯 설정 ​​  우수한 배터리 효율 배터리도 칭찬해미러리스 카메라를 사용하면서 DSLR 대비 가장 불편했던 점이 바로 배터리였어요. 소니 풀프레임 미러리스 카메라 A7R3는 기존 배터리보다 용량이 2.2배로 늘어난 NP-FZ100를 사용합니다.    USB Type-C 포트와 Multi/Micro USB로 외장 배터리 연결 충전도 가능! ​소니에서 제공한 풀프레임 미러리스 카메라 A7R3의 스펙을 보면, LCD 모니터 촬영 기준 650장이라고 되어있는데요, 제가 실제로 촬영해본 결과 그 이상이더라고요. 제가 지금 정확히는 기억이 안 나지만 처음 촬영 시 천장이 넘었어요. (32GB SD카드, 최대 화질 기준) 그런데 배터리가 50% 남은 상태에서 600장을 넘게 촬영했더라고요. 물론 짧지만 동영상도 중간중간 촬영했고요.   또 배터리 기준으로 보더라도, 소니에서 제공한 스펙에는 LCD 모니터 기준 동영상과 연속촬영 시 190분으로 나오는데 제가 실제로 촬영한지 240분이 넘었는데도 배터리가 50%였어요. 사진 촬영을 위해 한국 민속촌에 방문한 것이기 때문에 파전을 먹을 때 빼고는 거의 쉬지 않고 촬영했거든요. 풀프레임 미러리스 카메라 소니 A7R3의 배터리 효율이 생각보다 좋아서 이 부분 만족.​  편안한 그립감전문가의 의견이 반영된 그립으로 대형 렌즈 착용 시에도 편안한 촬영을 하게 해줍니다. 상단/전면/후면 커버와 내부 프레임에 가벼운 고강도 마그네슘 합금이 적용되어 견고한 바디.     칼자이즈 55.8 단렌즈를 물린 모습. 가볍고 좋아요:) ​​  사용자 정의 버튼 설정 개인별 에 맞춰 최적화풀프레임 미러리스 카메라 소니 A7R3는 11개의 버튼을 모두 본인이 편한 기능을 지정할 수 있어요. 총 83가지의 기능을 할당할 수 있어요.   사진 출처 : 소니코리아 ​저는 특히 셔터 버튼 바로 옆에 있는 C1, C2버튼의 위치가 정말 좋더라고요. 뷰파인더로 촬영할 때 눈을 갖다 대고도 셔터 버튼 바로 옆에 위치한 C1,C2 사용자 정의 버튼으로, 눈을 떼지 않고 쉽게 설정이 가능해서 좋았어요. 저는 가장 많이 사용하는 초점 버튼과 화이트밸런스를 할당했어요. 소니의 Eye AF  추적 버튼도 여기로 할당하면 편할 것 같아요.   또, 모든 주요 버튼과 다이얼이 밀폐되어 있어서 먼지와  습기 침투 차단! 방진/방적에도 탁월한 소니 카메라 a7R3.  소니 풀프레임 미러리스 카메라 A7R3 3번째 사용기. 저도 점점 매력에 빠져들고 있는데요, 다음 사용기는 동영상 촬영 후기로 가져와볼게요. 소니 카메라 A7R3 구입을 하려고 고민하고 계시다면, 이웃추가(클릭) 하시고 저의 A7R3 실제 사용기! 또 보러 오세요:)     ​ 
이번에 다녀온 이 정말 좋았기에관련 포스팅을 한개 더 올린다! 무슨  서포터즈라도 된양;;절대 사적이익 없고, 순수한 마음에서 올리는 포스팅이니 오해 없기를 바랍니다.    개인요금! 놀이동산의 어드벤처 기구를 이용하고 싶으면 자유이용권을,그렇지 않다면 어차피 행사의 체험들은 따로 돈을 내야 하니 일반 이용권을 끊으면 된다. 단체요금!   입구에서 보초를 서시던 포졸역 직원 분.너무도 친절하게 함께 사진을 찍자고 끌어당기셨다!지금 한국 민속촌은 웰컴투조선이라는 테마로 운영중!  각 지역의 집들을 재현해 놓은 곳 앞에 있는잘 정리된 표지판들.    관아에 들어가면 옥사도 있는데...들어가서 이렇게 체험도 할 수 있다.칼을 쓰는건 너무 흉해서 포기.   집 지붕을 구성하는 부속들의 이름과 도 다르다.     한국의 탈과 탈춤을 전시해놓은 전시장에서.탈 위에 씌워놓은 모양이 재미있다.   탈에 따라 다른 탈춤의 모형들이 닥종이 인형으로 전시되어 있다.전시장은 꽤 넓고 볼거리도 많았다.안에서는 탈과 관련된 기념품도 판다.   의 꿀알바!!! 거지알바의 주인공님! "꽃거지"!!!!탈춤 공연을 기다리는데 갑자기 나타나셨다!그렇게 찾아다녀도 없더니!!한국 민속촌의 캐릭터들의 이름은 이분들이 차고 다니는 나무판에 적혀진 이름으로 확인할 수 있다.이것을 호패라 부른다. 이분을 매일 만날수는 없다!!! 거지알바하시는 분은 화요일~일요일에 만날 수 있다!!!    갑자기 자리에서 드러누우셨다.저러다가 사람들이 돈도 주고 먹을 것도 주니까 고맙다시며 바가지에 담으신다.저러고 곧 일어나서 노래 한소절 뽑으시더니(노래잘 부르신다!!!!!) 구걸을 시작...하신다 ㅋㅋㅋ거지이신데 쌍꺼풀도 있으신 분!!! 연예인 데뷔하셔도 잘 하실 것 같다.   공연이 세 가지가 있었는데, 그 중 하나인 줄타기 공연.여러가지 기술을 사용하여 줄을 타신다.연세도 꽤 있어 보이시는데 아슬아슬하면서도관객들의 마음을 쥐었다 놨다 하시면서 재미있게 해 주셨다. 줄타기 공연은 처음인데 재미있게 잘 보았다!!!   그 다음, 옆쪽에서 진행되었던 마상무예.역시 갖가지 기술을 이용하여 말을 타시고 맨 나중에는 합체!!!(스포이니까 직접 가서 보세요!)하시는 모습도 대단했다!!  웰컴투조선 행사중에는 에서 갖가지 역할로 계시는 분들을 투표하는 게시판도 있었다.이 분들을 찾아보는 재미도 쏠쏠했다. 이분은 "여류 무사"!캐릭터 소개에 "열심히 한다"라고 적혀있다 ㅋㅋㅋ  이분은 "엿걸"!캐릭터 소개에는 "실물은 별로다"라고 적혀있다.오전에는 옆에 아저씨만 계셨다. 진짜 엿을 파신다!   실제로 철을 달구는 곳인 대장간.파랑색 치마를 입으신 분이 불을 조절하시고 입구를 여닫는 일을 하신다.아저씨는 망치로 부엌칼을 만드신다!!!정말 열기가 대단하고 연기도 나고!!   나오는 길에 만난 "무식한 기생"님.어마무시한 포즈로 지나가는 사람들의 발길을 잡으신다.어린 꼬마아이들이 다가가자 멋진 포즈를 선사해주신다!    문 옆에 붙어있었던 수배 공고. 각 건물마다 다른 사람들을 수배하고 있었다.키 작고.. 대머리이신 분 수배중!!!  놀이동산 쪽의 귀신전 건물 앞에서.도깨비님 계시길래 같이 씨름 한판!   2년 정도 안에  안가보신 분들제발 가주세요!!!!!! 재밌어요!데이트 장소로도 그만!!!
실내에서 즐기는 의 겨울ㅣ:민속촌 탈춤 전시관             ﻿  ﻿﻿ ﻿오늘은 한국 민속촌 <탈춤 전시관>으로 안내하겠사옵니다.유난히 추운 겨울에 놀러갈 엄두도 없이 고민하는 여러분에게 !!한국 민속촌 내에 위치한 탈춤 전시관을 소개해드리려 하옵니다. 말만 들어도 재밌으시지요? ﻿ 민속촌 위쪽 장터 부근에 위치한 탈춤 전시관은 한눈에 보기에도 특이하나이다~     ▲ 내에 위치한 탈춤전시관﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿      ▲ 내에 위치한 탈춤전시관  ﻿이 탈은 대두의 명사 컬투가 와도 쓰기에 엄두도 못 할 것 같지 않사옵니까? ﻿    탈춤의 향연                                                                      ﻿ 탈춤﻿이라면 '왕의 남자'를 빼놓을 수 없나이다.    ▲ 새색시 탈을 쓴 공갈이                                 ▲ 인형놀이   영화 왕의 남자를 통해서 '줄타기'와 함께 '탈춤'에 대한 관심도 역시 높아졌나이다. 그래서 그런지 한국 민속촌 <탈춤 전시관>내에도 조그맣게 왕의 남자를 위한 공간이 마련되어 있사옵니다.  ﻿﻿여기서 한가지,  왕의 남자에서 남자인 공길이 탈춤에서 여자 역할을 하는 이유? 알고 있사옵니까? 여장 남자가 등장하는 이유는  여성들이 놀이에 참여하는 것이 쉽지 않았고 탈춤이 가진 신앙적 성격에서  여성은 부정적으로 여겨졌기 때문이라 하옵니다. ﻿ ﻿이 역시도 민속촌 전시관에서 본 내용이나이다~  ﻿▲  탈 전시관에 마련된 '왕의 남자' ﻿   국어 교과서에서 본 봉산 탈춤, 여기에도 있었네!     봉산탈춤, 다들 기억하시옵니까?﻿취발이, 말뚝﻿이 라고 하면 다들 "아~ "하시지요? 봉산탈춤을 글로만 봤었는데, 여기 봉산탈춤을 그대로 옮겨놓은 모습이 있사옵니다. 실로 움직이는 듯하고, 꽹과리 소리가 여기저기가 울려 퍼지는 듯 하나이다~ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿▲  탈춤 전시관의 봉산탈춤﻿ ﻿ ﻿ 봉산탈춤에서 중간중간에 등장하는 욕설은 서민 문학의 가장 큰 특징으로 보여지고 그로인한 친근함을 엿볼 수 있나이다. (고놈, 참 꼴 좋다며 껄껄껄 웃었던 기억이 나옵니다)   봉산탈춤﻿ ◀ (왼쪽부터) 영감, 말뚝이, 취발이 현존하는 탈춤의 내용은   조선시대 서민문학 과 마찬가지로 파계승, 몰락한 양반, 무당, 사당, 거사, 하인과 기타 남녀노소를 통해 현실폭로와 풍자, 호색, 웃음과 탄식을 나타내고 있사옵니다.  ◀ 춤을 추는 취발이 봉산 탈춤의 경우,  ﻿'양반의 대한 모욕'을 주제로  ﻿당시 사회 지도층과 계급에 대해 ﻿날카로운 풍자와 패러디를 하였나이다.   ◀  탈춤 전시관 ﻿ 봉산탈춤의 세세한 모습까지  한땀 한땀, 장인의 정성을 담아 인형으로 연출해내었사옵니다.              정월 대보름의 악귀를 다 잡아먹겠다!                             ▲  탈춤 전시관의 북청 사자 놀음  ﻿ ﻿ 북청 사자 놀음은 위의 봉산 탈춤 보다는 양반에 대한 풍자적 성격이 좀 덜하옵니다~풍자보다는 춤의 흥겨움과 놀이 위주며, 큰 사자머리를 요리저리 움직여 가면서 잡아먹는 시늉도 하고 그러고 노는 놀이옵나이다.﻿ 정월 대보름에 귀신잡으려고  ﻿사자가 입안에 방울은 넣고 딱딱 거리면서  이방 저방을 다니옵고, 이방 저방 다 돌고나면 흥겹게 춤을 추옵니다~﻿ 그나저나 저 안에 들어있는 사자님은 많이 더울것 같사옵니다. ﻿     탈춤 전시관으로 구경옵소서~                 ﻿     ﻿ ▲  탈춤 전시관의 한국의 탈춤    이외에도 탈춤 전시관에는  ﻿다양한 탈춤 모형을 그대로 옮겨와 한 자리에서 여러 지방의 탈춤들의 모습을 만나볼수 있사옵니다. ﻿ 이번에 저도,이렇게 많은 탈춤과 탈들이 있다는 것을 알았나이다.﻿ 한국 민속촌 내에 탈춤 전시관이 있다는 것을 처음 아는 분들이 꽤 있을 거라고 생각이 되옵니다.다음번에 가면 한번 꼭 들러보옵소서~ 정말 다양한 탈들이 요상한 모습으로 기다리고 있사옵니다.  많은 고유 문화가 사라지고 있사오나,  영화나 드라마에서 가끔 비취지는 것들로나마 잠시 옛것을 상기하고 알아보는 것도  ﻿의미있는 여행이 될 것 같사옵니다.  ﻿ 이상으로 한국민손촌 블로그 기자단 3기 정지연 이였나이다.    ﻿ ﻿   ﻿ 
 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소세번째 지역은 바로 도이며,오늘의 관광명소 제 16탄은 바로'용인 ' 이랍니다. 이제부터 소개해볼께요^^   30여만평의 배산임수 지역에 자리잡은 조선시대 마을 은1974년 개관 이래로 지금까지각 지방 전통가옥과 생활문화가 생생하게 재현되어 있답니다. 그럼 용인  자세하게 알아볼께요~< 이용시간 / 요금 >< 놀이마을 이용권 > <  전체 안내도 > 오시는 길 안내입니다.< 지하철 / 버스 >< 셔틀 버스 >자가차량 이용시 주차요금은 대형(3,000원) 소형(2,000원)요금은 추차장 입장시 1회 청구되며추가요금 없이 이용 가능답니다. 행사 및 공연에 대해서 알아볼께요^^< 계절행사 >할머니께서 지펴주는 뜨듯한 온돌방에서엉덩이를 지지며 내손으로 전통 장난감도(통방패연, 전통제기차기, 나무팽이 등) 만들고낮은 담장과 초가지붕이 정겨운 시골마을을뛰놀 수 있는 생생한 교육프로그램~~< 세시 행사 >공연마당과 사극마당, 체험마당은아래 블로그(2015. 11. 7)를 참고 하세요^^ 축제 (  사극드라마 축제 )제 4회  사극드라마 축제 스크린으로만 봤던 사극이 눈앞에 펼쳐지는 곳!! 한국 민속촌에서 '사...blog.naver.com 민속마을에 대해서도 알아볼께요^^< 조선시대마을 >조선시대로 떠나는 시간여행민속촌은 각 지방에 남아있는조선시대 가옥들을 옮겨와 조성한 마을이래요~지리적 환경부터 마을의 기능까지고려하여 옹기종기 모여 앉은 마을이이야기를 들어보세요~ 다음은 전시마당 소개랍니다.< 전통민속관 >조선시대 후기 도 용인 땅에서농사를 지으며 살았던 4대 가족의 연중생활을사계절, 24절기를 중심으로 일상의 의례를 생동감 있게 연출하여 전시하고 있답니다.< 세계민속관 >5대양 6대주에서 수집한 3,000여 점의 문화유산을 보유하고 있으며 각 문화권마다마련된 전시관을 통해 각 국의 의식주 생활과생업기술, 문화예술을 쉽게 만나 보실 수 있는 곳이랍니다.< 탈춤전시관 >탈춤은 파계승, 몰락한 양반, 무당, 사당거사, 하인 등 다양한 계층의 인물들을 통해조선시대 서민문화의 을 대변하며흥겨운 놀이이자 당시 사회지도층에 대한날카로운 풍자를 담고 있지요~< 옹기전시관 >선조들의 정성과 지혜를 따라 전통방식 그대로구워낸 다양한 옹기를 만나 보실 수 있으며옹기장인에게 배우는 옹기만들기 체험으로특별한 시간을 보낼 수 있답니다.(체험비 : 12,000원, 택배비:3000원) 다음은 먹거리 마당을 소개할께요~< 장터 >훈훈한 인정이 묻어나는 장터는 옛 정취를 맛보며마음을 달래 수 있는 조선시대의 저잣거리지요~유기공방, 부채공방, 엿공방 등 갖가지 풍물을볼 수 있는 전통 공방거리와 정성스런 고향의 맛을 맛볼 수 있답니다. (토속음식 20여 가지 및 냉면, 묵, 비빔밥, 손만두국 등등) < 상가마을 >- 한국관 -- 양반가 -- 길목집 -- 전통찻집 & 한약방 -  다양한 체험과 놀이를 즐기실 수 있어요~이외에도 한국적인 공포를 느낄수 있는 체험형 어트랙션인 귀신전과한국의 설화와 전설 속 귀신을 총 망라한신개념 귀신체험 전시관이 마련되어 있답니다^^아래  URL을 참고하세요~http://www.koreanfolk.co.kr/playvillage/junseol_gohyang.asp출처한국관광공사http://www.mustgo100.or.kr/tourist.kto?m=touristListZonehttp://www.koreanfolk.co.kr/이상으로 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소제 16탄 '용인 ' 포스팅을 마칠께요^^많은 양의 포스팅 읽어주셔서고맙습니다.  반포주공아파트재건축전문 삼정공인중개사사무소 02-595-4400
﻿​​​​​​​​​2015년 다시 우리 곁으로 찾아 온 ( !!! ) 여름 보내기 끝판왕 !!!​그 이름하여 우리네 마음을 설레게 할 그 추억의 놀 to the 이 !!!좀비 레이싱, 런닝맨을 비롯한 추격전의 시초가 된 우리네 전통 !!!​​...........​​네... 반성하고 본래 포스팅체로 가겠습니다... ㅠㅠ​뭔가 거창하게 하려니까 어색하네요... ( 저도 모르게 힘이 팍팍 들어가서 )​​​​​의 500명 얼음땡 기획은 처음엔 단순한 트윗 하나로 시작되었습니다. 무심코 던진 말이 씨가 된다는 말이 있듯이, 2012년에 무심코 던진 이 말은... ​ ​​ ​​실제로 그 해 ( 2012년 ) [ 500 얼음땡 ] 이 기획되어서 은 지루하다는 인식을 깨면서 많은 분들께 큰 화제성과 새로운 이벤트의 시작을 알렸죠. ​​​​​​2013년에는 공포 컨셉으로 [ 500 얼음땡 ] 을 진행했습니다. 추격전과 공포의 만남, 왠지 모르게 신선한데요 ?? ​아마 이때쯤부터 해외에서 좀비 레이싱이 인기를 끌었던 걸로 기억합니다. 그 즈음 미국에 갔던 적이 있는데, 길거리 좀비 퍼레이드를 미국 곳곳에서 했었죠.​좀비라는 이 우리네 전통에는 없던 귀신? 괴물인지라 민속촌에 어울리는 컨셉은 아니지만, 또 한국 귀신 하면 무섭기로 일가견이 있잖아요... 처녀귀신부터 도깨비불까지...​​​​​​​​​킁... 무... 무섭지... 않아요... 워... 원체 겁이 없는 소자이므... 소자이므로... ( 뽑아주세요 그럼 알 것이니 )​​​​킁... 본심이 나왔군요... ​​​​​​​2013년부터는 전통놀이의 혁명 ( !!! ) 을 가져온 [ 500 얼음땡 ] 의 상품가치가 높아져서 여러 기업들이 협찬을 하여 그 규모가 점점 더 커졌죠. 게다가 세계 최초로 협찬사 오디션까지 진행했다는... 와우...​​무대에서 공연을 선보이는 저 어깨거지의 위엄을 보소... 에서 제일 유명한 거지 아르바이트생 분인데, 최근 페이스북 동영상을 보니 ​​정규직으로 채용되셨더라구요 !!! 축하드리옵니다 !!!​​​​​​이렇게 기존의 전통을 유지하면서 새로운 방안을 도입한 의 노력으로, [ 500 얼음땡 ] 은 의 큰 자랑거리 & 축제의 하나로 자리매김했습니다.​​​​​​광년이, 사또, 포졸, 화생 등 그 당시 시대상을 나타내는 다양한 직업군으로 열연하는 아르바이트생들과 함께 ​을 뛰어 다니는 재미란 어디에서 찾아볼 수 없는 빅재미죠 !!​생각해보세요, 어느 나라가 자기네들 전통 의상을 입고 전통 마을에서 뛰어 다니는 걸 언제 볼 수 있겠습니까 ?? 아닌가요 ?? ( 아닌감... )​​​​​[ 500 얼음땡 ] 은 티켓팅을 시작하면 거의 10분만에 매진된다고 합니다. 저 합격한 참가자들의 열정 넘치는 모습 보소... 참가하고 싶다...​​​​​​[ 500 얼음땡 ] 게임 방법은 간단합니다. 우리네 전통의 얼음땡을 조금 변형한 건데, 개인당 최대 깃발 3개를 가질 수 있으며 술래한테 잡히겠다~ 싶으면 깃발을 들고 " 얼음 ! " 을 외치면 다른 참가자 분이 " 땡 !! " 으로 봉인 해제를 해 주면 ​살아나는 그런 시스템이죠. ​얼음으로 봉인된 참가자들을 땡으로 풀어주게 되면 깃발을 더 획득할 수 있다는 점 !!그리고 술래는 얼음 깃발을 가지고 있는 사람을 잡게 되면 그 사람의 모든 아이템을 획득할 수 있습니다.즉, 술래가 다시금 참가자가 될 수 있다는 사실 !! ​​​​​​​작년 [ 500 얼음땡 ] Teaser 영상입니다. 흠, 작년에는 슈퍼스타 K5 우승자 박재정 군도 함께 했었군요.​​​​​​당시 [ 500 얼음땡 ] 홍보대사로 참가자들과 함께 했다는데, 이번 홍보대사는 과연 어느 분이 할지 궁금하군요. ( 개인적으로 소유 )​​​​​​최근 에서 진행하는 행사인 [ 시골외갓집의 여름 ] 에서 메소드 연기로 열연하고 있는 이놈아저씨(이장)가   페이스북 동영상의 한 축을 장식하고 있는데, ​​​수박 서리 추격전을 매일매일 하면서 단련된 튼튼한 다리로 ( !!! )이번 [ 500 얼음땡 ] 의 큰 복병이 되지 않을까 싶네요.​​​그럼, 오늘의 포스팅은 여기서 끄으...?? ​​p.s.​[ 500 얼음땡 ] 에 맞는 선곡으로 마무리하겠습니다.아무래도 얼음떙은 술래​의 노고(???)가 관건이기에...​< Brown Eyes - 가지마 가지마​ >​​​​​​​
  불과 일주일도 지나지 않았는데 날씨가 달라졌다. 그때도 더웠고 지금도 덥지만 더위의 강도는 사뭇 다르다. 태풍이 올라오고 있다 들었다. 속도가 어찌나 느린지 큰 피해가 속출할까 걱정된다는 앵커의 목소리에서 두려움도 살짝 느껴졌다. 이번 주말은 어디 가기 그럴 듯하다. 날씨가 일단 바깥 나들이에 불리하다. 부서 이동으로 신경이 곤두선 내 자신도 잘 추스려야 한다. 일부러 게으름을 피운 건 아니지만 지난 일요일에 방문한 의 사진을 뒤늦게 정리한다. 일부는 이미 블로그에 올려놓았다. 의 가장 핵심이지 싶은 곳의 사진만 쏙 빼놓고 일주일을 버티었다. 그다지 잘 찍은 사진은 아니니 바라보니 마음이 흐뭇하다. 이제는 전국이 아파트촌이다. 한때 우리의 조상들이 살았던 집이건만 모두가 불편하다 아우성이다. 그래도 곳곳에 꽤 과학적인 무언가가 깃들었다. 눈으로 바라보며 느끼는 흥은 아파트로서는 따를 길이 없다. 서울에 한옥을 지으면 보조금을 준다 하였던가. 미약하나마 우리의 옛집을 되살리기 위한 시도는 지속적으로 있어왔다. 역설적이게도 이러한 현실적에 민속촌이라는 곳이 존재 이유를 지니는 것일 수도 있다.   서양식 벽돌이 지닌 깔끔함에 비한다면 다소 제멋대로 같다. 하지만 크기가 서로 다른 돌들이 딱 아귀가 맞아 떨어지다 못해 하나의 벽을 형성한 모습은 경이롭기까지 하다. 우리의 옛집에서는 못도 발견되지 않는다고 들었다. 전적으로 자연적인 소재만을 사용해 만들어낸 결과물이라고는 믿어지지가 않는다. 예전엔 다 사람 손으로 했을 터인데, 지금은 기계로도 사람의 솜씨를 따르지 못하니 더욱 기이하다.   민속촌에도 편의점이 있다. 장소가 장소인지라 전통가옥의 모양새를 본땄다. 인사동인가에 들어섰던 스타벅스도 그런식으로 타협(?)했다는 소식을 접한 기억이 있다. 남의 떡이 커 보인다고 이제껏 타인의 것만을 너무 흉내내며 살아왔다. 우리의 것이 아닌 것이 우리의 것을 닮아가는 모습이 정겹다.     이날도 충분히 더웠다. 약간의 위태로움. 사람들은 기꺼이 돌다리 위를 걸었다. 겁이 많은 것도 아니거늘 나의 부모님은 망설임없이 직진을 택하셨다. 별 수 없다. 따르는 수밖에. 나중에 여쭈니 신발이 젖을까봐 그랬다고 하신다. 말씀은 그리 하셨지만 왠지 바이킹 후유증이 영향을 준 것도 같았다. ㅎㅎ  지역별 계층별 집을 만나볼 수 있었다. 선비의 집이라고 했는데 규모가 상당했다. 선비가 곧 양반이었던 시절이라 그런가. 보자마자 규모에 놀랐다. 즐비하게 늘어선 장독대에 많은 이들이 발길을 멈추었다. 냉장고가 없던 시절이다. 누구의 아이디어인지 모르나 각종 장류와 젓갈류가 사람들의 식탁에 오르내렸다. 짠 음식을 과하게 먹는다는 우려가 끊이지 않지만, 동시에 발효 식품에 대한 찬양도 존재한다. 어느 쪽에 좀더 가중치를 두느냐에 따라 우리 음식의 가치는 달라질 것이다.  전시실이 있어 들어가보았다. 건물의 규모는 그리 크지 않은 듯했는데, 막상 내부는 넓었다. 인간의 생애별로, 계절별로 행했던 행사, 먹었던 음식 등이 모형과 사진으로 전시돼 있었다. 연세가 지긋하신 분들은 추억에 빠져들었다. 어린 시절에 지겹도록 보아온 광경들이 전시실에 가득했다. 젊은이들은 생소했기에 즐길 수 있었고, 외국인들은 그저 감탄사를 내뱉기에 바빴다. 세상이 많이 좋아졌다. 제철과일이 뭔지 도통 모르겠다. 지금은 어떤지 모르겠는데, 내가 학생이던 시절엔 제철과일을 고르는 문제도 나왔었다. 특정 과일의 생산지를 고르는 문제도 있었다. 지금 그런 문제를 냈다가는 왠지 학생 학부모 모두에게 몰매를 맞을 듯하다.    제주도와 울릉도의 집은 위치만큼이나 모양새가 상당히 달랐다. 바람이 많이 부는 지역의 을 고려해 독특한 소재의 지붕을 얹고 자갈돌로 담을 쌓았던데 보고 또 보아도 신기했다. 제주도 똥돼지도 두 마리 사람들의 눈길을 독차지했다. 그러고보니 제주도도 언제 갔는지 기억이 가물가물하다. 올레길이 생긴 후 관광 코스가 많이 다양화 된 듯하던데, 지금 가면 모든 게 달라졌을 것 같다.  
-안녕하세요 아임잰니 입니다^^.그리고 feat.성태찡​​오늘은 최근 강원도 여행 때 인천 올라오는 길에 시간이 많이 남아서어디 조금 더 놀 곳 없나 해서급 찾아서 민속촌 가보기로 결정!!! ❤​초딩때 가봤을까? 기억도 없어..  어서 가보자~​​ 도 용인시 기흥구 보라동 35 용인 ​ 용인시 기흥구 민속촌로 90 평일 09:30 - 18:00주말 09:30 - 18:30공휴일 09:30 - 18:30 031-228-0000입장권 (성인) - 22,000원입장권 (청소년) - 19,000원입장권 (아동) - 17,000원자유이용권 (성인) - 30,000원자유이용권 (청소년) - 27,000원자유이용권 (아동) -24,000​​ ​가는 길에 입장료 찾아봤는데생각보다 가격이 있길래바로 소셜커머스 이용해서좀 더 저렴하게 구매바로 구매해서 바로 사용도 가능해요​  어랏, 잠깐만. 오잉!! 지금 봤어!!!우리 자유이용권에 식사쿠폰이 있었어!?!?!?!ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야 ㅠㅠㅠㅠㅠ 몰랐어 지금 봤어 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​ 월요일이어서 그랬나 코로나 여파로 그랬나매표소에서부터 한산함이ㅋㅋ(좋다!!ㅋㅋㄲ사진 잘 나올 생각에 기쁨)​ 매표소에서 구매한 내역으로 티켓 발급!티켓을 보여주고 입장하면​ 친절한 성태찡❤입구에서 자유이용권을 주세요놀이공원 온 기분!!^^이 아니고진짜 민속촌에 놀이공원이 있어요!!!​다들 알고 계셨어요!?!? 나만 신기해!?!?​어쨌든 오예💚​  민속촌에선행사 / 공연 / 프로그램등등 많이 하고 있네요​물론 거의 주말 위주가 많긴 하지만공연은 덜 해도 평일의 한산한 매력이 저는 더 좋아요​​ 민속촌 안에도 다행히 붐비지 않네요  ​​​  그러나 역시 코로나 때문에 문 닫은 곳들이 많네요​​ 그 와중에 편의점 열었고~!!그 와중에 한옥 너무 예쁘고~~!!!​​ 본격적으로 구경하러 들어가 봅시다~!​ 입구 바로 옆엔돈을 넣으며 소원을 비는 곳 같았는데우린 현금 없어서 실패ㅋㅋㅋㅋ우린 달님 보며 소원 비는 걸로🙏​​ 옹기체험 / 전통혼례 체험도 있어요 옹기체험은 평일도 가능한가 봐요전통혼례는 주말에 직접 체험할 수 있게 진행한데요12시 / 4시 이렇게 있다네요​신청은 민속촌 홈페이지에서 확인 한번 확인하는 센스😜​​ 이곳은 혼례 음식을 준비하는 곳인가 봐요장금이 안녕👋맞나?ㅋㅋ​ 이것도 혼례 때 쓰는 가마인가~~?티비에선 가마가 커 보였는데이건 몸 하나 들어가도 꽉 낄 듯ㅋㅋㅋ​​ 옛날 서민의 집부터​ ​  양반가의 집까지​비교 체험 극과 극내 눈에 우리 한옥은 다 좋아 보여​​ 이곳은 풍류를 즐기는 곳이었나~?안내판 못 찍은 잰니.. ㅈㅅ​양반가 근처에 있던 거 같았으니까아마도 풍류 즐기던 곳일 거야(정답 찾아요)신발 벗고 올라가 볼 수 있었는데이곳 뷰가 아주 좋더라고요? ᄏᄏ신선 놀이 자동으로 나오죠ㅋㅋㅋ​ 그 바로 옆에는 무봉산 금련사로 가는 입구도 있어요~오~~~~~ 민속촌에서 또 다른 곳으로 가는 문이라니신기신기​​ 마을의 수호신 역할을 하는 서낭당​내 눈엔 전설의 고향 stㅋㅋㅋ​ 하지만 진짜는 이곳말 안 해도 깃발부터 분위기가 딱 느껴지시죠점술집이에요~​진짜 점을 봐주시는 분이 안에 계시더라고요(도망가자🏃‍♀️🏃‍♂️)​​ 이곳은곤장을 맞고 주리를 틀던 포도청​​성태찡의 주리를 틀어보고 싶었는데ㅋㅋㅋㅋ등을 달고 계셔서 밖에서만 훑어봤어요아쉽​​ 주리를 튼 곳과는 다른ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서원 ​드라마 촬영 많이 한 곳이라던데사극 속에서 한옥 보고 어! 저기다!라고  구별할 수 있는 능력이 없어서 ㅋ 패스​​ 중간에 음식 파는 곳들도 많았는데 거의 다 닫았었고큰 식당코너는 이날 열었네요 ​​아까 포스팅 쓰면서 발견한 자유이용권 식사 쿠폰 여기서 쓸 수 있었던 건 아니겠지요 ㅠㅠ다음가시는 분들 저 좀 알려주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(뒤끝)​​​자 진정하고 다시 구경을 시작해 보죠~~ 민속촌은보이는 풍경들도 하나하나 너무나 예뻐요진짜 민속촌 전체가 한 폭의 그림 같아  자연에 살어리랏다~♪​​ 그리고 발견된 민속촌 안에 말~!!!오잉 뭐지? 했는데​ 민속촌 내에 승마 체험이 있었네요~~~아이들에게 좋을 체험일 거 같아요!​​  우린 승마는 됐고 ㅋㅋㅋ이런 거나 업어보자 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 체험이에요^^ㅋㅋㅋ​ 민속촌에 이런 깨알 체험들이 많이 있으니구석구석 다 돌아다니시면서 누려보세요~​​​  그리고 아낙네의 집에선점꾀도 봐줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미역도 들어보시고 치마 주름도 세어보시고그러고 나서문 뒤에 있는 결과를 확인하시면 돼요​정답이 궁금하시면 문의하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(스포금지주의)​​ 각 지방의 가옥구조를 각각 표현해 놓은 곳도 있네요각 지역마다 집들이 다른 이 있어요​뭔가 같은 듯 다른 특색이 있는 게 신기​​​ 사진의 이 잘 나올 수 있게 찍을 수 있는포토존도 알려주네요~포토존 표시된 곳에 서서 찰칵!깨알 친절 ㅋㅋㅋ새참 뭔가 귀엽죠!더 주세요ㅜㅜ​​ 이곳은 민속촌의 특징을 잘 활용한약방 카페~!!전통 한방차들을 판매하는 거 같았어요아이디어 완전 굿~♥​하지만..... 역시나 코로나 여파로 오픈을 안 했어요 ㅠㅠ안타까워  ​​다른 곳으로~ 총총 정말 오랜만에 만나는 물레방아!!!이거야말로 정말생활의 지혜​​ 물줄기로 길게 이어진 물레방아 절구도 있네요​  함께 보실까요^^물소리 자연소리 너무 좋아~~~~함께 느껴봐요~~~  ​​ 함께할 수 있는 게 또 있네요각종 민속품 만들기 체험하는 곳인가 봐요공방이 쭉~ 있던 곳이었어요​문 연 곳도 있고 아직 열지안은곳도 있고~~​ 짠~~ 이곳은!민속촌이 지어지기 전 진짜 이곳에 사시던 분의 집을 보존해 놓은 것신기방기 이게 진짜 리얼인 건가​​ 이곳은인간이 태어날부터 죽을 때까지를그때 그 시절 조상들의 삶에선 어떤 모습이었는지 재연해놓은 박물관이에요전통문화가 그대로~~ 간직되어 있는​볼거리도 많고아 그땐 이렇게 했었구나~~~를 느낄 수 있어요​​꼭 구경하고 나오세요!!!재밌어요! 추천~~​​ 앗!! 이곳은 티비에서 봤던창던지기 대회가 있던 곳!!!창던지기와 그네 타기도 할 수 있어서아이들이 한가득ㅋㅋㅋㅋ​ 하지만 진정한 아이들의 빅재미는 이곳이겠죠?ㅋ민속촌 속 놀이공원​놀이공원까지 언제 생긴 거야~~~~꺅진짜 볼거리 즐길 거리 이리 많아도 되나~ 싶어요ㅋㅋ​그냥 입장료 제값 주고 구매했어도 안아까웠을듯ㅋㅋ​​ 들어가자마자 보이는 귀신의 집내가 제일 기대했던 곳인데 아쉽게도 코로나 때문에 영업을 안 하네요​코로나 이시키  나의 민속촌 추억여행몇 개를 방해하는 거야!!!!​ 그래도 다행히다른 놀이기구들은거리두기를 유지하면서 운행되고 있네요  크레이지 스윙이랑 번지드롭​은근 존잼ㅋㅋㄲㅋ점점 갈수록 겁이많아지는지ㅋㅋㄱ둘 다 은근 무서웠어 난ㅜㅜㅜㅋㅋ​바이킹은 나 못타...ㅋㅋ(울렁울렁)​아이들이 탈만한 것들도 많아요!!​​ 놀이공원을 나오면 응팔 시대에 온듯한 옛 풍경 거리가 꾸며져 있어요~~~구경하는 재미 쏠쏠​​이렇게 알차게 진짜 알차게민속촌 구경 끝!!!!​아, 그리고 민속촌 화장실 진짜 깨끗!!!!향기까지 나요 칭찬합니다.  ​ 민속촌을 세운 뜻진정한 의미를 한번 새겨보고​우리 민족의 독창적인 민족문화를이렇게 보존시켜주신다는 것에감사할 따름입니다♥️♥️♥️​우리 선조들의 삶의 지혜까지 엿볼 수 있고그 지혜와 솜씨에 정말 감탄했어요!!!​오래도록 잘 보존될 수 있도록우리 함께 힘써보아요!!!!!!!!!!!​​진짜 우리 것은 좋은 것​급 국뽕맞음  뿅​​ 
​​ 용인  아이와 가볼만한곳 웰컴투조선 공연 보고왔어요글, 사진 신향​​ ​​이웃님들 안능?주말 일상을 적어보려 왔어요.이번 주에는 용인 을 방문했는데저는 에 진짜 오랜만에 간 느낌이에요.거의 뭐....사실 중학생때 이후로 안가본거같은데나이를 밝히고 싶지 않으니까 대략 10년 넘었다고 치죠 ㅋㅋㅋ아무튼 친한 부부모임을 갖는데 아이도 같은 얼집이라 제일 찐친이거든요 ㅋㅋ 그래서 자주 놀러 같이 가는편인데 이번 주말은 용인 으로 결정!​​​ ​​용인 한국 민속촌 입장료는 생각보다 정말 비쌉니다 후덜덜성인  32000원 아동 26000원인데요36개월 미만은 무료입니다.​참고로 용인, 수원, 화성 등 용인 에서 알려준지역 시민의 경우 할인을 받으면 19,000원에 입장이 가능합니다.참고하셔서 저렴하게 입장하시는게 좋겠죠?제 돈 내고는 차마 못가겠다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​저희는 일요일 오후 12시 30분정도 도착하였는데요.티맵 찍는순간  가는 차량 270대 실화냐 ㅋㅋㅋ다들 민속촌만 가시나요....?나 유턴할뻔했자나?주말이였고 특히 날씨가 너무 좋아서 사람이 많긴 했어요.​​​  ​​그런데 왜 많은지 아시겠나요?진짜 날씨가 너어어어무 좋았어 ㅠㅠㅠ그리고 벚꽃도 휘날리고~ 날씨도 좋고무엇보다 더웠죠 ㅋㅋㅋ이날 우리 애기들은 얼굴 새까매졌고요 ㅋㅋㅋ아무튼 날씨가 좋으니까 풍경사진도 막 찍고싶더라고요.​​​ ​​용인 아이와가볼만한곳 즈미의 경우 11개월 아기라서 유모차를 가지고 갈까 하다가그래도 오픈된 시야를 더 좋아할거같아서 웨건을 가져갔는데나름 좋았어요.윰차나 웨건 아무거나 꼭 끌고갑시다ㅠㅠㅠ​​​ ​벚꽃은 왜이렇게 또 이쁜거야? ㅋㅋㅋ그런데 저희는 아무래도 아이가 있다보니까 여기저기 구경하는 쪽이였고체험은 하나도 하지 않았는데요.이건 아이의 취향에 따라서 해주시면 좋을거같아요.우리 아이들은 뛰어댕기고 싶어서 열심히 뛰댕기고체험은 안할거같아서 패스했지만체험을 좋아할거같다면 추가비용을 내고 체험을 해도 좋죠.​​​ ​​그리고 곳곳에 포토존이 있는데진심 너무 이쁨미쳤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 막 발로 찍어도 베스트컷이 나오던데요​​​ ​​그리고 5살 아이들과 가면 좋은 점 ㅋㅋㅋㅋ사또를 만나면 아이들이 말을 잘 듣는다.​저희는 용인 아이와가볼만한곳 에 가서관아쪽으로 구경을 갔는데 마침 사또가 있더라고요.이방이랑 ㅋㅋㅋㅋ거기서 어떤 아이 엄마가 아이가 말을 잘 안듣는다며엄마가 대신 곤장을 맞겠다고 곤장을 맞으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 애기들 기겁하고 ㅋㅋㅋ말 잘듣겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 좋았어그뤠잇해​​​ ​​이방이랑 사또 캐미가 좋더라고요 ㅋㅋㅋ다음에 또 사또 보러가자고 부부끼리 다짐하고완전 좋다고, 안좋은 습관 있음 다음에는 직접 나서기로 했어요.약간 아이들이 무서워해서 가만히 있었는데다음에는 직접 나서보는걸로 ㅋㅋㅋ5월에 다시 갈거같아요.​​​ ​​그래 맞아여기도 완전 이뻣어요사람들이 많았는데 진짜 여기 나무가 색깔이 ㅠㅠㅠㅠ여기서도 꼭 찍어보세요.​​​ ​​각종 체험도 많아요.대신 체험을 거의 다 유료니까 참고하시면 좋죠.​​​ ​​3초 한약방 진료안내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매일하느라 힘드시겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​3초진료인데 왤캐 사람 많아.​​​ ​​노비문서 작성하고 노비도 잡습니다 ㅋㅋㅋ주말은 한복을 입은 노비를 잡던데일단 주말은 사람이 증말 너어어어무 많아서 캐릭터들이돌아다니는걸 잘 보진 못했어요ㅠㅠ아쉬워ㅠㅠㅠ다음에는 꼭 주중에 가보려고요.​​​ ​​그리고 이날 을 간 이유!바로 공연을 보러가기 위해서!울 애기들 공연 보여주려고 열씨미 공연장으로 갔는데요.​주중은 관아에서 3시 우리 고을은인가...?주말은 공연장에서 3시 사또의 생일잔치라는공연을 합니다.​하루 1번 있는 공연인만큼 꼭 보시면 좋겠죠?20분 먼저 갔는데 이미 바글바글​​​ ​​그래도 앞자리 잘 꿰차고 기다렸어요.진짜 더워서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 집 가고싶더라...​​​ ​​사또가 나오기 전에 이방이 나와서관객에게 말을 걸어주고시작하죠 ㅋㅋㅋㅋ​이게 약간 고전 + 현대 단어를 섞어서 더 재밌게 볼 수 있었어요 ㅋㅋㅋ인별도 나오고 별게 다 나옴.초반에는 어른 입장으로 아주 야악간 지루할 수 있음​​​ ​​사또 등장the 못된 사또 고을에서 생파니까 블링블링 빛나는걸 갖고싶어요.​​​ ​​너구나매일매일 진료보는데 못본 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​기생 두분도 나오는데내용은 직접 보시는게 나으니 스포는 하지않겠습니다.​​​  ​​요 부분부터 재미나기 시작해짐 ㅋㅋㅋㅋ죄송해요 너무 현실적이죠그러면서 관객중 한명을 잡아오죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍고싶었지만 그분 초상권이 중요하기에 촬영은 따로 하지않았어요​​  ​​와따암행어사 목소리 장난 아니여우렁차면서 딕션 최고​​​ ​​마지막엔 신나게 댄스타임으로 끝!​얼마나 더울까 이 생각이 제일 먼저 났고정말 열심히 준비했고 매일매일 공연 준비로 고생했겠다!잘했다! 라는 생각!!​지우는 끝나고 정말 재밌었어!! 하는걸 보니까5살 아이가 보면 정말 좋을거같아요.지우 친구의 경우 추노꾼이 자기 잡으러 올거같다고 무섭다고도망쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐바캐인가​​​ ​​​​하 날씨 좋고용인 아이와가볼만한곳 한번 가셔서 이곳 저곳 구경하시고 공연도 보고돌아다니다보면 사또 이방 추노꾼 그지 ㅋㅋㅋ 다 만납니다.재밌게 하루 보내고오세요!​​​​​​​​  ​ 
​​일요일 예정이었던 용인 데이트코스 에버랜드​시간상 토요일이 붕 떠서전부터 가보고 싶었던용인 을 가기로 했다.​에버랜드와도 크게 멀지 않아용인 데이트코스로 같이 넣기에정말 좋은 것 같다 -!!​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​용인가볼만한 데이트코스 데이트​결론부터 말하자면너무너무 꿀재미!​  ​마침 우리가 간 날이딱 야간개장 오픈일이었던듯 ㅎㅎㅎ​ 럭키 ❤️​​  ​​비요정인 나였기에어딜 가기만 하면 비가 왔는데이번 주말은 날씨도 도와주었다.​여기는 주차장날이 좋아 사람이 엄청 많았다​​​  ​​은 생각보다엄~청 넓었다.​제휴카드 참고하셔서예매하고 오세용 :)하지만 야간개장은 우리가 못 찾았던건지할인? 같은건 따로 없었던 듯…​아무튼 이런 저런 공연도 많아서볼거리도 많아 보였지만우리는 마지막 딱 야간개장 연분 공연만느즈막히 보게 되었다​미리 말씀드리자면연분 시간 꼭 맞춰서 보세요​마지막부분만 본게 너무너무 아쉬웠어요 흑흑 😭😭​​​ ​​팜플렛 하나씩 챙겨놓구 ㅎㅎㅎ기대되는 용인데이트!​ 봄 축제웰컴투조선 우선 출발!​​  ​​야간개장까지 해서더 재밌구 신났던 용인 데이트코스  ​남자친구는 내가 가자고 했을때시큰둥 했었는데다녀오고 나서 넘나 만족해했다 뿌듯 ​  ​ ​​​일단 물품보관함에짐부터 넣고 몸을 가볍게!​​​  ​​생각보다 넓었고상점들도 많았다​​  ​​놀이기구도 있어서애기들이 엄청 좋아함 ㅎㅎ​에 놀이기구가..? 싶었는데그래서 그런지 어린아이들 함께하는 가족단위가 엄청 많았다.​​ ​​야나두..ㅎ​​  ​​그리고 우리가 유일하게 탔던이 놀이기구는 이름이 생각이 안나는데..짧지만 재밌었다 ㅎㅎㅎ​쪼금 웨이팅 하고 타고 내려가면서 흐드러진 벚꽃 구경하는데너무 예뻤음! ​​​   ​​거의 남자친구껄로 찍어서사진 받으면 더 추가해야지 ㅎㅎ​​ ​​ 야간개장 즐길거리​군데군데 포토존도 많고공연도 많아서심심할 틈이 없다 ㅎㅎ​​​  ​​여기저기 계속 돌아다니면서 산책편한거 신고 오세용​  ​​신나신 블로그 주인님저 노비감옥에 가두려다 참았다 ㅎㅎ​​  ​​하지만 거지집에는 집어넣음 ㅎㅎ​​  ​​이런 캐릭터 소개가 있어서 보는데주모랑 두식이 지나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​뭔가를 뺏겼다는 민속촌 거지​여기서 남자친구 아는 동생 커플 만나서또 신기방기 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​신이 많이 났어요​​   ​​쫀디기 먹고 싶다하니가서 또 사옴​3천원이었나​​ ​​​참고로 쫀디기 굽기는 셀프에요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 진짜 예쁜 공주 둘이 앞에 와서삼촌 쫀디기 넘 잘구워요 하며 응원하니까동탄아저씨 또 어깨승천 ​수줍지만 마스크속 삼촌미소​​​  ​​무슨 물멍 존이었던 것 같음.. 여기와서 저멀리 누워 친구랑 통화중이신 분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​슬슬 날이 저무니더 예뻐지는 의 밤​​​  ​​이런 그림자샷도 찍을 수 있게 되어 있다하지만 우린 세상 귀찮아​하지만 달 샷은 참을 수 없지남자친구가 공 이라고 하길래달이야..^^​여기 포토존이었는데이것도 사진 받으면 추가해야지​추가함 ㅎㅎ ​​달 이외에 곳곳에도 돌아다니면서 엄청 찍었다 ㅎㅎ​​ ​​이때까지만 해도 몰랐다도대체 우리가무슨 공연을 놓치고 있는지를..​​   ​​그리고 진짜 너무 아쉬웠던  야간개장 연분 공연우린 동동주 마시느라 안 봤는데늦게 마무리 즈음에 가서 본 공연인데도엄청 여운이 남았다​남자친구도 이거 제대로 못본게너무 아쉬웠다고ㅠㅠㅠㅠ​동동주 마신 포스팅​  야간개장 주점 데이트 :: 동동주 감자전 국밥까지돼랑이 남자친구를 데리고 낮에 보았던 주점(?)에 왔다. 다들 공연을 보러 가서 한산했다! 키오스크에서 주...m.blog.naver.com ​​ ​​한복을 우린안입었지만확실히 한복을 입어야포토존 인생샷도 건지기 좋고더 기억에 남을 것 같다는 생각이 들었다.​다만 더워지기 전에..^^​가족 단위로 오기도 너무 좋고특히 아이들이 진짜 많았다우리처럼 에버랜드로 이어서 가시나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 너무 즐거웠던용인 가볼만한 데이트코스​야간개장 넘 좋았다 하지만 종일 돌아다닌 탓에 저녁에는 ㅠ  ​​ 에버랜드 튤립축제 야간 불꽃놀이까지 용인데이트살면서 남자친구와 놀이공원에 가보지 못했던 나는 예전부터 가보고 싶다고 노래를 불렀던 #에버랜드 사실 ...m.blog.naver.com ​​#야간개장 ##용인 #용인데이트 #용인가볼만한곳#도데이트 #도가볼만한곳#용인데이트코스 #도당일치기 #야간개장​​ 
  아이랑 가볼만한 곳 ::  용인  화창한 봄날.곧 여름이 다가올 것만 같은 4월. #아이랑가볼만한곳 검색을 하다가 다녀온 #한국용인민속촌.​수도권에서 학창시절을 보낸 사람들이라면 학교 소풍으로 한번쯤은 다녀와보았을만한 곳이지만아이를 데리고 꼭한번 가보고 싶었던 곳이기도 했습니다.​ 날씨도 좋고, 아이도 모처럼 즐겁게 놀고 좋은 추억 담고 왔답니다.​​■  가는 법 / 주차 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​저는 평일 오전에 방문했기 때문에 이 신문에 나온 것처럼 인산인해를 이루지는 않았어요.단, 이제 거리두기가 해제된 만큼 학교에서 단체 소풍을 와서관광버스가 줄지어 있었답니다.적어도 20대는 넘어보였는데, 그럼에도 불구하고 주차장은 아주 널찍하니 좋습니다.​주차난이 싫으신 분들은 평일을 이용하시면 더 여유롭게 다녀오실 수 있을 것 같아요.​그리고 야외주차장이라 한참 놀고 나오면 차 안은 찜통이 되어 있을거예요.이점은 해결할 수 없는 부분이지만 미리 알고 계시면덜 당황하실 것 같습니다.​주차비도 발생되는 데 카드 결제만 가능하다는 사실!!그리고 선불로 지급해야 합니다. ​​​■  입장료 및 할인​민속촌의 입장료는 사실 저렴하지는 않아요.특히 이라는 이름때문에 나라에서 운영하는거 아니야? 하실 수도 있는데,민간이 운영하는 것이더라고요.​#입장료 는 아래와 같습니다. ​그리고 지금은 야간개장도 하는데요. 야간개장은 주말, 공휴일도 동일합니다. ​저는 #놀이의발견 에서 1인당 19,500원 결제하고 다녀왔는데, 알고보니 더 할인이 되는 것이 많더라고요.특히 당월 생일자인 경우는 동반 3인까지 19,000원인데 이걸 모르고 다녀왔네요.500원이지만 조금 아까운 기분이 들었습니다.​할인 혜택이 많으니 잘 알아보고 가시면 더 기분좋게 다녀오실 수 있을거예요.특히 제가 다녀온 4월과 5월은 할인 내용이 다르더라고요.매 월 달리 운영되는 것 같으니 꼭 홈페이지의 이달의 할인을 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 이달의 할인 | 알뜰하게 챙기고, 여유롭게 즐기는 방법! 나에게 꼭 맞는 할인을 찾아보세요.www.koreanfolk.co.kr ​​​■  놀거리 & 볼거리​ 아이랑 민속촌에 가기 전에 흥부와 놀부 한 편을 읽어주며, 기와집과 초가집 등 우리나라 조선시대의 모습을 그림책으로 먼저 만나보았습니다.그러다보니 가자마자 "엄마! 기와집이다!"​ 그냥 구경하는 것만으로도 너무 재미있는 곳이지만아는만큼 보이는 법이니 아이와 함께 이야기를 나누며 둘러보셔도 좋을 것 같습니다.​전체 풍경이 상점이 군데군데 있어도 경관을 헤치지 않을만큼 잘 구성되어 있습니다.나무도 울창하고, 물도 흐르고,중간중간에 설치되어 있는 정자에 앉아서 바람소리와 물소리만 들어도 힐링이 됩니다.​ 지금은 #웰컴투조선 이라는  봄축제가 열리고 있어요.다양한 행사들이 요일과 시간별로 달리 운영되고 있으니,미리 확인하시고 가신다면 더 풍성한 볼거리가 있는 곳입니다.​ ​그리고 한국용인민속촌에 놀이기구 시설도 생겼어요.그 많은 소풍온 학생들이 어디에 있나 했더니 놀이동산에 모여 있더라구요.많은 분들이 아이랑 부담없이 을 찾는 이유도 여기에 있는 것 같아요.하지만 일부는 키가 110cm가 되어야 탈 수 있다는 점 참고해주세요.에버랜드나 놀이동산에 가면 재는 긴 막대기로 키를 재어 주시더라구요.​ 평일이라 그런지 아이들 놀이기구는 회전목마 이외는 운영하고 있지않아서아쉽게도 회전목마만 타고 돌아왔답니다.​단, 물 위에서 하는 패들보트가 있는데, 이것만 유료예요.5,000원을 내시면 1회 탈 수 있는 데요.이외에는 모든 놀이기구가 무료입니다.​놀이기구 종류는 아래를 확인해주세요. 어트랙션 | 나에게 딱 맞는 놀이시설 찾기! 드래그로 키를 선택해보세요. 키 90 cm 200 cm 110 cm 보호자동승 조회하기 ※ 이용안내 – 기상악화(폭우, 강풍, 기온저하 등), 안전점검, 고장 등 현장 상황에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다. – 탑승 대기 고객이 많을 경우 조기에 입장이 마감될 수 있습니다. – 어트랙션에 따라 연령 제한이 있을 수 있습니다. • 장애인 우선 탑승제도 안내 – 탑승을 원하는 놀이시설 직원에게 탑승 의사를 표현해 주시기 바랍니다. – 직원의 탑승 가능 여부 확인 후 반드시 신체 건강한 성인(만18세 ...www.koreanfolk.co.kr ​이 외에서도 절기체험이라던지, 옹기만들기, 팔찌만들기 등 다양한 체험이 준비되어 있었는데요.​ 제가 방문했을 때에는 이번 절기에 맞춰 삼짓날 체험이 진행되고 있었습니다. ​ 그리고 느린 우체통.아이랑 봄기운이 느껴지는 민속촌 배경의 엽서에 한자한자 적어주소를 적고 우체통에 넣었는데요.정말로 도착할지 너무 궁금하네요.​ 이 외에도 관아에 가면 직접 사또가 되어보기도 하고, 죄인이 되어보기도 하며 곤장맞기 체험 등을 자유롭게 할 수 있어요.​ 처음에는 아이가 이게 무엇인지 잘 몰라 어리둥절 했는데,설명해주고 나니 이해하고 자기는 사또 하겠다며올라가 의자에 앉아보기도 했답니다.4​관아 앞에서는 시간에 맞춰 여러 공연들이 진행됩니다.​ 저희가 본 공연은 사물놀이와 부채춤 공연이었는데요.아이가 전통 악기 소리와 아름답게 춤 추는 모습이기억에 남는다고 하더라구요.​ 그리고 전시관이 있어요. 우리나라의 절기에 맞추어 풍습들을 재연해 놓은 전통민속관인데요.이곳은 실내로 이루어져 있어서 야외에서 땀흘린 후 한 숨 고르며 옛 풍습을 볼 수 있게 되어 있는 공간입니다.​ 이 외에도 말도 있고, 소도 있어 아이들이 지나가며 말을 걸어보기도 하고,​   그네뛰기, 나룻배 체험, 윷놀이, 다듬이질 등 다양한 체험들을 직접 해볼 수 있도록 꾸며져 있어 너무 알차고 재미있었습니다.​​​■  먹을거리​ 놀러갔다면 금강산도 식후경이라고 맛있게 먹어야겠죠?정신없이 먹느라 이날 먹은 꼬막비빔밥, 잔치국수, 파전은 사진으로 찍지 못했지만정말 맛있습니다.​관광지에서 뭐 맛있겠어? 배나 채우지 뭐... 했던 생각이 사라지는 순간.파전도 도톰하고 재료도 아낌없이 만들어주셔서 만족스러웠답니다.​  장터라는 부분을 따라가면 식당이 나오고요.야외에서 먹을 수 있는 너른 공간이 마련되어 있어 푸드코트처럼 식권을 발급받아음식을 받아와 먹으면 된답니다.​ 이 외에도 중간중간 주전부리 가게가 많아서 목이 마르거나 간식이 먹고 싶을 때 손쉽게 먹을 수 있습니다.​ 이 외에도 아이들을 위해 아이스크림을 팔거나 커피를 파는 곳도 있답니다.​첨가물이 없는 건강한 아이스크림을 만들어 팔고 있어 좋았답니다.​​​■  편의시설​  아이랑 가신 분들은 넓은 공간을 어떻게 다니지?유모차 대여가 가능합니다!!​ 그리고 무엇보다 어린 아이일 경우 수유실과 화장실이 중요하죠.기저귀를 뗀 아이라 할지라도 꼭 급할때까지 참았다가화장실을 찾곤 하니까요.​수유실은 장터에 있습니다. 깨끗하고 쾌적하게 관리가 되어있더라구요.​ 그리고 혹시라도 다쳤을 경우에 미처 상비약을 준비하지 못한 경우에는의무실의 도움을 받아야겠죠?의무실을 유아휴게실과 함께 입구쪽에 있답니다.큼지막하게 잘 보이니, 급하신 분들은 찾아가보시면 될 것 같습니다.​화장실도 군데군데 정말 많아요.공연장 뒤를 보아도 있고요. 한참 걸어가다 전시를 보고나도 있답니다.화장실도 깨끗하게 관리되고 있어서 너무 편안했습니다. 편의시설 | | 이용안내 | 편의시설 편의시설 은 의무실, 유모차/휠체어 대여소, 관광안내소 등 쾌적하고 편안한 관람을 위한 다양한 편의시설을 운영하고 있습니다. 유아 휴게실 / 수유실 의무실 유모차 대여 휠체어 대여 오디오 가이드 대여 관광 안내소 물품보관함www.koreanfolk.co.kr ​​■  야간개장 '달빛을 더하다'​아이가 있어 야간개장은 즐기지 못하고 왔지만포토존이 너무나 잘되어 있어 다시 가고 싶을 정도의 야간개장.아이가 조금 크다면, 또는 데이트할 연인이 있다면 함께 가보셔도 좋을 것 같네요.​ 민속촌 NOW | | 즐길거리 | 특별행사 | 민속촌 NOW 민속촌 NOW 웰컴투조선 삼짇날 소꿉놀이 달빛을 더하다 가정의달 특별행사www.koreanfolk.co.kr ​다양한 체험이 가득한 곳.아무것도 하지 않아도 그냥 좋은 곳.​유모차나 휠체어가 다니기에도 불편한 곳이 거의 없어서남녀노소 함께 나들이 가면 좋을 곳으로 추천합니다.​접근성도 좋고, 할인혜택까지 받으면이정도의 놀거리, 볼거리를 즐기는데 부담없는 정도가 아닐까 생각이 되어요.​ 무엇보다 아이가 마구 뛰어도 위험할만한 것들이 없어요.흙바닥을 뛰어볼 일이 없는 아이에게좋은 경험하고 좋은 추억 담고 왔습니다.물론, 다른 관광객들을 배려하는 에티켓은 있어야겠죠!!^^​ 자연과 함께라서 봄, 여름, 가을, 겨울의 모습이 모두 다를 것 같아요.여름은 야외라 조금 더울 수 있겠지만매 계절을 느끼러 또 가고 싶은 곳입니다. 
​ ​​ 이때 원에 코로나가 강타해 선생님과 아이들에게도 전파되어 가정보육 권고가 내려졌었다. 다행히 우리는 비켜갔지만 안 아플 뿐 집안에서 나날을 보내는건 안걸린 친구들도 마찬가지~ 그러다 날씨가 너무 좋았던 어느 날! 이날 하루만큼은 콧바람 좀 쐬자 싶어 급벙으로 용인의 에 다녀왔다.​​​ ​​ 같은 원의 친한 오빠랑 동생도 함께 출동! 이렇게 또래와 함께 하는 나들이가 엄마는 훨씬 수월하다. 왜냐면 자기들끼리 놀기 때문 ㅋㅋㅋ 도비 이즈 프리~♡😆​ 📍 용인시 기흥구 민속촌로 90  ⏰️ am10:00~pm18:30 (※연중무휴)도 용인시 기흥구 민속촌로 90   /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:30 WEATHER 흐림 2° / 9° 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr ​​ ​​ 그렇게 입장을 하여 민속마을 쪽으로 걸어들어가는데 호수에 오리가 있다며 구경하는 꼬마들이다. 이날 평일 오전에 방문하였더니 우리가 여기 통으로 빌린 줄~ 날씨도 따뜻하고 모든게 좋았다. 😄​​​ ​​ 곧이어 예스러운 가옥들로 꾸며진 마을이 나타났다. 가마솥도 구경하고 오빠랑 처마 밑에 걸터앉아 오붓하게 기념컷도 남겨보기~ㅋㅋㅋ ​​​ ​​ 여기는 황포돛배 포토존! 호수 배경으로 있어 그냥 지나치기 힘들었는데 단체컷이라 모두를 집중시키긴 쪼금 힘들었지만 배에 쪼롬이 탄 모습이 귀여운 사진도 건졌다. ​​ ​​ 돛배 바로 앞엔 요렇게 그네가~ 춘향이 포스 내며 타보는 공주! 이제는 그네 만랩이라 혼자서도 잘 탄다. 🙂​​​ ​​ 대형 윷으로 윷놀이도 한 판! 근데 윷이 커서 안아서 던져야 하는데 너무 흙투성이라 옷이 지지가 되었다. 😅​​​ ​​ 어디선가 음악이 들려와 소리를 따라가보니 한창 공연이 펼쳐지고 있었다. 생각보다 집중해서 잘보는 꼬마들~​​​ ​  특히 공주는 선녀같이 어여쁜 한국 무용단의 공연에서 눈을 떼지 못했다. 😍​​​ ​​ 슬슬~ 출출함이 엄습해온다. 그래서 장터로 고고! 잔치국수랑 도토리묵 해물파전까지 시켜서 먹었다. 난 뭐 나름 괜찮았는데 어떤 이는 그게 아니었는지 큰소리로 막 컴플레인을;; 😓 아이들도 있는데 어른의 그런 모습을 보이는게 좀 창피하기도 했다. ​​ ​​ 식후 간식으로 아이들에게 쫀드기를 구워 대령했더니 신나서 뜯어 먹는다.  오랜 시간이 지났어도 여전히 판매되고 있다는건 맛있다는거~ 쫀득쫀득 쫀득이 👍 ​​ ​​ 이제 놀이마을 쪽으로 이동해 보았다. 시작은 가볍게 회전목마부터~ 은 놀이동산이 주는 아니지만 그래도 즐길 놀이기구가 꽤 있는 편! ​​ ​​ 두 번째론 기차를 타고 놀이마을 한 바퀴를 쓱 돌아보았는데 드라이브에 신난 공주다.​​ ​​ 날으는 자동차와 빙글빙글 회전 티컵도 타며 즐거운 시간😄​​​ ​​ 하지만 용감함 테스트는 바로 자이로드롭과 바이킹이지! ㅋㅋㅋ ​​​ ​​하지만 이런 용감했던 꼬마들도 차마 전설의 고향과 귀신전은 도전하기 힘든지 이곳에선 꼬랑지를 내렸다.😆 입구의 해골 새색시와 기념컷만을 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 마지막 코스로 들린 이곳은 바로 민속국민학교! 레트로한 분위기의 옛날 학교 모습을 볼 수 있는 곳이었다. ​​​ ​​ 얼마 전 졸업 시즌이었어서 그런지 요런 포토존도 있었는데 졸업가운이 있어 입고 사진을 남겨보는데 직원이 오시더니 이곳은 유료란다. 아 죄송;; (※기념컷을 찍어 즉석 현상해 주는 모양이었다.)​​​ ​​ 하지만 이곳은 그냥 넘어갈 순 없었다. 바로 도전의식 고취시키는 달고나 게임!  달고나의 체험비는 3천 원이었는데 성공하면 다음 단계 달고나를 또 받을 수 있으니 성공만 하면 개이득인듯?! 😁​​​   ​​ 오빠들은 다 자기가 한다고 하는데 공주는 달고나의 달콤함에 빠져 맛보기 바빴다. 그렇게 엄마가 도전! 1단계 네모는 가뿐하게 성공하고, 그렇게 2단계 동그라미까지 클리어! 🤠​​   ​​ 3단계 별에서 살짝 위기가 있었으나 해내었다! 엄마 최고라며 기분 좋은 공주~ 마지막 4단계인 우산을 받아왔으나 의도치 않게 경쟁 분위기로 흘러 오빠들의 기분이 심상치 않아 보이길래 이모는 여기까지만 하는 걸로;; 나도 오래전 이 재주가 아직 나에게 남아있는 줄 몰랐네그려~😆 그렇게 마지막도 달콤하게 즐거운  나들이였다. ​​​  ​#용인아이와가볼만한곳 #용인가볼만한곳 # #용인 #민속국민학교 #민속마을 #놀이마을 #민속촌공연 #도나들이​ 
아이와 가 볼만한 곳 #​맞벌이에 일요일 하루만 쉴 수 있는 아빠 때문에 큰 맘 먹지 않고는 좀처럼 인천을 벗어나 나들이 가기가 힘든데요ㅠㅠ더 더워지기 전에 평소 유튜브로 민속촌 관련 영상을 많이 보며 가보고 싶다고 말했던 딸래미 소원을 들어 줄 겸아빠가 큰 맘 먹고 일요일 휴식을 포기하고 용인 에 다녀왔습니다. 볼거리 즐길거리 많은 한국 민속촌 ...아이와 나들이 계획이 있다면 도움이 되시길 바라며 포스팅 할께요~~  01 이용시간 / 이용요금 1. 이용시간 평일 10:00 ~ 19:00주말 및 공휴일 10:00 ~ 21:00​※ 은 연중무휴로 운영된다네요~ 다만 야외시설이 많다 보니 계절과 날씨에 따라 폐장시간이 유동적으로  운영 된다니 참고하세요~~!!​2. 이용요금 *  입장은 입장권과 자유이용권 두 가지로 마련되어 있습니다. * 입장권은  민속마을, 전통민속관, 세계민속관, 정기공연 및 민속마을 내 체험(일부 유료) 등의 시설 이용이 가능합니다.* 자유이용권은 입장권의 모든 혜택에 더하여 놀이마을 어트랙션과 눈썰매장(동절기 운영) 등의 시설 이용이 가능합니다.(일부 체험 유료)* 단체요금은 20명 이상 적용됩니다. ( ☎ 문의전화 : 031 – 288 – 4000 ~ 2)* 입장권은 마감 30분 전까지 매표가 가능합니다.* 자유이용권은 마감 2시간 전까지 매표가 가능합니다.* 마감 한 시간 전부터는 단체요금으로 입장이 가능합니다.* 박물관 및 미술관은 휴관될 수 있으며, 눈썰매장은 기후에 따라 운행시기가 변경될 수 있습니다.* 일부 체험은 유료로 운영됩니다.​  02 할인 프로모션  민속촌에서는 다양한 할인 프로모션을 진행하고 있는데요 제일 많이 알고 있는 프로모션, 한복착용시 성인,청소년, 아동 구분없이 할인가 17,000원 이니 참고하세요^^​자세한 프로모션은 아래 링크 참고하세요^^https://www.koreanfolk.co.kr/information/promotion_list.asp 할인프로모션 | 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 1www.koreanfolk.co.kr  03 할인 꿀팁!  위에 여러 프로모션들이 있지만, 저희는  트립*컴 이용했어요~사실 저희가 방문했을때는 셀카봉, 삼각대 지참하고 방문시 자유이용권 17,000원 적용 된다고 해서 쿠*에서 5천원대 저렴이 삼각대 구매했는데 그럴필요가 없었네요 ㅠㅠ ​트립*컴에서 제일 저렴하게 구입했어요제가 구입할 당시 자유이용권 18,300원 + 추가 할인프로모션 진행을 하고 있어서 최저가로 구매했답니다.ㅋㅋ실제 계산해보니 1인당16,380원 ㅋㅋ 여러 프로모션이나 할인경로 중 제일 저렴하게 구매했어요~  실제  입구에 가면 아예 트립*컴 무인 발권기(?) 같은게 따로 있더라구요~그때 그때 다르겠지만 참고하셔서 저렴하게 잘 다녀오시길..  04 즐길거리 1. 민속마을민속마을 안에는 민속마당, 전시마당, 먹거리마당, 살거리마당 으로 나뉘어 있는데요  ​그리고 곳곳에 2~3천원의 체험비를 내면 소소하게 체험할 수 있는 것들이 많았네요​  ​특히 승마체험은 사실 1만원대 예상했었는데 , 생각보다 저렴했어요 ​성인,청소년 5,000원 / 아동 4,000원 / 동승(유아동반) 7,000원​ ​한 가지 아쉬운건 유튜브에서 많이 봐왔던 캐릭터들이 다 퇴사를 했다네요 ㅠㅠ​이놈아저씨, 화공(그림도깨비), 장사꾼, 나쁜사또, 광년이 , 꽃거지......​유튜브 보면서 대리만족 하고 꼭 영상 속 캐릭터를 보고싶다고 했는데 아쉽게 됐어요~~그래도 현재 캐릭터 분들도 좋아서 아쉬움을 좀 달랬네요~ㅋ   2. 놀이마을에 장점은 한국적인 전통 요소와 놀이동산의 요소를 같이 즐길 수 있다는 장점이 있죠~그래서 그런지 저희 방문한 날도 아이와 함께 온 가족단위 관람객이 많더라구요~​14종의 어트랙션과 전살의 고향, 귀신전, 조각공원, 먹거리,살거리 가득~~​   놀이마을에 가면 벨튀를 꼭 해보고 싶다고 잔뜩 기대했는데아쉽게도 이제 벨튀는 없어져서 놀이기구로 아쉬움을 달래고 왔죠~~덥기도 하고 사진은 많이 못 찍었지만 생각보다 알차고 재미있게 반나절 이상 보내고 왔습니다.​자세한 정보는 방문전  홈페이지를 참고 하시면 도움이 됩니다.​https://www.koreanfolk.co.kr/ 메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 page5 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​이제 곧 더워지고 장마라 여름에는 비추!!선선한 봄,가을에는 강추!! ​아이와 가 볼만한 곳 찾으신다면 한번쯤 용인 에 다녀오세요^^​도움이 되셨길 바라며​  ​ 
우리 고유의 생활상을 보여주고 있는 용인 에 가면 전통가옥은 물론 전통공연을 비롯한 전통놀이에 전통체험 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있다. 긴 역사가 있는 도 가볼만한곳이지만 차일피일 미루다가 무려 8년 만에 입장하여 만추를 즐긴 후기로 전회에는 가옥 등을 비롯한 주거 환경과 풍경 위주로 포스팅을 했으니까 이번에는 한국 고유의 멋을 주제로 포스팅을 해보겠다. 주로 의상에서 뿜어져 나오는 멋을 정리해 보겠지만 계절적으로나 시간대로 봐도 좋은 빛을 기대할 수는 없으므로 우리 고유의 멋이나 감상해 보자.♥여행 = 2021년 11월 12일♥ 도 가볼만한곳 = 용인 *위치 : 도 용인시 기흥구 보라동*주차료 : 2.000원 / 입장료 : 일반 25.000원, 청소년 22.000원, 아동(경로/복지) 20.000원*관람시간 : 10:00~18:00(11월-1월 기준)주차장입구도 용인시 기흥구 보라동 ​ 날씨는 맑았지만 가을 빛이고 더구나 오후 빛이기 때문에 RGB가 형편없는 여건 임을 감안하며 셔터를 눌렀다. 게다가 태양마저 구름 속을 넘나들어서 빛은 더더욱 들쭉날쭉~~~! ​ 14:00분부터 시작된 공연 "풍물한가락" 부터 촬영. 언젠가 이곳 용인 으로부터 전통공연을 비롯한 한복체험 등 우리의 멋을 촬영해 달라는 제의를 받고도 응하지 못하다가 이렇게나마 셔터를 누르니 다행.​ 공연단의 주제는 성춘향과 이도령이 만나서 짝을 이루는 콘셉트로써 풍물패를 앞세우고 달빛을 더하다 무대로 향하는 중이다.​​ 일사불란하게 공연을 펼치는 풍물패에서 한국의 멋을 찾을 수 있고 흥겨운 감정을 느낄 수가 있다.​​ 풍물패를 쫓아가는 공연단의 옷맵시도 가지가지~~~ 춘향이 어미가 월매였으니 관기 차림의 공연단에 사또 차림까지 다양하다.​​ 길거리에서 부채춤까지 추며 관람객들의 시선을 사로잡는 공연단! 이렇게 멋이 있고 흥이 넘치는 도 가볼만한곳이거늘 왜 8년 동안이나... ㅠㅠ​​ 해가 구름 속으로 들어가던가 아니면 역사광이면 그런대로 제 빛을 담을 수 있겠는데 이런 순광에서는 어쩔 수가 없다. 그나마 오전 시간이라면 어느 정도 괜찮을 텐데... 또한 공연을 촬영하면서 느낀 점은 최대한 아웃포커싱을 팍~ 팍~했어야 하지만 아빠백통의 한계는 여기까지다.​ 공연장에 도착해서 한바탕 놀아대는 공연단도 신바람이고 관람객들도 신바람이다. 풍물한가락의 공연은 11:00과 14:00 등 하루 2회.​​ 성춘향과 이도령이 재회하여 놀아나는 장면을 연출하는 데서 아름답고 호화로운 우리 고유의 멋이 풍긴다.​​ 조연으로 등장한 각 공연단의 의상에서도 한국적인 멋이 물씬 풍긴다. 남원 사또를 모시는 관기 차림이 이러했을까? ㅎ​​ 곰방대를 물고 있는 걸로 봐서는 춘향이 모친인 월매가 아닐까 싶다. 빛은 별로지만 월매는 우리 고유의 멋을 흠뻑 뽐내고 있다. ​​ 남원 고을 광한루원에서 흥을 돋우던 관기들의 모습이 이러했을까? 열과 성을 다하며 공연을 펼치는 배우들에게 연실 박수로 보답한다. ​​ 무용수도 흥을 돋우며 덩실~ 덩실~~~! 오랜만에 공연을 감상하고 보니 역시 멋과 흥이 넘치는 도 가볼만한곳이 아닌가!​​ 이 공연 외에도 용인 에서는 온종일 공연이 펼쳐진다. 이 풍물한가락을 비롯하여 어서오시오, 우리가락좋을씨고, 삼도굿판과 소리한마당 등 여러 공연이 온종일 이어진다.​ 공연장에서 한바탕 흥을 돋우고 나서 다시 퇴장. 여전히 퇴장하면서까지 덩실~ 덩실~~~​​ 코로나19로 인하여 외국 관광객이 안 보이는 것이 아쉽다. 내국인들에게는 도 가볼만한곳이지만 한류 관광객들에게는 한국 가볼만한곳인데...​​ 공연은 끝나고 이어서 구석구석을 걸으며 만추를 즐기는 동안에도 우리 한국의 멋은 곳곳에서 눈에 띈다.​​ 심지어 잡안 방안에서도 한국만의 멋과 전통, 그리고 풍습을 느낄 수가 있다. 글공부를 하는 제자와 스승 사이에서도 한국의 멋이 풍긴다.​​ 용인 에는 다양한 전통가옥들을 보여주고 있는데... 여기는 서당이고 서당 앞마당에서도 한국 만의 멋을 감상.​​ 그런가 하면 국적 없는 한복도 간간이 눈에 띈다. 고궁에서도 그렇고 이곳 용인 에서도 한복 착용을 하는 관람객들을 종종 볼 수 있기는 하지만... 개량을 너무하다가 보니 우리 고유의 멋을 상실한 국적 없는 한복이란 말이 나올 정도.​ 이 여행자 커플의 한복에서는 우리 고유의 멋이 풍긴다. 한국적인 멋은 원색 또는 색동옷이어야 하지만 요즘 개량한복은 어딘가~~~ㅠㅠ​​ 거닐다 보니 두 여행자가 눈에 확~ 들어온다. 무조건 양해를 얻은 다음 셔터를 누르기 시작했지. 경복궁을 비롯한 고궁에서 하던 버릇이 여기서도 발동한 것이다.​ E-ㅡ mail로 보내주기로 하고 즉석 모델로 캐스팅. 마침 응달이고 약간은 역사광이기에 어느 정도 원색에 가까운 빛을 얻을 수 있다.​​ 약간의 역사광이라 좋지만 무엇보다도 홍, 청 특유의 대비가 되는 원색이라서 셔터를 누르기가 수월하다.​​ 두 여행자가 임금과 세자 차림을 하고 있어 내 눈에 확~ 들어오고 기꺼이 즉석 모델까지 돼주니 감사할 뿐.​​ 도 가볼만한곳 중에서는 화성행궁에서도 좋고 이곳 용인 에서도 한복을 착용한 여행자를 상대로 셔터를 누르면 굿~~~!​​ 역사광으로 찍는 사진은 부드러우면서도 천연의 빛을 담을 수가 있어서 좋다. 특히 이처럼 원색의 한복을 착용하고 있다면 그야말로 금상첨화!​​ 무려 8년 만에 입장을 했던 용인 에서 담아 온 사진으로 전회에는 전통 가옥과 생활 풍습을 포스팅했다면 이번 포스팅에서는 한국적인 멋을 주제로 포스팅해 봤다.★2021년 11월 12일 에서 즉석 모델에 응해준 두 여행자에게 사진은 송부해 줬지만 이 글을 통해서  다시 한 번 감사를 전한다★​  ​ 
[서울 근교 가볼만한 곳]전통이 살아 숨쉬는 용인 "" 모두모두 안녕하세영~~~~​이제 날씨가 다 풀리고 완전 봄 날씨가 되었어용 ㅎㅎㅎㅎ추운 겨울이 지나가니 너무 좋지만곧 여름이 오면 또 덥다고 싫겠죠???특히 여름은 벌레도 많다보니 ㅠㅠㅠㅠ(벌레 무서워하는 남자사람)​여름이 되면 항상 그렇지만전 추운게 좋다고 얘기할 것 같아여 ㅋㅋㅋㅋ실제로 더위는 아예 못참는 ㅠㅠㅠ(참고로 제 고향은 제주도입니다.)​오늘은 제주도에서 올라오신 이모와 함께어머니와 셋이 놀러갔던 곳​우리의 전통이 그대로 보존되어있는 그 곳!​ 용인 민속촌하면 역시 초가집이 아닐까여? ㅎㅎㅎㅎ옛 선조들의 지혜를 엿볼 수 있는 곳!!  옥수수, 메주, 곶감 등 많이 걸어놓기도 하고저렇게 대장간도 있네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람의나라를 하면서 많이 알게된....  성황당과 장승들  대부분 공방들이 많았는데 유료라서 안했어여 ㅠㅠㅠ입장료보다 공방가격이 더 비싸다보니.....체험이 돈벌이수단이 된 것 같아 현실적으로 이해는 되지만다소 속상했답니당...ㅎㅎ ㅠㅠ  요렇게 옹기를 전시함과 동시에 파는 집이네여 ㅎㅎㅎ가격이 만만치않지만 쓰려고 파는 것보다 기념이겠죠?  모형인줄알고 봤더니 진짜 소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시골에서나 보던 소를 보니까 반가웠어여 ㅎㅎ요렇게 물길도 내놓고 물이 흐르는데 일부 어르신들이저 물이 괜찮다며 마시나봐요....?그래서 마시지말고 손 씻는 용도로만 쓰라고주의가 여럿 적혀있네여... ㅋㅋㅋㅋ  너무 예쁘고 고운 한복과 부채를 들고 나와서보여주시는 모습과 사물놀이팀들이 나오는 공연이너무 흥겹고 재미나네여 ㅎㅎㅎㅎ우리나라 국악의 장단을 듣다보면저절로 흥이 나는게 나이들어서라기보다그냥 흥겨운 장단이 좋아서 몸이 들썩들썩 했어영ㅋㅋㅋ  복주머니가 달린 나무와 노란색 꽃이 예뻐서 보고있는데어머니께서 시크하게 '복수초' 라고 한마디 하고 가셔서네이버로 쳐보니 노란 복수초가 맞더라구여 ㅎㅎㅎㅎ겨울에서 봄이오면 가장 먼저 꽃을 피는 꽃이라고 하네영!!  저런 가마솥을 보면 가마솥 뚜껑에 고기구워먹고 싶은 생각이.....벽보도 저렇게 붙여놓았는데 옛날에는 저걸 '방' 이라고 했다더라구요 ㅎㅎㅎ그러면서 입장권 고령자할인 막 얘기하다보니저희 이모께서 50년생이시라는 사실과 6. 25를 겪으셨다는 사실을알고 또한번 놀랐어여 ㅎㅎㅎㅎㅎ  옛 모습을 보았다면 이젠 현대로 넘어갑니다.아무래도 민속촌의 옛 모습만 보여주는 것도 좋지만구와 신의 모습을 같이 보는 것도 좋을 것 같아서그런가​페이스북에서 자주 보았는데 주말에 오는 캐릭터들이 너무 신나고사람들로부터 인기를 끌면서 방문하는 사람들이 많은 늘었더라구여.그만큼 주말에는 이런저런 행사도 많이 하는데....​정말 아쉬웠던 점!!!평일에 가면 대부분 모든 것이 휴업을 하고축제나 행사 등도 아예 없어여 ㅠㅠㅠ근데 더 안타까운건 왜 입장료가 똑같죠...?​평일과 주말에 이벤트가 다른데도 불구하고....개인적으로 평일보다는 주말에 행사가 많으니금액이 분류되면 어떨까 생각을 해보았습니당!!  미세먼지는 좋지않았지만 그냥 하늘이 예쁘고 강에 비친 나무와 하늘이 예쁘고이번주까지 쭉 휴가라서 여유가 있다보니 즐겁고 재밌는 일상이에용ㅋㅋㅋ  오리 두마리가 나란히 보고있어서 사진 찍으려했는데 탈락 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그리고 포스팅을 할까말까하다가 중간에 하기 시작하면서갑작스럽게 초가집 가서 인증한 입장권ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(입장권 잃어버려서 길가에 떨어진거 주워서 찍느라 성인1 소인1이에옄ㅋㅋ)  민속반점(중화요리)와 장난감집인데.... 가격이 비싸다는 점짜장면 1그릇에 7~8천원은 너무 ㅠㅠ  학교 매점도 들어갔는데 달고나체험도 주말만 한다그래서...실망 + 또 실망 ㅠㅠㅠ Previous imageNext image 초등학교 시절을 떠오르게 하는 교실이에여 ㅎㅎㅎㅎ지금 학교도 저렇게 맨 뒤에 신발장 있고 그러나여??칠판은 없어졌다고 들었지만 신발장은 있는지 급 궁금하네여 ㅋㅋㅋ  원래 분식을 먹을까하다가 그냥 든든하고 가격에 맞는 점심을 먹자는 의견을 모아모두 길목집에 가서 국밥을 한그릇씩!!  국밥이 9,500원이었으나 국밥 저정도가격이면 괜찮다 싶어서 먹었어여 ㅋㅋ Previous imageNext image 요것이 바로 소고기 국밥!!!실내도 넓고 나름 깔끔하니 좋았어여 ㅎㅎㅎ손님들이 나가면 바로바로 소독을 실시하는 모습도 보기 좋았답니당~ Previous imageNext image 팽이치기, 땅따먹기, 구슬치기, 딱지치기 등이 있었는데음....그닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게 이벤트도 하긴했는데 이벤트가 너무 적었어여 ㅠㅠㅠㅠㅠ평일에 같은 입장권 금액 주고 입장하기가 너무 아까울 정도.....  요렇게 대부분의 업장이 다 휴업을 하거나 주말운영만 하다보니체험, 구경을 할만한게 별로 없었어여 ㅠ이모가 초가집이나 옛 감성(맷돌, 지게 등)을 좋아하셔서처음이다보니 모시고 갔는데, 두번은 안갈 것 같아여 ㅋㅋㅋ 대부분 어머니들이 아이를 데리고 방문한 가정이 많았는데죄다 저런 풍선을 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 2살도 안된 조카가 하나 있는데우리 조카가 걸어다니고 어느정도 말을 하면서저한테 삼촌삼촌 부를 때 저런거 사달라그러면사줘야하나... 라고 상상을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 조카가 생기다보니 어떻게 해줘야할지 몰라서조카가 태어나고 100일 선물 등을 많이 고민했네영ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 뭔가 어른들을 모시고 오거나 아이들과 같이 방문하여간단한 사물놀이같은 행사를 구경하고 옛 모습을 구경시켜주는그런 것들을 하기에 적합한 곳이라고 생각해요!!!​에 한번도 안가보신 분들은꼭 가보시길 추천드리구요~!데이트 코스로도 좋을 것 같습니다^^​그럼 오늘 하루도 모두행복한 하루 되세용~!!!  [서울 근교 가볼만한 곳] 전통이 살아 숨쉬는 용인 "" 위치 ▼도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
추석행사 가볼만한곳 용인  추석이 왔어요!도 용인시 기흥구 보라동 35 ​​ 블로그기자단 17기, 18기1년동안 활동하면서 즐거웠던 추억 그대로~2020년 9월부터 약 30개월동안 블로그 명예 기자단 활동시작 ♪​매년 추석행사용인  다녀왔는데이번에도 역시 풍성한 프로그램!사회적 거리두기 적극 동참 속에 잘 다녀왔다 ♡​​ ​​​가을이 시작 된 용인 ​초록초록한 나무들이노오랗게빨갛게 물들어가고 있어제대로 가을의 절정일대 조만간 만나러 갑니다 ♬​​ ​​지금 용인 에서 다양한 행사 진행중!​▶야간개장, 달빛을 더하다▶멀티미디어 융합 초대형 공연, 연분▶저승 할로윈 축제, 신묘한 마을▶추석행사, 추석이 왔어요​​  ​추석연휴 가볼만한곳용인 추석행사, 추석이 왔어요Chu-SeokCame in Korean Folk Village​일정2020.09.30 (수)  ~ 2020.10.04 (일)​​ ​​용인  1년동안 다녀도 올때마다 헤매는 길치 1인은전체 지도 1장 찍어가는 센스^^;;;​ ​지금 에서는추석연유 특별방역기간 지정에 따라입장인원을 제한하고 있다고 한다.​사회적 거리두기에 적극 동참하고 있어무조건 마스크 착용 필수​​​ ​ 볼거리 : 성주고사용인  추석행사내가 제일 만난 것은 성주고사추석날에만 하는 성주고사도 보고 직접 기원도 해보기!​10월 1일(목) 11시 45분 ~ 12시 30분​​ ​성주신에게 바치는 제사그해에 수확한 햇곡식으로 만든 음식과 햇과일을 차려놓고집안의 안녕과 풍원을 기원하며성주 단지에 햅쌀을 담아농사의 수확을 감사하는 의례​​  ​​농악단의 흥겨운 장단과 함께 이루어지는추석을 대표하는 전통풍습, 성주고사​풍물패의 신나는 가락에 흥겨운 분위기까지 ♪​​  ​​가정을 지키는 성주신에게 감사를 표하는 의례가 끝나면고사상에 올라온 떡과 음복주를 나누어주는 무료 음복행사도 이어지고 있었다.​​  체험거리 : 송편집 (송편빚기, 송편나눔)추석이 왔으니!오순도순 온 가족이 다 같이 모여서마을 한바퀴 돌아보며 놀아나 봅시다!​송편도 나눠주고 송편도 만들어보고그래서 송편집​​  ​13:00 ~ 17:00 송편빚기16:00 ~ 재고소진시 송편나눔​송편빚기는 실제로 먹는게 아니라연습삼아 만들어보는 재미!​16:00에 줄서서 받은 송편나눔은안에 고소한 깨가 들어있는 맛있는 송편솔잎향도 솔솔~~​   볼거리, 성묘가는길체험거리, 차례상차림차례집​차례상 차림 13:00 ~ 17:00성묘가는길 10:00 ~ 17:00​장소 : 민속마을 5호 ​​차례집에서 추석날 조상님께 차례를 지내보자!우리가 기억하는 방법으로차례상 차림을 차려보기~​​  ​​추석을 지내는 상차림은 지역마다 다르고가정마다 다르다고 한다.​보기 쉽게 걸어둔차례상 용어 한번씩 읽어보니은근히 재미있었다.​​   ​성묘가는길​추석 즈음 조상님을 생각하며성묘를 하였던 옛이야기가차례상차림 옆에서 방영되고 있었다.​ 체험거리, 시장놀이터매일 13:00 ~ 17:00장소 : 공연장 옆 공터​그림좌판, 잡물좌판, 옹기좌판, 백운좌판, 놀이좌판​마을 안에 시장이 열렸는데놀이터 같기도 해서 시장놀이터 라고 한다.​​  ​​시장놀이터에는체험거리와 놀거리, 마을사람들이 만든 옛 물건도 살수가 있었다.​소소한 볼거리재미있는 놀거리가 많아여기는 특히 아이들이 많이 있었던 곳 ㅋㅋ​​  ​​짚풀공예정성가득 옹기그릇용도별로 골라사는 재미가 있어구경하는것도 꿀잼~​​   ​제기차기, 딱지치기어른과 아이가 하나가 되어 동심으로 돌아간 느낌^^​​  ​​조선시대로 돌아온 것같은 사극의 한장면!씨오쟁이, 짚신등은 직접 구매할수 있어용인  추석행사 기념품으로 구매해도 딱​​   볼거리, 짚으로 만든 작은배체험거리, 소원성취 배 띄우기짚배나루터, 짚으로 만든 배목교/ 매일 10:00 ~ 17:00​짚배나루터, 소원성취 배 띄우기목교/ 매일 13:00 ~ 17:00​​  ​​짚배를 띄우며소원을 빌어보는 짚배나루터​마을 사람들이 소원을 빌기 위해많은 집배를 만들어 띄워 놓아짚은 만든 작은배​​ ​​목교 앞 물가에서소원을 담은 짚배를 띄워보자!목교/ 13: 00 ~ 17 :00​​ ​서해안 지역에서가을어장이 열리면짚이나 역새로 막대기 모양으로 엮은 시매를물에 배처럼 띄어 액운을 보내기도 했다고 한다.​짚으로 만든 작은배는시매를 모티브로 한것!​​ 볼거리, 시골들판 ( 허수아비 )체험거리, 시골들판 ( 등판의 농악소리 )시골들판 허수아비의 들판민속마을 40호 앞 논밭 / 매일 10:00 ~ 17:00​시골들판 들판의 농악소리민속마을 40호 앞 논밭 / 매일 13:00 ~ 17:00​​ ​보기만해도벌써 가을이 왔구나!​올해도 풍년! 시골 들판에는 풍악이 울리고 있었다 ♬​​ ​올해도 풍년이니기쁜 마음으로 농악치며 놀아보세~​들판의 농악소리는 누구나 사용할수 있었는데호기심 많은 아이들이 천국 ㅎㅎ​​  ​황금빛으로 물드는 시골들판에는 참새를 막아주는 허수아비, 깡통이 있는 농촌의 풍경​작년과 같이 올해도 벼베기 시연을 하시려나?올해도 꼭 봤으면 좋겠다^^​​  ​​가을볕에 나른나른평온한 모습의 고양이가족 ( 아빠, 엄마, 아기 )​용인 에는특히나 고양이들도 꽤 많아느긋하고 여유로운 고양이를 많이 만날수 있음 ㅎㅎㅎ​​  체험거리, 시골쌀집 (올벼심리 , 보리타작)시골쌀집 올벼심리민속마을 19호 / 매일 13:00 ~ 17:00​시골쌀집 보리타작민속마을 19호/ 매일 13:00 ~ 17: 00​​ ​​도심에서는 볼수 없는 풍경이 가득한 이 곳가을에는 곡식이 풍성하게 열리니시골쌀집이 있다!​​ ​​올벼심리 : 일찍 여문 쌀로 밥을 지어본다.보리타작 : 가을보리를 심어야 하니 도리깨질을 한다.​​  ​​옛 추석 세시풍속 중에 하나로벼가 완전히 익기 전 첫 수확물은 벼를 찧어천신에게 제사 지내고한줌 베어다 문설주에 걸어 두었던  벼는다음해 씨종자로 사용하곤 했다고 한다.​올벼를 직접 절구에 찧어보는 체험도 있었는데생각보다 인기가 많았다^^​​  ​​추석행사 가볼만한곳용인 에서만 해볼수 있는 체험!봇집도 들어보고 인증샷도 찍고​가을풍경 농촌풍경 분위기가 너무 좋았다 :)​​   ​​가마니 짜기​이제는 거의 사라진 가마니 이지만사극보면 종종 보이던 그것!​짚풀로 만드는 모습 보면 얼마나 신기한지용인 에 오면 종종 볼수 있어매번 볼때마다 감탄 +ㅁ+​추석이 왔어요~ 추석행사 가볼만한곳 용인  멋진 가을풍경에 다음을 기약! ​​  ​​​​​​​​​​ 
 인생 처음으로 민속촌을 고고고  신랑이랑 넌 거기도 안가봤냐고 ㅋㅋ       촌스럽다고ㅋㅋ  너무 먼곳가면 힘드니 가까운 곳으로만      주말마다 다니고있어요.  한국 민속촌운영시간 평일은 10~18:30                주말은 10~21:30​야간개장 16~​   우선 이웃님께서 추천해주신 마이리얼트립에 가입해서 할인을 19500에  5천원할인쿠폰 가능했다. 토스결재시 5프로추가할인 가능했다. 카카오톡으로 큐패스 큐알코드가오는데 바로 입장이 가능하다.​https://www.myrealtrip.com/invite_friends/8Wg9onIVQwZdrozpPGJubQ 똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​처음 가봤는데 생각보다 볼거리도많고 즐길거리도 많았다. 주차도 물론 편했다.(소형 2000원 대형 3000원)​ ​놀이 공원처럼 탈것도 적당히 있었요.한두번 정도 기다리면 거의 탔고 특히 바이킹은 아이들이 정말한두번 기다리고 한 7번은 탄듯해요.  롯데월드같은곳은 한번 타려면 30분이상 대기해야하는데 별로 안기다리니 너무 좋았어요.​  ​귀신전은 들어갔는데 아이들이 무섭다고해서 그냥 나왔어요ㅋㅋ 겁보들. ​바깥쪽에 워터레이싱은 10분에 5천원 이였구요. 아이들이 생각보다 재밌게탔어요~  ​그옆에있는 보트 라이드는 자유이용권 구매하면 탈수있는거였는데 돈내고 타는건 나오는길에 타려고 미뤘는데 6시마감이라 한번도 못탔네요ㅜ 아쉬웠어요.​   식사는 밥 국밥 전 도토리묵 중식당도 있었구요간식으로는 소떡소떡 호떡등 먹거리도 다양했어요.  가격도 괜찮고 먹을만했다. 곳곳에  먹을 간식들이 많아서 간단히 먹었다.  진정한 민속촌은​    사랑의 매ㅋㅋ 하나 구매하고싶었는데 아이들이 사지말라고 통사정해서 사진못했어요.​마침 공연도있어서 공연도 20분간보고 참 즐거운하루를보냈어요^^    ​놀이공원보다 많이 안기다리니 전 아주 만족했어요^^​​쿠팡은 구매편하고 적립되니 가격은 거의 비슷해요^^https://link.coupang.com/a/maNdp 쿠팡! |  자유이용권 자유이용권link.coupang.com ​민속촌 한복체험https://link.coupang.com/a/maOB8 쿠팡! | 민속촌 한복체험]한복남 민속촌점민속촌 한복체험]한복남 민속촌점link.coupang.com  야간개장정보   # #서울근교 아이들과 가볼만한곳 
 7월 말, 어머니께서 예전부터 용인 에 가보고 싶어 하셨는데 때마침 자유이용권 2장이 생겼어요. 날이 많이 더울 때라 고민을 했지만 오랜만에 어머니와 함께 하는 데이트라 신나게 길을 나섰습니다.   ​  시외버스를 탔는데 2층 버스라 여행 가는 기분이었어요. 더위를 피하기 위해 오픈 시간에 맞춰서 갔습니다. 생각보다 일찍 도착해서 여유롭게 사진을 찍으며 기다렸어요. 주말인데도 사람이 거의 없더라고요.​​ 용인  용인시 기흥구 민속촌로 90 ▶ 관람시간 : (5 ~ 9월) 10시 ~ 19시▶ 요금 : 성인 기준- 입장권 25,000원, 자유이용권 30,000▶ 주차 : 입장 시 1회 청구, 추가요금 없음- 대형 3,000원, 소형 2,000원​​ 2019년 4월 용인  2019년에 친구들과 용인 을 방문했을 때는 한복을 빌렸어요. 길가에 벚꽃이 달린 나뭇가지가 떨어져 있길래 소품으로 활용했었습니다. 이번에는 코로나 걱정도 있고 날이 너무 더워서 한복은 빌리지 않았어요. ​​  한적해서 천천히 둘러보았답니다. 양산도 챙겼지만 그늘이 많아 나중엔 그냥 다녔어요.​​  처음 방문이신 어머니께 맞춰 열심히 구경했어요. 가옥 내부에는 옛날 물건들도 함께 전시되어 있는데 어머니께서 어렸을 때 사용했던 것들도 있어 신기했습니다. ​​  그리고 이날은 어머니께서 반바지를 입고 외출하신 역사적인 날이에요. 집에서는 반바지를 입으시지만 평소 외출하실 땐 아무리 짧아도 무릎까지 오는 바지를 입으셨어요. 여름이니 반바지를 입고 로퍼를 신어 모녀룩을 완성하자는 말에 흔쾌히 승낙하셨는데 막상 어색하신지 너무 짧지 않냐고 계속 물어보셨던 어머니. 제 눈에는 너무나 잘 어울립니다. 사실 저보다 더 잘 어울려요!  ​​  날이 더 더워지면 놀이기구 타기 어려울 것 같다고 하셔서 놀이마을로 이동했습니다.​​  놀이마을 입구에 들어서면 귀신전이 바로 보입니다. 어머니께선 가보자고 하셨지만 전 무서운 것을 정말 못 봐서 용기가 나지 않았어요. 오후에 큰맘 먹고 다시 갔더니 운영이 중단되었네요.​​ 사람들이 별로 없어 한가롭게 놀이기구를 탔어요. 특히 어머니께서 범퍼카를 좋아하셔서 여러 번 탔습니다. 사람이 별로 없어 어머니와 둘만의 레이싱을 즐겼어요. 어렸을 때 가족과 놀이공원을 가면 부모님께서는 놀이기구를 별로 안 타셨어요. 그래서 놀이기구를 안 좋아하신다고 알고 있었는데 큰 착각이었습니다.​​  놀이공원을 나와 걷다가 소리가 들려 가보니 물총 부대도 있었어요. 군대리아가 있다고 해서 둘러보다 함께 참여하라는 이야기를 듣고 같이 준비운동도 했습니다. 무더운 날씨였는데 진행하시는 모든 분들이 긴팔, 긴 바지를 입고 계셔서 마음이 안 좋았어요. 힘드실 텐데 열심히 진행해 주신 덕분에 좋은 추억 많이 만들고 왔습니다.​​  점심시간이 되어 식사를 하러 장터로 이동하는 길에 때마침 공연이 펼쳐지더라고요.​  ​​  장터에 들려 잔치국수와 물냉면을 주문했어요. 실내에서도 먹을 수 있어요. 양이 생각보다 많이 속이 든든했습니다.​​  한옥들을 거닐면서 쉴 수 있는 곳들이 많아 잠시 그늘 밑에서 쉬기도 하고 어머니와 이런 별장(?)이 있으면 좋겠다고 폭풍 수다를 했어요. ​  시원한 음료를 마시고 싶어 자판기로 커피를 뽑았는데 에러가 나더라고요. 결제는 되었는데 음료가 나오지 않아 문의하니 이런 일이 자주 있다고 해요. 원래 5분정도 지나면 자동적으로 결제가 취소된다고 하더라고요. 저는 계속 기다려도 취소가 되지 않아 음료 금액을 현금으로 환불받았습니다. 사장님께서 친절히 잘 해결해 주셨어요.​​  어디에서 사진을 찍어도 예쁘게 잘 나와요.​​  요즘 한옥에서 생활해보는 프로그램들이 많은데 코로나가 잠잠해지면 가족들과 경치 좋은 한옥에 놀러가보고 싶어요.​​ (좌) 2019년 (우) 2021년 걷다가 예전에 사진을 찍었던 것이 기억나 똑같은 장소에서 사진 찍었어요. 어머니와 똑같은 한복을 입고 사진을 찍어도 좋을 것 같아요.​​  을 다니다 보면 고양이들을 많이 만날 수 있어요. 사료도 있는 것을 보니 매일 챙겨주시는 것 같아요. 나룻배도 보고 그네도 탔습니다.​​  방문한 날 날씨가 너무 좋았는데 야간 개장도 기대되더라고요. 잠시 뒤 공연이 열린다는 소식을 듣고 서둘러 이동했습니다.​​  어머니와 함께 데이트하면 행운들이 많아요. 시간을 알아두지 않고 발길이 이끄는 곳으로 돌아다녔는데 두 공연 다 보게 되었어요.​  ​​  빠짐없이 거의 다 둘러봤어요.​​  옆에 옥사가 있어 구경하고 나오는데 문이 닫히는 곳에 대벌레가 있었어요. 그대로 두면 죽을 것 같아 4마리를 나뭇잎으로 옮겨줬습니다. 구조한 후 주위를 둘러보니 대벌레가 정말 많았어요. 올여름 매미 소리는 많이 들었지만 실제로 나무에 앉아있는 매미를 본 건 이날이 처음이네요.​​  사진을 정리하는데 어머니께서 찍어주신 사진들이 정말 많더라고요. 전부 다 마음에 들어서 하나씩 고르느라 혼났어요.  ​​ 2019년 용인  여름에는 싱그러운 느낌을 담을 수 있고 봄에는 꽃이 많이 피어 꽃과 사진 찍기 좋습니다.​​  집으로 가기 전 놀이기구를 더 타보고 싶어 놀이마을로 갔어요. 가는 길에 서원도 들렸습니다.​​  그러고 보니 가방도 같은 디자인에 색깔만 달랐네요. 시간 가는 줄 모르고 신나게 놀이기구를 탔어요. 특히 범퍼카는 5번 탔습니다. 집에 돌아갈 때 보니 무릎에 멍이 들었더라고요. 너무 신나게 놀아서 언제 다쳤는지도 모르겠어요.​​  어머니와 저는 걷는 것을 좋아해 외출을 하면 하루를 불태워요. 집으로 돌아가는 길이 너무나 아쉬웠답니다. 어머니께 자주 데이트 신청을 해야겠어요. 가족과 나들이를 떠날 예정이시라면 용인 을 추천드립니다.​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90 놀이동산도 용인시 기흥구 민속촌로 90 
​ ​​아이와 가볼만한 곳 용인 ​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  백만년만의 외출작년 가을부터 이사한다고 이래저래 고생하고 오피스텔살이에 정말 정신없이 살다보니 여행 너무 좋아하는 울 가족이 정말 한번도 어딜 가보지 못했어요 ㅠㅠ코로나로 몸이 사려지기도 했지만 마음에 여유가 없기도 하고 이사하고 나니 몸도 몸살이 나서인지 여기저기 아프고해서 이제야 진정되는 느낌이에요. ​남펴니 쉬는날이 주말도 아니고 월,화다 보니 주말동안에 어디가기도 쉽지 않고랑이는 월요일부터 학교가거나 학원, 줌 스케쥴이 있으니 일정이 맞지 않아 또 움직이기 힘들고..내내 집에만 있는 아이가 안쓰러워서 일요일 휴가내고 오랜만에 찾은 #​이전부터 한번 가야지 가야지 하면서도 가지 못했던곳인데 전날 급 결정해서 다음날 바로 출발했어요 :)용인까지는 대략 1시간 반에서 2시간정도 걸리니까 당일치기로 다녀오기도 좋은듯해요. ​#아이와가볼만한곳​​​​​가기전에 미리  홈페이지에 들어가 현재 진행하고 있는 입장권 프로모션 이벤트를 확인해봤어요.그랬더니 딱 일주일동안 봄사진 컨셉으로 셀카봉이나 삼각대를 들고온 2인은 인당 15,000원 프로모션 진행중. 셀카봉 하나 챙겨가서 둘은 3만원에 결재하고 저는 네이버에서 할인된 금액으로 결재했어요. ​용인 에 방문하실분들은 홈페이지에서 미리 프로모션 확인하시고 가시면조금 더 저렴한 가격에 입장권을 구입하실 수 있어요!​​ ​​​이날은 날도 좋고 미세먼지도 없는 날이라서 그런지 정말 많은 분들이 오셨더라구요. 민속촌은 산책하기도 참 좋고, 놀이기구도 탈 수 있어서 아이와 같이 오기 좋은곳이더라구요. 근처사시는분들이라면 년간회원권이 저렴하니 그걸 활용해서 저렴하게 이용하시기 좋겠어요!​​​​​ ​​​​여름으로 접어들고 있는듯한 봄 풍경그래서 온통 푸르르기도 하지만 또 군데군데 꽃들이 심겨져있어서 봄 분위기도 느낄 수 있어요. 꽤나 걸어야하니까 편안한 신발 신고 다녀오세요. 평탄한 길이기는 하지만 그래도 구석구석 돌아보려니 꽤 볼것들이 많네요~​​​ ​​​​​​오랜만에 콧바람 씌러 와서인지 랑이 기분도 업되었어요. 차에서 오면서 바나나 하나먹고 오전 내내 돌아다녔더니 배가 너무 고프다고. ㅎㅎ민속촌은 중간중간 간단한 스낵이나 음료등을 먹을 수 있는곳도 있고주막이라해서 다양한 음식들도 먹을 수 있어요. ​두부김치, 장터국밥, 설렁탕 주문해서 아주 클린하게 먹었네요.특히 장터국밥 넘 맛났어요 +_+​​ ​​​​​​ ​​​민가부터 양반집까지 예전 사람들이 어떻게 살았는지도 살펴볼 수 있어 좋았지요. 특히 랑이는 양반집에 관심이 많았는데 사랑채, 행랑채 등.. 책으로만 보고서는 잘 이해되지 않았던곳을 직접 보니 이해가 잘된다고 재미있어하더라구요. 사회과목을 같이 공부하다보면 체험학습이 참 중요하다는 생각을 많이하는 요즘이에요정말 자주 데리고 다니면서 많은것들을 보여주고 싶더라구요. ​​​ ​​​​​​  ​​​​​이곳저곳에서 행사나 무대공연도 진행되니까 팜플렛챙겨서 시간에 맞춰 이동하시면서 관람하는것도 민속촌의 재미이지요!​밥 먹고나서 3시 메인 공연을 앞두고서 랑이가 놀이기구 타고싶다해서 다시 입구쪽으로 이동했어요. 주말이라 사람들 꽤 많았는데 가까이 계신다면 평일에 오심 더 다양하게 빠르게 놀이기구 타실 수 있을것 같아요. 아, 에버랜드도 한번 가고 싶은데 ㅠㅠ​  ​​​바이킹은 3번타고 자이로드롭 등.. 몇가지 놀이기구를 타고 3시 공연으로 이동.사람들이 많아 놀이기구 타는데 2~4번 턴 정도 기다려야했어요.이제 혼자서 바이킹도 타는것보니 정말 많이 컸다 싶더라구요. 저랑 남펴니는 멀미나서 @_@ ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​3시 공연, 사또의 생일 잔치 공연을 관람했어요햇빛이 넘 많이 쬐어서 보는 내내 덥고 힘들긴 했어요. 그래도 랑이도 재미있어할만한 유쾌한 내용이었네요~ ​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​​​오전 11시이전에 도착해서 거의 마감시간까지 재미나게 놀다왔어요!아이와 한번즈음 나들이로 가기 좋을것 같구요. 중간중간 쉴 수 있는 공간도 있어서 음식을 싸와서 드시는 분들도 많았어요 :)랑이에게 민속촌 다녀와 가장 기억에 남는게 뭐냐고 물어보니 "사또의 생일 공연" 이라고 대답하네요 ~​#용인여행 #용인가볼만한곳 #용인 #민속촌 #놀이공원  
용인 조선시대로 시간 여행을 떠나보자!▶위치 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 ▶전화번호 : 031-288-0000▶운영시간 : 매일 10시 ~ 18시 30분▶입장료 : 성인, 청소년 32,000원 / 아동 26,000원/ 경로, 장애인 22,000원(네이버 예매, 홈페이지 내 할인 프로모션과 제휴카드 할인 등 참고)▶주차장 : 무료 (넓음)▶편의시설 : 유아휴게실, 의무실, 유모차 대여(2,000원), 오디오 가이드 대여(2,000원), 휠체어 대여(무료), 관광안내소, 물품 보관함(대 3,000원 / 중 2,000원 / 소 1,000원 / 1회 사용)▶홈페이지 :  (koreanfolk.co.kr)*홈페이지에서 오늘의 운영시간 → 공연시간을 편하게 알아보실 수 있어요.^^ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 주차장도 용인시 기흥구 민속촌로 93  ↓ 할인정보 꿀팁!!↓ 용인  할인정보 꿀팁! 서울 근교 가볼만한 곳용인  방문 전 할인정보 꼭 확인하세요.^^ 위치 :  용인시 기흥구 민속촌로 90  ...m.blog.naver.com   저희는 4월 1일 금요일이라맘&키즈 주중 자유이용권 3인으로52,000원에 예약했어요.^^ 네이버 예매  4월 2일부터 시작하는 삼짇날 소꿉놀이를못 봐 아쉬웠어요.ㅠㅠ'달빛을 더하다' 민속촌 야간개장은4월 9일 토요일 ~ 11월 6일주말 및 공휴일 21시까지 개장한다고 하네요.야간 개장은 얼마나 더 예쁘고 아름다울지 ㅠㅠ공연도 더 많이 해서 기대되네요.​↓ 야간개장 정보↓ 조선의 밤, 용인  야간개장 '달빛을 더하다' 서울근교 주말 가볼 만한 곳조선의 밤, 밤에 즐길 수 있는 행사  야간개장 달빛을 더하다. 위치 :  용인시 기흥구 민속...m.blog.naver.com  홈페이지 ​  홈페이지​에는 다양한 테마와컨셉이 준비되어 있어서볼거리, 즐길 거리가 엄청 다양했어요.   ​조선시대 각 지방별로 가옥들을 재현한 민속마을각 지방의 남아있는 가옥을 조사하고 전문가의 깊은 고증을 거쳐 복원된 진짜 조선시대 마을이라고 해요.옛 지방 행정기관, 교육기관, 의료기관, 종교적인 건물 등등 조선시대를 통째로 옮겨놨다고 해도 과언이 아니랍니다.^^​      짚신, 대장간 등등 만드는 모습을옛 그대로 보실 수 있어요.   ​중간중간 먹거리 판매하는 곳도 있고,기념품샵도 있어요.^^평일에 가서 그런 건지 문 닫은 곳이 많았어요..편의점은 하고 있어서 다행...   ​천연염색 체험(4,000원)천연재료로 손수건을 물들이는 체험이에요.4월 ~ 11월 21일까지 운영한다고 해요.(저희가 갔을 때는 안 하고 계셨고, 지붕 보수하고 계셨어요^^)  웰컴투조선 ​각종 행사를 많이 하고 있었는데요.홈페이지에 시간별로 자세히 설명이나와있으니 참고해 주세요.^^  노비7부제상설체험장매일 12시 ~ 18시캐릭터 추노가 노비를 쫓는 추격전이에요.저희가 갔을 땐 몸에 '분홍'을지닌 사람을 쫓아 감옥에 가두었어요.지나가실 때 조심하세요.^^ ​  3초 한약방상설체험장 정자매일 12시 ~ 14시, 16시 ~ 18시어떤 병이든 3초 안에 진단해 주는 의원이 있는데요.ㅋㅋㅋ이 캐릭터분 재밌으셨어요.울 딸 공부를 잘하게 도와주시겠다며시원스쿨을 추천해주셨어요...^^ㅋㅋ    다향집상설체험장매일 12시 ~ 18시체험비 각 5,000원이곳은 한복 향낭 만들기와천여 향초 만들기를 체험할 수 있어요.^^  지금 우리 고을은관아1회 공연 (15시)사또의 생일잔치는 주말 및 공휴일에만 열리는데요지금 우리 고을은 평일 사또의 생일잔치를 준비하면서 생기는 에피소드를 그려낸 공연이에요.^^    풍물한가락2회 공연 (11시, 16시)흥겨운 전통 가무악 공연을 볼 수 있어요.울 딸 되게 진지하게 보더라고요 ㅋㅋㅋ    우리 가락 좋을씨고완향루3회 공연(11시 30분, 14시 30분, 16시 30분)전통 가락에 맞춰 라이브 공연을 들을 수 있는 곳이에요.^^​   컬러티라피 & 알록달록 그림 그리기민속마을 9호 앞 정자매일 12시 ~ 18시체험비 무료  봄 시즌 포토존매일 10시 ~ 18시 30분민속마을 곳곳꽃 그네  ​  추억을 배달합니다.민속마을 20호매일 12시 ~ 18시 사진엽서와 펜이 준비되어 있어요.저도 한 장 적었답니다.^^주소 적는 란에 잘 적어주시면집으로 배달해주신다네요.!!ㅎㅎ     ​그 외 삼도판굿, 얼씨구 절씨구 등다양한 체험, 공연 준비되어 있으니까꼭 가보시길 추천드려요!!특히 ~5월 1일까지 삼짇날 소꿉놀이 행사로화전 만들기, 풀각시 만들기,활쏘기, 꽃신 만들기 등등다양하게 준비되어 있다고 하니제 대신 꼭...! 꼭 다 하고 오세요!!​​↓ 놀이마을(놀이공원) & 장터↓ 서울 근교 봄나들이 조선시대로 떠나자!  2탄 놀이마을 & 장터조선시대로 시간 여행 떠나고 싶으신 분! 용인  열차 출발합니다!! 1974년 개장하였다. 옛날 관...blog.naver.com ​ 
​와아, 민속촌 얼마만인지요!요즘 젊은 친구들(?)은 한복입고 궁 투어도 많이 하고, 민속촌도 많이 온다고 들었어요. 저는 초등학생때 와보고 아이를 위해 근 20년만에 다시 방문했어요. 용인 한화리조트 베잔송에서 1박을 하고 방문했던거라 월요일에 방문했었어요. 비도오고 월요일이라 사람이 많이 없었네요.​​ ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  주소: 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 평일 운영시간: 10:00 - 19:00주말/공휴일: 10:00 - 21:00 (달빛을 더하다,라는 컨셉의 야간개장이 정말 멋있어보였어요. 평일엔 운영하지 않고, 주말에만 야간개장을 하니 참고해주세요.)​​ 요금 및 할인정보​기본 금액 정보 입장료 / 자유이용권 성인 25,000원 / 30,000원청소년 22,000원 / 27,000원유아 20,000원 / 24,000원36개월 미만 영유아는 무료입니다.​자유이용권 구매시 어트랙션 놀이기구들을 이용할 수 있어서 대부분 자유이용권으로 구매하시더라구요. ​​ ​방문 전에 저는 인터넷으로 금액을 보고 정말 놀랐어요... 아니 이렇게나 비싸졌다니요! 그래도 각종 다양한 할인이 있어서 다행이었어요.홈페이지 프로모션이 그때그때 바뀌는 것 같아요. 저는 21년 5월 17일 기준으로 셀카봉 할인을 받았지요! 봄사진 컨셉으로 셀카봉이나 삼각대를 들고온 본인과 동반1인은 자유이용권을 1인당 17,000원으로 할인해주는 프로모션 진행중! 그 어떤 할인보다 셀카봉 할인이 가장 커서 저희는 그걸로 골랐어요.셀카봉 할인과 동일한 금액대 할인으로는 한복 입고 입장하면 할인해주는 프로모션도 1인 17,000원이에요 :) 생활한복도 가능하다고하니 집에 한복이 있으신 분들은 이것도 좋은 추억이 될 것 같아요.​용인 에 방문하실 분들은 꼭 홈페이지에서 미리 프로모션 확인하고 가시면 조금 더 저렴한 가격에 입장권을 구매할 수 있으니 꼭 확인해보고 방문하셔요 :)​​​ 유모차 대여 및 수유실 ​유모차 대여는 입구에서 들어오자마자 왼쪽 의무실에 위치하고있어요. 36개월 미만 영유아만 대여 가능해요.은 거의 대부분 야외공간이라 바닥이 흙길이에요. 개인 유모차보다는 대여를 추천한다는 블로그 글이 많아서 저희도 대여했어요. 오프로드 길에도 튼튼한 유모차를 대여해 줘서 흙길 다니기는 좋았으나, 돌 전 아기에게는 많이 불편해 보이던 유모차에요.​유모차 대여는 유료에요. 대여료는 2,000원 / 보증료 1,000원 입니다.옆에 수유실이 있어서 출발하면서 기저귀 한번 갈아주기 좋은 스팟!​​​​ ​​민속촌은 생각보다 정말 넓었어요. 산책하기에도 좋고, 놀이기구도 자유이용권으로 무제한 탈수있어서 아이와 같이 오기 너무 좋더라구요.에버랜드보다 줄도 좀 짧다고 하니, 근처에 사시는 분들은 연간회원권 구매하시면 더욱 저렴하게 이용할 수 있을것같아요.​​​​  ​​이날은 비가 추적추적 계속 오고 월요일인 터라 사람이 정말 없었어요.아쉬운건 비가와서 대부분 상점들이나 시설들이 다 문을 닫은것ㅠㅠ 아무리 할인을 받고 들어가도 이 점은 너무 아쉽더라구요. 문닫은 곳들을 구경하는 기분... 우중에도 운영을 그래도 유연하게 해주었음 좋지 않았을까 싶네요.​​​​ 그래도 아이는 우비입고 장화신었다고 신나하니 다행이었네요 :) ​​ 자기만한 우산을 들고 열심히 걷고있는 아기 참 귀여워요 :) ​​​​  ​​한약방은 원래 카페인데 지금은 코로나19로 운영을 하지 않고있어요.대신 민속촌 제일 윗쪽에 위치한 장터에서 식사가 가능했어요. 장터 옆 카페는 운영중이네요.특히 비빔밥이 굉장히 맛났어요.그리고 장터 근처에도 수유실이 있어서 어린 영유아 동반하신 분들도 동선에 무리없이 수유실을 이용할 수 있는 점이 돋보였어요.​​​​  ​​한약방 내부 모습! 옛날엔 이렇게 한약방에서 약 달이는 동안 기다리기도 하고 그랬겠죠? ​​​​  ​​저도 20년전 첫 민속촌 방문당시 할머니 할아버지와 함께 왔던 기억이 있는데, 제이드의 첫 민속촌도 역시 그랬어요.할머니 할아버지랑 같이와서 저희가 설명해주지 못하는 부분들도 자세히 설명해주시고, 즐거운 추억도 남길 수 있어서 삼대 가족 여행, 나들이로 강추 강추하고 싶어요.​​​​​ 대왕 멧돌도 돌려보고 제이드가 정말 다양한 경험을 했어요:) ​​​ ​비오는 날 돌아다니느라 조금 힘들긴 했지만,중간중간 대부분의 관람 스팟이 집이다 보니 구경하며 쉬며 볼수있어서 생각보다 괜찮았어요. 그리고 운치도 있구요. 각 지역의 민가, 양반집 등을 실제로 구성해놓아서 초등학생이나 유치원쯤, 한창 사회과목을 배우는 아이들이 직접 와서 체험학습하기에도 참 좋아보여요.​​​  ​​아름다운 지곡천이 민속촌 가운데 흐르고,야간개장에 꽃인 커다란 달 조형물도 멋졌어요.다음엔 꼭 야간개장에 와봐야겠어요!​+ 비가와서 하진 않았지만, 사또의 생일잔치라는 공연이 엄청 인기더라구요. 우중이 아니라면 공연이 아마 진행될테니 꼭 관람해보세요.​​​​​ 놀이마을 어트랙션놀이동산으로 14개의 어트랙션이 있어요.​어트랙션 때문에  오는 아이들이 더 많다면서요...? 그럴만한 스케일이더라구요. 막 엄청 큰건 아니지만, 빠질 것 없이 꽤 괜찮은게 많은 놀이동산이에요.​​  ​​먼저 제일 인기 많은 전설의 고향.... 귀신전....아... 정말.. 남편이 이거 들어가보자고해서 진짜 진짜 겁 많은 저, 블로그에 검색해보니 별로 안무섭다고 해서 전설의 고향에 일단 들어갔었어요..​열차를 타는거라고 해서 그냥 눈감고 있으면 되겠다 싶었는데...... 하.. 들어가서 시체방으로 걸어가라네요??그길로 뒤돌아서 줄행랑^^ 원래 안열리는 출입구문 힘으로 열어서 도망친 여자 나야나...​결론: 제이드맘 기준.. 진짜 무서워요!!!!! 겁 많으신분들 시도도 하지 마셔요..​​​​  ​휴.. 나와서 아이를 보고 힐링합니다.같이 회전목마를 타며 마음을 달랬어요ㅋㅋ비가와서 운영하지 않는 어트랙션이 많았어요. 그날그날 운영하는 어트랙션들을 입구에 안내해주니 꼭 확인해보고 가셔요. ​​​  ​​요즘 고집이 점점 세지고 말을 안듣는 제이드, 피노키오 책 읽어주면서 거짓말하고 말 안들으면 코가 길어진다고 협박 아닌 협박을 했는데 여기 딱 있지뭐에요?! 코 길어졌다고 놀렸는데 벌써 안먹힘....​​​​  ​​아직 100cm가 되지 않는 우리 29개월 꼬마...탈수있는게 많이 없네요 ㅎㅎ 그래도 즐겁게 즐기다 왔어요. 전문적인 놀이동산은 아니지만 그래도 유치원, 초등 저학년 아이들까지는 즐겁게 탈 만한 놀이기구들이 있었어요.​오늘은 석가탄신일, 또 아이랑 어딜 가야하나 고민되시나요?그나마 날씨가 아직 많이 덥지 않은 요즘, 옛 것도 보고 산책도 하고 놀이동산도 즐길 수 있는 민속촌 나들이 한번 다녀오셔요 :)​​​​​  ​ 
안녕하세요!​송차장입니다.​​오늘은 ​" 도 용인 가볼만한곳  가족주말나들이 하기 좋아요! "​에 관해서 포스팅합니다.​   도 용인 ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​영업시간평일 10시 ~ 18시 30분주말 10시 ~ 21시30분​입장료청소년/성인 32000원아동 26000원​​모처럼 쉬는날​와이프가 예약하고 체험학습 신청해서​도 용인 으로 갑니다.​주말나들이로 가면 은​발디딜틈이 없다고 하더군요​해서 평일을 이용해서 다녀왔습니다.​​평일이라 주차장도 한산하고​사람도 많이 없어서 쾌적했습니다.​​ ​들어가는길에  공연안내가 보이는군요​지도랑 잘 챙겨봐서 ​시간이 맞으면  공연도 볼만 합니다.​ ​도 용인 에는​공연도 있지만 각종 체험을 할수 있는​프로그램도 많이 준비되어있으니​아이들과 함께라면 좋은 추억을 만들수 있습니다.​ ​도 용인 은 지금​따뜻한 햇살과​연두색 새싹 그리고 군데군데 피어있는​봄꽃들로 아주 예쁜시기입니다.​가족 주말나들이 하기에도​아직은 그리 덥지 않아 좋습니다.  ​입구를 들어서면 현대 사회와는 다른​예전 시대로 뿅~~~하고​들어온것 같습니다.​   ​입구를 들어서면 먼저 식당들이 보입니다.​식사를 하실거라면 안쪽 제일끝에 푸드코트 같은 장터에도 식당이 있으니​참고하세요​​  ​웰컴투 조선​노비 7부제​찬찬히 읽어 봅니다.​​     ​​남부/북부등 예전 서민들이 살던 집들의 ​생김새와 특징 구조들을 알수 있는​가옥들과​​그 시대때 사용하던 ​농기구 생활기구 생활방식등​지금은 볼수 없는 다양한 생활상이​아이들이 있는 가족들은​교육도 되고 나들이도 할수 있는 ​1석2조의  입니다.​​  ​​물론 초가집만 있는게 아니라​부자들이 살던 기와집도 보실 수가 있습니다.​ ​몇가지 체험프로그램이 있는데​무료도 있고 유료도 있습니다.​ ​평소에 만들기 좋아하는 아들과​목각인형 페인팅을 해보기로 했습니다.​​체험비는​작은 인형은 15000원​조금더 큰 목각인형은 20000원 입니다.​ ​나름 예쁘고 귀엽게 나와서​아들 책상위에 둔다고 하네요.​시간은 좀 걸렸지만 재미있는 체험이었습니다.​​ ​국악공연도 보고 싶었는데​시간대가 달라서 못보고 온게 아쉽네요​  ​도 용인 ​관아입니다.​저는 여기가 제일 재미있더군요​예전에 외국인 손님들 많이 들어올때​ 외국인들이 참 좋아 했습니다.​특히 관아는 핫스팟이었죠​​ ​시골길 사이로 핀 예쁜 꽃들과​아름다운 풍경 ​걷는것 만으로도 힐링이 됩니다.​​ ​아이들이 승마체험을 해볼수 있는 곳도 있네요​ ​장터 옆의 이쪽다리위와 주변 풍경​한폭의 그림 같아요​ ​보기만 해도 힐링되는 스팟입니다.​평일에 사람도 많이 없으니 ​더 좋은것 같아요​  ​안쪽 장터에서 식사를 합니다.​ 안에 있는 식당은​입구쪽과 끝쪽에 있는데​​저희들은 끝쪽 장터 푸드코트에서 ​식사를 했습니다.​항상 느끼는거지만 찬도 거의 없고​식사는 밖의 식당이 훨씬 좋습니다.​나가기 힘들고 하니  안쪽에서 먹었는데​돈을 좀더 주더라도 좀 고급스럽게 먹을수 있는​한식 레스토랑 같은것도 있었으면 합니다.  ​남자들이 좋아하는 국궁체험​지나가다 보일때면 항상 하곤합니다.​ ​체험장이 긑쪽에 있다보니​한참을 찾아갑니다.​ ​잠깐의 사용법을 듣고 주의사항 숙지하고​국궁체험을 해봅니다.​ ​국궁이 생각보다 활시위당기기가 힘들어서​10발만 체험하고 종료합니다.​가격은 10발에 1만원입니다.​남자아이라면 당연 좋아하는 국궁체험입니다.​​ ​가끔 멧돼지가 나오나 보군요​ ​밤이되면 저기 달처럼 생긴곳에 ​불이 들오노나 보군요​야간개장도 한다고 하니​시간이 안되시는 분들은 야간에도 이용이 가능합니다. ​바람이 솔솔 부니​풍경도 멋지고 좀 쉬었다 ​가고 싶어지는 그림입니다.​ ​공연은 겨우 한개 봤습니다.​인터넷 유튜브에 보면 민속촌에 ​독특한 캐릭터들이 많은데​평일이라 그런지 잘 보이지 않았어요​아이가 어릴때 한번 왔었는데​전혀 기억을 못하더라구요​한번식 와야 겠습니다.​​ ​도 용인 에​기존에는 없던 작은 테마파크도 생겼군요​예전엔 그냥 지나쳤는지​지금에야 발견 했습니다.​​ ​귀신의 집 123이 있는데​3관만 들어가보고​1관들어갔다가 무섭다고 ​돌아 나왔습니다.​전 하나도 안무섭던데​아이들은 아이인가 봅니다.  ​지나서 올라가면​회전목마 바이킹등 여러가지 놀이기구가 있군요​ ​고등학교이상은 시시하다고​그럴것 같은데​초등생까지는 재미있게 놀수 있을것 같습니다.​에 놀거리가 더 생겨서​주말나들이 하시기 더 좋을 것 같아요​이상 용인가볼만한곳 ​ 방문 후기 였습니다.​ 
#용인가볼만한곳,용인  입장료 할인&가는길​ ​이웃님들 안녕하세요!!!정성 최선 꿀가성비를 안겨 드리는#여미더 #내돈내산후기 졸업#여행에미션을더하다 #가타 예요.이번 포스팅에서는 용인가볼만한곳으로용인  입장료 할인&가는길등에 대해 공유해드리도록 할께요!!!~>.<​ ​# #용인 이라 하면이웃님들 다들 떠오르시는게 있으실테죠?#사극드라마 등에서 많이 촬영하는 장소들로그 중에서 가장 인기많은 곳이 용인민속촌인데요​#유튜브 도 있고민속촌 멤버분들의재미난 유튜브들도 있답니다 ㅎ다양한 매체에서 민속촌 직원분들의재미난 소식들을 한번씩 보셨을텐데요광년이나 사또 그 이외에도많은 유명닉네임들이 있는데요특히 #벨튀 #벨누르고튀기 멤버들소식이 재미나게 들리고 있답니다 ㅎㅎ​  ​용인  입장료 할인에 대해공유전 간단하게 민속촌을 알아보자면1974년 개장한 곳으로 관가, 민가,반가 등 지방별 각각의 매력적인 구조의건축물들이 산재하며 그 속에서 조선시대의우리 조상님들의 생활 모습, 일상, 사건사고 등을 재미나게 재현하며당시의 생활기구부터 농구공예품 등을 전시하여 방문하는 손님분들에게하나의 컨텐츠로써 재미난 볼거리를전해주고 있으며 민속촌에서라면민속놀이, 민속공예는 빼놓을 수 없을텐데요상시, 기간마다 다양한 볼거리를만나볼 수 있고 먹거리또한 만나볼 수 있답니당~!​  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  용인민속촌 위치는 도 용인시기흥구 보라동 35 으로차량을 운행하여 이동하시거나 장거리이동하시는 이웃님들께서는해당 주소를 네비 설정한 다음운전하여 가시면 되시구요​ ​인근에서 이동, 서울  주변에서방문하시는 분들은 #수인분당#상갈역2번출구 에서 도보로2km 거리로 30~40분 정도주변을 구경하며 가시면 돼요♥​  ​정말 가시면 다양한 사극 촬영장소들을 확인하실 수 있어요​용인  입장료 할인방법은요공식 네이버 #플레이스 를 통해 예매를 하실 수 있어요!!!#N예약혜택 으로 최대 34% 할인과동시에 3%적립까지 해주니깐놓치지 말아요!!!​ @용인  입장료 할인 ​민속촌에서는 현재 가을 축제가진행 중에 있는데요 수업시간에 뭐해?운동장으로 드루와 , 쉬는시간 놀이시리즈로 운동장 교실, 찰칵 졸업사진그리고 오징어게임으로 한참 인기인달고나 뽑기 , 옛날 그때 그시절 추억의간식 파는 매점, 또와, 분식집,민속 국민학교 6학년 3반 등이 준비되어 있어요​ ​#민속촌 은 오전 10시부터저녁 6시까지 오픈되며,연중무휴로 운영되며놀이시설 등은 개장시간 30분 이후부터이용가능하며 공식 홈페이지에서는성인 25,000원 자유 30,000원을 시작으로청소년 22,000원/27,000원아동 20,000원 / 24,000원 으로입장이 가능하다고 나와 있고#네이버예매 를 하실 경우에는 실제로 최소 18,700원부터 23,000원,37,800원,38,000원, 56,000원 등의입장료로 구매할 수 있음을확인하실 수 있으니 꼭꼭 #네이버예약 을 통해구매하셔서 이와 같은 꿀 혜택챙기시는 것을 추천 한표 남길께요♥​  ​#용인민속촌 위치 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​이번 포스팅에서는 #용인여행 ,용인 가볼만한곳으로용인  입장료 할인부터가는길까지 알아봤어요이상 #내돈내산 여행 탈출을 지원하는여행전문어플 가타에서 전해드렸어요​ 가타 - 여행에 미션을 더하다! 여행가고, 용돈타자! - Apps on Google PlayAdd a mission to your trip! Let's go on a trip and get some pocket money! If you prove it while traveling, your pocket money will be in my wallet!!play.google.com 출처 구글, 용인  입장료 할인 #용인여행장소#용인데이트장소 #전국여행정보#전국여행 #gotta #가을축제추천 #겨울축제추천​ 
이 글은 으로부터 금전적 지원을 받아작성된 포스팅입니다.​ ​​  추석에 아이와 가볼만한 곳 용인 ⓒ수프와나나  ​​​​민족의 명절 추석입니다. '한가위만 같아라'라는말이 있을 정도로 년중 가장 풍성하고 날씨도가장 좋은 때가 이맘때쯤이 아닐까싶어요.그래서 어제는 추석 명절의 첫날을 맞아서마스크 잘 끼고 아이손 잡고 에 다녀왔어요.​어제 9월 30일 (수) 부터 10월 4일 (일)까지 5일동안에서는 '가화만사성 추석이 왔어요"라는주제로 추석행사가 진행중이랍니다.민속촌 명예기자단으로서 제가 직접 체험한 내용들을 전달드릴텐데 직접 가시지 못하는 분들은랜선여행하시는 기분으로~! 또 혹시 상황이 되시는분들은 명절 연휴가 끝나기 전 조심하면서 한번다녀오셔도 좋을 것 같아요!!​​​​​​ 현재 은 정부정책에 맞추어 입장인원 제한을하고 있어요. 혹시나 싶어서 일찍 도착했습니다.어제는 추석 행사가 시작되는 날이라 다양한체험도 해보고 구경도 해볼 생각이였지만 대부분의체험들이 오후 1시 이후 진행되는 것들이 많다보니우선은 놀이마을 쪽으로 먼저 고고!!​오랜만에 신나게 놀이마을 정복에 나서봅니다.마지막으로 왔던 게 지난 4월이였는데 몇달되지않았지만 그 사이 많이 큰 아이는 이번엔 꽤 무서운(!) 어트랙션을 타보기도 하고 늘 좋아라하는 회전목마와 기차도 여러번 타면서즐거운 시간을 보냈네요~~​​​​​ 놀이마을에서 신나게 워밍업을 해주고 민속마을로넘어왔어요. 점점 가을의 정점으로 향해가고 있는민속촌은 아마도 10월 말쯤이면 정말 멋진 단풍으로물들것 같았어요. 지금은 조금씩 붉고 노란 물이살짝 들고 있는 상태더라구요. ​그리고 아직 여름의 끝을 잡고 피어있는 여름꽃들도만날 수 있었구요. 놀이마을의 왁자지껄함과는 달리 오전시간의 민속마을은 고즈넉한 분위기가참 좋았어요!!​​​​​  민속마을에서는 그네타기와 윷놀이로 시작해봅니다.예전엔 잘 못타던 그네도 이젠 형아포스로 타구요.윷놀이에 꽂힌 수퍼스타는 윷을 던지고 또 던지고윷놀이만 아빠랑 몇판을 했는지 ㅋㅋ무얼하든 발동이 늦게 걸려 그렇지 뭐든지 끝장을보고야 마는 아이는 이날도 이렇게 한참을 전통놀이의 세계에 빠져들었습니다 ㅎㅎ​​​​​​ 한참을 윷놀이를 하다보니 배가 고파서 장터로향했어요. 하지만 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수없지요. 가는 곳마다 신기한게 있음 그냥 지나치질않습니다. 조롱박터널도 들어가보고 지곡천에서는한참을 물수제비 놀이를 했지요. 원래 계획은 약간 이른 점심을 먹자는 거였는데중간에 가는길에 시간을 많이 보내는 바람에생각보다 늦은 점심을 먹게 되었네요.​​​​​​ 공연장 옆 공터의 시장놀이터에서는 다양한 추석체험이 가능해요~! 장터에서 배부르게 점심을 먹고 이제부터는 본격적인추석 체험에 나서봅니다. 젤 먼저 아이가 하고 싶어했던 조롱박 그리기를 하러 갔어요. 조롱박터널을지나가면서 박에 그림을 그릴 수 있다고 말해줬더니꼭 해보고 싶다더라구요. ​조롱박 그리기체험은 공연장 옆에 보시면 공터가 있는데 거기에서 할 수 있어요.그림, 잡물, 옹기, 백운, 놀이 좌판 등이 있는데이중에서 그림좌판으로 가서 조롱박 체험하고 싶다고 얘기하면 유료로 할 수 있답니다.​실제 체험은 그림좌판이 아니고 그 옆쪽에 있는정자에서 할 수 있어요! 먼저 체험료 결제하시고체험장소로 가면 됩니다.​​​​​​   6살 아이손에 딱 잡히는 작은 사이즈의 조롱박에매직으로 예쁘게 그림을 그리면 나만의 조롱박이완성되지요. 그림엔 영~~ 소질이 없지만 그래도열정만은 대단한 수퍼스타도 열심히 그림을그려줍니다. 다 그리고 나면 가운데 끈도 예쁘게매어줘요. 그럼 완성~~ 어렵지 않아서 어린 아이들도할 수 있는 체험이에요. ​​​​​​ 수퍼스타는 자기가 만든 조롱박이라면서 얼마나애지중지 하던지 말이에요 ㅋㅋ 민속촌에서 노는내내 손에 들고 다니더라구요. 별건 아니지만아이들은 이렇게 직접 만들고 체험해보면 거기에더 애착을 갖게 되고 나중에 더 많이 기억을 하는것 같아요. 특히 이번에 오랜만에 민속촌에 갔더니다양한 체험거리가 많이 생겨서 참 좋더라구요.앞으로 갈때마다 한두가지씩 해보려고해요~~^^​​​​​​​ 조롱박 체험을 끝내고 조금만 이동하면 민속마을40호 앞에 황금빛으로 물든 논밭을 볼 수 있어요.허수아비도 세워져 있고 구경할만 하답니다.​​​​​​  노랗게 물든 황금빛 논을 배경으로 인증샷도 남겨보구요. 그 앞쪽으로는 징, 꾕과리, 북, 장구 등 사물놀이 악기도 직접 체험해 볼 수 있어요. 사물놀이 악기들을 책이나 공연에서는 본적 있지만실제로 만져보고 연주해본적이 없었는데 어제는 악기 하나하나 만져보고 어떤 소리가 나는지 알아볼 수있어서 좋은 시간이였어요 :D​​​​​​   다음은 시골쌀집 체험! 옛날 방식 그대로 보리타작도해보고 올벼심리 절구질도 해봤어요. 보리타작은정말 신기한게 농기구 사이에 보리를 넣고 쭉당기니까 알곡들이 우수수 떨어지더라구요!!​올벼심리 절구질은 벼를 골라 절구에 찧어밥을 하고 조상에게 올려 온 식구가 나누어 먹던풍습을 재현한 것인데요. 이런 체험에 수퍼스타도 빠질 수 없죠~!!^^​시골쌀집에는 이 외에도 괴나리봇짐과 지게 등을가지고 연출해 사진도 찍어볼 수 있으니 아이와함께 가신다면 인증샷 찍기 좋은 장소랍니다.​​​​    그 다음으로는 아이가 젤로 기대했던 송편빚기!원래 원에서 체험하는 걸로 되어 있었는데 이번에사정상 못하게 되었거든요. 그래서 아쉬웠는데에 와서 추석 체험으로 해볼 수 있어좋았어요. 조물조물 찹쌀 반죽으로 하고 콩 2알도넣어주고요. 여기서 만든 송편은 쪄서 먹을 순없고 그냥 만들기 체험이고요. 송편 나눔 행사는연휴 5일간 매일 16시에 같은 장소에서 진행이 된답니다.​​​​​​  송편 나눔행사도 빠뜨릴 수 없지용~~ 원래 예전같았으면 정말 줄도 길고 오래 기다려야했는데 올해는 5분전에 도착해서 기다리다가거의 바로 받아왔어요. 올해는 진짜 추석 기분 안나는데쫄깃하고 달콤한 송편먹으니 추석기분도 나고 좋았네요.참~ 송편도 아주 맛났어요!!^^​​​​​​​ 이 외에도 민속촌에서는 추석을 맞아 차례상차림도재현해 놓아서 아이들에게 교육해주기도 좋구요.지곡천에서는 짚으로 만든 작은 배 띄우기도진행하고 있어요. 볼거리, 먹을거리, 체험거리 가득한 의 추석이랍니다 : D​​​​​ 도 용인시 기흥구 보라동 35 한복을 입혀서 갔더니 곳곳에 포토존이 많아서사진찍는 재미도 쏠쏠했었던 추석 명절 첫날이였어요.추석하면 가볼만한곳 1위로 꼽히는 곳이 바로용인 일텐데요. 정말로 다양한 전통행사와체험들이 준비되어 있어서 풍성한 명절을 보낼 수 있었던 것 같아요. 혹시 가시기 힘드신분들은 오늘 글을 보시면서 랜선으로나마 분위기 느껴보셨으면 좋겠습니다!!^^​그럼 모두 해피추석 보내세요~~~​​​​ ​ 
​지난주 친정을 다녀왔던 민속촌 포스팅을 좀 하려고해요~04.02 토요일에 다녀온 ​전통문화테마파크,  소개해드릴게요🙂🙂​완연한 봄날씨에 가족과 애인과 아이와 함께 산책하며 다녀오기 딱 좋은곳이죠!!!대학생때 마지막으로 다녀왔던거 같은대 오랜만에 가보니 볼거리도 많고 재밌더라구요~🥰​ *​수원/용인 지역할인(동반1인)을 받아 19,000원에 입장하였어요 (신분증 지참!!!)성인 32,000원/ 아동 26,000원​ ​입장하면 공연과 행사안내문이 있으니 꼭 시간맞춰 이동하세요 마침 ​4.2(토)~5.1(일) 삼짇날 소꿉놀이 행사가 시작한 날이었어요 어머머🤩🤩가는날이 장날 무야호♥​ ​입구에 들어서면 초가지붕의 공방거리가 보여요민속규방, 집신공방, 탈공방, 국악기공방, 유기공방 등 장인들이 안에 계세요​   ​산수유나무 한그루가 화~알짝 편 초가집도 보여요아마 다음주면 민속촌에서도 꽃구경하기에 딱! 좋을거 같아요😊​ ​이날 3시엔 공연장에서 사또의 생일잔치의 공연하고 있었어요아이가 마침 졸려하여 공연은 보지못하고 이동했어요😢(어차피 맨앞에 앉지 못하는한 까치발로도 못봤을거지만....ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​아쉬운 마음으로 발걸음을 옮겼는대!!!!  롸? 너무나도 예쁜곳을 발견했고요?​ ​대부분의 사람들이 공연장에 있는줄 알았는대아이가 있는 저같은 사람들은​ 삼짇날 소꿉놀이!! 바로 여기에 있었어요😆😆(우리아이는 잠이들었는대 말이죠😭😭😭흑흑,...)​  ​도토리로 대나무에서 굴려보기도 하고 물로 붓글씨 쓰기도 할 수 있어요​  ​그리고 텃밭놀이와 요리놀이까지.. 민속 소꿉놀이터도 있어요!!!전 앙증맞은 놀이감에 심쿵했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날과 오늘날의 콜라보인가~​  ​그 중 가장 눈에 띈것은 화전만들기 였어요🌸체험비는 3,000원으로 가격도 착하고 굽는 화전이 너무 예뻤어요​   ​아이가 잠들어 체험은 못하고 옆에 나비점치기라도 스을쩍~'흐름이 좋아 도전을 앞두고 있는 것이 있다면, 기대해봐도 좋습니다'의 문구가 적혀있네요 :)(앞으로 새내기블로거는... 열씨미 포스팅하께요!!!)​  ​이곳 외에도 군데군데 체험활동이 많았어요승마체험, 키링만들기, 천연염색체험, 알록달로 그림그리기, 민속놀이 등 ㅎㅎ  그런데... 쭈니는 언제일어나는거야?ㅠㅠ​    ​그러다 너무나도 포토존인 곳을 발견했지요😘남부지방대가였는대 산수유꽃이 화사하게 펴있었어요!!!!윰차는 저만치두고선 대문샷도 찍고 원거리샷 근거리샷 다찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​사진을 열심히 찍다보니... 다른분들도 찍어달라시네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 내눈에 예뻐보이면 다른사람눈에도 예쁘지요:) 암암​  ​간단히 목축이려고 한약방에 들렸어요(앉아서 먹을수 있는 테이블이 좌식, 입식 모두 있어요)음.. 쌍화차정도는 먹어줘야하는대 느무 더워서 아이스아메리카노 한잔 테이크아웃~!카페인 수혈 급하게 했는대 찐~한것이 이모님 손맛좋으시더라고요​  ​아이가 잘때 구경이나 조금더 하려고 평석교를 건너갔어요그네와 투호던지기도 보이고 흥부집도 보였어요​  ​만선을 꿈꾸며 풍어제와 풍신제를 지낸다는 나룻배도 있고저는 전통민속관도 재미있게 보았어요아이가 크면 이곳에서 함께 전통문화를 이해하기 좋을거같아요​  ​전통민속관을 지나면 박넝쿨길과 그 옆에 매점이 있는대쫀드기를 구워먹을 수 있어 신박햇어요더운날씨에 불앞에 서고싶지 않아 패스패스~!​  ​풀멍 X 물멍하는 쉼터도 있으니잠시 쉬었다가는것도 좋을거같아요🙂 사람이 많으니깐 또패스~!​  ​장터에 왔다면 정문에서부터 반바퀴를 돌았다는 거에요!장터에는 국밥부터 해물파전, 동동주, 식혜까지 다양한 음식들을 팔고 있어요아! 장터에서 떡메치기 체험도 할수있으니 시간확인하세요~​  ​민속촌의 꽃, 관아에서는 곤장체험을 할 수 있어요😜이날은 기방에서 사또가 술을먹고 돈을내지 않고 갔다하여 사또가 곤장맞는 날이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​향기를 즐기는 곳이라는​ 완향루의 경치는 일품이었어요💛돌길을 따라 한바퀴 돌면 마음이 평온해져요 ​  ​울퉁불퉁 돌길을따라 걷던중 자고있던 아이가 때마침 일어나서 다시한번 소꿉놀이하는 곳으로 향했어요  그런데...?오마이갓뜨!!! 4시마감이었다는걸 못봤지뭐에요ㅠㅠ 마감... ​  ​아쉬운대로 생선 몇번 만지고... 멧돌을 몇번 돌리다가너무 아쉬워 관리인께 양해를 구하고선  놀이감 조금 꺼내어 놀았어요 ㅎㅎㅎ(나오기전 다시 제자리에 두고 나왔습니드아!!!)​  ​대신 아이와 또 신나는 놀이거리를 찾아보자 하면서 꼬셔 다듬이도 두드려보고 김치광도 구경하였어요​  ​아까 걷다가 예뻣던 곳에서 아이와 함께 사진도 찍고(근데 이모네 가족사진에 왜끼는거야??..낄낄빠빠...🤣)​  ​알록달록 그림그리기 체험도 휘리릭 참여하고선아이와 잠시 민속촌을 즐겼어요​   ​그리고 마지막으로 갔던 놀이마을~!놀이마을은 입장하면 무료로 즐길 수 있어요😉​  ​회전목마와 미니바이킹처럼 아이들이 즐길만한 놀이기구도 있고드롭앤트위스트, 크레이지이지스윙 등 으른들이 좋아하는 것도 있었어요​   ​그중 자동차러버 쭈니는 자동차 놀이기구 픽핸들조종하면 자알 탔고요😉​ ​퇴장할땐 젤리가게에 들려 한봉다리 들고서는 나오는길에 야간개장 달빛아래에서 찰칵!(젤리봉다리 못놓쳐ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​  점심먹고 산책하러간 민속촌에서 생각보다 알~차게 보냈던거같아요🤗🤗오랜만에 가보니 체험활동도 많고 ​특히 삼짇날 소꿉놀이 커엽워요!!!꽃피는 4월에 아이와 함께 봄나들이 강추해요♥​  걸어다니기 힘드니 유모차는 무조건 필요해요36개월까지 3천원으로 대여도 가능하니 참고하세요오​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​# #용인민속촌 #삼짇날소꿉놀이 #주말나들이 #주말아이랑놀거리 #주말데이트 #민속촌4월행사 #용인민속촌아이랑 #민속촌아이랑 #용인아이랑가볼만한곳 #용인가볼만한곳 #수원가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #아이랑봄나들이 #용인봄나들이 #봄나들이 #용인꽃구경 #민속촌데이트 #용인데이트 #용인데이트추천 #수원데이트 #수원데이트추천 #용인산책길 #수원산책길 #서이추 #서이추환영​ 
 #용인_여행일자 : 2022.05.25 목 16:00~운영 시간 : 평일 10:00 - 19:00 / 주말 10:00 - 21:30입장료 : 성인/청소년 입장권 32000원 / 아동 입장권 26000- 제휴할인카드 또는 온라인 사전구매- 네이버, 쿠팡. 마이리얼트립, 클락 사전구매 추천- 할인 혜택 잘 확인하시고 경제적으로 이용주차료 : 대형 3,000원 / 소형 2,000원 선불​원PD 여행추천이유초록초록한 세상. 봄이 아름다운 여행지보는 재미와 먹는 재미에 놀이기구까지 탈 수 있는 곳, 푸르른 나무들과 맑은 공기까지 #기분좋은_힐링 을 얻을 수 있다. #민속촌_봄 은 초록 가득한 세상, 몸과 마음이 맑아지는 여행을 즐겨보세요.​​​​​​​​​​ 대한민국을 대표하는 #전통문화_테마파크 #전통문화 속의 가치와 즐거움을 발견하고 즐기며 우리의 전통이 얼마나 아름답고 소중한지 공감할 수 있는 곳이다. 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는 국내 유일의 전통문화 테마파크 , 한국의 민속적인 삶을 종합적으로 재현하고 #드라마_촬영지 로 활용되기도 한다. ​​​​​​​​​​​ 봄 나들이 여행으로 좋은 #서울근교_가볼만한곳서울근교에 위치한 흐르는 강물과 산책로의 풍경이 멋진 곳, 곳곳에 휴게 공간이 있어 그늘에 앉아서 휴식을 취하기 좋았다. 하루 종일 머물며 쉬어갈 수 있고, 봄바람 부는 햇살 쨍한 한적한 평일에 다녀오니 더욱 여유롭다. 걸으면서 포토존에서 사진찍고 정자에 앉아서 새소리, 바람소리만 들어도 행복핬다. ​​​​​​​​​​ 용인민속촌은 마치 #시간여행 온 기분#5월_푸르름 이 더하니 어느곳에서도 사진을 찍어도 멋스럽게 담긴다. 을 제대로 둘러 보면서 #한복체험 에도 도전을 해보세요. 특히 요즘과 같이 신록이 가득 물들어 있는 계절에는 사진도 참 예쁘게 담을 수 있는 #용인대표여행지 이다. ​​​ 
안녕하세요~ 뚜콩임돠오랜만에 친구랑 주말에 약속을 잡았는데어디갈지 오만번 고민하다 기록 겸 남겨보렵니다~서울 가볼만한 곳 추천이니 참고하셔도 좋소.가보자오​​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 서울대공원은 마지막으로 온게졸업사진 찍으러 온 것 같은데 증말 오래망갑..-서울랜드는 재작년에 와봄​국립현대미술관 옆쪽에 주차하고 걸어내려갔다!주차꿀팁 (안으로 들어갈수록 자리가 많다)​​ ​물빛 바라보기람서물이 얼어있음 어케..ㅎ그래도 운치있다​친구말론 얼지않을때 오면호수가 반짝반짝 빛난단다✨​​ ​궁뎅이가 통실한 고양이나름 캣타워도 있구 밥 잘 먹고있었당​​ ​오늘의 목적 중 하나 : 리프트 타기리프트는 진짜 몇 년만에 타보는건즤특히나 서울대공원 리프트는 20년전에 타본듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴때 가족끼리 자주 왔었는데세월은 변해도 여긴 안변했구나(리프트 낡았단 뜻)​서울대공원 리프트 가격은인당 1호선 편도 7,000원이였다​​ ​리프트 위에서 본 동물들자유로운 동물들을 위해동물원 없어지길 기도하면서...ㅠ야생에 있던 애들이 저런 타이어시소 좋아하겠냐고요.​​ ​신발샷~~밑에 그물 보면서 여기 아래로 물건 떨어지면언제 누가 어떻게 주울까밑에 지나가던 사람이 맞으면 보험처리 해주나상상의 나래를 펼치는 엔프피 둘.​​ 왜..발가벗고..계신...​너무 추워서 냇가랑 호수랑 다 얼어버렸다산책하기에 그래도 해가 쨍쨍해서 춥진 않았지만미세먼지 도라버리신.,​  양과창양평해장국 본점도 성남시 분당구 하오개로 371 앞으로 곱창전골은 여기가 ㄹㅇ인걸로~청어람이랑 견줄만큼 맛도리다 bbb저녁에만 구이를 판다니나중엔 구이도 먹어봐야겠다다다​  다시 차타고 이동-오늘의 메인코스용인 🐲​​ ​이거 초큼 최근에 방탈출 어디서 본 재질인데^^~​​ ​얼음썰매타기랑 빙어잡기가 한창인 ,,빙어잡기전에 사람잡을 듯한 얼음구멍파기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 아부지 열심히 얼음파고 계시던데그거보고 바로 마음 접는 나랑 칭구..썰매도 얼레벌레인거보고 흠 고민해보자 하고발걸음을 돌리고...^^​​ ​얼렐레?민속촌에 놀이동산이 있다-?!오월드 뺨치네 이거...​​ ​에는 여러가지 체험도 할 수 있던데시간대마다 참여할 수 있는것들이다양하게 준비되어 있었다무궁화꽃이 피었습니다, 달고나체험, 선생님몰래 간식먹기 등등..가족단위로 와서 어린친구들이 많이 하는듯했다난 구경으로 족해..^^​​ ​이마 광 물광​알록달록 밴치도 옛날느낌남예전 놀이터엔 이런 형형색색 많았는디​​ ​학교 앞에서 사진찍기노는 게 제일 좋은데 노는데 돈 다 써서 못노는뽀로로세요​​ ​저 반장시켜주세요~안시켜주면 대선후보 출마합니다​?​​ ​달고나 체험도 있는데3,000원을 내면 달고나, 받침, 옷핀을 주신다1단계 네모 / 2단계 별 / 3단계 우산별 까지 성공하면 핫팩우산까지 성공하면 위니비니캔디샵 5천원권ㅋㅋㅋㅋㅋ 위니비니 가보자고 패기롭게 도전했다가2단계 실패ㅠ ㅠ​​ ​처참하게 조각난 나의 별..미취겠다..별들ㅎr...⭐️​​ ​발 씨꺼매가지고 총총총 돌아댕기는 냥이ㅋㅋㅋㅋㅋ 주무셔요~,,​​ ​서서 그네 탈줄 모른다고 냅다 누워버리는뎁쇼​​ ​하루종일 먹기만 하는줄 아세요?정확함요;입 심심해지니까 쫀드기 구워먹기연탄불에 구워먹는 쫀드기가 젤 쫀득하지.​빠르게 뒤집어주는게 포인트임!안그럼 타버림 크크근데 또 조금 그을리게 탄부분이 맛도리긴 함​​ ​양궁장 뒷쪽으로 있는 황토산책로 걷기마스크쓰고 답답한데 사람 많이 없고 한적한공기좋은 곳 가니까 넘 좋았다~​​ ​복을 담아 소원을 거는 달집​ ​내가 뭐..라고..빌었더라.....👴🏼​옆 꼬맹이가 코로나 끝나게 해달라 썼다던데괜히 뭉클ㅠ어른들이 미안허다​​ ​시래기 말리는 집Tmi지만 우리집 내 방 실외기 위에 시래기 말리다가여름에 말벌이 실외기랑 시래기 사이에 집지어서개고생한 이후로 안먹고 안말림​실외기 시래기 비슷하긴하네​​ ​딱지한판 치시겠읍니까?딱지 대결중이였는데 어떤 애가 오더니 친구한테 딱지대결 하자함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상대가 될만하다 생각한건즤-암튼 수락해서 둘이 달고나 걸고 딱지대결함​ ​둘다 진심으로 치던데...달고나에 진심인 꼬마와추억놀이에 진심인 성인남성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​추억놀이에 꽤나 진심인사람 추가요 222라떼는 이 팽이 아니고탑블레이드였긴한데ㅋㅋㅋㅋㅋ쓰리 투 원 고우 쇼오- 해줘야 제맛 아닝가​암튼 체육쌤한테 일대일 강습받고 팽이 돌려봤는데흠 대체 할줄아는 놀이가 뭐노..​팽이도 실패​​ ​하지만 장작은 잘 팸.이리와봐​​  퍽🪓​은근 무겁고 잘 안갈라지지만패기롭게 장작 패기​​ ​슬기 너어-(저 산적친구 이름 슬기랍니다)털옷 얼마냐구요슬기 너 들짐승 몇이나 팻노....​​ ​칭구들아~ 학교 가자!(학생 글내려....)​라고 학교갈일 없는 사람이 말했습니다​​ ​이런 분위기 넘 좋고~매점이 이렇게 간지나도 되는건가그럼 어쩔 수 없이 닭꼬치 하나.​​ ​등에 불 들어오니까 진짜 이뻤다민속촌 등에 불 들어오는 시간은 해질녘쯔음이날은 한 5시 50분 되니까 불 켜졌다​다들 이거 기다린건감​​ ​오늘의 리빙포인트) 16:9비율로 찍어야 갬성터진다그렇다네요^^;​​ ​그렇게 찍은 등민속촌 야간개장 안하남​​ ​아쉬움을 뒤로한 채 해지고 나서야 나오는~​​  오랜만에 놀았지만 재밌었던 👏👏우리둘은 스무살에 영어학원에서 만난외노자꿈나무인데언젠간 모두 외쿡에서 만나기로 했지만별안간 한국을 떠돌고 있는 망령1,2호가 되어버림.,(한명은 이미 탈.조 해서 외국가있는중 ㅜㅜ)다음번엔 더 멀리 가길 기약하믄서​서울 가볼만한 곳 추천지서울대공원 산책로와 용인 간략 후기 끝-​그럼 안녕! 
어린이날 어버이날을 맞이하여가족들과 용인으로 나들이를 다녀왔습니다.어린이날이 목요일이어서초등학교에서는 금요일 쉬도록조치를 취해주는 바람에저도 연차를 사용하고 4일 도 여행을 다녀왔습니다. 1시쯤~ 부산에서 출발하여해가 뉘엇뉘엇 해질 때 도 지역이정표가 보이기 시작하더라구요!얼마나 차가 많던지 연휴에 윗지방 놀러가신 분은 아실거에요 ㅋㅋ 다음날 오전 일찍 한국 민속촌으로향하였습니다. 아이들에게 옛 체험을통하여 경험을 해주기 위해서 였습니다. 용인  주차장 및 이용요금주차장은 굉~장히 넓으니걱정안하셔도 될 듯 해요! 민속촌 주차장이 가득 차면근처의 임시 주차장으로 안내를 해주셨어요!그래서 별 문제 없이 주차를 할 수 있었답니다. 입장권은 미리 인터넷으로자유이용권 구매하여 갔습니다. 현장보다는 많이 저렴한 가격으로 구매하였는데 현장에서도 할인 적용하여적힌 것 보다는 저렴하게 이용할 수 있었습니다. 하지만!미리 구매하고 가시는 것을 추천 드립니다. 주변에는 아이들을 혹하게 하는형형색색의 풍선과 장난감들이즐비하고 있었는데 무사히잘 넘어 갔습니다. ... 이 부분도 참조하시면 좋겠네요 ...ㅋㅋ 입구에 들어서니넓은~ 나무아래 그늘이 보입니다.여기에만 있어도 힐링되는 듯한...​그리고 맛있는 음식냄새와음료들 그리고 예쁜 한옥들정말 들어서자마자 좋더라구요!​하지만, 아이들은 곧바로놀이기구 타로 가자고 발걸음을 옮기더군요!ㅋ 입구에 들어와서 오른쪽 다리를 건너시면놀이마당이 있습니다.그 곳이 놀이동산으로 향하는 다리인데다른 방면에서도 진입은 가능하세요!​자유이용권을 구매하였기에따로 표를 보여주거나 하는 행위는안해도 되었습니다.​사람도 많지 않아 15~20분정도줄을 선 후 여러번 놀이기구 체험을할 수 있었습니다. 놀이마당 초입에는 비누방울 놀이 체험도마련되어 있었습니다. 그 외 페들링보트체험 등주말임에도 불구하고 여유있게 즐길 수 있었습니다   바이킹 부터 범퍼카, 미니 자이로드롭 등150cm를 요구하는 놀이기구 제외124cm 첫째는 못타는 것 없이 모두이용 가능하였고​ 106cm 둘째는 부모님 동반하여대부분 이용할 수 있었으나다소 무서운 속도, 높이의 놀이기구는잘 이용하지 못하였습니다.​하지만 탈 수 있는 놀이기구는여러번 타고 하여서 아깝다는 생각은들지 않았습니다!  그리고 꽤나 리얼했던무서운 형태의 조각까지!귀신의 집을 끝으로 놀이마당에서나왔습니다. 아이들도같이 들어가긴 하였는데 결국첫째는 울음을 터트리고 말았네요!ㅋㅋ 그렇게 한바탕 놀이기구를 실컷 즐긴 후 본격적인 민속촌 구경을나섰는데요! ​아이들이 지루해 하지 않게체험도 많이 준비가 되어 있었고공연도 준비되어 있어 알차게 구경할 수 있었습니다! 많은 무료 체험들 중 아이들은유료 손수건 염색 체험을 하였는데요비용은 4,000원 지불 하였습니다. 알록달록 천연 재료로하얀 손수건에 물을 들이면서 신기해 하는 아이들 모습을 보니다시한번 오길 잘했다는 생각이 들더라구요! 나무로 만든 노비 감옥 체험도 해보고 예쁘게 한복을 입은 분들과포토타임도 가지고 ! 볼거리 가득하였습니다.​아이들이 지칠때쯤 나타 난 그네터! 이렇게 예쁜 그네에서 사진도 남기고 아이들도 좋아하고부모님도 좋아하시고 다들 좋았습니다.​바로 근처에는 여러대의 그네들이 위치해있었고아이들이 줄을서며 차례를기다리고 있었습니다. 홍두깨 다듬이질 체험도 해보는막둥이. 북이야?! 하며 쿵쿵 거리며두드리는 모습이 마냥 귀엽기만 합니다.  그리고 실제로 가마니를 짜시고 탈도 만드시고, 피리, 단소도 만드시고,짚신도 만드시고 직접 만드시는 모습까지 옆에서 신기해하며볼 수 있었습니다. ​아이들도 실제로 만들어지는 모습을 보고는 연신 우와~ 우와~ 하는데나중에 꼭 기억을 했으면 좋겠다~ 라는 생각이 들더라구요! 그리고 공연 시간이 다되어공연장으로 출발하였는데요!사람 보이시나요?! 엄청 많지만 엄청 넓어서엄청 많은지 못 느꼈습니다.​사진으로 보니 바글바글 하네요!​특히나 부모님께서 좋아하셨는데다소 유치하다고도 하시네요!ㅋㅋ 구경을 마치고 나오는길에소원을 적어 걸 수 있도록 되는 곳이 있길래가족 모두 건강운과 재물운과 모든 운을 다 적어서 걸어 두었네요!​이제 하늘에서 들어주시기만을간절히 기대하면 되겠습니다. https://www.koreanfolk.co.kr/event/event_now.asp 민속촌 NOW | | 즐길거리 | 특별행사 | 민속촌 NOW 민속촌 NOW 웰컴투조선 달빛을 더하다 아랫마을의 오일장www.koreanfolk.co.kr 끝으로 행사 일정과 홈페이지 정보를 공유하오니 더욱더 자세히 행사 일정 확인하셔서즐거운 여행 되시비 바래요! ​ 
 ​제법 긴 연휴가 된 2022년 설날.하지만 코로나 시국 때문에 조심스러운 즈음.그래도 사부작 다녀오기에 부담 없는 곳이 있으니바로 용인 !​1년 내내 크고 작은 이벤트가 가득한데,특히 설이나 추석 같은 명절이 되면더 왁자한 전통 마을의 면모를 갖춘다.그러니 안 갈 이유가 없겠지? 후훗.  ​도 용인시 기흥구에 위치한 .1974년에 개장하여 50여 년 역사를 품은 마을이다.​입장료 및 각종 행사는아래 사이트에서 직접 확인!  /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:30 WEATHER 맑음 -3° / 2° 관람 꿀팁! 민속촌 이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr ​​​ ​켜켜이 쌓인 시간을 머금고더 단단하고 더 생생한 마을로 거듭나고 있는데,실제로 이곳에선 농사를 짓고 물건을 생산한다.​눈에 보이는 모든 것이그저 전시품이 아니라 실제 쓰임이 있다는 것.그러니까 여긴 살아 있는 마을이다.​​​ ​은 우리나라의 대표 열린관광지다.2015년부터 시작한 열린관광지는문화체육관광부와 한국관광공사가 선정하고각 지자체에서 조성하는 무장애 여행지로,휠체어, 유모차, 노약자, 임산부 등 보행 약자도쉽고 편안하게 다닐 수 있도록 조성한 공간이다.​2015년 첫해에 열린관광지로 선정되어지금까지 꾸준히 시설을 점검하며보다 더 편리한 시설을 갖추고 있는 곳이바로 .​​​ ​입구에 비치되어 있는 지도에장애인 편의 시설이 자세하게 표시되어 있으니,꼭 한 장씩 챙겨서 다니는 게 좋다.​​​ ​사실-난 여름날의 민속촌을 가장 좋아하지만,겨울도 나름의 매력이 있다.​앙상한 그림자를 고스란히 드러내는 자연이외려 솔직하고 담대해 보인다고나 할까.​​​  ​마을로 들어서면 가장 먼저 만나는 공방 거리.다양한 전통 물건을 전시 및 판매하는데,장인들의 실제 작업 공간이기도 하다.​그저 전문가라는 말로는 부족한,오랜 시간을 두손에 담아 온 그들의 작품은돈으로 무게를 달 수 없지 않을까.​​​ ​언젠가 방송에도 여러 번 소개됐던의 스타 등장!​다양한 캐릭터를 연기하며민속촌에 생동감을 더하는 그들은일명 '꿀알바'로 불리며 인기몰이 중.​특히, 거지 역할의 알바는 하루 종일 빈둥빈둥.꿀알바의 극치를 보여주기도- 하하.​​​ ​꽁꽁 언 연못에서는 썰매도 탈 수 있다.또, 얼음 팽이와 빙어 낚시 등겨울철 놀이를 제대로 즐길 수 있다.​​​ ​에서 만나는 먹거리는 모형이 아니다.사계절 농사를 제대로 짓고 있기 때문에모든 건 제철에만 볼 수 있는 풍경.​요즘은 보기 드문 올게심니도 있고,주렁주렁 열린 곶감은 탐스럽다.​​​ ​예전엔 사극 촬영 장소로 각광받았으나요즘은 전용 세트를 따로 만들어 촬영하니까민속촌에서 촬영 구경하는 일이 드물다.​<대장금>, <성균관 스캔들>, <해를 품은 달> 때만 해도이곳이 주요 촬영지였는데- 후훗.​​​  ​장애인 편의 시설을 잘 갖춘 .한옥 구조상 계단이나 문턱이 많아휠체어가 닿을 수 없는 곳엔 경사로가 설치되어 있고,그럴 수 없는 곳은 우회로가 조성되어 있다.​장애인 화장실도 서너 곳에 이르고,공간이 넓어 휠체어가 충분히 움직일 수 있다.​"자기야- 우리 연간 회원권 끊을까?"​​​ ​기마 공연이 펼쳐지기도 하는데,공연이 없을 땐 말타기 체험도 가능.​​​ ​관아 앞 공연장에도 편의 시설이 있는데,바로 휠체어 전용석.​메인 관중석에서 좀 떨어져 있고,무대의 측면에 위치해 있지만사람이 붐빌 땐 휠체어가 끼어드는 게 쉽지 않으니이렇게 따로 공간이 있는 게 어디인가.​​​ ​어쩌면-에 가는 이유의 팔 할이 아닐까 싶은나의 사랑 너의 사랑 장터!​국밥과 파전이 정말 맛있고,운전만 아니라면 동동주 한 사발도 필수요,전통 주전부리도 결코 지나칠 수 없다.​초록이 무성한 여름에평상 위에 앉아 소반에 얹어 먹는 국밥 한 그릇은마치 조선 시대 주막으로 타임슬립한 듯,옛 분위기가 가득.​여름이 기다려지는 이유다. 후훗.​​​ ​하지만 아직 겨울.곧 입춘도 다가오는데 여전히 눈이 펑펑.​에 계절마다 가면때맞춰 피어나는 새 생명을 가까이서 만날 수 있다.​ 만약 우리의 마을을 둘러싸고 있는 인적 드문 숲과 강변이 없다면 우리의 삶은 지극히 단조로울 것이다. 우리는 야성의 강장제를 필요로 한다. 때때로 우리는 뜸부기와 해오라기가 숨어 사는 늪 속을 무릎까지 빠지며 건너보거나 도요새의 날갯짓 소리에 귀를 기울일 필요가 있다. 그리고 야성의 외톨이 새만이 둥지를 틀며 족제비가 배를 땅 가까이에 대고 기어가는 곳에 가서 바람에 흔들리고 있는 골풀의 냄새를 맡을 필요가 있다.<월든(Walden)>, 헨리 데이비드 소로​​​ ​겨울 햇살도 때론 따갑다.​​​ ​언 땅 아래에도 생명이 움트고 있고,찬바람을 맞아야 단단해지는 삶도 있다.​​​ ​누군가에겐 옛 추억이 떠오르고,누군가에겐 첫 경험이 될 우리네 마을 이야기.​​​ ​엔 20여 마리의 고양이가 산다.하나둘 모인 길냥이들이 서로 보듬으며 식구가 되었고,민속촌의 마스코트로 거듭나고 있는데,먹이를 주러 오는 자원봉사자도 있다.​녀석들은 강아지처럼 상냥하다.애교도 많고 사람도 잘 따른다.다음에 갈 땐 나도 먹이를 챙기리라 결심했다.후훗.​​​ ​얼음을 깨려 애쓰는 까치는인기척에도 아랑곳 않는다.​"귀여워!"​​​ ​어쩌면-비대면 시대에 딱 맞는 야외 놀이터요,완전에 가까운 배리어 프리 열린관광지인용인 .​날이 좀 더 풀리면W군과 함께 국밥 한 그릇 비우러 가야겠다.​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   무장애 정보- 주차장이 광활하고 장애인 주차 구역 여러 곳- 마을 내 남녀 구분된 장애인 화장실이 여러 곳- 경사로가 잘 설치되어 있어서 휠체어 이동 용이- 오랜 시간을 머금은 단단한 흙길이라 휠체어나 유모차가 움직이기에 좋다.​  ​경아의 팬이 되시면다양한 채널에서 더 많은 소식을 만나실 거에요.그러니 꾸욱- 꾸욱- 아셨죠? ^-^ [네이버 인플루언서] 경아한걸음 한걸음 꾹꾹 눌러 삶을, 여행을 기록하고 있는 경아입니다. ✒in.naver.com 
​​ 산수유 꽃이 활짝 핀 용인   노란색의 산수유가 지천으로 핀 용인 가볼만한곳  도에서 특히 용인 은 참 오래되었지만 여전히 볼거리가 많아사 가끔 찾게 되는 곳입니다. 특히 고궁에서 느낄 수 없는 다양한 볼거리가 있는 곳이라 애정하는 곳입니다. 봄,가을에는 특히 꽃들이 아름답고 가을에는 단풍도 멋진 곳이죠. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90   용인 가볼만한곳 용인  동영상동영상으로 한번에 미리 보기  용인 가볼만한곳 : 용인  산수유 꽃 풍경운영시간 : 매일 10시~18시30분까지 운영 사계절 인기인 곳이지만 봄에는 산수유가 만개해 더욱 아름다운 곳입니다.용인 의 봄은 산수유가 만개해서 참 아름답습니다. 가을에는 붉은 단풍나무와 노란은행잎으로 가득해서 가을에도 멋지죠. 봄에는 노란색의 산수유 꽃이 활짝 피어나 계곡과 민속촌 구석구석을 수놓았답니다. 입​구쪽에 있는 물레방아입니다. 출구쪽에서 바라 본 풍경인데요! 계곡이 이어져 내려오며 하천으로 연결되는데 이 물길이 또다른 멋스러움을 주죠. 고궁과 다른 자연스러운 풍경이 더 아름다운 곳이기도 합니다. 경복궁 창덕궁에서 한복입은 분들이 많은데 도 한복 입은 분들이 아주 많이 찾습니다. 옛​날부터 사극이나 드라마,영화의 세트장으로 많이 애용된 곳이죠! 특히 세트장 같지 않게 자연스럽게 지어진 건물들이 세월이 가면서 더욱 풍취를 더해 멋스러움이 가득합니다. 용​인 가볼만한곳 중에서 에버랜드와 이곳은 손에 꼽는 곳입니다. 다들 몇번 씩은 와보셨겠지만 특히 3월하순부터 4월 초순까지 이어지는 산수유 개화시기에는 최고의 풍경을 즐길 수 있답니다. 산​수유는 붉은색 열매가 자양강장에도 좋고 여자분들에게도 좋다해서 인기도 높은 열매죠. 대신 꽃은 붉은 색이 아닌 노란색입니다.  노​란색 꽃과 달리 산수유 열매는 우측 사진처럼 붉은색에 앵두같답니다!ㅎㅎ  마​치 브로치 같은 모양이랄까요? 약간은 꽃잎이라기 보단 갈귀같은 느낌도 듭니다. 개나리의 샛노란색이 아니라 짙은 노란색입니다.  기​와집들 사이사이, 길을 가는 군데군데 담벼락 옆으로 늘어선 산수유 꽃들을 보며 걷다보면 용인 에서의 산책은 시간가는 줄 모른답니다. 특히 주말 나들이 가신다면 이 노란 산수유 꽃과 함께 사진찍기는 그만이라죠! 기​와의 먹색과 대비되어 멋스러움이 더해지구요! 한복을 입을 때는 붉은 색 계열이 포함된 한복을 입고 가신다면 강렬한 포인트가 되어서 아주 잘나옵니다. 한복 대여해서 가실려면 색상 잘골라서 가세요!ㅎㅎ 흐릿한 핑크색같은 계열보다 원색이 더욱 화려하게 담깁니다. 계​곡 위로 돌다리가 이어지며 늘어진 산수유 가지 속에 노란색을 바라보니 저길에 한복입은 여인이 지나가면 참 달력 사진이겠구나 하는 생각이 들었습니다 ㅎㅎ  플​랭카드도 아닌 것이 형형색색의 천을 늘어 놓았습니다. 이 길도 천의 색감 때문에 좋은 인생샷 포인트가 되는 곳이죠! 한복이 붉은 색 계열을 포인트로 입고 가신다면 강렬하게 잘 나오겠죠?! 추천드립니다. 붉은색!ㅎㅎ 저고리나 모자,쪽두리 등이 붉은색이라도 상관없어요! 지​나 가는 외국분의 붉은 색이 이렇게 포인트가 되어줍니다. 위에서 말씀드렸듯이 붉은색이 잘어울리죠?ㅎㅎ 이번 봄에는 코로나로 많이 위축되었지만 개활지인 은 방역에 조금더 만전을 기하며 다니기도 편할듯 합니다. 이번 봄에는 가까운 이 어떨지요?ㅎ 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 용인 가볼만한곳  용인   정리 3월하순부터 4월초순까지 피는 노란색의 아름다운 봄꽃인 산수유, 지역의 산수유 축제들은 모두 코로나로 취소되거나 축소되어 올 봄에는 보기가 힘든데요. 다행히 가까운 용인 은 탁트인 공간에 사람들이 몰려 있지 않은 곳이라 현재도 정상운영되고 있습니다. 아름다운 계곡과 옛스러운 건물들, 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며 파전과 막거리 등 먹거리도 있는 곳이니 올봄 나들이는 이곳으로 한번 다녀오세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
# #용인가볼만한곳​주말에 을 다녀왔어요!​ ​에버랜드는 자주 갔지만은 처음 방문해봤어요! 근데 생각보다 입장료가 진짜 비싸더라구요?!​저희는 인터넷으로 예매해서 조금 할인받았어요!!인터넷으로 하세요…!!ㅋㅋㅋ​ ​막상 입장해보니단순히 민속촌만 있는게 아니라공연이 되게 많더라구요!​ ​특히나 야간개장을 하고있어야간에 볼거리가 더 많은거같더라구요!제가 방문한 날 너무 더워야간에 와야한다고 백번을 말한거같아요키득키득​ ​금강산도 식구경이라고밥부터 먹고 구경하려구요ㅎㅎ입구쪽에 자담이라는 식당이 있었어요ㅎㅎ​ ​생각보다 가격은 괜찮아보였고저희는 동동주, 파전, 산채비빔밥을 주문했어요!​ ​구내식당같은 느낌의식당이었고 야외도 있어서저희는 야외에 자리에 잡았어요ㅎㅎ​ ​산채비빔밥이 아주 고소하고다른 맛없는거 먹을바에훨~~~씬 잘 선택한거같아요ㅋㅋㅋ​ ​동동주는 그릇(?)이 너무 느낌있어요주막 그대로에여  ​파전은 맛은 그저그랬어요..호호허호그래도 비빔밥이 좋으니깐!!​ ​중간중간 공연이 있는데오랜만에 풍물놀이를 보니넘 재밌더라구요!!!!​ ​이제  내부를 열심히 돌아다니면서사진을 찍어봤어요ㅎㅎ날씨가 좋으니깐어디에서든 사진이 넘 이뿌더라구요!​ ​저는 한복을 빌려 입고돌아다니면서 사진찍었는데훨씬이쁜거같더라구요!!!!​아 그리고 한복은 야외에서 빌려들어오세여..!!더 저렴해요ㅋㅋㅋ​ ​사물놀이?!공연장에서 공연을 하는데이것도 재밌더라구요ㅎㅎ​생각보다 재밌던  나들이였어요!!  # #용인나들이 #용인#도가볼만한곳 #도나들이#서울근교나들이 #서울근교가볼만한곳#한복 #한복대여 
https://m.blog.naver.com/rnjsdbfql/221629241227 올드두바이 바스타키야-카페와 전통가옥과 박물관 전시관등 다양한아무리 덥고 습해도 나는 관광을 하겠다는 강한 집착으로 실내가 아닌 실외도전 올드두바이 일명 바스타키...m.blog.naver.com 나름의 정리글은 죠기 링크로 ㅎ​간단정리입장료 무료 박물관 카페등이 많고 전통가옥등이 있는 같은곳​--그냥 내맘대로 쓰는거라 중복이나 순서 뒤죽박죽입니다 ㅎ​한여름 30도 후반이라 날씨로만 보면 그냥 좀 더운정도인데 습기가 아주....대중목욕탕 들어갈때 그느낌 ㅜㅜ​덥다고 방에서 에어컨틀어놓고 뒹굴거리며 해지면 나가야지 하다가 이건 너무 아깝단 생각에 그제서야 나갈곳 검색을 시작했다​1차로 금시장을 갔는데 라마단기간이라고 낮엔 안하더라고요.....​나오자마자 이미 땀에 푹 절여져서 어차피 방가자마자 옷 전부 세탁해야할건데 그냥 들어갈순 없다는 집념으로 다시 검색시작 바스타키아 당첨​지하철로 이동했는데 지하철역서 밖으로 나가기 정말 싫었다 ㅜㅜ​바스타키아는 한국으로 치면 민속촌같은 곳이에요 옛날 방식의 집들이 있고 작은 박물관 전시회 카페 숙소 등등 다양하게 많아서 1박해도 좋고 구경해도 좋은곳  동네 참 휑하고 좋네 아주​들어가보니 갈대로 만든 집들이 먼저 반긴다 남극은 얼음으로 집만들고 사막은 갈대로 집만드나보다 갈대집이 시원하다고 하던데 흠​골목을 돌아다니다 관광청같은곳을 기웃거리니까 직원이 들어오라길래 뽈뽈에어컨나오길래 좋다고 들어가서 주는 데이츠랑 차를 마시며 설명도 열심히 듣고 팜플렛이랑 지도도 챙겼다 ​저때 하도 막돌아다녀서...관광청인지 그냥 사적으로 홍보하는 곳인지 좀 헷갈리네요 ​나름 루트까지 짜주길래 갈곳 리스트를 만들어서 나왔으나 바로 미아되서 길 찾기 포기하고 발길 닿는대로 다니며 열린곳 들어가기 시작했다​기억남는건 화폐박물관 중동쪽 화폐 전시된 곳이었는데 작지만 생각보다 정리도 잘되있고 내기준 신기한 돈들이 많아서 꽤 열심히 구경했다​카페가 참 많던데 난 다 문닫은줄알고 아예 못감 (라마단에 검은천으로 가린곳은 영업하는곳인데 아예 몰랐죠)문 닫은줄 알고 멀리서 구경만 했죠 허허 오픈이 반가워서 찍은 사진 ㅋㅋㅋ저긴 사람 하나도 없어서 못들어갔나 뭔가 걸려서 못갔는데 좀 가물가물하네요 ​숙소들 있는 구역도 있던데 호텔은 아니고 게하나 에어비앤비정도? 매우 작은 곳들이었는데 살짝 구경만 하고 왔다​그나저나 난 무슬림도 아닌데 왜 나도 같이 금식한건가...​저긴 꽤 분위기있고 좋길래 담에 1박 해보고 싶어요 재밌을거같던데 ㅎㅎ​#북없이떠나는여행일기 #두바이 #여자혼자중동 #해외여행 #세계여행 #자유여행 #라마단  
용인   웰컴 투 조선! 지금은 단오행사   조선시대로 타임슬립~!​야외 나들이 장소로 좋은#용인 6월 풍경을 전해봅니다.오늘은 #민속촌입장료할인 소식도 담아볼게요. ^^ ​전통문화테마파크로 운영되고 있는민속촌은 남녀노소 볼거리 즐길거리,체험거리가 다양한 곳인데요. ​알뜰하게 할인 혜택도 챙기면 더 신나고 재미있는 하루가 되겠죠? 😄 💚 용인  입장료는자유이용권 개념으로 입장권 구매 시,​놀이마을에서 어트랙션(놀이기구)도무료로 이용할 수 있어요.​<민속촌 이용권>​성인/청소년 32,000원어린이 26,000원경로/장애인 22,000원​-> 이 금액에서 제휴카드나 각종 할인을 적용하면 훨씬 저렴하게 즐길 수 있답니다.​용인  입장료 6월 할인 정보 ​⬇️⬇️⬇️  모바일 사이트이달의 할인 알뜰하게 챙기고, 여유롭게 즐기는 방법! 나에게 꼭 맞는 할인을 찾아보세요. 기업 제휴사 문의｜ 정경무 팀장 (031-288-1716 / welcome2.kfv@gmail.com) 장석환 파트장 (031-288-1710 / aazzussi@ikfv.co.kr) 이용약관 | 개인정보처리방침 | 이메일무단수집거부 | 채용 패밀리 사이트 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  TEL 031. 288. 0000 FAX 031. 286. 4051 Copyright © 2021 KoreanFolkVillage. All Ri...www.koreanfolk.co.kr ✔️ 네이버로 예매할 경우에도 최대 34% 할인과 3% 적립 혜택이 있어요.​<민속촌 운영시간>​평일 10:00~ 19:00 주말 및 공휴일 10:00~ 21:30​* 운영시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 변동이 있을 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인을 받아 입장하면서 안내 책자를 챙겨볼까요.​왼쪽은  지도가 담겨있는 민속촌 ,​오른쪽은 행사 소식이 담긴 북인데요.  곳곳에 안내문과 표지판이 마련되어 있기 때문에굳이 따로 챙기지 않아도 된답니다. 😆  용인  입구를 통해 들어오면제일 먼저 편의시설이 눈에 들어옵니다.​유아휴게실이 크게 있고 왼편에는 물품 보관함,​오른 편에는 의무실이 있으니 알아두면 좋겠죠.  유모차 & 휠체어 대여도 이곳에서 가능한데요.유모차는 36개월 미만만 대여 가능하다는 점 참고하세요~  웰컴 투 조선! 민속촌 상가마을을 지나면 비로소조선시대 마을로 들어가는 내삼문이 나옵니다.​내삼문에는 대문이 세 칸 있는데 이중 가운데 문은 신분이 높은 양반들이 출입하던 곳이라는데요. 저도 습관적으로 가운데 문으로만 다닌답니다. ☺️ 단오날의 '꾼'22.06.04~ 06.26지금 민속촌은 봄 시즌 웰컴투조선 축제와 함께 더불어양기 철철 단오 행사도 진행 중이에요.​옛날에는 단오날이 양기가 가장 양성한 날이라 하여설날, 추석만큼 큰 명절이었다고 하는데요. ​민속마을 나들이를 하면서 이 시기에만 즐길 수 있는 단오 행사 프로그램도 한 번씩 체험해 보시면 좋은 경험이 될 것 같아요. 체험 장소는 공방거리 ~ 46호 앞거리에 마련되어 있습니다.  모자 장수 짚신장수 땔감 장수 등단오 난장에서 장사꾼으로 변신해 보는 재미가 꽤 쏠쏠한데요! ^^  농악놀이 판과 민속놀이 체험장도 마련되어 있답니다.   남녀노소 좋아할 만한 민속체험이 가득 😆​모내기를 한 논 풍경을 바라보면서 놀다 보면​ 신선놀음이 따로 없네요.  소품을 체험하는 공간도 있어요. 단옷날에 깨끗이 목욕을 하고새 옷을 꺼내 입던 풍습 체험을 해볼까요. 헤어용품까지 제대로네요~  유아용 짚신도 너무 귀엽지 않나요. ​주말에는 단오날 행해지던 궁궁이 꽂기나 창포물에 머리감기 행사에도 참여할 수 있어요. 사진으로 모두 담진 못했지만아이들 노는 모습만 봐도 미소가 절로 나더라고요. 하루 종일 민속촌 곳곳에 마련된 포토존만 찾아다녀도정말 좋은 여행이 될 수 있겠죠?​장소가 워낙 넓고 포토 스폿도 다양해서기다림이 거의 없답니다. 얼마 남지 않은 봄 축제도 신나게 즐기고 왔어요.  조선 캐릭터 사또와 추노꾼 허나와의 깜짝 만남도 빠뜨릴 수 없는 재미 요소예요.   열매들이 예쁘게 익어가는 계절, 수확의 계절이 다가옵니다.​조만간 감자캐기 체험도 하러 와야겠어요. 😆 집으로 돌아가기 전 다락방 카페에서 단오날 특별 메뉴를 즐겨보기로 해요.(주말에는 한약방에서도 판매 중)  용인민속촌 카페 다락방 쌍화차 한 잔의 여유가을장마가 계속 이어지네요. '내리는 비를 피할 수 없다면 즐겨라!' 오늘은 장마철에 방문한 #...blog.naver.com 다락방 메뉴 쌍화차나 내부 인테리어가 궁금하시면 살펴보시고요. 단오맞이 스페셜 메뉴와 가격 안내​⬇️쑥쑥라떼 ICE 5.0 HOT 4.5쑥쑥절편(쑥떡) 5.0트리플 베리 에이드 6.0라떼 + 절편 세트 9.0 오늘은 이 시기에 딱 어울리는쑥쑥라떼와 쑥떡 세트로 주문했어요.  쫄깃한 쑥 절편에 달콤한 팥앙금의 조화가 할미 입맛 제대로 저격!  쑥라떼는 골고루 잘 섞어서 드시면쑥 향이 많이 나고달지 않아서 더 좋았던 것 같아요. 마침 상가마을에서 퍼레이드 공연이 펼쳐져서집에 갈 때까지 흥으로 꽉 채웠답니다.​* 얼씨구 절씨구야 공연시간평일 14시 주말/공휴일 14시, 18시 재입장은 불가​​용인  입장료 할인받아서 풍성한 하루를 선물하면 어떨까요.​다양한 즐길거리로조상들의 삶의 지혜도 배워보아요. ☺️ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
​​5월 5일 어린이날부터 일요일까지 시댁에 머무르면서 도쪽 아이들과 관람 및 체험 여행을 계획했어요용인 하면 도어린이박물관, 삼성화재박물관 인데도어린이박물관은 일주일전 예약이였네요 아쉽삼성화재박물관이랑  중 고민하다가  쵸이스​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ▪️운영시간 10:00 - 21:30분▪️주차장 넓음▪️방문시간 5월 7일 토요일 낮 12시 / 복잡하지 않았어요​​☑️ 사전체크- 킥보드 ✖️ , 피크닉 ✖️, 돗자리 🔘​​​ 입장방법 & 입장료입장료 성인,아이 32,000원 / 경로우대 22,000원 *월별 생일자 50프로 할인 + 3명                                                *가족할인(성인 2명, 아이 2명 최대 4명까지만) 76,000원​https://m.place.naver.com/place/11620801/ticket?query=%ED%95%9C%EA%B5%AD%EB%AF%BC%EC%86%8D%EC%B4%8C&where=m&sm=mob_sly.hst&acr=2&entry=plt  : 네이버방문자리뷰 16,179 · 블로그리뷰 7,069m.place.naver.com 저희는 성인 3명, 아이 2명 방문했기에 요금표 보고 당황했네요 ㅋㅋㅋ성인아이 32,000원이라니,​저희 처럼 당황하지 마시고 가족 5명이 방문하셨다면성인 2명, 아이 2명 가족할인76,000원 패키지로 매표하시면 됩니다(1인당 19,000원)그리고 나머지 한 장은 네이버 예약 1매 20,900원으로 예매했어요생일자이신분들은 동반 3명 + 50프로 할인이라고 하니확인하고 가시길 바랍니다​​https://www.koreanfolk.co.kr/mobile/  모바일 사이트지금 이순간! 민속촌 한눈에 보기 민속촌 정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 5월 8일(일) 10:00 – 21:30 10:00 어서오시오 11:30 우리가락 좋을씨고 12:00 삼도판굿 13:00 소리한마당 14:00 얼씨구 절씨구야 14:30 우리가락 좋을씨고 15:00 사또의 생일잔치 <도망 노비를 찾아라> 15:30 소리한마당 16:00 풍물한가락 16:30 우리가락 좋을씨고 17:00 DO THAT DISCO 18:00 얼씨구 절씨구야 19:20 DO THAT DISCO 20:00 연분 민속촌 소식  내...www.koreanfolk.co.kr ​​⭐️ 입장료 안 아깝습니다 입장​​ 공연첫번째 볼거리공연시간을 확인하시면 보다 풍성한 관람을 할 수 있구요아이들에게 재미있는 추억을 남기실 수 있어요​이곳저곳 둘러보기만 해도 시간이 후딱 가서 저흰 일일이 챙겨보진 않았고 입구 광장에서 사물놀이를 보았답니다몰려드는 사람들 사이에서 신명나는 사물놀이 소리를 들으니 간만에 코로나를 잊은 듯한 기분이 들더군요 방문한 날은 햇볕이 너무 뜨겁진 않았지만 놀이기구 타러 갔을 땐 5-10분 줄 서서 기다려야 하기 때문에 아이들 모자가 필요해요마스크 안쓰신 분들이 많이 보이셨는데한국 민속촌 바닥이 모래고 아직도 꽃가루가 많이 날려 비염 가족은 마스크를 꼭 끼고 관람했답니다 ㅎ 입구에서 고운 한복 빌려 입장하신 가족분들, 연인 분들이 많아서 전주 한옥마을 분위기도 초반엔 살짝 났네요 새로 나온 포즈 옆으로 흘겨보기?입장 전 사진 찍고 출발 지도 보면서 아빠 흉내내기 ㅋㅋㅋ ​예쁘신 기생분들과 찰칵 길에선 옛 노비 분장을 한 추노꾼이 관객들을 유도하며 분위기를 끌었는데요 관객분께 제기차기를 제안했는데 이 분이 1개 치셨네요 ㅋㅋㅋ어쨌든 이런 모습 봉자매에겐 모두 신기한 모습이였답니다​​ 옛날 모습을 감상하기두번째 볼거리천하대장군들 옛 우사의 모습을 그대로 재현해 깜짝 놀랐어요소 라니? ㅋㅋㅋㅋ덕분에 할머니와 저는 아이들에게 처럼 설명해주기 바빴답니다 "예전엔 소가 큰 수레를 끌고 일을 했어" 연자방아 체험도 해보구요남부지방 서민들의 민가 영화나 드라마에 나올법한 민가의 모습들, 소품들 남부지방의 양반들의 집 ​​​ 다양한 체험존&이벤트세번째 볼거리                                                                        그림그리기체험존, 텃밭 가꾸기 체험존(무료),                     가면탈 만들기 1인당 6,000원미술놀이 좋아하는 우리 첫째그냥 지나칠리 없죠 우리 딸들 말고도 체험 테이블에 여러명의 가족들이 앉아서 가면만들기를 하고 있었어요   닭벼슬??? 가면 완성 분홍색 쪽지를 찾으면 선물을 주는 이벤트도 하고 있었는데아무리 찾아도 저흰 못 찾았답니다다른 가족분들은 찾으셨던데 5만원 상당 장난감 주더라구용​​ Sns에 바람개비를 배경으로  태그 사진 올리면귀여운 바람개비 핀을 무료로 준답니다  바로 받았죠 바람이 불때마다 귀여운 바람개비 삔이 돌아가요아이들도 재미있어 하네요​​​ 세계민속관네번째볼거리 안에는 세계민속관이 있는데요관람은 자유지만 7세 이상의 아이를 두신 분들은 한번 보여주고 설명해주면 아이의 세계관 확장에 도움이 될 듯하여 추천드려요​제 1전시관에서 9전시관까지 있고 민속촌인만큼 미국 호주 아프리카 등 옛날 원주민들의 모습과 생활을 전시해둔 곳이에요 중국 만리장성 외삼촌 조카 리아는 어디있어요? 라고 물어보며우리나라 말고 다른나라에도 관심을 가지는 봉자매다른나라라는 개념이 추상적이고 어려워 설명해주기 어려웠는데 세계민속관에서 설명 해주니 조금은 이해했나모르겠네요 중요 부위만 가린 원주민이 신기했는지 쳐다보는 연우 ㅋㅋ​​ 놀이공원다섯번째 볼거리​  민속촌에서 정신없이 관람하다보면 놀이공원이 나와요키 110센치 이상 - 140센치미만은 보호자와 동반 입장 가능해요. 연우가 귀신 보고 싶다고 해서 할머니랑 아빠는 귀신 보러 웨이팅 하고, 시우랑 저는 놀이공원 구경했는데 후기 들어보니 아주 재미가 없다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ 입구에서 쭈욱 직진하면 분수대가 나오고귀신전 중심으로 왼쪽으로 올라가면 놀이기구들을 많이 탈 수 있어요. 시우랑 분수대 쪽에서 비누방울 체험이 있길래 비눗방울도 불구요 얼마만에 보는 분수대인가아이들이 옷과 신발이 다 젖도록 분수대에서 놀더라구요 놀이기구들은 추가 비용 없이 모두 타실 수 있어요!아기와 동반하신 가족분들은 입장료가 전혀 아깝지 않지요. 보트라이드는 키 90센치 이상 최대 4명까지 같이 탈 수 있어요 후룸라이드 아니고 그냥 물에 둥둥뜨는 배체험이라 재미는 없지만 웨이팅 안해도 되서 두번이나 탔답니다 요즘 토끼라고 부르는 우리 애기 패들보트는 추가 5,000원 내야해서 체험은 안했어욤  티스푼도 공짜로 타주고  ​  놀이공원을 한바퀴 도는 순환열차도 탔어요 웬만한 놀이공원에 있는 놀이기구들이 있고사람들이 많지 않아서 좋더라구요달고나체험, 옛날 장난감도 팔고 있어 추억도 소환가능  허기진 저희는 핫바류 하나씩 맛있게 먹고요 4시간 반을 먹고, 관람하고, 만드니 체력의 한계ㅋㅋㅋ​집에 돌아가서 봉엄마는 몸살이 났지요몸살나도록 재미있는 체험한 이였네요 ❤️​​​​#용인여행 #용인가족여행 #용인가볼만한곳 #용인아이와가볼만한곳 #용인주말아이와가볼만한곳 # #도여행 
귀굴 두 번째 이야기▶행사기간 : 22년 5월 21일 ~ 22년 11월 6일▶위치 :  용인시 기흥구 민속촌로 90 ▶전화번호 : 031-288-0000▶행사시간 : 주말 및 공휴일 13시 ~ 21시▶체험정비시간 : 15시 30분 ~ 16시 30분▶이용요금 : 6,000원▶진행시간 : 약 15분▶주차장 : 무료 (넓음)▶편의시설 : 유아휴게실, 의무실, 유모차 대여(2,000원), 오디오  대여(2,000원), 휠체어 대여(무료), 관광안내소, 물품 보관함(대 3,000원 / 중 2,000원 / 소 1,000원 / 1회 사용)▶홈페이지 :  (koreanfolk.co.kr)도 용인시 기흥구 민속촌로 90  전통문화 테마파크, 전통예술공연, 전시체험, 놀이동산, 조선캐릭터 안내koreanfolk.co.kr  오싹한 토종 공포체험귀굴 두 번째 이야기​ 대한민국 구석구석 홈페이지​'귀굴 두 번째 이야기'는 기근으로 변해버린 조선시대 한 마을을 연출한 이야기.관람객은 음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험하며,사람이 살지 않아 방치된 가옥에선 퀴퀴한 냄새와 음침함이 가득 묻어나게 했으며'끼익' 소리 등 오감을 자극하는 요소들을 넣었다.이번 행사는 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없다.- 귀굴 두 번째 이야기 대한민국 구석구석 소개-​​  대한민국 구석구석 홈페이지 홈페이지 ​주말 및 공휴일 13시 ~ 21시 이용 가능하며,이용요금은 6,000원이에요.약 15분간 진행되며, 내부 사진 및 동영상 촬영은 금지라고 하니 참고하세요.^^   ​네이버 예매-자유이용권 + 귀굴-야간자유이용권 + 귀굴이용권 판매하고 있으니 참고하세요.^^   홈페이지 ​전작의 귀굴보다 훨씬 더 탄탄한 스토리와 대대적인 시설 개선 작업을 했다고 하니 더 많은 기대가 되네요.   홈페이지 ​조상들의 가장 큰 재난이었던 기근 때문에변해버린 조선시대의 버려진 기와집에서 펼쳐지는 공포체험이니 만큼일반적인 공포체험보다는 더 섬뜩하고, 오싹할 듯해요.영상만 봐도 저는 못 갈 듯...주말, 에서 우리나라 토종 호러 콘텐츠 보시고 무더위를 싹 날려버리시길 바래요^^! 
제가 을 가봤는지 가물가물 하던 무렵용인에 놀러가면서 을 다녀왔어요.안 가본것 같은 느낌이 드는데 ㅎㅎ이 포스팅은 8월 중순경 다녀온 글로이 시기가 비수기인듯 보이며인당 10,000원으로 민속촌을 즐길 수 있었어요.  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  031-288-0000 용인시 기흥구 민속촌로 90 평일 10:00-19:00 / 주말 공휴일 10:00-21:007월달쯤 방문했을 때 성인 입장료가 25,000원자유이용권은 30,000원 인거에 비하면10,000원은 정말 저렴한거죠.7월 방문때 급한 일이 생겨 아쉽게도 외관만 보고 갔는데휴가시즌에 맞춰 드디어 가게 되었어요.​  ​으핫~민속촌의 향기제가 진짜 에 오긴 했나봐요.8월의 푸르름이 잔뜩 드러나는 날날이 변덕스럽긴 하지만 오히려폭염시기라 더위를 피해 걸을 수 있을 듯 했어요.​용인에 사는 지인을 만났을 때라지인이  역할을 하면서 친구랑 돌아다녔어요.지인은 3번 이상 와 봤다고 하는데요.지인도 만원에 와 본건 첨이라네요.​ ​역시 민속촌의 편의점은 기와지붕에 분위기 있어 한 컷 찍고초입의 가게들은 눈으로 둘러봅니다.​ ​지인말에 의하면 입구에서 왼쪽이나 오른쪽으로 동선을크게 돌면 된다고 하더라구요.대지면적이 30만평 정도로 엄청 크다고 합니다.하필이면 이 날은 비가 왔다 안왔다 해서사람이 더욱 없어 전세낸 듯한 느낌으로 돌아볼 수 있었어요.  아쉬운점은 편의점을 제외하고 작은 음식점들이 다 문을 안 열었더라구요.그리고 아무래도 티켓값이 저렴하다보니 소소하게 즐기는 체험이나 공연등이 없었어요.그냥 자연을 즐기고 보는 값이라고 생각하면 된답니다.​  ​제일먼저 우릴 반긴건 민가 입니다.민가부터 양반가쪽으로 돌게 되는데 친구말이 민가는 다 그런거 아니겠냐며양반가를 봐야지 민가는 관심 없데요.ㅋㅋㅋ​ ​북부지방 민가 입니다. 민가도 지방에 따라 스타일이 조금씩 달랐나봐요.어쨋든 이렇게 수박 겉핥기 식으로대충 보고 양반가로 발길을 돌렸어요.​ ​양반가는 역시 대문부터 다르네요.이리오너라!!양반가도 스타일이 하나는 아녔는데지리조건에 따라 조금씩 다른 모습을 보이더라구요.​ ​역시 들어가니 내부부터 민가랑 달리공간적으로 여유가 있군요.다듬이도 있고 예쁜 꽃을 배경으로 한포토스팟도 있네요.​  ​조선시대 양반가를 보고나니찢어지는 민가와의 차이가 극심히 느껴지더라구요.​역시 양반가는 양반가 다운 느낌이 있네요.하지만 이 양반가 말고  더 큰 양반가도 있었어요.​ ​중간에 다른 지방 민가인 듯보이는 민가도 슬쩍 보고 지나치고​  ​정원도 보입니다.아~이럴때는 한자를 잘 못 읽는것이 너무 아쉽네요.이런게 바로 까막눈 인가요?ㅠ​ ​관아로 갑니다.이제 사극의 인기장면관아에는 무엇이 있는지 볼게요.으리번쩍 하네요.​  ​죄인들을 묶어놓는 형틀이 보이고 저기 저 한 가운데가 사또 자린가 봅니다. 거만한 사또 ㅋㅋㅋ위에서 아래를 내려다 봅니다.친구사또의 몹시 한결같이 화내는 움짤이 너무 웃겼는데친구의 초상권이 있으므로 패~스!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​자연스레 녹아드는 옥사체험 끗~! ㅋㅋㅋㅋㅋ지인분이 저 무섭데요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​  자~이번엔 중부지방 양반가로 갔는데요. 여기가 좀 더 큰거 같더라구요.​  ​윗 사진은 별당입니다.여기가 사극 촬영지로 인기있는장소라고 하더라구요.영화 관상에도 나왔다는거 같은데고풍스럽고 보기 좋더라구요.​  ​이렇게 뒷 마당쪽에 서낭당도연결이 되어 있어요.이 양반가 내에 호숫가도 있었던거 같은데 제 기억이 벌써흐려진건가요 ㅎㅎㅎ​ ​서낭당소원을 빌어보쟈!​  ​이렇게 중간에 또 먹을곳이 있었음에도 불구하고 아쉽게도 연 곳이 없네요.​ ​아까 말했다시피 내부가넓기 때문에 많이 걸어다니셔야 해요.편안한 신발 필수구요.다들 물을 챙겨왔었는데 이게 또필수인 듯 느껴졌어요.​  ​ 내의 민속관 입니다.문을 닫은 곳이 많았는데 이 곳이 유일하게 열려있네요.​ ​민속관도 볼거리가 참 많아요.​ ​1월부터 절기별로 어떤 날이 있는지무엇을 먹고 무엇을 했는지 모습을 통해생활상을 알 수 있고 설명 또한 보기 좋게 자세히 나와있어요.이 곳은 직접 눈으로 열심히 보시길!​ ​민향이라는 티카페인듯 한데운영은 하고 있지 않았어요.원래 이쯤되면 커피나 티 한번 마셔야 하는데코로나라 안하는 듯 보여서 좀 아쉽더라구요.​  ​이렇게 거의 한 바퀴를 크게 돌아을 돌아봤는데사진으론 간단하지만여기까지 걸어 나오는데 시간이좀 걸리더라구요.​ ​민속촌 입구쪽입니다.평소같으면 잔뜩 있을 차량도보이지 않네요. ​문을 닫은곳이 많음에도 불구하고 저에겐시간관계상 여러모로 딱 들어맞아서볼거리도 많았고  첫 방문으론이정도면 눈에도 익힐 겸 좋은듯 싶더라구요.​나중에 궁금해서 공홈에 들어가보니 제가 못 보고 놓친곳도 꽤 많은 듯 보이더라구요.야간개장도 다운된 가격으로 하고 있으니다시 한 번 더 다녀오고 싶어요.​  ​​ 
​쪼아랑 #NE타임즈 신문을 읽다가# #웰컴투조선 에 대한기사를 보고 이벤트가 끝나기 전에꼭! 한번 가보자! 라고 약속을 했었어요.​ ​그런데, 그 약속이 5월 5일어린이 날 이뤄질 줄이야!!ㅎㅎㅎㅎ​어린이 날 100주년.​에버랜드나 레고랜드 또는부산 제2 롯데월드를 가겠다는분위기가 다분하던 중에​쪼아네는 #용인 으로 고고! 했답니다.ㅎ  도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​10시 개장전에 도착해서입장하고 싶었는데,​저희는 도착해보니 10시 30분 즈음되었었던 것 같아요.​주차장은 여러 관계자분들이블록을 맞추듯 딱딱 오와 열을 맞춰서끼워 맞추듯 정리를 해주시기 때문에​주차 역시도 정-말 무난하게완료를 했답니다.ㅎㅎ​  ​10시 30분 즈음의 민속촌 입구 모습이에요.​꽤 줄이 길어 보이지만착착착- QR코드만 찍고 들어가기 때문에,정말 어리둥절할 정도로대기가 없었다는.....ㅎㅎ​어린이날 정말 고생할거라 생각했는데,이게 무슨일인지...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​한국 민속촌 입장료는 성인 32,000원에아동 26,000원 인데요.​저는 민속촌 가는 차 안에서트립닷컴을 이용해​인당 19,500원씩 3인 58,500원에결제 완료 후​QR코드를 찍고 정말 빠르고 편하게 입장했어요.ㅎㅎ​ 용인  입장권 | 트립닷컴아름다운 조선시대 마을  ;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요! ;다양한 체험과 공연도 함께 즐겨보세요!kr.trip.com ​#입장료 #할인팁​ ​입장을 하고 나면 팜플렛이 있고,조금 더 가서 공연 시간표와이벤트 행사 안내 지도가 있어요.​핸드폰에 한 컷 담아두고중간 중간 확인하며 이동을 했답니다.​ ​정말 많은 사람들이 들어왔어도민속촌 부지 자체가정말 원채 넓기 때문에 복잡하다는느낌이 1도 들지 않아 너무나 좋았어요.​사람끼리 치이거나 부딪히거나접촉할 일이 많지 않아서​마스크를 내리고 다니는 분들도왕왕 볼 수 있었답니다.  ​맵을 들고 길을 안내해주는쪼아 님의 안내에 따라첫번째 다리를 건너 봅니다.​ ​다리를 건너면 #놀이기구 가 있는 놀이공간이있는데, 저희는 딱히 놀이기구에대기를 하고 싶지 않아 쑤욱- 들어와​#귀신전 에 줄을 섰어요.ㅎ​우리나라 전통 귀신 들이 생겨난 이유?​귀신들의 사인에 대해 알고,그 귀신들의 모습을 알 수 있는 #귀신의집이라고 생각하면 되요.ㅎㅎ​#처녀귀신 을 보고는 아무렇지 않던저 역시도 깜짝-ㅋㅋㅋ  ​계속 걷고 걷다 보면드라마 또는 영화 촬영지로도 쓰였던한옥들을 구경할 수 있는데요.​ ​정원 관리가 너무나 잘 되어있어서사진을 어떻게 찍어도정말 예쁘게 나오더라구요.ㅎㅎ​ ​날씨도 다 했다!!ㅎㅎ​기분 좋은 #어린이날​ ​#전통민속관 은 우리나라 조상님들이살아왔던 모습을 엿볼 수 있는 곳.​탄생부터 죽음까지1월부터 12월까지쥐띠부터 돼지띠까지​각종 세시풍속도 엿볼 수 있고,다양한 생활 모습을 알 수 있는 곳이었어요.​ ​쪼아가 알고 있는 것들은쪼아가 열심히 설명을 해주기도 하고,​엄마 아빠의 추억 속에 있던 것들도함께 공유할 수 있던 시간이었어요.ㅎㅎ​ ​웰컴투조선 이벤트는 6월 말까지한다고 되어있었는데,​날씨가 더 더워지면 민속촌 구경은많이 힘들겠다... 싶었어요.ㅎ​정말 딱! 푸르르고 선선하고 따뜻한봄이야 말로 민속촌 즐기기에 제격이네요.  ​바람개비 삔 이벤트 때문에찍은 사진.ㅎㅎㅎ​인스타 안하는 엄마 아빠가삔 때문에 사진을 올렸다는.......ㅎㅎㅎ​ ​배고픈 우리가 너무나 건너고 싶었던​#목교 도착!!ㅎㅎㅎ​ ​날씨도 좋고- 바람도 시원하고-​ ​목교를 건너면 있는 곳은​아이들이 다양하게 체험을 즐길 수 있는것들이 꾸며져 있는 곳인데요.​이 날은 어린이날 이벤트 기념​#홍길동의선물보따리 라는 이벤트를하고 있었어요.ㅎ​곳곳에 숨겨져 있는 쪽지를 찾는선착순 100명에게 선물을 주는 것이었는데요.ㅎ​한산- 하게 걸어온 쪼아네라서쪽지 찾는 건 그냥 잊은지 오래......ㅋㅋ​ ​여기는 식당가가 있는 #장터 공간이에요.ㅎ​12시는 안되었었지만놀거 생각하면 미리 먹어두자 하고갔던 거였는데,​정말 조금만 더 지체했어도밥 먹다 지쳐 쓰러졌을지도 모르겠네요.ㅎㅎ​ ​장터에서는 공간 하나 당 음식이 하나씩판매되고 있기 때문에,​여러가지를 시켰다면 여러가지 공간을들러 음식을 픽업해 와야 하는 시스템.​ ​무인발권기에서 쪼아빠가 발권을 할 동안​ ​저는 자리를 잡으러 안으로 들어갔는데,​우와..... 어쩐지한산하다 생각했더니만.....ㅎㅎ​자리가 엄-청 많이 있긴 하지만자리를 잡는건 완전 눈치싸움 이더라구요.ㅜㅜ​ ​자리가 있는 건가? 싶으면 너무 햇볕이고...자리가 생기는 건가? 싶으면 앉으려고 옆에 눈 부릅뜨고 누군가 서있고.....ㅎㅎ​하다하다 맨 끝 쪽 깊은 곳에방쪽을 기웃거리고 있었는데,​쪼아랑 쪼아아빠가 먼저 자리를 잡았더라구요.ㅎ​ ​무인발권기 뒤쪽에 #장터찻집 이 있는데,이쪽 공간은 정말 테이블도 넓고,여기서 커피만 마시는 게 아니라 밥도먹어도 되는 거였더라구요.ㅎㅎ​시원하고, 꽃가루 없고-완전 대박 대박.ㅎㅎ  자리 잘 잡아쪄!!!​ ​가장 먼저 받아온 '잔치 국수'​국수는 면에 육수 담아 바로 받아올 수 있기에생각보다 대가 시간이 길지 않았는데,​ ​문제는 바로 이 파전이에요.ㅎㅎ​파전만 미친 듯이 부치는 알바생 뒤로대기줄이 정말 길었는데,​대기하던 차에 급 줄줄-이파전을 받을 수 있었다네요.ㅎㅎ​# #장터 #파전집 남자 알바분 화이팅...​ ​민속촌 여기저기서새소리가 정-말 예쁘게 들리는 데요. ^^​밥을 먹고 나서 지나는 체험 존에서쪼아도 새피리 하나 겟!ㅎㅎ​#새피리 하나에 2천원!​물을 담아 피리를 불면정말 예쁜 새소리가 들려요.ㅎㅎㅎ​ ​밥을 먹으러 가는 길에 공연장에서공연이 한창이었는데,​도저히 까치발을 하고도 볼 수가 없어서이번엔 조금 일찍 가보자- 하고​3시 공연 시작 1시간 반 전에 갔는데,와.... 센터자리는 벌써 경쟁이 치열..ㅎ​우리도 얼른 자리 잡자! 하고냉-큼 자리를 잡았어요.ㅎ​천막 밑이라 덥지 않게 잘 봤는데,양 사이드는 계속 부채질 하시고 땡볕에고생이 많더라구요ㅜㅜ  ​#사또의생일잔치 #공연​  ​사운드도 짱짱해서 발음도 잘 들리고,배우님들의 연기도 좋고. ^^​어린이들이 나름 깔깔대며 즐길 수 있는공연이었어요. ^^​#웰컴투조선의녀 마이크는 없으셨지만저는 의녀분이 넘나 귀여우시더라구요. ㅋㅋ  ​3시 30분에 공연이 끝나고,조금 쉬자- 싶어​눌러 앉아 4시 풍물 공연까쥐!​  ​한국 무용 하시는 분들이너무나 예뻐서 정말 눈을 뗄 수가없었어요.​크- 손 끝 처리나 입가 미소까지정말 너무나 잘 봤습니다.  ​공연장에서 한참 공연을 보고8시 하이라이트 공연까지​미처 둘러 보지 못했던 민속촌의 공간들을둘러보는 중에 들른 #목기공방​ ​앉을 자리를 잡고,내가 마음에 드는 디자인을 골라계산 후 원하는 색의 아크릴 물감을받아서 나만의 인형을 만들어요. ​한 색을 칠할 때마다곳곳에 비치되어있는 드라이기로 말리고,또 색을 칠하면​정말 깔끔하고 예쁘게 칠할 수 있어요. ^^​ ​쪼아가 칠한 구름 + 테리 조합의​Folk 에요. ^^​쪼아가 만든 나무강아지의 이름은한국 민속촌의 '민속'을 따서'포크'가 되었다지요-  ​기분좋게 완성한 작품을 들고가다만난 웰컴 투 조선 공연에서 보았던기생 언니들을 만나 한 컷!!​"언니가 흰둥이를 만들었네-" 라고 했어!!ㅎ​친절하시게 쪼아 작품까지언급해 주셔서 아이 기분이 더 업이 됐어요 ^^​ ​요기는 한약방.​십전대보탕부터 식혜, 오미자아메리카노, 초코라떼까지 고를 수 있는한약냄새 나는 카페에요.ㅎㅎ​ ​그 옆에는 인삼밭과 오미자 밭이 있던데진짜 길러서 파시는 걸까요??ㅎ​ ​곳곳에 아이들이 좋아할 만한,사진을 찍기에 좋은 공간들이너무나 다양하게 준비되어 있어요. ^^​ ​#영화관상 촬영지였던 곳에서는무료로 한복을 입어보고사진을 찍어볼 수 있는 곳도 있었는데,​ ​쪼아를 너무 예쁘게 봐주셔서두 벌이나 갈아입으며예쁜 사진 실컷 찍을 수 있었어요. ㅎㅎ​ ​곳곳이 푸르르고 날씨가 좋으니그 넓은 민속촌을하루 종일 누비고 다녀도 정말 힘들거나지치지 않고기분 좋게 돌아다닐 수 있었어요.​ ​8시 공연에 6시 반에 간 공연장....​이게 뭐야ㅜㅜ 센터는 어림도 없구만...​ ​8시를 20분 정도 앞두고 부터배우진들이 나와서관객들의 흥을 돋아주세요.​ ​무대의 바닥이 대형 화면이 되어공연의 시작을 알리고,​ ​무대 배경에서는 계속 그림자연극이 펼쳐지는데,​나무부터, 촛불, 나룻배 등등이 모든 것이배우분들이 직접 움직이며 만드는그림자라서 정말 눈을 뗄 수 없이 멋지더라구요.​  ​사운드며, 배경이며,움직임이며​정말 부족함이 없는 무대!!​ ​다양한 전통악기들을 전문가들이너무나 훌륭하고 멋지게연기해주시고 연주를 해주시니​무대를 보는 외국인들도너무나 신나하며환호를 금치 못하더라구요.​ ​낮에 부채춤을 선보이셨던 분들인데,정말 눈에 띄는 분이2분 계셔서 계속 미소를 띄며 봤어요.​ ​야간 공연의 하이라이트!!​전통악기와 LED의 결합!!!​우와..... 진짜 너무 멋졌는데,이건 진짜 실제로 꼭꼭 관람하시길​강추 강추!!!​ ​이 공연이야 말로 정말 메인 센터에서봤어야 했는데..... 라며계속 아쉽긴 했지만,​배우분들 뒷모습만 보고 있는 분들도 많았으니우리의 자리에 만족하자ㅜㅜ​정말, 너무 멋졌어요.​ ​공연이 끝나면 공연장 뒤에 있는연분의 메인 테마였던 그림자 연극을모티브로한 포토존이 있는데,​쪼아 옆모습을 보고 많은 분들이​"어머- 너무 예쁘다-"​해주셔서 쪼아네는 뿌듯- 뿌듯-ㅋㅋㅋ​ ​밤이되니 분위기가 완전반전되어 더 예뻐진 민속촌.​ ​정말 눈에 보이는 그대로를 담고 싶은데ㅜ이거 영- 사진들은 다 아쉽 아쉽!!​ ​낮과는 또 다른 목교의 모습이죠?​ ​개장할 때 들어와서 밤까지 있을 수있을까... 걱정했는데,​왠걸... 9시 30분 폐장 안내 방송이계속해서 나와도쪼아는 연신 "아- 나가기 싫다-" 래요.ㅎㅎ​ ​밤이 되니 낮의 푸르렀던 그네도완전 크리스마스 트리처럼진짜 미친 비주얼로 변신!!!​  ​그네에 서툰 쪼아씨-미는게 서툰 쪼아맘-​ ​지나가는 길에 #전설의고향 에 들어가다시 귀신체험 하고 싶었는데,​공연 끝나고도 한참 야경을 구경한 탓에시간이 늦어 마감이 되었더라구요.​근데, 구미호 알바분이 감사하게도쪼아랑 기념촬영을 해주셔서 일정이끝나고 나갈 때까지​진짜 만족으로 가득했던 민속촌 나들이였습니다.​ ​이제 여기로 나가면 민속촌여행이 끝나는 거죠ㅜㅜ​ ​5월 중순 즈음귀신의 집 #귀굴 이 새롭게꾸며질꺼라는데,​그거 보러 또 가는 거 아닌가 모르겠어요- ^^​정말, 행복했던 어린이 날잘- 보내고 왔습니다!!  ​ 
​ 2022년 4월 24일 (일)** 늦은 포스팅이지만! 신부부 기록용으로 겸사겸사:)​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​갑자기 갔지만야경에 반하고 온[]​​이 날 날씨도 나들이 가기 딱 좋은 날씨였어요!​분명히 와본 적은 있으나...기억이 하나도 없을 만큼...오~~~~~래 전에 와봤던 곳!​오랜만에 온 민속촌 나들이로신랑도 저도 신났습니다:)​​ ​​주차장에 차가 많아서좀 멀리 주차를 하고 올라갔어요!(주차장은 넓은 편)​올라가는 길에 이런 지도가 있더라고요!<용인 관광지도 - 1박 2일 추천코스>​​ [사진 출처 민속촌 NOW |  (koreanfolk.co.kr)​갑작스런 민속촌 방문이라서사실 저희는 야간개장을 하는지도 몰랐어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​...​'달빛을 더하다'야간개장은22.04.09(토) ~ 22.11.06(일)주말 밑 공휴일 10시 ~ 21시 30분​​ [사진 출처]  이달의 할인 |  (koreanfolk.co.kr)​​야간개장 할인가는 성인기준 17,000원- 주말 및 공휴일 한정 16:00 이후 입장시 적용​**기타 할인정보도사이트에 잘 나와있습니다!이용요금 |  (koreanfolk.co.kr)​​ ​​[야간 안전관람 안내]​ 전 구역은 금연구역!!!+ 취사금지!!+ 반려동물 입장 X+ 자전거, 인라인, 공류 X​  ​​ ​​민속촌 안으로 들어서자마자 행사 안내가 있었습니다!볼거리가 진짜 많다고 생각했어요:)​이왕 입장료내고 들어갔으니~이것 저것 많이 보고 오면 좋겠죠!!​​ [사진 출처] 민속촌 NOW |  (koreanfolk.co.kr)​​2022  봄 축제'웰컴 투 조선'- 22.03.26(토) ~ 22.06.26(일)​...​** 공연, 이벤트, 체험, 포토존 등 다양한 프로그램과 일시 장소가아래 민속촌 홈페이지에 자세히 나와있으니깐 참고하세요!​민속촌 NOW |  (koreanfolk.co.kr)​​ ​​저는봄 축제 이벤트 중 하나인'노비 7부제'를 해보고 싶었습니다!​매일 진행되는 이벤트로!12:00 ~ 18:00에민속마을 곳곳에서도망친 노비를 찾는 겁니다!​매일매일 인상착의가 달라요!제가 간 일요일은한복을 입은 노비를 발견해야 합니다!​저는 못 봤는데...신랑은 쫒기는 노비를 봤대욬ㅋㅋㅋㅋ열심히 도망가고 있었대욬ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​처음에 이 포토존을 보고!포토존인거는 같은데... 이거 뭐지??싶었어요ㅋㅋㅋ​왜냐면 저희는 정보 없이 즉흥으로 민속촌을 놀러간 상태였거든요ㅠㅠ​하지만!!뒤에 아주 멋~진~~포토존의 모습으로 나옵니다!!​​ [사진 출처] 민속촌 NOW |  (koreanfolk.co.kr)​​각종 포토존과공연 및 체험처 지도!​​**  홈페이지에각종 행사가 정~~말잘 정리되어 있어요!​꼭 참고하셔서더 많은 볼거리 즐기고 오세요!​​ ​​입구에서 조금 들어가다 보면'상가마을'이 나와요!  ​전통식품 판매점,간식거리 파는 곳 등이 있고!​좀 더 들어가면한복대여점도 있어요!가족단위로도 한복을 많이 입으시더라고요!​​ ​​제가 생각했을 때 야간개장의 하이라이트는 이곳인 거 같아요!​불이 아직 안 들어 온 상태지만 예뻤습니다! (뒤에 멋진 모습이 공개됩니다!)​​ ​​공간이 넓어서 지도가 필요했는데...못 찾아서 그냥 들어갔습니다~~​그래도 중간 중간 안내 표지판이 있었어요!저희의 최종 목적지는 '장터'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ [사진 출처] 맵 |  (koreanfolk.co.kr)​​한국민속촉 사이트에 들어가면지도와 리플렛을다운받을 수 있습니다!​- 상가마을- 민속마을- 장터- (맞은편) 민속마을- 놀이마을​구역별로 나눠져 있으니깐지도 보시면서여기저기 구경해보세요!​​ ​​멋진 소나무 옆'민속촌 세운 뜻'​​ ​​민속촌을 쭉~~돌아다녀보면지역별, 계층별 주거의 모습을 곳곳에서 볼 수 있습니다!​역사책에서 보던 것들을잘 구현해놔서!신기해하면서 봤네욬ㅋㅋ​​ ​​체험처들도 많이 있습니다!​집에 와서 찾아보니깐,해보고 싶은 것들이 많이 있더라고요!:  한복 향냥 만들기, 천연 향초 만들기 등등​​ ​​남부지방 농가에 있는 '엽서'배달도 해줍니다!​​ ​​그리고 중간 중간 포토존도 많이 있어요!​이곳은 '전통혼례장'​저희도 사진 예쁘게 찍었습니다:)​​ ​​관아의  '동헌'이라는 건 건물!이곳에는 행정과 사법처리를 했대요!​볼기 맞을 준비를 하고 있는 관람객ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아! 이곳을지나가는 거지분(?)과 사진도 찍었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​계속되는 장터 찾기!​이제 거의 다 왔는지조금 큰 표지판이 등장하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​고즈넉한 풍경과 함께하는 산책 최고!​조금 덥긴 했는데...살랑 살랑 바람도 불고~나무 그늘도 좋았습니다~​​ ​​사극에서 진~~짜 많이 본'(중부지방) 양반가'​​ ​​'서낭당'에서저도 가족의 건강을 빌었습니다!​뭐 돌도 세개 올리고,절도 세번 하고,침도 세번 뱉고 해야 재수가 좋아진다네요!!​오시방천이 묶여 있어요!!- 오시방천은 동서남북+중앙을 의미하는 색깔 천​​ ​​드뎌 장터 도착! 장터도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​ ​​무인발권기로 결제를 하고 각 음식마다 지정된픽업대로 가시면 됩니다!​​ ​​자리도 각자 알아서 빈 곳 찾아서 먹으면 됩니다!​​ ​​꼬치구이 먹고 싶었는데...솔드아웃...​조금 늦은 시간이라 그런지구매 가능한 음식이 몇가지 없었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​ 양조장에서 만든' 동동주'​음~~시큼거렸는데...원래 동동주는 청주 같은 느낌 아닌가요?​​ ​​간단히 잔치국수와 함께 먹었습니다!​다음번에는김밥이라도 싸가야겠어요...보니깐다들 뭘 싸와서 많이 드시더라고요!​​ ​​먹다 보니깐해가 뉘엿뉘엿 지더라고요!​공연 안내도 나오고,청사초롱에 불도 들어왔어요!​​  ​​ ​​'박넝쿨길'많은 분들의 소망이 복주머니 종이에 적혀 있었습니다!​​ ​​제주도 집!​​ ​​선비집의 대동여지도!​​ ​​장터를 기준으로왔던 길로 다시 안 내려가고뒷편으로 구경하면서 내려왔습니다!​민속촌을 한바퀴 돌아본 셈이죠!​​ ​​'황포돛배': 한강을 왕래하면서 식량, 땔감, 소금 등을수송하는 주요 운송수단​​ ​​황포돛배 옆에 예쁜 그네가 있습니다!​그네 뛰면서사진 찍으려고많은 분들이줄 서서 계서서저도 줄 서서 한 컷 찍었습니다!​이 근처에 그네터도 있습니다!​​ ​​물 위에 달이 둥둥~'지곡천 달'​해가 더 지고,불도 켜지면더 예쁘겠죠?​​ ​​올해 못 본겹벚꽃을 민속촌에서 봤어요!​​ ​​민속마을의대장간도 구경하고민속 규방 등 이런 저런 것들을 보다보니 금방 내려왔어요!​​ ​​해가 지니깐 곳곳에불 켜진 모습이 정말 예뻤어요!​​ ​​불 켜진 '내삼문'​정문에서 들어와서중간에 문 하나가 더 있는데이 곳을 내삼문이라고 하더라고요!​​ ​​마지막에 간놀이마을!(처음 들어오는 정문 옆 상가마을에서다리 건너서 바로 들어갈 수 있습니다!)​​'전설의 고향 귀신전'​줄 서 계신 분들이 정말 많았습니다!​​ ​​도깨비가 엄청 크더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀...​...​저는 신랑이랑바이킹을 탔습니다!​진~~짜 무서웠는데...타고 보니깐더~~~ 무서웠어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들도 잘 타던데ㅠㅠㅠ소리를 너무 질러서;;;;​회전목마 타면서마음을 진정시키고 나왔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​불 켜진 민속촌 정말 멋졌습니다!​이게 야간개장의묘미구나 싶었어요!!​완전 완전 추천합니다:)​​ ​​제가 앞에서 말했던!야간개장의 하이라이트!​저는 이 곳이정말 좋았어요!​'초롱나무'라고 불리는 곳!​​ ​​그리고 여긴 뭐지?했던 포토존!!​뒤로 들어가서 포즈 취하시면 됩니다!각도를 잘 맞추셔야 해요!​신랑이랑포즈도 잘 취해서~예쁜 사진 찍고 왔습니다!​​ [사진 출처] 민속촌 NOW |  (koreanfolk.co.kr)​​'연분' 공연볼까말까고민하다가!​다리도 아프고좀 피곤해서 패쓰!(다음날은 월욜이니깐요ㅠ)​​ ​​한국민속촉야간개장의멋진 풍경잘 보고 온신부부의야간개장 나들이 였습니다!​  ​ 
용인 가기전날 머무른 용인한화리조트 뽀로로방 및 맛집↓↓↓ 용인 가기전에 용인한화리조트 뽀로로방그림그리기를 좋아하는 6살 딸램을 위해 뽀로로 칠판이 있는 용인환화리조트 용인 배잔송 Draw Room 룸으...blog.naver.com 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​성인/ 청소년아동(36개월~초6)경로입장권32,00026,00022,000 1. 용인/수원/성남/화성/오산/평택 도 광주 시민할인   18000원 +동반1인동일혜택2.생일자   18000원 +동반3인동일혜택 ※36개월 아동은 무료 용인​공연안내도 시간별로 나와있어요 4월 9일부터 야간개장이 열리네요 용인입구로 들어가게 되면 상가마을이 나오게 됩니다상가마을에 들어가게되면 유아휴게실(유모차, 휠체어, 오디오 대여) 관광안내소 기념품, 카페 , 주전부리 먹거리 등이 있어요 용인입구로 들어갔을때 모습이에요 용인상가마을에서 저희는 놀이마을(놀이동산)으로 갔어요오픈런!!!그런데 인기있는 놀이기구 범커파, 바이킹 등은 거의 12시부터 시작인거 같아요오전에 비가와서 운영이 늦어진건지 정확한 오픈시간은 모르겠어요;;​저희는 그전에 귀신의 집, 매직티컵, 회전목마 등을 타면서 기다렸어요 용인민속촌저희딸은 6살 118cm로 범버카를 못탔어요ㅠ 날도 오전에 비가 와서 을씨년스러운데 우리딸 아빠와 당당히 들어가네요​쫄보 엄마는 도망갔습니다 용인놀이동산 겁도 없는 우리딸 웃으면서 나오네요ㅎㅎㅎ누구 딸이늬?   티니핑풍선도 꼭 사야하는 머스트아이템!! 놀이동산에서 나오면 사진찍는 플레이스!!한복을 입고 갔는데 비가와서 한복끝이 다 찢어지고진흙이 다 묻어서 벗어버렸네요!!  용인용인 한복입고 춘향이처럼 아련하게 찍으려고 했으나 망...날 좋을때 오자!! 도트로 찍기체험도 무료로 할 수 있어요 다리미놀이도 하면서 옛날물건에 대해 배워봅니다​  키링체험하기!!(3000원)종이를 주시면 원하는 그림에 위해 색칠해서 크기에 맞게 오려서가져다 드리면 전자렌지에 돌려주셔요​  짜잔 키링 완성!!  말체험가능한 곳도 있어요 아기경찰복 유아경찰복 어린이경찰복 아기소방관옷 유아소방관옷 어린이코스튬의상 유아코스튬 : 맘스티치아기경찰복,유아경찰복,어린이경찰복,아기소방관옷,유아소방관옷,어린이코스튬의상,유아코스튬smartstore.naver.com 이리오너라!@@ 용인민속촌걸어가다보면 슬슬 배가 고프죵!!​전에 검색할때 장터음식들이 맛있다고 했는데의심하면서 잔치국수를 시켰어요​그러나 양도 엄청 많고 맛있었어요저희는 밖에서 먹고 갔는데 구지 그럴 필요없이 여기서 막걸리에 파전 똭!! ​ 푸드코트처럼 있었어요음식 엄청 스피드하게 나옵니다ㅋㅋㅋ키오스에서 주문버튼 누르고 자리정하고 있다면서 똭!!​커피와 생강차를 마시며 풍경을 즐겼어요!! 놀다보니 어디서 띵가띵가 소리가 들려 가보니 2시, 3시 각각 10분정도공연을 하고 있었어요 용인 용인 우리 딸래미 너무 예쁘다고 자기도 저 언니들처럼 되고 싶다고꿈도 키워보았네요 ㅋㅋㅋ 용인 용인 용인용인 아쉬우니 마지막에 한번 더 놀이동산 입성!!   은 생일자로 싸게 다녀왔어요18000*3=54000원​입장권 끊으면 놀이동산, 박물관, 공연 무료로 다 이용할 수 있어서 좋았어요하루종일 있어도 시간가는줄 모르겠어요생일자로 싸게 가서 돈이 더 아깝지 않더라구요​맛있는 먹거리, 체험거리, 화장실도 깨끗해서아이들하고 가도 재밌고 유익하게 즐길 수 있는 곳이라자주 오고 싶어요~  러닝리소스 과일자르기장난감 시장놀이 야채 자르기 소꿉놀이세트 음식모형 썰기 : 맘스티치[맘스티치] 사고력수학쌤 써보고 추천하는 엄마표 수학교구 및 육아용품 맘스티치(Mom's teach)smartstore.naver.com #용인 #용인맛집 #용인근처숙소 #용인할인  
후지 X-T3 XF 23mm f1.4 아이와 용인 나들이를 다녀왔어요. 1박2일로 다녀왔는데 둘째 날 다녀온 곳을 먼저 포스팅하게 되었습니다. 왜냐면!! 너~~~~무 좋았거든요. 이제 날씨가 따뜻해지니 가보시라고 추천 팡팡하려고 합니다. 넓은데 걷기 좋고 구경하기도 좋고 장터 음식도 굉장히 맛있었습니다. 시경 좋은 날 출사 나오신 어르신들을 보니 함께 대화하고 싶어지더라고요. 저희는 놀이 기구는 이용하지 않은 점 참고하시길 바라요! ​​​#4살 #7살 #용인 # #공연시간 #말타기  후지 X-T3 XF 23mm f1.4​ - 목차 - 용인  지도 운영정보 / 가격 공연시간7살 아이의 말타기 체험  놀이공원/놀이 기구 용인  장터 메뉴​​첫 방문하시는 분들께 도움이 될만한 내용만을 다뤄 보았습니다. 그전에 먼저 제 사진들을 감상 좀 .... 헤헤 이번에 새 카메라 사서 출사 다녀온 거라.. 자랑하고 싶네요. 후지 X-T3입니다.​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4후지 X-T3 XF 23mm f1.4​ 용인  지도 아래 링크 보시면  맵을 받을 수 있어요. 다녀보고 싶은 코스별로 다녀볼 수 있고요. 저희는 시간이 부족해 상가 마을 - 민속마을 - 장터 코스로 갔다가 돌아왔습니다. 놀이공원과 건너편 민속마을을 방문을 못했어요. 다음번에 오면 다시 한번 방문을 할 생각으로 아쉬운 마음 달래고 돌아왔습니다.   이용안내 맵 아름다운 의 사계절 모습과 공연, 체험 등 의 이야기를 안내합니다. PDF 리더 프로그램이 없으신 분들은 Adobe acrobat viewer를 설치해 주시기 바랍니다.www.koreanfolk.co.kr ​ 운영정보 / 가격운영시간은 매일 10시 18시 30분까지 연중무휴라고 합니다. ​성인 입장 32,000원 아동 26,000원 경로/장애 22,000원이지만 ​네이버 페이 평일 이용권 같은 경우는 할인을 많이 하니까요. 여기저기 할인하는 곳 한번 찾아보세요. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​  공연시간의 특장점! 타임별로 공연하는 시간이 정해져 있어요. 이날은 월요일이라 한산하기도 했고요. 딱 두 가지 공연을 봤습니다. 오전에 사물놀이 오후에 관아에서의 공연을 보았습니다. ​ ​제가 방문한 날은 평일이었기에 "지금 우리 고을은"이라는 공연을 관아에서 3시에 하고요. 사또의 생일잔치는 주말에 오면 볼 수 있다고 해요. 11시에 풍물 한가락 공연도 정말 재밌게 보았고. 아이들이 푹 빠져서 구경을 했답니다. 빨리 끝이 나서 아쉬워할 정도였어요.   ​ 현재 이벤트 테마는 웰컴 투 조선!​ 7살 아이의 말타기 체험 승마여러 가지 체험이 많은데 그중 제일 재밌는 것이 승마 체험이었어요. 노비문서 만들기, 향초 만들기, 키 링 만들기 등 다양한 체험이 있는데 무료도 있고 유료 체험으로 진행하는 곳도 있습니다. ​ 승마체험도 키오스크에서 결재를 했습니다. ​가격동승 7,000원아동 4,000원성인 5,000원으로 이용이 가능해요. ​   놀이마을 / 놀이기구 놀이공원과 놀이 기구는 이용하지 않았지만 못 가서 아쉬웠고요. 굳이 에버랜드에 가지 않았어도 되었을 정도로 놀이마을에 다양한 놀이 기구들이 있더라고요. 금액과 기구 참고는 아래 링크에서 참고하세요. ​입장권 구매 시 14개 기종 : 범퍼카, 매직티컵, 크레이지스윙, 드롭앤트위스트, 패밀리코스터, 바이킹, 회전목마 바운스스핀, 순환열차, 드롭앤트위스트 미니, 미니바이킹, 보트라이드, 전설의 고향, 귀신전​모든 기종을 무료 이용할 수 있어요. (여기서 너무 아쉬워~)​ 신나는 어트랙션과 함께 즐거움이 넘치는 놀이마을로 나들이를 떠나보세요. 장애인 탑승안내 기상악화 운휴시설 안내 어트랙션 종류별 사진, 이용안내 2022년 3월 31일  운휴 놀이기종 : 패밀리코스타,순환열차,보트라이드,크레이지 스윙 알림사항을 꼭 읽어주세요! - 기상악화(폭우, 강설, 강풍, 기온저하 등), 안전점검, 시설보수 공사로 인하여 예고 없이 시설 운영이 중단 될 수 있습니다. - 탑승 대기 손님이 많을 경우 줄서기 마감이 조기 진행 될 수 있습니다. - 어트랙션 별 탑승제한 규정이 있습니다. 귀신전 공포 | 스릴 | 가족...www.koreanfolk.co.kr ​ 용인  장터 메뉴장터 메뉴는 참 다양한데요. 장터국밥이 제일 유명할 것 같아요. ​ ​냉면/비빔밥/전/막걸리/국밥/잔치국수/식혜 등등 장터에서 파는 음식들이 싹 다 모여 있는 것 같아요. 장터에 기념품을 살 수 있는 매장도 있고 수유실도 있어서 식사 후 편히 이용이 가능했습니다. ​​ ​하.. 정말 이날 먹은 메뉴들은 전부 다 맛있었어요. 잔치국수 양도 푸짐하고 식혜도 맛있고.. 남편은 막걸리.. 저는 비빔밥까지. 최고 최고. 파전을 못 먹은 것이 좀 아쉽지만.. 다음을 기약하며.. ​이곳은 아쉬움을 많이 남겼어요. 정말.. 다음에 또 가고 싶은 곳입니다. ​ 새 카메라로 찍은 아이들 사진 자랑할게요. 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​3번이나 마주친 "기생 진생" 너무 아름다우십니다. ^^ ​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​아이들과 체험하는 투포환 ​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​올라가는데 가니가 무섭다고 징징징 ㅎㅎㅎ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​아이들이 이런 풍경이 낯설 거예요. 옛날에는 이렇게 살았었데...라고 하면서 서민의 집 양반네 집 등을 구경했어요. ​​ ​아빠와 한껏 만들어본 하트... ? ​​ ​아가들은 흙놀이가 한창 좋쥬.. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​다리를 건너면 민속마을! 전통 민속관을 못 가서 정말 정말 아쉬워요. 7살 가니에게는 모든 곳들이 추억인데!! ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​관아에서 곤장을 맞는 아빠..를 보고 무서워서 도망쳤어요. 도망쳐서 울상으로 엉덩이를 맡고 있는 아빠를 쳐다보고 있는가니. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​엄마 나 찍어주세요~ 쁘이 ^^ ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​새로 산 후지 X-T3의 첫 출사라서 잘못 찍은 사진들 너무 밝은 사진들.. 다양한 사진들이 많아요.. 곧 익숙해지겠죠....? ​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​무료로 체험하는 체험장도 있어요. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​가는 걸음걸음 하나하나 따뜻하고 찍어서 남기고 싶은 것들이 참 많았습니다. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​차곡차곡 모아두었다가 나중에 앨범 하나 만들어줘야지. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​" 여보야. 우리 옛날에 만났으면 여기가 우리 신혼집." ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허름한 집을 보고 내가 한 말. ​​ 후지 X-T3 XF 23mm f1.4​요즘 4살 나니가 말이 트이기 시작했어요. 다양한 것을 경험하고 느끼고 또 즐기기 때문에 말이 늘어가고 있는 것이 아닌가 싶어요. 어제도 잠들기 전 "나무!! 얌얌얌 기린!!!" 이러더라고요. ㅋㅋㅋ 에버랜드 사파리에서 나뭇잎 먹던 기린이 기억났었나 봐요. ㅎㅎㅎ ​  후지 X-T3 XF 23mm f1.4​조금 더 많이 즐길 수 있었는데.. 시간이 부족해 참 아쉬웠습니다. 4살 7살 용인  공연시간과 승마체험, 장터 메뉴들까지 적어보았어요. 다양하게 둘러보질 못해서 아쉬웠고. 아침 일찍 출발해서 저녁까지 놀 수 있는 그런 곳이었답니다. ​  사진과 글 Lovely가나 사진과 글에 대한 불펌 및 재가공을 허용하지 않습니다. ​​  ​#4살 #7살 #용인 # #공연시간 #말타기 ​​​​ 
안녕하세요 흐르는 대로 쓰는 일상에 썽이입니다👋👋👋​썽이가 소개해 드릴 축제 페스티벌은  귀굴 공포체험입니다.​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 용인   이용안내운영 시간 10:00 ~ 19:00이용요금 성인/청소년 32,000원아동 26,000원경로/장애인 22,000원​* 아동(36개월 이상~초등학생), 청소년(중, 고등학생), 성인(대학생 이상), 경로(만65세 이상) 기준* 36개월 미만의 유아는 증빙서류를 지참하셔야 무료 이용이 가능합니다. (단체 입장은 혜택에서 제외)​야간 개장 운영 기간 & 시간2022. 04. 09. ~ 11. 0616:00 ~ 21:30​​–  입장권은  민속마을, 전통민속관, 세계민속관, 정기공연 및 민속마을 내 체험(일부 유료), 놀이마을 어트랙션(놀이기구) 이용이 가능합니다.입장권은 마감 1시간 전까지 매표가 가능합니다.​주차요금대형 : 3,000원소형 : 2,000원장애인 등록차량 : 1,000원 야간 개장 맞이 할인 구매하러가기'귀굴 두 번째 이야기'는 기근으로 변해버린 조선시대 한 마을의 이야기를 다룬다.관람객은 음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험한다. 사람이 살지 않아 방치된 가옥에선 퀴퀴한 냄새와 음침함이 가득 묻어 나게 했으며 '끼익' 소리 등 오감을 자극하는 요소들을 넣었다.이번 행사는 공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없다.  귀굴 두 번째 이야기 공포체험 이용안내이용 기간 : 2022. 05. 21. (토) ~ 2022. 11. 06 (일)문의 전화 : 031-288-0000이용 시간 : 13:00 ~ 21:00체험 정비 시간 : 15:30 ~ 16:30이용 요금 : 6,000원진행 시간 : 15분무료 주차이용가능 편의시설 : 유아휴게실 / 의무실 / 유모차 대여 / 휠체어 대어 / 오디오  대여 / 관광 안내소 / 물품보관함유모차 대여료 : 2,000원 (보증금 1,000원 별도)휠체어 대여료 : 없음 (보증금 10,000원 별도)외국인 오디오  : 2,000원 (보증금 10,000원 별도)물품보관함 이용요금 : 대-3,000원 / 중-2,000원 / 소-1,000원 ​  귀굴 두 번째 이야기 공포체험 장소 귀굴 두 번째 이야기 공포체험 주제한 여름밤에 무더위가  귀굴 두 번째 이야기 공포체험으로날라갈꺼같습니다.놀이동산, 테마파크 차원이 다른 귀굴은 정말 섬뜩하고 무서워보이네요​귀굴은 400m 이상의 코스로 체험시간은 15분 정도라고 합니다.공포 수위를 한층 더 업그레이드 된 것같습니다. 이색 공포체험을 해보시는것도 추천드립니다​  부족한 포스팅 봐주셔서​감사합니다❤​ 
<용인 > 겨울방학 체험학습 빙어잡기, 얼음썰매​​​​​  ​안녕하세요!아임굿선생님이예요. ​​​​어제 으로  쓩~ 다녀왔어요!​​​​​​ ​​​   바로가기 ​ ​​​운영시간과 요금이예요.  ​​제휴카드가 있다면 할인받으시면 좋겠죠?​​​ ​​​정문에서 꼭 브로셔를 챙겨가세요!! 클릭하시면 맵 다운받으실수도 있습니다!!  ​​​ 2021년 정월맞이 행사2021.02.11(목) ~ 03.01(월)진행되고 있어요!​​  ​​특히 설 연휴를 맞이해서 다양한 행사 프로그램과 체험이 진행중이예요. ​​​어른들 모시고 가거나아이들과 함께 방문해보세요​ ​​​  ​풍물한가락[아름답고 흥겨운 전통 가무악의 향연]한국의 전통적인 가무악으로 구성된 넌버벌 퍼포먼스로 남녀노소, 내외국인 모두가 공감하며 즐길 수 있는 공연​​공연시간 1회 공연 11시 30분 2회 공연 16시 00분​공연장소 농악공연장​ 풍물한가락 시작 전에 셀카찍기! 사진출처: 삼도판굿[무아경에 빠져들게 만드는 신명의 가락]우리나라 지방 곳곳의 중요 가락을 한 데 모은 경쾌한 연주곡에 버나놀음과 열두발 상모 등 역동성이 가미된 흥겨운 공연​​​공연시간1회 공연 12시 30분​공연장소농악공연장​​​​  ​​​​은조선시대 각 지방에서 이건 및 복원한 실물가옥들로 이루어져있어요!​​또한 사계절 변화에 따라 생활문화를 재현하고 있어요. ​​  ​​요즘 철인왕후를 애청하는데김소용의 집이 99칸이라고 하더라구요.​​99칸이면 현대의 평수로는 300평대의 집!!!​​거기서 전통혼례가 이루어지는데​제가 놀러간 날에는 전통혼례없어서 못 봐서 너무 아쉬웠어요.  ​  ​조선시대 관아에 가서​사또 의자에 앉아서 사진도 찍어보고아들은 힘자랑했네요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 조선시대 관아 ​​​ 곤장을 들고 힘자랑!!​ ​​​​     ​​하회탈을 완성하면새종을 받을 수 있어요!!!​​​​ 하회탈쓰고 장구치기​  출출한 배를 부여잡고 장터로 고고!​ 곰탕한그릇 뚝딱! ​​맛있는 해물파전과 곰탕!!​​사진은 못찍었지만수제비와 닭꼬치까지한상 거하게 먹었어요!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   이제 드디어 얼음썰매 타러 가자!!!!!​ ​​한껏 기대했는데너무 따뜻한 날씨때문에 얼음썰매와 빙어잡기는 휴관​  ​ ​​​대신 빙어뜰채 체험 고고!!!  ​  ​​잡은 빙어를 가져가면그자리에서 5000원에 튀겨주는데​​​진짜 튀김은 사랑입니다!!!  ​ ​ 바삭바삭 맛있는 빙어튀김!​​​​  ​​맛난 빙어를 먹고 여기저기 또 구경하기!​​​박물관도 있고, 심심할 틈이 없네요!​​ 행복한 가족사진​​​ 남편과 커플룩 입고 사진찍기​​​​​​여기가 포토존!​ 내가 조선의 미녀다​​​  ​​작지만 놀이동산까지있어서 알차게 놀다왔네요.​​​막판에 핸드폰 밧데리가 다되서사진을 못찍었어요  ​​​ 이번 설 연휴 가족들과 함께  어떠세요?​​​​​​​ ​ 
# ​​​​​​  ​​​ 나들이 이야기 2탄​​​​*한복대여는 이리데한복대여점에서 '내돈내산'으로 결재해서 들어왔습니다.​한복을 정말루 처음 입어봐서 그런가 상당히 어색하고 이상하게 쑥스럽네요.다른 사람들이 꼭 쳐다보는것 같고요.​그런데 그것도 잠시,,,,,,​가족과 함께 입고 있으니 힘도 생기고 머시냐???의젓해지는것 같고요!가족과 단체로 입고 있으니까!오히려 다른 사람들이 많이 부러워 했어요.​​하이트맨 한복입고 에 가다.​​나름 한복입고 사진찍기 미션 성공!!​​ 즐거운 전통과 행복한 공존전통문화테마파크 ​​ 전통조상들의 발자취, 사계절 민속문화를 엿보다!​《 전통풍습 행사 》전통 세시풍습과 선조들의 지혜를 배우고 체험할 수 있는 명절행사.​• 설날음력 1월 1일 복떡 나누기, 지신밟기​• 정월대보름음력 1월 15일 달집 태우기, 장승제​• 단오음력 5월 5일 창포물 머리감기, 쑥떡 나누기​• 추석음력 8월 15일 농악놀이, 전통떡 나누기​• 동지 음력 11월 23일 동지팥죽 나누기 ​​​​​​​ 한복을 입고 입장하면민속촌 입장료가 할인이 됩니다.입장할때 방역수칙을 철저하게 준수하였으며 발열체크와 손소독을 하였습니다. ​​◇  입장료 ◇​ 《 매일 10:00 ~ 18:00 》​° 성인 - 22,000원° 청소년 - 19,000원° 아동 - 17,000원​• 자유이용권 (성인) - 30,000원• 자유이용권 (청소년) - 27,000원• 자유이용권 (아동) - 24,000원​ ​입장료 정상 가격이면 4인 가족 기준으로 봤을때 총 성인 2명, 청소년 2명 82,000원인데요.​여기서 한복 할인 가격이 들어갑니다.​들어보셨나요?​한복 할인? 은 입장료 한복 할인 됨.​입장료에 한복할인 4명 ~~~ 이점 칭찬해!!너무 좋아요!한복도 입고 할이도 받고요!!우린 이리데한복대여점에서 한복을 입었어요.여러분들도 꼭 참고하세요. ​​​​​ 입장손몬 밴드띠를 착용하고 들어왔어요!!!시간이 늦어서 일단 후다닥 좋은 곳을 찾아서 이쁜 사진을 찍기 위해서 고분분투 하였습니다. ​​앗!!!!   안에도 한복 대여점이 있네요.나만 몰랐나?? ㅎㅎ우째~이미 한복을 입고 들어왔는데요. ​ ​​​일단 마을 구경도 구경이지만 사진 스폿을 찾아라!솔직히 말해서 여기 민속촌은 구석구석이 모두 사진 스폿이라고 할 수 있어요!!​그리고 ~~ ​고마운게 아들과 딸이 이상하게도 투덜도 안되고열심히 사진 촬영에 협조도 잘해줘서 너무 너무 기특하고 고마웠어요. ​​​​​​하이트맨 설정샷!! ​​​하이트맨은 양반이 아니다! ㅋㅋ  ​​​​​​​ 체험, 기념품전통 생활문화 체험​조상들의 삶과 얼을 되새기며 생활문화를 직접 체험하는 시간.​형구체험(관아) 승마체험(승마체험장)연자방아(중부지방민가)민속놀이(그네터)​• 생활체험다듬이질하기, 명주실뽑기, 디딜방아, 과나리봇짐• 관아체험곤장맞기, 주리틀기, 옥사체험• 민속놀이그네뛰기, 윷놀이, 줄넘기, 투호놀이​• 유료체험나룻배타기, 전통천연염색, 목공예체험, 옹기체험​기념품 매장​​​ ​​관아에서 ~ 지금의 '경찰서'라고 보면 되는거죠~엄마와 아들이 아빠를 잡는날!!아빠의 주리를 틀어라!!재미있게 사진도 찍고요.우리딸 이젠 제법 카메라를 잘 다루고 있네요.이렇게 사진도 잘 찍어주고요. ​​​ 한복을 입고서  두배로 즐기는 하이트맨 모습너무 행복하다!​​​​하이트맨 포즈!드디어 귀염둥이 우리 딸이 하이트맨 포즈를 같이 하면서 사진을 찍어주었습니다.다른 사진보다 이 사진이 너무 좋아요!이 사진 이포즈 빨리 자랑해야하는데 말입니다. ​​​​​​​ 가을, 낚엽그리고설정샷 (설정 사진)낙엽이 바람이 흩날리는 게 정말 멋있나요!!​이 사진의 비밀 하나!!카메라 앵글 밖에는 아들이 낙엽을 던질 준비하고 있어요!!하나~둘~셋 하면 힘껏 낙엽을 던지면 그순간을 놓치지 않고 찰칵~찰칵 ~~이게 결코 쉽지만은 않습니다.순간포착을 잘해야 하는데 ~~ 몇번 연습을 통해서 몇장 건졌습니다.  ​​​​  갈대 숲에서?? ​ ​​​이몽룡과 춘향이??? ​다리위에서 이몽룡과 춘향이를 연출하려고 했는데 아쉽게도 잘 안되네요.사진도 마음에 안들고요......​ ​​​​​​우리만의 가족사진을 만들다!!!마스크만 딱! 없었으면 좋았을텐데 ~ ㅜ ㅜ​ ​​​조선시대의 한량??분명 양반은 아니겠지요!! 어디서나?장소 불문하고 하이트맨 포즈는 계속됩니다.네 ~ 네 ~~이 포즈 내년에도 계속 밀고 가야지!!  ​​​​​​​​​​​   단풍나무에서 우연히 가족사진을 촬영하고 보니 사진이 정말이지 너무 잘나와서 좋았습니다.아쉽게도 마스크를 벗고 싶었으나??시국이 시국인 만큼 코로나19 때문에 마스크는 벗지를 못했습니다.​만약에 마스크를 벗고 찍었으면 정말 마음에 드는 사진이 나왔을까?? ㅎㅎ ​그렇게 사람들은 많지? 않았습니다.그리고 마스크는 선택이 아니라 필수죠!한분도 빠짐없이 마스크를 착용하고 모습입니다.​  ​이런 이건 분명히 철쭉꽃인데???맞죠! 분명 '철쭉 꽃'이 맞는거죠~~철쭉은 봄에 피는 꽃인데 ~ 지금 11월달인데 철쭉 꽃이 피었다는게 말이 되나요??​가을에도 철쭉 꽃이 피나요? 아니 핍니다.  ​​ 《 이용 안내 》편의시설, 서비스 안내​의무실 (031. 288. 0019)응급치료 약품 및 자동심장충격기(AED)분실품목 신고 및 수령​대여 서비스휠체어(무료) / 유모차(2000원)한국어,영어,중국어,일본어 오디오  2000원​물품보관함 대, 중, 소정문 좌측 유아휴게실 외부, 놀이마을 사격장 옆​유아휴게실유아휴게실 공간 및 수유실 미아방지 팔찌 제공​유의사항* 쾌적한 관람을 위해 품목 반입을 제한합니다.자전거, 퀵보드, 인라인, 공, 무선조정탑승기구 등​*허가받지 않은 다음의 행위는 금지되어 있습니다.티켓 금전거래, 위험물 반입, 물품판매, 전단배포, 상업목적의 촬영​* 애완동물과 함께 입장하실 수 없습니다.(시각장애인 안내견 제외)​* 전자담배 포함 흡연은 지정된 장소에서만 가능​* 영화, 드라마, 방송 등 촬영이 진행될 경우 관람객들의 동선에 일시적인 제한이 될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.​* 의 모든 공연과 시설 운영은 현장 및 기상상황에 따라 변경될 수 있습니다.​​​​​여러분들도 마스크를 잘쓰시고 한번쯤 한복을 입고 에서 가을을 풍미를 느껴보세요.​​활기넘치는 하이트맨 포즈입니다.​봄에 꼭 다시한번 도전하려고 준비중입니다.한복을 입고 다시 도전!! ​#JOKGU #SPORTS # #한복대여 #할인방법#민속촌한복 #이리데한복대여 #이리데한복#입장료 #족구 #족구선수 #족구소식 #족구칼럼 #족구대회 #스포츠사진 #운동사진 #하이트맨 #족구교류전 #족구파파라치 #족구콜라보 #족구하는남자 #사진찍는남자 #족구용품 #족구블로거 #족구사진 #스포츠사진 #족구모델 #모델하이트맨 #하이트맨일상 #하이트맨한복 #가족사진​  ​​​​​이상 하이트맨 생각입니다. 
#용인#민속촌#용인민속촌#용인##용인맛집#민속촌맛집#상갈역맛집#보라동맛집#도맛집#도#이색데이트#데이트코스#주말나들이#놀이공원#웰컴투조선#민속촌야간개장#용인야경#용인가볼만한곳#스냅사진#벚꽃구경​블로그를 시작해야겠다 작심한지 어언 2년째..드디어 게시하는 나의 첫 글(실행력 무엇? 아니 실천한 게 중요하지)주말에 웅이랑 민속촌에 다녀온 이야기를 써보려 한다.근데 올리고 싶은 사진이 53장이나 되는데 감당가능..?? 용인 중문도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​일단 4/17일은 웅이 생일!  모두들 축하해주세요!ㅎㅎ​웅이 생일이었지만 웅이가 산넘고 물건너(기차타고)우리 집 앞까지 데리러 와줘서 아침에 여유롭게 준비하고 데이트를 시작할 수 있었다.맑은 하늘에 따뜻한 것 같으면서도 추운 봄날씨를 만끽하며밥부터 먹으러 갔다.^^​ '권맨'님의 블로그에서 퍼온 '원천칡냉면' 1인메뉴 사진원천칡냉면 보라점도 용인시 기흥구 민속촌로 51 민속촌 가는 길에 있는 '원천칡냉면'에서 1인메뉴_비냉하나 물냉하나로 시켜서 나눠먹었다.배고픔이란 본능에 의해 젓가락이 먼저 달려든 바람에 사진은 퍼왔다.이 냉면집은 사실 내가 토요일마다 부업으로 알바하는 가게다.(일한지 2주 됌)냉면 맛있어 보였는데 식사시간마다 배달음식 시켜주셔서 내돈내산으로 먹으러왔다.(사장님은 친절하시고 밥도 잘 챙겨줌! 혹시나 오해할까봐)알바할 때 다른 블로거들이 블로그리뷰 올린다면서 공짜로 먹고 갔는데..아니 그냥 그렇다고(나도 언젠간...)​여튼 냉면 맛은 아주 굿이었다.맛있는거 먹으면 나오는 춤이 있는데 먹으면서 춤췄다.  사장님이 알바를 많이 쓰시길래 남는게 있을까..생각했었는데(시급 1만원임)남는 게 있을 만큼 손님이 많이 오고 배달도 많다.그만큼 맛이 보장된다는 말이겠지여러분 토요일 빼고 많이많이 드시러 오세요~​밥먹고 후식은 필수!?베라에서 나는 민트초코봉봉블라스트, 웅이는 엄마는외계인블라스트 하나씩 사들고민속촌으로 걸어들어갔다.​ 민속촌 가는 길들어가는 길부터 이미 신나있던 나는 온 세상이 예쁘게 보였다.따스한 햇살아래 푸른 나뭇잎이 바람에 살랑거리고,아직 지지않은 벚꽃이 꽃비가 되어 내리니어찌 행복하지 않을 수 있으리.설레는 마음으로 민속촌으로 입장하였다.​입장권은 웅이가 인터넷으로 예매해와서 매표소 안들리고 바로 입장할 수 있었다.(입구에서 QR코드로 입장권 확인)매표소에서 아무 할인 안받으면 성인 32.000원네이버에서 예매하면 20,900원내가 찾아본 바로는놀이의 발견이라는 어플에서 예매하면19,500원으로 예매표로는 가장 싸게 살 수 있었다.그 외에도 50%할인되는 카드들 있으니 잘 찾아보고 알뜰하게 입장하세요.아, 하나 꿀팁? 얘기하자면 매표소 쪽에서 팜플렛 챙겨서 들어가세요.공연시간이나 행사장 위치 확인하기 좋음!(우리는 그러지 못했다는건 안비밀)​민속촌 오기 전에민속촌에 대한 나의 이미지는그냥 사극많이 찍는 곳, 가면 전통적인거 많이 보고 오겠네 였는데​막상 와보니 웬걸, 그냥 놀이공원이었음! 민속촌 놀이마을 안내 게시판입구를 통과하면 바로 상가마을이 있고, 거길지나 놀이마을로 왔는데바이킹과 크레이지스윙을 보고 흥분한 나는 바로​순환열차를 타러 옴(???) 순환열차 입구시작은 스무스하게,놀이마을을 한바퀴 둘러볼 수 있는 순환열차로 선택9와3/4 승강장을 생각하며 레일로드 승강장 입구도 한 컷 찍어주고, 용인 민속촌 놀이마을 풍경알록달록 귀염뽀짝한 놀이마을을 지나, 12간지 친구들 12간지 친구들과 인사를 나누고,  내려서 열차 사진을 찍었다.​기차는 딱 기분좋을 바람이 느껴질 정도로 달렸고워밍업으로는 충분했다.​다음으로는 바이킹을 탔다.민속촌 바이킹 애기들이나 타는거겠지 하며 무시했는데 생각보다 엄청 높이 올라갔고 진짜 너무 재밌었다.여기서 탔던 놀이기구 중 단연 1등 용인 바이킹더 좋았던 점은 줄 설 때 끝자리, 중간자리 줄이 나눠져 있어 타고 싶은 자리에 탈 수 있었다!사장님 센스 최고  ​세번째로는 드롭앤트위스트라는 놀이기구 탔는데이것도 무시했다가 큰 코 다칠 뻔 했다.눈으로 볼 때는 진짜 시시해 보였는데...바이킹 다음으로 재밌었음ㅎㅎ​무시해서 미안해;;ㅎ 용인 놀이기구_드롭앤트위스트 네번째로는 범퍼카!놀이공원에서 범퍼카는 항상 줄이 길었기에 패스해왔는데평소에 운전연습 좀 해놓을 걸 그랬다.운전하다가 주변에 몇번 치이니까 에 박혀서 움직이질 못함...ㅋㅋㅋ 용인 범퍼카저기 파란 옷 입은 안전요원? 분께서 직접 핸들 조정해주시고페달 계속 밟으세요. 핸들 돌리세요 하며 도와줬지만한 30초 동안 그 자리에서 벗어나질 못했다.민망한 상황에서 30초는 매우 긴 시간이었다...​여튼 어찌어찌 잘 벗어났고 웅이 따라잡아서소원 3개 획득!소원 현황_나:4개 / 웅:0개블로그에 박제했으니 나중에 우기면 꿀밤 한대다^o^/"​다섯번째로 탄거는 2시부터 운행하는 크레이지스윙시범운행 하는거 보고 기대했는데..얘는 좀 무시해도 됨ㅋㅋㅋ 용인 놀이기구_크레이지스윙 여섯번째로는 회전목마 회전목마 포토타임조금만 더 빨리 달렸으면 하는 나였다.. 초점 잃은 눈동자마지막 놀이기구를 타러가는 길에놀이공원에는 무조건 있는 위니비니 젤리를 샀다. 100g당 4000원 위니비니 젤리_내거는 3440원어치알록달록 보기만해도 당 충전되는 것 같은 가게에 들어가면찰리의 초콜릿공장 영화가 생각나며 동심으로 돌아가게 되는 것 같다.하지만 현실은 이 정도 담으면 얼마나올까...?생각하고 있었다.ㅋㅋㅋ​저기서 젤리빈 샀는데 2부에서 색깔별로 맛 알려줄 예정ㅎ​무튼 젤리를 들고 마지막으로 탄 놀이기구는'보트라이드'순환열차 보트버전이라고 생각하면 됨. Previous imageNext image예쁜척 하는 작심이 웅이가 사진찍어 주길래 예쁜척 좀 하다가 용인 원주민동굴을 지나가는데 동지가 있길래 반가웠다.​동지와의 회포는 다음을 기약하고놀이마을 투어는 여기까지했다.​남은 투어에 대한 이야기는 2부에서 풀어보겠다.​급마무리되는 것 같은데맞다.쓰다보니 잘시간이네​다음 이 시간에 보자​안녕  ​ 
''영업시간월-금10:00 - 19:00토-일10:00 - 21:30- 월별 운영시간 홈페이지 참고​☎️031-288-0000주소: 용인시 기흥구 민속촌로 90   ♥친구들과의 다녀온 용인  후기♥ ​​[민속촌 입장권] 성인/청소년 32,000원 / 아동 26,000원 / 경로*장애인 22,000원 (입장권 구매시, 놀이마을 놀이기구 무료 이용 가능!!)​[야간 이용권_주말 및 공휴일 운영]성인/청소년 25,000원 / 아동 22,000원 / 경로*장애인 20,000원※ 2022년 야간개장 운영시간 : 주말 및 공휴일 16:00~21:30※ 2022년 야간개장 운영기간 : 4월 9일~11월 6일​자세한 내용은  홈페이지를 참고해주세요  주차요금 안내표(대형 3,000원 / 소형 2,000원 / 장애인 등록차량 1,000원)가 따로 있긴하나, 자동차극장에 주차 안내를 받았고 주차요금은 따로 내지 않았어요~ 개꿀~~  할인 Tip!​한복을 입고 가면 할인가 20,000원이에요 5월 생일자+동반3인 할인으로할인가 19,000원 +동반 3인 동일 혜택으로 할인받았어요​홈페이지 참고하셔서 해당 날짜에 맞는 할인 혜택 미리 알고 가세요! ​↓ 클릭클릭​ 이달의 할인 | 알뜰하게 챙기고, 여유롭게 즐기는 방법! 나에게 꼭 맞는 할인을 찾아보세요.www.koreanfolk.co.kr ​​ 입구 들어서자마자 보이는 '상가마을' 간단히 음료를 마시고 이제 본격적으로 민속촌 투어 시작~ㅎㅎ 왼쪽부터 보시면 돼요~저희는 주차장 -> 상가마을 -> 민속마을 -> 장터 ->민속마을 ->놀이마을 순으로 한바퀴 돌았아요ㅎㅎ 앞에서 맵 챙겨가면 좋아요 ~   ​ 승마체험도 할 수 있는 것 같더라구요~  오두막 자리 너무 탐남...ㅎㅎ  지칠때쯤 '장터'에 가서 간단히 먹었어요~​ 인생샷 찍을 수 있는 곳을 간단히 소개할게요!상가마을 나오자마자 민속마을에 이렇게 다양한 색상의 천이 매달려 있는데 여기서 찍어도 예뻐요  무지개 바람개비에서 찍어도 잘 나와요  꽃으로 둘러싸진 그네에서 찍으면 짱 예쁨!+저희는 참고로 앞에서 비눗방울도 샀어요ㅎㅎ13,000원 정도 했던 것 같아요즉흥으로 샀는데 사길 잘한 것 같아요 ​ 다리 위에 그냥 서있기만 해도 잘 나오네요 ㅎㅎ​ 호수?앞에서 잘나와용 색다른 경험이라 재미있었어요 :)근데 생각보다 한복입은 사람들이 많지는 않았어용!​  삼각대로 단체컷~ 에는 민속마을만 있는 줄 알았는데 놀이동산처럼 놀이마을이 있더라구요~! ​바이킹,자유로스윙,번지드롭,롤러코스터,범퍼카 등이 미니버전으로 있었어요ㅋㅋㅋ저희는 한복땜에 바이킹만 타고 회전목마 앞에서 사진 찍었어요 ㅎㅎ한복입고 놀이기구 탈 수 있다는게 색다른 경험이었어요~ ​ 사실 무엇보다 우리 한복이 제일 고급지고 예뻤음ㅎㅎㅎ저희 모두 1000% 대만족했어요​  ↑저희가 한복대여한 곳은 '이리데한복'이에요  이리데한복 가격표에요 (근데 지금 네이버에 검색해보니까 미리 인터넷으로 예약하면 1천원 정도 더 싸게 이용할 수 있네용ㅋㅋ)   한복 종류도 많고 피팅할때도 친절하게 잘 도와주셨어요~!여탈의실 / 남탈의실 구분 잘 되있음  한복대여하면 머리땋기 무료에요!!   소품도 무료에요~​  직접 땋아주신 머리들 ㅎㅎ   ​다른 한복대여집에 비해 이랑 거리가 조금 있는편인데 예쁜 한복도 많고 머리도 다양하고 예쁘게 잘 해주시고 사장님이랑 직원분들이 친절하셔서 기분좋게 추억 쌓았어요 ㅎㅎ 재방문의사 1000%​  ​# #이리데한복 #한복대여추천 #민속촌한복대여 #용인 #용인데이트 #용인놀거리 #용인볼거리  도 용인시 기흥구 민속촌로 90 이리데한복점도 용인시 기흥구 민속촌로 71 ​​ 
날이  며칠 춥다했는데오늘은 무지무지 따뜻하네요.게다가 은행잎도 노랑노랑단풍잎도 주황주황 오늘이야말로 가을 정점인 것 같아요.가을 없이 겨울되는 것 아닌가 싶었는데그래도 요렇게 가을다운 날을 맞이하니단풍구경을 하고 싶어서엉덩이가 들썩들썩하네요.  ​저희 가족은 지난 주말에할로윈과 가을맞이 나들이로에버랜드에 다녀왔는데요. 토요일이라 개장시간부터사람도 정말 많았고요.일교차도 큰 날씨에 아침 일찍 부터장시간 밖에 있다보니 너무 힘들었어요.결국 퍼레이드는 다음으로 기약하고어둑어둑해질 무렵 숙소로 출발!​ 이번에 저희가 예약한 곳은한화 리조트 용인 베잔송이었어요. 한화리조트 용인 베잔송도 용인시 처인구 남사읍 봉무로153번길 79 한화리조트 몇 년 전에에버랜드와 을 방문했을 때도이곳에 머물렀던 것 같은데요.그때는 정말 잠만 잤던터라특별한 기억이 없었거든요.​그런데 이번에 한화리조트 용인 베잔송을방문해보니 깨끗하고 편안해서 참 좋더라고요.게다가 골프 좋아하시는 분들은주변에 C.C.도 많아서 방문을 많이 하실 듯해요.​ 한화리조트 용인 베잔송은 총 6층으로프런트가 4층에 있더라고요.​ ​지하1층과  1층에 레스토랑이 있으나코로나로 인해 도시락 배달 서비스만 운영하고 있었고요. 저희는 이번에 식사는 간편하게 저녁은 테이크아웃 치킨,아침은 제가 싸온 음식들로 해결하느라 도시락 서비스를 이용하지는 않았는데요.그래도 참고하시라고 사진 올려봅니다. 체크인을 하면서 보니까다양한 밀키트들을 판매하고 있더라고요.이런 줄 알았으면 음식 안 싸오고밀키트를 이용해보는건데ᆢ아이들이 좋아하는 낙지곱창 전골도있더라고요.  양이 얼마나 되는지 잘 모르겠지만시중 밀키트 가격들하고 비교했을때비슷한 가격이지 않나 싶어요.룸에 가면서 보니까 밀키트 구매하시는 분들도 꽤 있으시더라고요.​여행와서 이것저것 만들어 먹느라힘빼지 말고 모두모두 편하고 즐겁게 즐기기엔 밀키트도 굿아이디어인 듯해요.​​ 로비는 요런 분위기에요.기존에 다녀왔던 한화리조트들이다 대규모였어서 그런지한화리조트 용인 베잔송은 북적대지 않다는 것이 장점이더라고요.​단, 건물 바로 옆,앞 주차공간은 좁아서주차를 숙소에서 좀 먼 곳에 할 수도 있고,방음이 잘 되지 않는 점이 단점이었어요.​그래서 저녁 먹는데도 여럿이 이용하는 공간이니조용히 이용해달라는 안내 멘트가나오더라고요.​복도에서 아가들의'무궁화 꽃이 피었습니다' 소리가들리기도 했거든요.ㅋㅋ​ 출처:한화리조트 홈페이지 용인 베잔송에는뽀로로 룸이 있어서 아이들 있는 가족들에게인기라고 하던데요.그래서인지 아이들 동반한 가족들이 많이 방문하는 것 같아요.​체크인 후 룸으로 가는길복도에 카페트가 없어서트렁크 끌고 가면서 덜컹덜컹한 점도좀 그랬어요. 다른사람들한테방해가 될 것 같기도 했고요.​사진은 없지만 용인 베잔송도 열쇠로 여는 구조였는데요. 뭐 요건 크게 불편한 점은 아니었던 듯.​  아이들이 룸에 들어가자마자"엄마 여기 지난번 양평이랑 구조는 똑 같고,방향만 반대인데요.대신 식탁이랑 큰방에 의자가 있네요.작은방에 거울도 있어요.화장실도 고친거 같고요."  ​최근 너무 여행을 자주 갔더니이제는 딸들이 숙소 평가단이 된 듯 하더라고요.ㅋㅋㅋ​저희는 이번에도 디럭스 온돌룸으로 예약했는데요.딸아이 말처럼 들어가자마자 작은 방이 하나 있고 거실이 바로 보이고,큰 방이 하나 더 있는양평 한화리조트와 같은 구조맞더라고요.위 사진은 작은 방이에요.​  침구류도 양평 한화와 다르지 않았어요.깨끗하고 보송보송한 것도요.  큰 방에는 화장대 옆의 소파가 있고,화장대가 좌식이 아니라는 점.요런 차이가 있더라고요.소파는 푹신한 소파는 아니었으나가방을 올려놓거나둘째가 잠시 누워서 휴대폰 보기좋았네요.  하얀 식탁에 보라색 의자가독특했는데요. 나름 잘 어울리더라고요.좀 더 깔끔하면서 가볍지 않은 느낌?!  냉장고가 좀 작긴 했으나뭐 요즘은 음식 많이들 싸가지고여행하는 분위기가 아니라크게 불편하지는 않을 듯 해요.(나름 냉동도 된답니다.)  조리기구는 요정도.참고로 리조트 객실 내에서는 고기 구워먹는 건 안되다보니집게는 없어요.ㅎㅎ​  식기류들도 설거지 상태 깨끗하게준비되어 있어서저녁, 아침 잘 해결하고 나왔네요.​ 화장실에 욕조는 없고요바디워시, 샴푸, 비누 등이 갖춰져 있어요.​  ​마지막으로 아이들이 이 전화기를 보고옛날 전화기라고좋아하더라고요.ㅋㅋ사용할 일은 없었지만 말이죠. 오산역에서 용인 베잔송까지 셔틀이 다닌다고 하는데요.그래서 대중교통을 이용해서도올 수 있나봐요.​  아 그리고 비수기라 그런지체크아웃이 12시라일요일 아침 에 저흰 늦잠자고여유부리다가 나오긴 했는데요.​뽀로로 룸은 11시가 체크아웃인 점은참고하시길ᆢ키 받을 때꽂아준 이용에 보면나와있네요.​에버랜드에서 거리는 좀 있지만가족끼리 쉬기에 편하고가성비도 좋고 깨끗해서저희처럼 에버랜드 1박 숙소로 선택하시는 분들도 많고요.​ 그리고 근처 은 투숙객들에게 특가 판매 서비스도 제공해서을 다녀가는 숙소로도많은 분들이 다녀가시는 듯 합니다.​  정리해보면​한화리조트 용인 베잔송​방음이 잘 안된다는 것 주차공간이 편리하지는 않다는 단점은 있으나​ 20분거리에버랜드 40분거리로깨끗하고, 편안한 가성비 좋은 숙소이기에이나 에버랜드 방문시숙소로 고려해보시길 추천합니다.​ 쿠팡! | 한화리조트 용인 베잔송용인에 위치coupa.ng 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​#에버랜드숙소#한화리조트용인#한화리조트용인베잔송#용인베잔송##숙소​ 
​​  봄바람 불어오는 영등날용인 ⓒ수프와나나  ​​​세상에 3월 말이 되어가는 시점에 눈이라니요!!매서운 꽃샘추위가 다녀간 다음날 으로콧바람을 쐬러 다녀왔어요. 살짝 쌀쌀하긴 했지만오후가 되니 햇살이 내리쬐는게 그냥 집에만있기에는 너무 아쉽더라구요~~​​​​​ 지난 번에 방문했을때는 한겨울 느낌이였는데그 사이 민속촌에는 봄이 내려 앉았네요.노란 산수유꽃이 피기 시작했어요. 지금은 만개는아니고 피어나기 시작하는 단계더라고요.다음주말쯤엔 예쁜 산수유 꽃을 볼 수 있을거 같아요.돌아오는 주말부터는 "웰컴투조선" 봄 축제도 본격적으로 시작되니 봄 나들이 가기에 딱 좋을듯요!!​​​​​​ 불과 얼마전까지 이곳에서 신나게 얼음썰매 타는모습을 볼 수 있었는데 이제는 지곡천에 찰랑찰랑물이 차고 오리떼들이 여유롭게 놀고 있네요.그야말로 봄의 시작이네요~~​​​​​ 겨울이 지나가고 봄을 맞이하는 딱 이쯤에용인 에 오시면 "영등날" 세시풍속을즐겨보실 수 있는데요. 옛날 우리 조상들이겨울을 끝내고 봄을 준비하면서 어떤 시간을보냈는지 알아보는 소중한 시간이랍니다^_^​올해 민속촌에서 준비한 영등날 프로그램은위에 이미지를 참고하시면 되고요.좀 더 자세한 내용은 아래 링크를 통해 확인하실 수 있어요. 추억의 그때 그 놀이 봄바람 불어오는 영등날 웰컴투조선www.koreanfolk.co.kr ​​​  올해 용인  영등날 행사는 공연장 옆공터로 가시면 참여해보실 수 있어요.만선을 꿈꾸는 나룻배를 제외하고 모두이곳에서 진행됩니다.​​​​​  먼저 '영등만들기'를 해보았어요. 2천원 유료체험인데요. 간단한 만들기를 통해 조상들의 영등날풍습에 대해 배워볼 수 있답니다. 아이랑 같이 가신다면꼭 한번 참여해보시고 영등날에 대해서 함께배워보시면 좋을것 같아요!​​​​​ 영등만들기를 위해서는 먼저 재료부터 챙겨야죠~영등만들기 재료에는 각각 뜻이 있는데요.​먼저 물고기는 '영등까꾸리' 풍습을 의미해요.옛날 영날 해안지방에서는 영등 제사를 지내기 위해정월대보름 이후 잡힌 가장 좋은 물고기를 부엌의까꾸리에 매달아 저장했다고 해요. 영등에 매다는 물고기 장식은 바로 그 물고기를 상징합니다.​영등날은 본격적인 농사일을 시작하기 전 머슴들이 쉬어가는 날이였다고 해요. 그 의미를담아 빗자루를 매달고요. 솔잎과 부적은 벌레를 퇴치하는 방법을 의미한다고 합니다.​​​​​   영등에 매다는 장식들의 의미를 각각 의미를 알아보았으니 본격 만들기 시작! 먼저 벌레를 쫒는 의미의 '향낭각시 속거천리' 라는 글씨를탁본하고요. 각각 장식들도 매듭지어 매달아봅니다.8살 아이도 어렵지 않게 만들어볼 수 있어요.​​​​​​  완성된 모양은 이렇답니다. 나름 아기자기 예뻐요.직접 만들어본 아이는 무척 맘에 든다고자기 방에 걸어둔다고 했답니다.직접 만들어보고 집에 돌아와 장식으로 사용해봐도좋을것 같아요.​​​​​  두번째 해본 체험은 '일어나요 동물의 잠' 이에요.이름이 재밌는 이 체험은 겨울잠을 자고 깨어나는동물들을 종이접기로 만들어 보는 활동이랍니다.영등날 쯤이 동물들이 겨울잠에서 깨어나는 시기랑비슷하기 때문에 해보는 체험이에요.​​​​​    곰, 뱀, 다람쥐, 개구리 등을 색종이로 만들어볼 수있어요. 색종이는 무료로 받을 수 있고 테이블에 놓인 를 따라서 차례로 종이접기를해보면 됩니다. 요즘 종이접기에 꽂혀있는8짤 형님은 진짜 재밌게 만들기를 해봤어요.​​​​ 영등만들기와 종이접기 행사장 바로 옆에는'영등할머니 오시는 날' 전시를 볼 수 있어요.영등날이라고 하면 생소하신 분들이 많으실텐데예전 조선시대에는 2월 초하루를 영등날이라고 했대요.조상들은 2월 초하루날에 하늘에서 영등할머니가지상으로 내려온다고 믿었다고해요. 그래서 영등할머니가 내려오는 날 볏가리대를설치하고 고사를 지내며 그 해의 풍년을 빌었다고 하네요.​​​​​  이제는 거의 잊혀져서 많은 분들이 잘 모르는영등날 풍습인데요. 지금 용인 에가시면 영등날 세시풍속에 대해 배우고체험해볼 수 있답니다.​​​​​ 그리고 지곡천으로 이동하면 '만선을 꿈꾸는나룻배' 전시도 볼 수 있어요. 음력 2월이 되면오색천을 만들어 긴 깃대에 달아 그 해 물고기가가득 잡히기를 바라면서 풍어제를 지냈다고해요.또 영등달엔 파도가 심해 어부들은 일을 쉬면서바람이 잠잠해지길 바라는 풍신제를 지냈다고 합니다.지곡천 변에 황포돛배에서 영등날 어부들의풍어제, 풍신제 풍습도 배워보고 배에 올라기념사진도 찍어볼 수 있어요!​​​​​​  오늘 소개한 용인  영등날 행사는3월 27일(일)까지 진행된답니다. ​그리고 3월 26일(토)부터는 민속촌의 봄을 대표하는'웰컴투조선' 봄축제가 시작되요. 돌아오는 주말 에 가시면 신나는 봄축제와더불어서 영등날 세시풍속 체험도 가능하니 이번 주말 봄나들이 용인 민속촌으로 다녀와보시면 좋을것 같습니다. ​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​ ​ 
​​​​추석을 맞아 찐추석을 즐기러_ 도 용인에 있는 ''을 찾았다.​날이 날이니만큼_어마어마한 사람들이 있을것 같았는데역시나 엄청난 인파.​워낙 부지가 넓은 야외여서_여유롭게 산책을 하며 곳곳을 즐기고 왔다.​​​​ 용인  큐패스 스마트 발권 ​​​​위치 > 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  도 용인시 기흥구에 위치한 전통문화테마파크.​​​​​입장안내 > 운영시간 (5월~9월기준) >​평일.10시_7시주말 및 공휴일 .10시 _ 9시​이용요금(자유이용권) >​성인 30.0 / 청소년 27.0 / 아동 24.0​주차장 및 주차요금 >​야외주차장 엄청 넓음주차요금은 소형차 기준 선불 2천원​*자전거, 킥보드, 반려동물 금지#용인 #야간개장#스마트발권 #용인아이와가볼만한곳#놀이마을 #어트랙션#민속촌장터 #민속촌막걸리 #민속촌파전​​​​​용인 '' 입장권 할인 및 큐패스 스마트발권 > 추석연휴 오후 12시쯤 도착했는데, 주차장은 이내 만차컷.사람들이 왜 줄을 서있나했더니 입장줄이었다고 한다...​​​​ 매표소의 모습.스마트 발권을 하지 않는 경우에는 이 곳에서 종이티켓 발권을 하고 입장줄을 서야 한다.​나는 작년에(참 일찍 구매함ㅋㅋ) '쿠팡 착한여행'으로,1인당 9천원에 구매한 티켓이 있었다.2021년 12월 말까지 사용해야 하는 티켓이라서_겸사겸사 추석연휴에 방문을 했다.​​​​  그 당시 구매했을 때 왔던 해당 톡을 검색해서_QR코드 찍고 정문으로 입장!​매표소를 따로 들르지 않고, 큐패스를 통해 바로 입장할 수 있으니 참 편하다.​작년에 구매한 티켓으로 입장이라니.적금 탄 기분이다. ㅋㅋㅋ ​​​​ '' 홈페이지에 들어가면_자세히 나오는 할인 프로모션에 대한 안내가 입구에 있다.​각종 소셜커머스 사이트, 제휴카드 할인 외에도_인근도시 주민할인, 생일자 할인, 한복 착용 고객 할인,국군사병 프리패스, 용인시민 백신 접종자 할인,야간개장 After 4할인 등 다양한 할인이 있으니꼭 찾아보고 입장하면 좋을것 같다.​​​​ 큐패스 스마트 발권을 하고 입장하면_유아휴게실, 수유실, 유모차 및 휠체어 대여소, 물품보관소. 화장실, 의무실 등이 있다.​예전에 방문했을때는_ 이 곳에서 보조배터리를 유료로 대여한 기억이 있다.​​​​ 입장하자마자 '공연안내' 프로그램 사진 찍어두기.홈페이지를 통해서도 확인 가능하다.​이번 방문의 목적은 우리의 민속공연 관람.하지만 아이들이 커버렸다는걸 잊었다.바로 놀이마을로 직행...​​​​​안내도(맵) > 성인이 되고 나서 이 곳을 방문했을때,생각보다 너무 넓어서 깜놀했던 기억이 있다.​상가마을, 놀이마을, 미속마을, 장터등으로 이루어진맵을 '' 홈페이지에서 가져왔다.​​​​ 용인  놀이마을 안내 ​왼쪽은 상가마을 지도, 오른쪽은 놀이마을 지도.상가마을의 길목집 옆으로 지나_예쁜 다리 '공원교'를 지나면 놀이마을로 이어진다.​​​​ 15종의 어트랙션이 준비된 민속촌의 놀이마을!놀이기구별로 키제한이 있으니,미리 확인하고 이용을 하면 좋을 것 같다.​​​​  겁이 많은 둘째를 위해 온가족 함께 탑승한 '보트라이드'.물이 너무 구정물이라서 깜놀.물 한번만, 조금이라도, 갈아주세요...둥그런 배타고 아주 천천히 한바퀴 돌면 끝.​​​​  빙글빙글 돌아가는 회전컵, 매직티컵도 탑승.뭔지도 모르고 아빠가 끌고 가서 탔는데,생각보다 아이들이 즐겁게 이용했다.​이렇게 돌아가는거 엄마는 이제 힘들다.늙었나보다...​ ​​  범퍼카, 바이킹 타고 싶었는데, 사람 느므 많아.크레이지 스윙, 내 스타일인데, 나중에 더 큰 거 타러 가자.​우리 공연 보러가자아ㅡ간식 먹자아ㅡ​애들 꼬셔서 다시 상가마을로 가려다가 놀이마을 안에 있는 간식차 앞으로 미끄러졌네. ㅋㅋ ​​​​  '보트라이드' 앞쪽으로_푸드트럭, 체험놀이터, 매점, 분식집들이 있어서아름다운 가을하늘 보며 쉬어가기에 딱 좋았다.​하늘이 어쩜 그래.아름다운 메리 추석이에요.  ​​​​ '상가마을'에서 공연을 보고, '민속마을'로 넘어가고 싶었지만_​우리 집 38세 큰아들이 초등학생들에게 슬슬 밑밥을 깐다.'귀신전'이라고 있는데, 하나도 안 무섭다더라.유치원생들도 보러 가더라.한 번 가보지 않을래...? 라며...​놀이동산에서 흔히 접하는 '귀신의집'처럼 귀신이 막 튀어나오는게 아니고,다양한 귀신들을 구경하는 박물관 같은거란다.​​​​ 아빠의 꼬임에 넘어간 순진한 초딩들.귀신전과 전설의 고향이 있는데,우리는 '귀신전'을 먼저 보기로 결정했다.​피묻은 천이 바람에 날리고 있는데, 둘째가 주문을 외우듯, 별로 겁이 나지 않는다는 듯, 쿨하게 읊조린다.저건 피 아니야, 케찹이야ㅡ아빠가 늘 그렇게 말하니까 배웠나보다.잔뜩 긴장한 초딩 꼬맹이가 그저 귀엽기만하다.​​​​ 그렇게 들어간 '귀신전'은_각 귀신들에 대한 설명 읽고 버튼을 누르면 귀신 모습이 무섭게 나타나는 그런건데... ​공포영화 못보는 내가 느끼기엔_절대절대 오래 기다리면서까지 볼만한게 아니고.. 뭐 그저 그랬다.아이들은 무섭다고 귀막고 실눈으로 구경하고..뭐 그러긴 했다.​'전설의 고향'은 기구를 타고 가며 보는거라_초큼 더 무섭다고 하길래 그냥 패스.다음에 보도록 하자!​​​​ 용인  먹거리 _  '장터'구경을 하다가 공연을 보다가_용인 ''의 끝에 위치한 '장터'에 도착.​민속촌에 왔으니 동동주, 막걸리 한 잔 들이켜줘야쥬.조금 이르지만 저녁을 먹도록 하자.​​​​  키오스크에서 셀프 주문을 하면_번호 알림이 뜨기를 기다리지 말고, 그냥 바로 해당 코너로 가서 음식을 받으면 된다.​이 날은 사람이 많아서 그렇게 운영되었는지도 모르겠다.계속 음식을 만들고 있어서_바로바로 음식을 받을 수 있었다.​​​​  선선한 가을 바람 맞으며 야외에서 먹는 막걸리의 맛이란.캬아ㅡ애들이 조금만 더 컸으면 알아서 구경하라 하고,남편이랑 둘이 몇 사발을 마셨을지도 모르겠다.​해물파전이 14,000원이었는데_관광지답지 않게 가격 적당했고, 맛도 아주 좋았다.  ​​​​ 아이들과 함께하기에 정말 좋은 용인 ''_제주여행의 기록도 거의 못하고 있는데,갑자기 정리하고 싶어져서 민속촌부터 포스팅하고 있다.​만족스러웠던 공연들과 야간개장의 후기는다음에 또 남겨야겠다 :)​​​​   ​ 
용인 한국 민속촌 이용시간​5월 ~ 9월 (하절기)      평일       10:00 ~19:00주말, 공휴일 10:00 ~ 21:00​야간개장 시간16:00 이후 입장 자유이용권 15,000원 ↓ 민속촌 할인 정보는 아래 링크 ↓ 할인프로모션 | 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 1www.koreanfolk.co.kr 현재 가장 저렴한 할인 프로모션은 한복착용 할인과꽃놀이 인생샷 할인(삼각대 or 셀카봉 지참) 두가지이니 참고하세요.​시영이, 지영이도 한복 입혀가고 싶었는데 작아져서 못 입혔어요. ㅎ​ 울 영브라더스는 생애 첫 민속촌 방문이예요.​민속촌 가자고 했을때 반응이 시큰둥~😋 심지어 그냥 집에 있으면 안되냐고 했었다는요; 🙄😅​ 상가마을일요일 10시반쯤 도착해서 현장에서 매표하고 들어갔어요.지역주민 할인으로 구매해서 예매 안하고 갔거든요.​주말이라서 사람 많으면 어쩌나 했는데,워낙에 넓어서 그런가 크게 붐비는 느낌 없었어요.​놀이마을도 대기 없이 바로 타거나2~3회 턴이면 놀이기구 탈 수 있었어요.​ 사람이 많지 않아서 사진 찍기도 좋았어요.​한옥배경 사진들 색감이 너무 좋아요.막찍어도 이정도라니까요~​ 들어가기전에 입구에 있는 간단한 설명 읽고 들어가면 좋아요.아이들에게 설명해줘야하니까 말이죠~ ㅎㅎ​ 방 안으로 들어가볼 수는 없지만, 마루에 걸터 앉는건 괜찮다고 해요.지금 보니 저 괴나리 봇짐 지고 사진 찍을 수 있었네요... 아까비; ㅋ​ 곳곳에 체험할거리가 많이 있어서 지루하지 않았어요.​  승마체험은 유료로 어린이 4,000원이예요.지영이는 작은 말을 탔는데, 총총총총 말걸음이 너무 귀여워요.아가들은 작은 말 추천합니다. 완전 귀엽♥​ 식사류는 사먹지 않아서 모르겠구요,간식거리는... 가성비는 별로지만 유원지는 뭐 다 그런걸로... ^^;​ 그래도 찹쌀엿은 굿이래요 👍시영이, 지영이 & 영브라더스파파 다 만족이였어요 . ㅎ​  놀이기구가 있는 놀이 마을도 있어요.자유 이용권에 포함되어 있어서 마음껏 즐기면 됩니다!     사진의 놀이기구 말고 보트라이드도 있었어요.요게 탑승하는 곳이 좀 떨어져있어서 있는줄도 몰랐...ㅎ미술관 가는 쪽에 있으니까 참고하세요.​그리고 귀신테마 전시관 귀신전이랑 공포열차 전설의 고향이 있는데아이들이 귀신전 들어갔다가 혼비백산하고 나와서 ㅋㅋㅋ (중도이탈)전설의 고향도 자동패스했습니다.​ 순환열차놀이마을을 한바퀴 도는 순환열차 타고 마무으리!​입장할때 북이 하나도 없어서 그냥 들어갔는데안에 들어갔더니 구할수가 없었어요... ㅎㅎ​덕분에 지도 없이 막 무계획으로 다니다보니 동선이 엉망이라공연, 퍼레이드 제대로 못봤는데도 재미있었어요.​담엔 좀 제대로 보고, 사진도 많이 찍고 싶네요.여름 지나 가을 쯤 또 갈래요~​벌레가 많으니까 벌레기피제 꼭 준비하세요!  ​ 
 자유이용권용인  자유이용권 끊고 배우며 놀아요! ​​​@콩이와꽃순이​​​    용인  ​ 용인시 기흥구 민속촌로 90 매일 10:00 - 18:00​2022년 1월 3일(월)-2022년 1월 16일(일)최대 4인 입장가능백신 접종 유무 관계없음직계가족 / 영유아 동반 예외 미적용식당/카페의 경우 방역패스 적용(자세한 사항 홈페이지확인)​성인 입장 25,000 자유이용권 30,000청소년 입장 22,000 자유이용권 27,000아동 20,000 자유이용권 24,000* 네이버 인터넷 예매로 할인된 가격으로 구매했습니다.​편의시설 수유실, 기저기교환대 전자레인지구비 유모차, 휠체어, 오디오 대여 가능 ​민속촌 정보 및 매일 운영시간은 홈피에서 확인해보세요!소리한마당, 얼씨구절씨구야, 우리가락 좋을씨고 등​   ​​반가워요. 콩이에요 :D 주말 잘 보내셨어요? 용인 에버랜드 갔을 때 용인 아이랑 가볼만한곳 생각하다가 찾은 곳은용인하면 바로 이죠!! ​그래서 둥이랑 함께 한국용인민속촌 자유이용권 끊어서 다녀왔어요.​둥이가 박물관이나 과학관 가는 것을 좋아하는 편이라 용인을 방문하며둥이가 좋아할 것 같아서 저도 설레였어요.​용인  방문한 날 몹시 추운 날이라주차장도 꽤 비어있고 민속촌 내부도 조용했어요.​​  ​​한국용인민속촌 아이와 방문하실 분들은 입구에서 36개월 이하 영유아에게 유모차는 대여가 되고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 그 외에도 수유실이나 편의시설이 있어서 어린 아이와 함께 하시는 분들도 편리하게 이용할 수 있을 것 같아요.​​   ​​입구에서 보이는 국민간식 호떡이 보여서호떡 좋아하는 꽃순이 언니 다가가가고 있다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​많은 연예인분들이 방문하신 곳인 듯 현수막이 많이 보였구요 ㅋ 콩이네는 꿀호떡3개 구매했어요. 가격은 2000원 ㅋ​​   ​​우리 학교추억의 그때 그 놀이​21.11.20(토)-22.3.20(일)추억의 그때 그 놀이​살아 있는 ‘진짜’ 전통을 경험하는 즐거움을 용인 에서 찾아보세요.프로그램은 홈페이지에서 확인해보시고자녀와 함께 혹은 연인과 함께 방문하시는분들은 시간 맞춰서 방문하셔서 다양한체험을 해보시는 것도 특별한 추억이될 것 같았어요!!​​   ​​14종의 어트렉션이 기다리는아이들의 꿈동산​어트렉션 전설의 고향 귀신전 조각공원​용인  입장하여 간식거리에서 우측으로 다리를 건너 학교를 지나가면 놀이공원이 나와서 둥이와 함께 놀이기구를이용할 수 있었어요. 자유이용권을 끊어서다양한 놀이기구를 탑승할 수 있어서 좋았는데날씨가 추워서 세 가지 탑승하고 말았어요.​따뜻해지는 봄날 이용하면 이것 저것 다양하게 이용할 수 있을 것 같아서 아이와 함께 방문하시는 분들은 조금 날이 풀리는 날 방문하시면 좋을 듯 했어요.​​   ​​용인 은 크게 4곳으로상가마을, 민속마을, 놀이마을, 장터 이렇게 구성되어 있어요.​기차를 탑승해서 내려다 보이는 저기 알록달록 예쁜 곳이 토이빌리지에서보이는 놀이마을 전경이에요. 예쁘죠!!​​  ​​매서운 한파라는 걸 실감케 해주는 옷 얇게 입는 편인 꽃순이 언니가 입은 두툼한 패팅이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​흔치 않는 외투 비주얼이라며 ㅋㅋ크리스마스 전후로 강력한 한파가 불었던 날방문한 용인 이라 많이 추웠어요.여기 기차 탑승했는데 바람이 어찌나 불던지몹시 추웠고 내리고 싶어도 기차가는 속력이..봄날에 꽁냥꽁냥 데이트하는 연인들이 탑승하면 좋을 것 같았습니다.아주 길었어요 -ㅁ - ㅋㅋ​​  ​​가볍게 둘러보고 민속마을로 향했어요.길이 다 이어져 있어서 놀이기구를 타고 놀이마을을 지나 민속마을로 갔어요.​​   ​​한국 고유의 민속전시장인 은 1974년 개장을 한 오랜 역사를 갖고 있죠.옛날 관가, 민가, 반가 등 지방별로 구조를 달리하는 건축물이 산재하고 그 속에 우리 조상들의 생활 모습을 재현하고 각종 생활기구농구, 각종 공예품을 전시하고 있어요.​​   ​​둥이와 함께 전통민속관을 관람하러들어가보았어요. 백신접종 확인하고 열체크 후 입장할 수 있었어요.​​   ​​용인 의 전통민속관은전통 세시풍속과 선조들의 생활문화를 한 눈에 볼 수 있는 곳이에요. ​야외에서 재현하고 전시하기 어려운세시풍속, 관혼상제, 의식주생활, 민속놀이등을 디오라마 움직이는 인형과 모형, 재미있는 만화와 옛 그림으로 보여주고 있어서 다른 전시관 보다 훨씬 재미있게 배우는 시간이 된 것 같아요.​​ ​​둥이가 정말 흠뻑 빠져서 관람하더라구요.전통민속관에는 조선시대 후기 도 용인땅에서 농사를 지으며 살았던 4대 가족의 연중생활을 사계절, 24절기 중심으로 태어나서 죽을 때까지 일생의례를 생동감 있게 연출하여 전시를 하고 있어요.​우리의 전통문화를 보다 쉽게 배우고체험할 수 있는 전시관이라 아이와 함께 방문하시는 분들은 꼭 들러서 관람하시면유익한 시간이 되리라 생각 되었습니다 추천!​​ ​​이날 둥이가 어그부츠 신고 갔는데둥이가 이곳 저곳 전시관 관람을 하면서“엄마! 저기 나랑 같은 신발이 있숴!”라고 해서 보니 눈썰매 타는 눈썰매짚신을 보며 이야기 하더라구요!​우와 정말 둥이 신발이랑 똑같네 하면서 ㅋㅋ 색도 똑같다며 그랬더랬죠.그런거 보면 모양만 바뀌었을 뿐이지옛 생활이 그대로 전해지는건 분명해요:D​도구의 변화 기술의 변화가 이루어지는삶이 옛부터 온전히 이어져 오는 듯 하다는생각도 들었습니다 !!​​ ​​엄마!!!!! 저기 마카롱도 있쒀 라고 해서 보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짚자리 제작하는 도구가 있더라구요.마카롱 같이 생겼는데 저 짚자리를 만드는것이라고 알려주긴 했지만 아직 이해하긴어려운 일이었으리라 생각됩니다 ㅋㅋ​​  ​​이날 너무 추워서 강물이 다 얼어있었어요.사진만 봐도 많이 추워보이죠 !!​​  ​​장터로 향하는 길이 나오던데 장터에는 각 지방에서 전해 내려오는 토속음식 20여 가지와 냉면, 묵, 비빔밥, 계절음식을 맛 볼 수 있다고 해요. ​용인  답게 모든 음식은 화학조미료나 가공식품을 일체 배제하며천연조미료만 사용해 옛날 전통의 맛을 그대로 담아 낸다고 하니 아이와 함께 방문하시는 분들은 안심하고 식사할 수 있을 것 같았습니다!!​​ ​​ 장터를 이용하실 분들을 위해장터 안내도 살짝 사진 찍어 보았습니다.민속촌에서 가장 끝 쪽으로 걸어 가야해서 많이 걷긴 해야 했어요 참고하세요!!​​   ​​날이 추워서 장터의 모습도 조금은 한적한 느낌이죠!! 조용해서 먹을만 했지만식사를 할 시간이 아니라서 그냥 안먹었는데 나중에 천연 조미료로 맛을 낸다는 글을 보고 먹어볼 걸 그랬다 생각했던 곳이에요. ​​   ​​길목 마다 위치한 가로등 조차 상당히 아름답더라구요!!​​   ​​양반가를 둘러보았어요.남부지방의 대가를 둘러 보는 둥이​​  ​​관아쪽으로도 가고 싶었는데 생각보다 많이 추워서 천천히 둘러볼 여유가없었어요. 민속촌 둘러보는거 좋아하는 편이라다음에 따뜻한 날 다시 가서 둘러보고 싶네요.​​  ​​우리 겨레는 아름다운 금수강산인이 땅위에서 유구한 역사를 누려 오는 동안하나의 특유한 민족성과 독창적인 민족문화를 이룩하였습니다. 그러므로 이것을 보존하고 전승하여 발전시켜 나아가는 것은 우리들의 소중한 의무라 하겠습니다. ​전래의 풍속을 배울 수 있는 교실이자 박물관으로 전해오는 생활풍속의 옛 모습관 멋을 느낄 수 있는 전시장으로서 이 민속촌을 세우게 된 것입니다. ​30만평의 대지위에 230 여채의 집들이 모두 우리 고유의 건축양식이요. 또 각지방의 가옥 구조를 살피 ㄹ수 있는 곳이므로 마치 그 옛날 왕조 시대의 한 고을 그대로 재현시켜 놓은 것임을 느낄 수 있는 곳입니다. ​또 이곳에서는 옛 조상들의 슬기와 솜씨를 볼 수 있는 민속공예품과 각종 기구들이 있어 지난 시대의 숨소리를 마저 들을 수 있을 것입니다. ​그러므로 이 민속촌은 우리 모두의 것입니다. 우리 다같이 사랑과 보호로 길이 후손들에게 물려줄 수 있도록 아끼고 키워주시기 바랍니다.​1974년 10월 3일노산 이은상​​   ​​우와, 정말 아름다워요.용인  아이와 함께 가시면놀면서 배우는 유익한 시간이 될 것 같아요.:)​​   ​​카페 다락방​​    ​​공연도 이루어지는 카페 다락방은팔작 지붕에 아늑함이 느껴지는 카페로 민속촌의 차분한 분위기를 닮은 곳이에요.​​   ​​다락방 카페 분위기가 넘 예뻐서 찰칵 찰칵 :)​​  ​가장 한국다운 여행지 :)용인 에서 유익하고 즐거운 시간 보내세요❣️​​ 
15개월 아기랑, 용인 ​​안녕하세요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​지니에몽입니다 ^-^/  15개월 아기와 주말 나들이​ 갈 곳을 찾아보다가,집에서 3~40분 거리에 있는 용인 []을 가게 되었습니다.이른 오전 시간이 아니면 사람이 많기는 하겠지만,낮잠을 재우고 가는게 좋을 것 같아서 오후 시간에 방문을 하였어요.​​ ​​[▶ 용인  주차]​도착한 시간은 일요일 오후 3시!주차 요금은 선불로 대형 3,000원 / 소형 2,000원 / 장애인 등록차량 1,000원입니다. 주차장에 들어서서 입구에서 주차 요금을 현금으로 지불하였습니다.​​   도 용인시 기흥구 민속촌로 90  [용인 ]전화번호: 031-288-0000운영시간: 10:00 ~ 18:30 (2월 ~ 4월)  ​ ​​주차장에 안내 요원이 있어서 안내 받은 방향으로 이동하였는데요.앞쪽부터 차량들이 주차 되어 있길래 사람이 많다는 걸 벌써부터 체감할 수 있었습니다.용인 민속촌으로 내비 찍었을 때부터 이동 차량 180대라고 나와 있긴 했지만 역시 많았네요 ;ㅅ;  ​​ ​​먼저 들어간 차 2대가 갈림길에서 멈춰있길래 주차장 입구 쪽에 주차를 할까 싶었습니다.그래서 주위를 둘러보며 천천히 이동하였는데 차들이 안으로 들어가서 따라서 안쪽으로 가보았어요.그랬더니 사진처럼 넓은 주차 공간이 나와서 입구에 주차하지 않길 잘했다는 생각을 했습니다.오후 시간이라 차들이 많기는 했지만 나간 차들도 중간 중간에 있어서 괜찮은 주차 자리가 꽤 있었답니다.​​ ​​[▶ 용인  입장료]​안전하게 주차하고  입구로 향했습니다.용인  입장료는 다음과 같은데요.​ 대상금액성인/청소년32,000원아동26,000원경로/장애22,000원- 아동 : 36개월 이상의 어린이부터 초등학교 6학년생까지  (어린이집, 유치원 및 그외 일반단체는 36개월 미만의 유아도 무료입장이 없음)- 청소년은 중,고등학생- 입장우대 : 경로 (내국인, 만 65세 이상), 국가유공자,장애인 ​​ ​​제돈주고 가기엔 비싼감이 있어서 온라인으로 알아보니 할인 판매​를 하고 있었습니다.저는 네이버 예약으로  자유이용권 1인 20,900원에 구매 후 방문하였어요.15개월 아기는 무료라서 입구에서 제가 구매한 입장권만 QR코드로 보여준 뒤 입장했습니다.이외 할인 혜택​(생일자/인근거주자 등)에 대해선 아래 홈페이지 안내를 참고하시길 바랍니다.​ 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 기업 제휴사 문의 정경무 팀장 ( 031-288-1716 / welcome2.kfv@gmail.com ) 장석환 파트장 ( 031-288-1710 / aazzussi@ikfv.co.kr ) 1 2www.koreanfolk.co.kr ​​ ​​[▶ 용인  유모차 대여]​아기와 나들이 간다면 아기띠나 유모차는 필수죠.돌 지난 아기의 경우 유모차를 타고 다닐텐데,은 흙길이라 유모차를 대여하는게 더 나을 수 있다고 하더라구요.그래서 입구 왼편에 있는 유모차 대여 장소로 향했습니다.​​ ​​유모차는 의무실 안내데스크에서 대여할 수 있습니다.36개월 미만 아이를 동반하여 방문하면 대여를 해줍니다.유료(대여료 2,000원+보증금 1,000원)로 빌릴 수 있으며,현금을 지불하고 인수증을 받은 다음 의무실 옆에 있는 유모차를 하나 가져가면 됩니다.반납 시 인수증을 제시하면 보증금 1,000원은 돌려받을 수 있어요.참고로, 유모차 뿐만 아니라 휠체어 대여(무료)도 가능합니다.​​ ​​입구 왼쪽에는 유아 휴게실도 있는데요.모유수유실, 기저귀 교환대, 전자레인지 등을 구비하고 있습니다.독서를 할 수 있는 책 공간도 있어서 잠시 쉬었다 가기 좋습니다.주말이라 이용하는 사람들이 많아 내부는 사진으로 담아오지 못했지만,별도의 방으로 구역이 나누어져 있으며 비누로 손을 씻고 청결하게 이용할 수 있어서 괜찮았습니다.휴게실 옆 벽면에는 물품보관함도 있으니 참고하시길 바랍니다.ㄴ 보관료: 대 3,000원 / 중: 2,000원 / 소 1,000원 (1회 사용)​​ ​​ 지도(맵)입니다.맵 한 번 쓱 보고 직진해서 발걸음이 가는데로 이동했는데,경로가 맞아 떨어졌는지 '상가마을~민속마을~장터~민속마을~놀이마을' 순으로 돌고 왔네요 '0' 놀이기구는 놀이마을에 있으니놀이기구 탑승이 주목적이라면 놀이마을을 먼저 방문하고,구경하면서 먹고 즐기기가 목적이라면 상가마을부터 돌아보는걸 추천 드려봅니다.​​  ​​상가마을에는 각종 먹거리와 편의 시설, 휴식 공간이 있습니다.식사와 다양한 간식, 카페 메뉴들을 판매하고 있는데요.민속촌 내부가 넓어서 돌아다니거나 놀면 출출해질 수 밖에 없기에,배고플 때는 음식들을 그냥 지나치기가 힘들 것 같아 보였습니다.실제로 무언가를 먹고 계신 분들이 많았고 저도 간식 살지 말지 매우 고민했어요ㅋㅋ​​   ​​다행히(?) 고민만 하고 안으로 쭉 입장하였습니다.탈, 짚신, 대장간 등 옛 물건들과 구조물을 볼 수 있습니다.아기는 아직 이런 물건들을 인지하지 못하겠지만,그래도 평상시 보기 힘든 것들이라 나름대로 설명을 해주면서 구경해보았어요.이중에서 탈을 보여주며 설명을 하니까 손가락을 가리키면서 "오 오"하는 소리를 내더라구요.​​ ​​유모차를 대여했으니 70%는 유모차를 타고 다녔습니다.이쯤에서 잠시 대여한 유모차에 대한 리뷰를 남겨봅니다ㅋㅋ민속촌 상가마을 지나서 들어가면 바로 흙길이 나오고,이후부터 계속 흙길로 되어 있어서 대여하길 잘했다는 생각을 하였어요.집에 있던 유모차 끌고 왔으면 지저분해져서 후처리가 힘들었을 것 같아요.​​ ​​대여 유모차의 성능은 그다지 좋지는 않습니다.2,000원에 저렴하게 대여하는거니까 아기 태우고 다닐 수만 있다면 만족해야죠.짐칸, 가방걸이, 음료수/간식 거치대 등 편의 물품은 전부 없습니다.이 점 미리 확인하고 유모차걸이를 가지고 갔더니 아주 편하게 사용할 수 있었네요.​​ Previous imageNext image▲ 슬라이드하면 모든 사진을 확인할 수 있습니다. ​​다시 민속촌 이야기로 돌아와보겠습니다 :)에서는 여러 행사/공연/체험을 진행하고 있습니다.행사와 공연은 일정에 따라 운영되고 있으며,관련 내용은 민속촌 입구 게시판에 안내 되고 있으니 확인하여 참여하면 됩니다.15개월 아기는 너무 어려서 함께 참여해볼 수 있는 체험이 없었지만,공연은 방문 시간이 맞아서 진행 중이길래 구경을 해보았습니다 ^ㅁ^​​ ​​대다수 민속마을 쪽에서 공연이 진행되며,장소에 가까워지자 시끄러운 소리가 나길래 서둘러 가보았는데요.이미 공연장을 빙 둘러 사람들이 옹기종기 모여 있었습니다.목마 태우지 않는 이상 아기가 보기는 힘들었어요...소리가 나니까 무얼 하고 있는지 궁금하여 쳐다 보기는 했는데,금새 뒤쪽을 보면서 다른 곳에 관심을 가지길래 잠깐만 보고 나왔습니다.​​ ​​이쪽엔 공터처럼 넓게 펼쳐진 공간과 의자가 놓여 있어서,아이들이 돌아다니며 놀거나 잠시 머무르다 가기 좋아 보였습니다.이동하다보면 중간에 포토존이 하나씩 마련되어 있는데 이곳에 포토존이 한 곳 있었습니다.# 방문 기념 특별 사진을 남기고 싶을 경우 포토존을 이용해보면 좋을 것 같습니다.​​ ​​지나다니며 주변을 둘러보고 있는데 말이 보이길래 발걸음을 멈추었습니다.#용인민속촌 에서 해볼 수 있는 체험으로 승마 체험(유료)이 있는데요.이 말들은 승마 체험을 할 수 있는 말인 것 같았습니다.동물 사운드북에서 여러 차례 들어보았던 "히이잉~"소리를 흉내내며,아기한테 말이 있다고 알려주었는데 말에는 관심이 없고 그 앞에 있던 나무만 가리켰어요 '-ㅠ말을 이렇게 가까이서 볼 수 있는 기회가 흔치 않기에 괜시리 제가 아쉬움을 느꼈네요..ㅋㅋ​  ​​ ​​#민속촌 방문에서 아기가 좋아했던 것은?!유모차를 타고 구경하는 것도 흥미를 느꼈지만,가장 좋아했던건 걷거나 뛰며 이것저것 밟아보는 놀이었습니다.흙이나 낙엽을 밟으며 놀아볼 일이 거의 없었던 만큼,새로운 촉감을 느끼며 직접 돌아다니는게 아기에겐 큰 재미었나봐요~​​ ​​일반 길에서는 사람이 많아 맘껏 돌아다니게 할 순 없었고,풀멍X물멍 존에서 유모차에서 내려 돌아다닐 수 있게 해주었습니다.그나저나 불멍은 많이 들어보았는데 풀멍이랑 물멍은 생소하게 느껴졌어요.말 그대로 풀이랑 물 보면서 멍 때리는 곳이긴 합니다ㅋㅋㅋ​​ ​​주변에는 풀이 있고 그 앞으로는 물가가 있습니다.물 앞에서는 아이들이 물수제비를 하며 놀고 있고,어른들은 의자에 앉아서 쉬고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.아직 꽃이 만개하지 않았기 때문에 풀멍 때리는건 다소 힘들어보였네요 ;ㅁ;날씨가 조금 더 풀리고 나무와 꽃이 자라나면 엄청 예쁠 것 같아요.​​ ​​물에 관심이 있어 보이길래 물 앞까지 가서 둘러보고 있었는데요.물수제비를 하던 엉아가 옆에 와서 "물수제비 할 줄 알아?"하고 말을 걸더라구요. (귀요미!)그리고 나서 물수제비 시범을 보여주는데 아기도 물이 풍덩하는게 신기한지 시선을 고정시켰습니다.친절한 엉아한테 물수제비도 배우고 아주 보람찬 방문이었습니다ㅋㅋ​  ​​ ​​풀멍X물멍 존에도 나름의 포토존이 있습니다.뒤쪽에 있는 다리가 보이는 액자 모양 포토존이 있는데,이 역시 지금보다는 꽃이 폈을 때가 더 예쁘게 잘 나올 것 같아요.그래서인지 기념 사진을 찍는 사람은 생각보다 적긴 했습니다.​​ ​​신년 소망을 달아둔 터널도 있습니다.지금도 써서 걸어둘 수 있나 봤더니 메모지는 없었어요.신년이 찾아온지 어연 4개월이 지났기 때문에 더 마련해두진 않나봐요.쓰여져 있는 내용들을 훑어보면서 이동을 하였습니다.​​ ​​안으로 더 들어가니 물레방아가 나왔습니다.저도 간만에 보는 물레방아라 반가운(?) 마음에 아기한테 이야기 해주었는데요.물이 떨어지고 움직이는게 신기한지 유심히 쳐다보았습니다.그리고 유심히 쳐다보는걸 멈추지 않아서 여기서만 꽤 오랜 시간을 보냈어요ㅋㅋㅋ물레방아는 저희 아기 뿐만 아니라 지나가던 모든 아이들이 관심을 가지더라구요.아이들 눈에 움직이는 물레방아는 흥미롭게 느껴지나봅니다.​​ ​​물레방아 앞에 있는 다리를 건너면 장터가 나옵니다.장터는 음식을 먹는 공간이라 사람이 바글바글하고 정신이 없어 보였습니다.어차피 뭘 사먹을 생각은 없었기 때문에 다시 뒤로 입구쪽 길로 되돌아갔는데요.아기 두고 사진 찍을만한 포토존이 나와서 위에 올라가도록 두니까 유유히 앞으로 걸어가네요 ~0~​​ ​​그러곤 턱을 내려가고 다시 올라가는 동작을 반복하였습니다.요즘 계단 혼자 올라가고 싶어하던데 그 영향인가봐요ㅋㅋㅋ누나가 여기 올라와서 셀카를 찍으니까 옆에서 쳐다보고 있길래,다른 사람한테 방해될까봐 안고 유모차에 태워 다시 이동했습니다..ㅋㅋㅋ이 시기에 아기 혼자 두고 사진 찍는건 불가능하다고 봐야겠어요 ^^;​  ​​  ​​한옥과 물가가 어우러진 고즈넉한 분위기가 마음에 들어서,여유가 있었다면 좀 더 시간을 두고 둘러보았을 것 같습니다.#용인 반바퀴를 돌고 나니 슬슬 아기가 찡얼대기 시작하여간식을 주고 달래며 주변을 둘러본터라 감상은 5분도 못하고 말았네요 (허허)​​ ​​민속촌 내 그네 탑승하는 곳이 있고 뗏목 및 배와 사진 찍는 용도의 그네도 있습니다.유일하게 줄 서서 사진을 찍어야 하는 포토존이 잎으로 둘러 쌓인 그네였어요.그네는 어른 아이 가리지 않고 인기있는 기구라서 아이들이 타고 노는 모습이 많이 보였습니다.한복 입은 사람들의 모습도 보였는데, 한복입고 그네 타는 사진 찍으면 인생샷 건질 수 있을 것 같아요...!​​ ​​그네 태우기까지는 무리일 것 같아서 좀 더 이동하여 사람이 없는 곳으로 향했습니다.놀이마을 앞쪽에 언덕길이 있었는데 아주 한산하여 유모차를 끌고 올라가보았어요.한옥이 한 채 있어서 여기서 사진을 찍으면 딱 좋겠다 싶어서 카메라를 꺼내 들었는데...우리 아기 역시 협조 안해주죠~ 유모차에서 내려 놓으니까 뛰어다니기 바쁩니다ㅎㅎ​  ​​  ​​여기저기 누비면서 흙이랑 나뭇가지, 낙엽을 밟아 보았습니다.언덕길 올라온거라 내려가는 길은 경사가 있는데 거길 몇 번이나 가려고 해서 붙들고 올라오고ㅋㅋㅋ여기 갔다가 저기 갔다가 하여 저는 쫓아다니느라 바빴어요ㅋㅋㅋ별로 하는 것도 없는데 너무 즐거워해서 보는 저도 기분은 즐거웠지만 몸은 힘들었다는 사실 ^-^...그래서 한 10분 놀고 유모차에 다시 태웠더니 더 놀고 싶다고 투정을 부려서 살짝 미안한 마음이 들었네요...​​ ​​관심을 다른 곳으로 돌리기 위해 향한 곳은 놀이마을입니다.놀이마을에는 놀이기구와 식당, 기념품샵 등이 존재합니다.놀이기구는 어려서 탑승할만한게 없을 것 같아서 눈으로만 구경했습니다.아이들이 충분히 타고 놀 수 있는 기구 위주로 되어 있는 것 같았네요.​​ ​​놀이기구는 못탔지만 그래도 한 곳 들른 장소가 있습니다.바로 기념품샵!입구에 있던 기념품샵에서 풍선을 하나 사줄까 싶어서 구경했는데,아기가 접하지 않았던 캐릭터 풍선들만 남아 있어서 지나쳤었는데요.놀이마을에 풍선이 다양하게 있길래 여기서 풍선 하나를 사줬습니다ㅋㅋ​​ ​​원래 큰 풍선을 사주려고 생각하고 있었으나,직접 골라보게 하려고 내려놓으니까 막대 풍선에 손이 가더라구요.그래서 꼬부기 막대 풍선 하나 집어서 5,000원 계산하고 전해주었습니다.  ​​  ​​아기는 꼬부기 보다 그 아래 달린 바람개비를 더 좋아했습니다.바람개비도 본 적이 없어서 돌아가는 모양이 흥미롭게 느껴졌나봐요.가지고 다닐 땐 풍선이 위로 가도록 들고 다니는걸 몰라서 바닥에 질질 끌긴 했습니다..ㅋㅋㅋ​​  ​​이렇게 한 바퀴 둘러보니 2시간이 지나 있었습니다.기구에 탑승하거나 체험을 한 것도 아닌데 시간이 이렇게 흘러갔다니~나가기 전에 기념 사진 한 장이라도 안찍으면 아쉬울 것 같아서 한옥 보이게 사진을 남기고 왔네요.​  ​​ ​​집에 오는 길에 아기는 차에서 기절ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 탑승하고 과자 하나 준거 입에 묻히면서 잘 먹고 있었는데,조금 있다가 보니 기절해있어서 알차게 다녀왔다는 생각이 들었네요ㅋㅋㅋ저도 이 날은 집에 와서 일찍 잠에 들어버렸지만 역시 밖에서 활동하는게 좋은 것 같아요.그럼 15개월 아기랑 용인 민속촌 입장료, 주차, 유모차 대여 정보까지 남긴 포스팅은 여기서 마치겠습니다~!  ​​  ​​ 
안녕하세요!저희 태낭태사 태권도장4월마지막주 주말에 견학을 다녀왔어요!!!코로나가 시작되고 3년만에 처음가는 견학.... 떨리는 마음으로 공지했는데...부모님들은 태낭태사 지도진을믿습니다!총85명의 견학신청!!!!안전에 철저하기위해 태낭태사 7명이 출동하고 부모님동반6분....정말 안전을 위해 관장님 2주간 철저히 준비하고 지도진과 안전관리 회의까지....자 그럼 견학의 순간 조금 알아볼까요 ?  아쉽지만 제대로 된 단체사진이 없네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저희는 태낭태사는 민속촌 도착하여관장님께서 사전에 나눠주신조편성으로 조끼리 움직였어요!!!유치부는 관장님조초등부1학년은 김희진 사범님조초등부 2학년은 양예슬 사범님조 초등부3학년은 이혜주사범님조초등부4학년은 이바다 사범님조 초등부56학년 송현석 사범님조 총괄 확인 강서신강초관 황준하 관장님조입니다 ㅎㅎㅎㅎ황준하 관장님은 미리 아이들 식사도 준비하시고 지도진의 모든 부분을 체크하시고 정말 대단하십니다!!!  각조로 나뉘다 보니 단체사진은 없지만 그래도 너무 안전한 견학이 되었습니다정동우 총관장님께서 이번에 견학을 민속촌을 잡은 이유!!!!!!!1민속촌안에서 도사이시기 때문입니다.20대 시절부터 지금까지 민속촌을 매년 방문하셨다는....누구랑 방문하셨을까????ㅋㅋㅋㅋㅋ어찌됐든 민속촌을 좋아하시고 많이 다녀서 이곳저곳 다 알고 계세요!!!  밑에 사진은 민속촌 공연을 보기위해 앉아 있어요!!!저기 보라색 조끼 보이시죠? 유치부 초1 초2학년만조끼를 착용했어요!!!3학년부터는 개인 패션을 중요시하는 우리 아이들 ㅎㅎㅎㅎ  태낭태사 태권도장 견학에서 부모님들께 가장 편하신 이유!!!정말 몸만 오면됩니다!간식부터 물 모든 물품을 다 준비하십니다!!우리 관장님 대체...철저한 준비성은 따라갈수가 없어요!간시고 출발할때 돌아갈때 1인당 두개씩 준비하시고 식사에 얼음물에 그냥물에 마이꾸미까지......... 제가 더 놀란건....밑에 간식 포장을 한번보시죠!! 혹시 간식사진보고 벌써 느끼신 분 있으신가요 ??맞아요!!!! 너의 열정을 응원할께 밑에 보라색글씨간식먹고 에너지 충전첫째도 안전! 둘째도 안전!안전하게 체험하기!!!관장님의 깨알 메시지 전달 꼭 엄마가 자녀가 소풍갈때 도시락에 싸주시는 편지같은느낌이예요!!!!  정말 엄마마음 관장님아니구나 아빠 마음 관장님 입니다!!!  아하 이것도 알려드릴께요!민속촌 에이 시시해 옛날집이라고 생각하시는 분 손!!!!!!!!!!!????옛문화도 배우고 민속촌 안에놀이공원도 있다는 사실!!!!!!!모르신 분이 많더라구요 사실 저도 몰랐어요!!!마지막 오후는 우리 아이들과 즐거운 놀이공원에서 신나게 놀다왔어요!!!문화와 현대가 만나민속촌 많이 방문해주세요!!!  태낭태사 태권도장 교육문의 : 02-2698-2492 다음견학은 어디 ???  
5월 나들이 가기 딱 좋은 곳  용인  방문 후기  나에게 용인민속촌은 무한도전에서여름에 얼음가지고 도망다니고 그랬던 편이 있는데 그것 기억과 어렸을때 기억밖에 없던 곳 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  언제였을까.. 내가 마지막으로 용인민속촌을 방문한적이.. 기억으로는 유치원 때 가족끼리갔는데 용의눈물 촬영하고 있었던 기억이다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 오래전에 방문했던 정신적지주와 함께나들이 데이트로 결정하고 방문하였다 ​도착하고 보니 먼가 도심 안에 있어서개인적인 느낌으로는 쌩뚱 맞았다 먼가 애버랜드 처럼 어디어디 막 들어갈줄 ㅎㅎ  요금안내 !나는 인터넷으로 최저가로 먼저 티켓을 구매 했다그러면 카톡으로 QR을 보내주는데 그럼 그냥 휙 들어가믄 된다 한문은 모르지만어서오세요 이겠지 뭐  난 꼭 이거 들고 다니는걸 추천한다그냥 블로그용으로 찍었는데 생각보다 유용했다생각보다 넓기에 여기가 어딘지지도맵을 보면서 확인하면 좋다!  입구부터 우리를 반기는 춘향전? 같은공연이 입구에서 펼쳐지고 있었다한복 진짜 이쁨 !! 정신적지주가 들어가면서 바로 찍길래 따라 찍은 유아 휴게실 ! 엄마아빠들에게는 필수인 곳이아닐까 싶다 정말 푸르른 나무들 ㅠㅠ걷기만해도 힐링된다여유롭고 한적하니 얼마나 좋던지 ​ 이렇게 다양한 한복을 대여해서입고 나들이 하시는 분들도 계셨다저 노비옷 탐나네 정신적지주랑남의 집(?) 탐방중 옛날 부엌 ! 진짜 요리하기 힘들었을듯.. 대단하신 어머님들  이렇게 집에 인형을 두고 있어서더욱 생생하게 느껴졌다 이름은 기억안나는데 여기서 피리(?) 같은걸로공연을 하고 있었다. 여기가 그 양반들이 와서쉬거나 노는 곳이라고 했는데 그래서 그런지경치가 너무 좋았다. 나같은 서민은 못들어갈 곳이었겠지 ㅠㅠ   사또 생파 한다고 해서나들이 오신 사람들 모두 모인듯 하다 ㅋㅋㅋㅋ사또 생일공연 이였는데재밌다기보단.. 그냥 본 느낌 ㅋㅋ굳이 안보셔도 될듯 합니다 ㅎㅎ 이곳은 걸어다니다가진짜 시골같고 옛날느낌이 물씬 나서기억에 남는다용인민속촌을 구석구석 돌아댕기다 보면넓고 볼거리가 많은걸 느낄수 있다 진짜 몰랐던용인  안에 놀이공원 !!와 대박이네.. 라고 생각했다 작다. 근데 있을거 다있음 !그리고 색감도 이뻤던 기억이다한국 용인민속촌 오면 꼭 한번 들리시길 새로와 먼가 옛날 집 계속보다가신문물 보는느낌 ㅋㅋㅋㅋ 갖춰야 할것은 다 있다어린이들 오면 진짜 용인민속촌 은 천국일듯 우리는 바이킹을 탔다예전에 애버랜드 가서 못탔으니 한번 여기서타보자 해서 한..20분? 정도 기다리고탔는데 왠걸너무 재미쒘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 용인민속촌 안을 걸으면서 이쁜곳도 더 걸어 다녔다 뭔가 아쉬웠나..나는 정신적지주랑 대화하는게좋아서 걸어댕기면서 이야기를 계속 나누었다 소 .. 뜬금없이 진짜 소가 있더라 ㅋㅋㅋ어린이들은 엄청 좋아하드라구? 저 멀리 나룻배와 함께 동그라미가 있는데밤에 야간개장 할때 이쁠거같다5월부터인가.. 야간개장 한다고 하니그때도 데이트 겸 와야겠다 이로써 용인  방문 끝 !! 소요시간천천히 여러군데 구석구석 간다면 3시간정도? 배도 고프고 집에서 고기랑 와인 먹기로 해서근처에 용인와인매장 주스트코를 방문했다 이곳에 대한 리뷰는 나중에 !용인 주스트코 와인 매장 넓고 진~~~짜와인 많다​ 우리는 비비노와 주스트코에 있는 라인에맞추어 와인 두병을 구입 ! 용인민속촌 나들이 데이트로 완전 추천어렸을 때 가보고 다시 가본 용인 은 정말 기대 이상이였다​5월 나들이 데이트로 어디갈지고민한다면 꼭 한번 들리길 바란다​금액이 둘이해서 4만원? 정도 했는데전혀 아깝지 않았으며 걷는거 좋아한다면꼭 추천 !!​​ 
​​요즘에 하루하루 바쁘게 지내다보니 블로그에 포스팅하는걸 깜빡할 지경!​그 사이에 방문자수가 후두두둑 떨어지고요?ㅋㅋㅋ​​사회적거리두기로 모든 곳이 한산한 요즘야외에서 마스크 잘 쓰고 다니면 괜찮지않나하는 마음에 바람쐬기도 좋은  포스팅 고고💜​​사실은 골프치러 갔는데 휴장이라 바로 옆 민속촌엘 왔답니다​​​네이버로 표를 구매하면 더 쌉니다!!!​ ​​두 번째 방문이라 더 여유롭게 즐길 수 있었다생활소품이나 농작물 등 디테일이 살아있는 ​​​올때마다 감동이다​​​ ​​실제로 벼농사가 행해지는듯​​​ ​​​장터음식은 이미 맛있는걸 알고있다!​​​​​ ​​열무국수와 두부김치를 주문​​아 물론 동동쥬도🥳​​​​ ​​​이 세상 음식이 아니로다김치 직접 담근다고 한다​​ ​​원래 목적은골프였기 때문에 의상이 골프버전ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이번에 새롭게 와본 놀이시설 귀신의 집이 유명한가보다​​지금은 코로나로 인해 진행하지 않는다 ​​​ ​​​옛날 생각나는 불량식품 아폴로를 사먹었다와우 예전 맛은 아니지만 빨아먹는 재미는 여전하네​​​ ​​회전목마도 있다​​사람이 너무 없어서 이 망할까봐 너무나 걱정스러웠다이렇게 알찬 민속촌이 망하지않기를 기도합니다 ​​​ 도 용인시 기흥구 보라동 35 
국내 당일치기 여행 장소​블로그기자단이 추천하는2021  가을축제 즐길거리베스트 7 체험 여행 코스를 소개합니다. ^^*    가을축제 체험 코스 BEST7 ​1. 풍요로운 포토존 2. 단풍 장식 만들기 3. 추억을 배달합니다4. 죽방울 놀이 5. 깨비주막, 막걸리 만들기6. 캐릭터 공연 & 추석 특별공연 7. 도깨비와의 깜짝 만남  " 안녕 가을! " 풍요로운 낭만조선에 오신 걸 환영하오^^ 가을바람이 불어온에 도깨비가 찾아왔어요.​마을을 거닐다 우연히 만난풍년도깨비를 보고 순간 얼었던 먹깨비 아이인데요.  도깨비가 장난을 걸어도 눈길도 안 주고 부동자세로 버텨봅니다. ㅋㅋ  무시무시해 보이지만사실은 풍년을 도와주는 착한 캐릭터예요..  물네방아(물레방아)가 도는 소리를 오랜만에 듣네요. ​민속촌도 이제야 조금씩 활기를 띠고 일상을 되찾아가고 있는 듯 싶어요.  다들 아시겠지만 은 국내 유일 전통문화 테마파크로 야외시설인데요. ​부지가 워낙 넓은 편이라 거리두기가 잘 되는 편이지만, 그래도 방역 체크와 마스크는 필수입니다. ​집에만 있기엔 아쉬운 가을, 가까운 당일치기 여행지 한 곳에서 다채로운 콘텐츠를 즐겨보는 건 어떨까요?  나이가 들수록 남는 건 사진뿐! 동의하시나요. ^^​에는 프사 갱신하기 좋은 포토존이 곳곳에 마련되어 있어요.  꽃들이 만개한 아름다운 가옥에서 한 컷~♡ " 한평생 당신만을 애정하오 "   양반가 자두나무에서 사랑하는 사람과 함께 예쁜 추억을 남겨 보기도 하고요.  연못 데크에서 감성 사진도 연출해봅니다~♡ 자연과 전통이 어우러진 공간이 예술이에요. ​한복 입고 찍으면 더 예쁜 건 안 비밀~  숨은 사진 명소도 많답니다. 뜨거운 햇살에 모든 곡식과 과일이 익어가는 계절이에요. ​민속촌의 가을에도 정말 풍성한 볼거리가 있어요.  몇 년 전만 해도 민속촌에서 나룻배 타기 체험도 해볼 수 있었는데..  지금은 운영이 중단되어 안타까운데요. ​이 아쉬움을 조금이나마 달래줄 놀이 기구가 있답니다.  놀이마을에서 통나무배에 몸을 싣고물 따라 길 따라 유유자적~여행을 떠나보면 어때요? ​놀이기구는  자유이용권으로 입장하시면 무제한으로 탑승할 수 있으니 참고하세요.   한가로운 정자에 앉아 파란 하늘 바라보며 풍경 소리 들으며 잠시 휴식을 취해봅니다. ^^  민속마을 10호에서 단풍 장식 만들기 행사가 열렸어요. ​☞ 축제 기간 평일 12시~18시, 주말 및 공휴일엔 16시까지 진행되는 무료 체험 프로그램이에요.  가을을 상징하는 알록달록 단풍 장식 너무 아름답지 않나요. ^^ 저희도 잠시 즐기고 갑니다. ​1인 1 재료를 받을 수 있지만,  제가 직접 만들어 보니 생각보다 오래 걸리고 힘도 들더라고요.  우린 즐길 거리가 참 많잖아요? ​팀당 한두 개씩만 기념으로 만들어 가면 좋을 것 같아요.  방법은 참 쉬운데요..오랜만에 종이접기를 하려니 예쁘게 만들기가 쉽지 않아요.​멍석을 깔아줬으니 열심히 하긴 했지만..은근히 인내심을 필요로 합니다.   과정은 힘들어도 만들고 나면 아주 뿌듯한 거 아시죠. ​고사리 같은 손으로 만든 예쁜 인테리어 소품이 되겠네요~♥ 마을 구석구석 다니다 보니 이번엔 낭만도깨비와 만났어요! ​로맨틱한 보랏빛 머리를 하고 보라색 옷을 입은 깨비라니 낭만이 줄줄~ 흘러 넘쳐납니다.  이 기운을 모아서오늘 하루를 기록하러 왔어요.   민속마을 20호에서 추억을 배달합니다 ​당일치기 여행하면서 느꼈던 것들, 가을 감성 가득 담아 엽서에 끄적여보세요.  " 오늘의 추억을 배달해드립니다. "  남는 건 사진이라지만 그날의 감정들을 잊지 않으려면 짧게라도 한마디 기록해두면 좋겠죠.​이 엽서는 느리게 배달되는데요. 때때로 이불킥 할 때도 있지만, 저희에게 달콤한 추억으로 기억되고 있어요.  지금까지 감성적인 여행을 즐겼다면, 이번엔 몸으로 놀아보는 시간이에요. ​추억 놀이 한판 어때요~우리 조상들의 전통 놀이였던 죽방울 놀이를 즐겨보아요.  죽방울놀이는 매일 12시부터 오후 6시까지 자유롭게 체험할 수 있는데요. ​주말 및 공휴일에는 재주를 파는 보부상에게 직접 배워보는 시간도 있답니다.  보부상들의 죽방울 공연은 어디에서도 보지 못한 색다른 경험이었어요.   꼭 한번 체험해 보세요. ​남녀노소 스마트폰 게임에서 멀어지는 나 자신을 발견하게 될 수도 있다고요.. 한참 재미있게 놀고 있는데 어디서 달큼한~ 취기가 올라온다 했더니 술도깨비가 찾아왔네요!   이 매력적인 술도깨비는요. 깨비주막 주변을 어슬렁거리면서 돌아다녀요. ​의 가을축제에 깨비 막걸리 존이 생겼거든요. ㅎㅎ ​행사장에는 막걸리 만들기 체험과 깨비 BAR가 운영됩니다. ​가을시즌 특별 먹거리 칵테일과 전이라니진짜 축제 분위기 제대로~   저는 수제 막걸리 만들기가 재미있을 것 같아서 도전해 보았어요. ​매일 12시~18시 1회 최대 12팀 ​1시간마다 선착순으로 진행되고 만 오천 원의 체험비용이 있는데요. 요고 기념품으로 딱입니다. ㅋㅋ 미성년자도 성인 보호자 동반 시 체험이 가능해서 온 가족이 함께 즐겨도 괜찮겠더라고요. ​찹쌀 빚는 과정부터 시작하면 주막을 지키는 입쁜이와..동고동락을 해야 할 수도 있기 때문에.. 체험은 막걸리의 주재료인 쌀, 물, 누룩을 섞는 것부터 진행됩니다. ​기회가 되면 누룩, 고두밥 만드는 것도 해보면 좋겠어요.   술도깨비야, 우리 막걸리 맛있게 만들어지게 해주세요. 이때까지만 해도 아이가 왜 이렇게 열심히 하는 건가 싶었는데.. 집에 오는 길에 물어봤더니 막걸리가 술인지 몰랐다네요?​실망한 우리 먹깨비의 표정을 잊을 수가 없네요. ㅋㅋ  이날 저녁밥까지 먹고 오느라 집에 늦게 들어왔는데 그새 발효가 시작되었더라고요.. ​이 상태에서 뚜껑을 살짝 열어 놓고 3~4일 정도 숙성을 시키면 완성이 돼요.  원액 그대로는 도수가 높다 하여 물을 섞고 꿀도 살짝 첨가해 내 입맛에 딱 맞는~나만의 막걸리를 제조하는데 성공했어요.  병에 옮겨 담았더니 꽤 그럴싸한데요. ​추석에 전 부쳐서 같이 맛보면 꿀맛이겠어요. ㅎㅎ  오래 기다렸던 소식!  꽃인 공연이 재개되었어요. ​캐릭터가 함께하는 풍년대격돌 <도깨비 잔치>와 추석 특별공연인 <길놀이>, <강강술래> 등.. ​이번 공연들도 신나고 재미있는 스토리에 퀄리티를 더했으니 만족스러운데요.  재미와 교훈도 얻을 수 있고 기억에 오래 남는 추억이 될 것 같아요.  방역 조치로 인해 선착순으로 관람 제한이 생길 수도 있지만, 이 공연 중에 하나라도 보고 가신다면입장료가 아깝지 않으실 듯~  추석 연휴를 앞두고 있으니 한가위 풍작과 풍요를 기원하는 민속놀이, 강강술래 조심스레 추천해 봅니다.  * 공연장에서 좌석 간 거리 두기를 위해 애를 쓰고 있으니 우리 관객들도 잘 지켜가며 안전하게 관람해 보아요. 아자아자!    요건 보너스 타임! ^^* ​사또와 도깨비들과의 깜짝 만남은 또 다른 설렘과 감동을 선물해 줄 수 있어요. ​차곡차곡 쌓아 모아서 아날로그 감성으로 앨범을 만들어 볼까 해요.  국내 당일치기 여행 ♩ 눈이 부시게 아름다운 가을을 만끽하기 좋은 코스였습니다. ^^ ​  ​ 용인민속촌 카페 다락방 쌍화차 한 잔의 여유가을장마가 계속 이어지네요. '내리는 비를 피할 수 없다면 즐겨라!' 오늘은 장마철에 방문한 #...blog.naver.com ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
#용인여행 # #야간자유이용권​  요기가 을 대표하는포토존인듯 싶다나풀거리는 천이 너무 이쁘당  우리는 5시 넘어서 도착했는데생각보다 나가는 사람들도 많더라너무 오랜만에 와서 보니 놀이공원도 있어서 놀람  귀신전! 이런게 생기다니!!여긴 밤에 와야 제대롤꺼같아서 한번 쓱 보고 다른데감​  #꽃 #무슨꽃이지? 파란옷입길잘햇네♥  아무래도 민속촌이다 보니 한복입고 사진찍는게 제일인거같다여기저기 걷다가 결국 장터까지..중간중간 자세히 보진않앗지만 직진하면 장터임저녁시간대라 저녁먹으려고! 사람들은 많지도 적지도 않음  우린 감자전이랑 국밥?시킴근데 먹다보니 추워지더라고감자전은 바삭하니 마싯는데 끝엔 좀 질림ㅋㅋㅋ국밥은 장례식장 육개장맛 거의 다 먹어가니 사람들도 없고 어둡고 추웟음식혜도 마셨는데 밥알없는 달달한 얼음동동 식혜!난 밥알 없는거 좋아해서 잘 마심!히히근데 암튼 7시반정도는 추우니까음식 주문하고 먹는건 안에 들어가서 먹는거 추천!!ㅜㅠㅠ우린 내부좌석 잇는지 모르고밖에서 추워하면서 먹다가 다 먹고 알앗음..​  와웅 여기 존예!!8시 반에 연분 공연이라밥먹고 대기하려고 #야외공연장 가는길 다들 여기서 사진찍어!!!물론 공연시간잇어서 얼릉찍엇는데어차피 7시 40분쯤 이동하는거면 서서봐야되니까..ㅜㅠ사진 마니 찍구 가!#울릉도민가 쪽 다리임 다리중 여기가 제일 이쁜듯#포토존  ​#연분공연 #주말민속촌 #토요일민속촌 #대기시간우린 7시 45분에 도착했는데 이미 만석에 서 있는 사람 한가득이엇음앉아서 볼려면 적어도..7시엔 가야된다는 소리..ㅋㅋㅋ글고 연분 공연전에 다른 공연도 하는거 같더라고 이 두분이서 만담처럼 대결하는데졸귀ㅋㅋㅋㅋ​  연분공연시작!조명이 존멋이라 힙하고 세련되고 다하넹 ​​  오오오오옹!!공연장 바닥에 빔으로 쏠줄이야!!와..진짜 많이 발전햇댜..  ​  와아앙!!!이거모야!!!!존멋!!존나 쩔음아니 왜 연분공연 꼭 봐야된다고 햇는지 이해함 약간 무서운 느낌도 잇긴한데암튼 멋잇긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말에 연분공연 꼭 보세요!!!​​​  ​​​  두-둥!비쥬얼미침....밤에 가니까...비쥬얼이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아씨 이렇게 잘 꾸며놓기 잇어?ㅋㅋㅋ #민속촌귀신전 #민속촌놀이동산 #민속촌전설의고향귀신전은 바로 보이는 이 건물부터 왼쪽방향으로 도는거임1관, 2관, 3관 있고 내부 사진촬영 안됨들어가는 것도 한팀씩 텀을 두고 들어가는데안에서 만나긴함내부 인테리어도 으스스하게 잘해놓음!!근데 뭐 깜짝놀라거나 무서운건아니고아무래도 기계가 놀래키는거니깡..​3관은 레일타고 이동하는건데 천천히 좁은곳을 요리조리 감암튼 여긴 밤에 가는거 추천! 9시 반인가 폐장이었는데 에버랜드에서 범퍼카 안타서 요기서 탐ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 적어서 그런가 되게 오래 탈 수 있게 해줌 오랜만에 범퍼카타니까 존잼ㅋㅋㅋㅋ​  #폐장 #9시30분 야무지게 9시 25분까지 놀고 나옴ㅋㅋㅋㅋ나왔을땐 거의 다 차가 빠진상태였당대부분 연분공연보고 나가는듯#5월옷차림 #야간개장옷차림#밤엔추움 #겉옷필수  ​알차게 놀은 용인 자유여행!이틀동안 하루종일 놀앗다ㅋㅋㅋㅋ담엔 또 오디가서놀까나!!​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
​반갑습니다, 여행부자 나플입니다.따뜻한 봄이 오면 왠지 아이들과 교육적으로도 좋은 곳으로 나들이를 떠나고 싶은데요,화창한 봄날 아이들과 함께 가기 좋은 용인 을 소개하겠습니다.특히, 가격이 만만치 않으니  용인  할인 방법을 먼저 말씀드리고또한, 용인  코스안내도 해드릴게요.​ © AKuptsova, 출처 Pixabay​ 1. 용인 주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 / 031-288-0000 이용시간 : 10시~18시30분이용요금- 입장권 : 성인 25,000원 / 청소년 22,000원 / 아동 20,000원- 자유이용권 : 성인 30,000원 / 청소년 27,000원 / 아동 24,000원​용인 은 민속촌과 놀이동산이 함께 있습니다. 따라서 민속촌만 입장하는 것이 기본 입장권이고, 놀이동산 까지 이용하는 것이 자유이용권입니다. 입장권만 구매하면 민속마을, 전통민속관만 관람 가능하고, 자유이용권을 구매하시면 민속촌과  놀이동산을 동시에 이용할 수 있습니다.​위치는 아래 지도를 참고하세요. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 2. 용인  할인 방법​용인  할인 방법 모두 알려드릴게요.​ ​​우선 수험생이 있다면 무조건 가야겠네요. 2월 한달 동안 동반 1인까지 50% 할인합니다.가족 중에 2월 생일자가 있다면 또 무조건 가야겠네요. 인당 18,000원에 동반 3인까지 적용받을 수 있습니다.한복 할인도 눈에 띄네요. 2022년 1년 내내 한복을 입고가면 인당 18,000원에 입장 가능합니다.한복체험 패키지 프로모션이 있어서 자유이용권 + 한복체험 3시간이 32,000원입니다. 일반 입장료가 30,000원인걸 감안하면 괜찮은 혜택이네요. 민속촌 입구에 한복대여점 "한복남"을 방문하시면 이용할 수 있어요.​▼용인  할인 상세 정보는 아래 링크에서 확인하세요▼ 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 기업 제휴사 문의 정경무 팀장 ( 031-288-1716 / welcome2.kfv@gmail.com ) 장석환 파트장 ( 031-288-1710 / aazzussi@ikfv.co.kr ) 1www.koreanfolk.co.kr ​또한, 카드할인을 빼놓을 수 없는데요, 제휴카드를 갖고 있다면 성인 자유이용권 50% 할인 받을 수 있습니다. 아쉬운 점은 본인에 한해서만 적용 가능합니다.​▼용인  제휴카드는 아래 링크에서 확인하세요▼ 내가 가진 카드로 에서 할인 받을 수 있을까? 제휴카드에 한해서 다양한 할인혜택을 제공합니다. 소지하신 카드를 확인하고, 가장 큰 할인 혜택을 찾아보세요. 카드사 프로모션 문의 김광수 파트장 ( 031-288-1709 / koreafolkvillage@gmail.com ) BC카드 NH채움카드 현대카드 씨티카드 에이스 체크_캡틴아메리카www.koreanfolk.co.kr ​마지막으로 네이버 예약을 통해 티켓을 구매하시면 2월28일까지 성인 자유이용권을 18,700원에 구매하실 수 있습니다.​ 용인 에서 이런 한국 전통 공연을 본다면 정말 뜻깊겠네요. 아이들 교육으로도 참 좋습니다.​▼용인 의 다양한 공연과 체험은 아래 링크를 참곻하세요▼ 흥겨움이 넘치는 공연과 함께 즐거운 시간을 보내세요 2월 23일 2월 24일 2월 25일 2월 26일 2월 27일 2월 28일 3월 1일 어서오시오 [조선에 당도한 것을 환영하오] 조선마을 사람들의 신나는 환영 인사 신나는 안무를 함께하며 민속촌을 즐겨보세요 공연시간 1회 공연 10시 00분 공연장소 상가마을 풍물한가락 [아름답고 흥겨운 전통 가무악의 향연] 한국의 전통적인 가무악으로 구성된 넌버벌 퍼포먼스로 남녀노소, 내외국인 모두가 공감하며 즐길 수 있는 공연 공연시간 1회 공연 11시 30분 2회 공연 16시 00분 공연장소 ...www.koreanfolk.co.kr ​ 3. 용인  코스안내​용인 을 볼거리가 많아 취향껏 자유롭게 보시면 됩니다. 하지만 저는 홈페이지에 나온 추천코스, 콕 집어 핵심코스를 소개해 드릴게요.아래 용인  코스안내도를 먼저 보시겠습니다.​ ​우선, 조선시대 대장간을 보시고 나루터로 이동하세요. 나루터에서 전통 배를 구경하고 그네타기 체험을 합니다.그 뒤 강을 따라 이동하여 선비집, 전통민속관, 제주민가를 구경합니다.다음으로 조선시대 저잣거리로 이동하여 당시의 시장통 모습을 구경하고 식사를 합니다.저잣거리에서는 우리 전통 음식들을 판매하니 조선시대 백성이 되어 저잣거리를 배회해 보세요. ​​배를 채우셨다면 악기공방에 들러 전통 악기를 구경하시고, 숲속 황토길을 걸어보세요.그 뒤, 지체높은 양반의 집을 구경하고, 조선시대 관아를 구경합니다. © jongjoonmoon, 출처 Pixabay​관아 아랫쪽 광장에서 부채춤, 사물놀이 등 전통 공연도 관람하고 승마체험도 할 수 있어요.그 뒤, 놀이동산으로 이동하셔서 세계민속관, 귀신의집, 전설의 고향, 놀이기구 등을 이용하시면 끝~놀이동산에는 다양한 놀이기구들이 있는데요, 바이킹, 회전목마, 보트라이드, 범퍼카 등 왠만한 건 다 있습니다.  ​​오늘은 아이들과 조선시대로의 시간여행을 안내해 드렸는데요,용인  할인방법을 활용하여 민속촌의 문턱을 낮추고,용인  코스안내를 통해 편하게 다녀올 수 있도록 포스팅해봤습니다.아이들과 함께 조선 시대로의 시간여행도 하시고,전통 공연과 다양한 체험을 하면서 즐겁게 우리 전통을 배웠으면 좋겠습니다.그럼, 이만 마칩니다. 좋은 하루 보내세요.​​#용인할인 #용인코스안내 #용인입장료 
볼거리 놀거리가 많은 아이가 좋아하는 주말나들이지난 주말 날씨도 좋고어디론가 나가고 싶은날.  1박2일 여행이라도 가고 싶지만계속 확진자수가 늘어나고 있어어디 가기도 불안하고가까운 용인에 민속촌이있다해서 다녀왔어요.​집에서 그리 멀지 않아점심 먹고 천천히 출발했지요.​30-40분 쯤 달리다보니민속촌에 도착했어요.​주차비는 선불로 2000원 지불하고주차장에 들어가니공간도 크고 사람들이 별로 없는지 주차 자리도 널널 하더라구요.​​​ 하늘 색깔 넘나 이쁜것!!​모모도 신났는지주차장을 누비고 다니네요.​룰루랄라~~~  ​한참 뛰어다니더니아빠 나 힘들어 헥헥!!​결국은 안겨서 입구까지 갔네요.​ 매표소 앞에는 짧게 줄이 서있었어요.모모엄마는 미리 인터넷으로 예약을 하고 온지라 줄 설 필요가 엄찌요.ㅎㅎ 예약 당시 이것저것 찾아보지도 않고그냥 네이버에서 예약하고 갔는데다른 할인 혜택들도 많더라구요.​용인 시민만 할인이 될 줄 알았는데우리동네 광주도 할인이 되네요.​다음에 갈땐 재방문 할인을 받을수 있겠어요.ㅎㅎㅎ  사전에 예약 예매를 하시면 더 저렴하게 이용 가능하니출발하기 전 예매하고 가세요.   출입명부를 작성하고온도체크를 하고 입장을 합니다.  팔목에 찰수 있는자유이용권도 받고 헷갈리지 않게 지도도 하나 챙기고입장했어요.  입구에 들어가면공연안내 시간과 행사 관련설명이 잘 적혀있어요. 큰 장독대도 보이고민속촌 초입에는먹거리와 한복대여점장난감과 풍선들을 팔고있었어요.   간단한 먹거리와 편의점이 있지만안쪽으로 더 들어가보면식사를 할수있는곳이 있으니지나치는걸로~~ 신이나서 뛰어다니는 두 모씨 남자들.   가다보면 공방들이 보여요.장인들이 진짜 계시더라구요.직접 만드셔서 판매하시네요.신기신기. 평석교라는 다리앞에서사진도 찍고 주위를 둘러보는데날이 따뜻해지면야간에 꼭 한번 와보고 싶더라구요.5월부터 10월까지는 야간개장을 한다니그때 다시 와봐야겠어요.   초가집, 기와집 여기저기를둘러다니다보니 모모는여기가 재미없다며 재미있는곳은어디냐며 보채네요. "깨비주막"음식점인줄 알았는데겨울이 되서 그런지 영업을 안하더라구요. 주막 앞 평상을 지키는귀요미 고양이들이에요.놀러온 아이들은 여기다 모여있는거 같더라구요. 사람 경계도 하지않고이미 사람손을 많이 탄듯해요.​아구 귀여워라모모도 만져보고 싶다고 하더니스리슬쩍 만져보고 부드러워 그러더라구요.ㅎㅎ​   모모와 같이 말을 한번 타볼까 했는데모모는 무서운지 거부를 ...조금더 커서 도전해야겠어요.   서낭당   전통놀이와 한지공예 연만들기단소,탈 저금통 만들기 등유익한 체험을 할수있는 공간도 있어요.민속촌 끝자락 즈음 장터도 있구요 :) 모모가 즐길만한 놀이마을로 이동중이에요.연탄불 앞에 사람들이 모여있길래 가보았더니쫀드기를 굽고 있네요.​오빠 오빠 쫀드기 사와 !!얼른얼른 빨리빨리.​   정말 오랜만에 먹어보는 쫀드기.연탄불에 굽굽 해줍니다. 태우지 말라구!!!!ㅁㅇㅎㄴ호론 그만 태우라구 !!!!!!  구운 쫀드기를 들고 놀이마을로 갑니다.가면서 모모에게 한입 줬더니너무 잘 먹더라구요.​연탄불에 구워먹으니 진짜 맛있었어요.​  ​    놀이마을에 도착했어요.큰 놀이공원처럼 많지는 않지만민속촌에 놀이기구가 있는곳은처음이에요 ㅎㅎㅎ귀신의 집앞에는 사람들이 줄을 꽤 서있더라구요.우리는 패스 패스 ~~~   도깨비도 있고 한복입은 해골귀신도 있고 ㅎㅎㅎ    아빠가 화장실 가는동안풍선앞에서 눈을 못떼는 모모씨.놀이기구를 타는 사람에게만판다고 거짓부렁을 했어요.​아빠가 오자 당장 놀이기구를 타러 가자네요.​  처음으로 회전목마를 타보고재미있다고 해서 하나는 성공!   오락실에 갔더니 제일 신나라 하는 모모아빠 지갑이 텅텅 비어가고 있네요.​우리는 민속촌에 온것인가놀이동산에 온것인가  ​  자유이용권을 끊었으니 뽕을 뽑고 가야죠. 슬슬 해도 기울어가고집에 돌아갈 시간이 됐네요.​나가다보니 한쪽켠에 민속놀이 하는곳도 있고수업하는 소리가 들리더라구요.옛날 수업을 체험하는듯 해요. 정말 오랜만에 와본 민속촌이지만제가 생각했던 민속촌이 아니라볼거리와 먹거리 놀거리 다 갖춘거 같아요.​지루하지 않게 잘 놀다 가요 :)​​#용인#용인가볼만한곳#서울근교주말나들이##민속촌나들이#도아이와가볼만한곳#놀이기구#민속촌단풍#용인데이트코스#용인# 
 처음으로 용인에 위치한 한국 민속촌을 다녀왔습니다.어렸을때부터 사극을 보면 장소협찬에 한국 민속촌을보면 나도 한번 가보고 싶었는데, 이번에 기회가 되어서여자친구와 손잡고 잘 다녀왔습니다.😚​​2주전 용인에 한번 다녀왔었는데 2주만에 또다시용인을 찾게 되었습니다.2주 전에는 에버랜드를 다녀왔었죠.​https://m.blog.naver.com/yangdiddl/222691650747 용인 에버랜드 데이트 - 볼거리 즐길거리 가득한 재미있는 곳(주차 이용 꿀팁)안녕하세요◡̎ 볼거리 즐길거리가 가득한 에버랜드 데이트를 다녀온 이야기를 시작하겠습니다. 😍 의정...m.blog.naver.com 아주 예뻤던 추억🌹🌷​   한국 민속촌은 한국적인것들이 정말 많아서 좋았습니다.​​​ 입구와 매표소​​이날도 역시 하늘에는 구름한점 없는 맑은 날이었습니다.이런날에 집에 있으면 날씨에 사과해야합니다.🤣​밖으로 나가 데이트를 해야죠!◡̎​​입장료는 1인당 17,000원 이었고,시간은 야간개장이라 오후 4시부터 9시까지 표 였습니다.​​  한적하고 여유로운 한국 민속촉 이었습니다.​​입장을 하면 전 집도 있고, 주전부리를 파는 가게들이있어서 들어가자마자 소떡소떡이랑 츄러스를해치웠습니다. 금강산도 식후경 이니깐요!​​ 날이 정말 좋았습니다.기분까지 좋아지는 날씨.날씨 좋은날 가는것을 추천 합니다.​​입장한 시간이 오후 4시 이후 였어서낮에 하는 이벤트들은 모두 끝난 상태였습니다.시간별로 여러가지 이벤트들이 있는데,볼려면 아침부터 입장 하는것을 추천 합니다.​​ 3초 한약방 진료를 보는곳도 있습니다.줄이 너무 길어서 패쓰~!한국 민속촌에서 일하시는 분들은개그맨 지망생분들이라고 하던데, 말씀하시는것을들어보면 은근히 재미있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 한국 민속촌은 매우 넓습니다.돌아다니다 우리가 다다른곳은 엽서에 편지를 써서통에 넣으면 언제가 될지는 모르지만 미래에받아볼수 있도록 편지를 쓸수 있는곳 이었습니다.여러가지 체험을 할수 있는곳이 너무너무 많습니다◡̎ 각자에게 편지도 써주고, 재미있는 경험 이었습니다.이외에도 향초 만들기, 감옥 체험, 그림 그리기 등등아이들이 체험할만것들이 많은 한국 민속촌 입니다.​​ 다음으로 들어간곳은 '관아' 입니다.밖에서 보기에도 사람들이 많아보여서 들어가보았습니다.들어가보니 '나쁜 사또' 가 '노비'를 추궁하고 있었죠.뭔가 잘못을 했나봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  곤장을 맞는 노비ㅋㅋㅋㅋㅋ소리 차지네​​신기하고 재미있는 볼거리들이 많은 한국 민속촌​​ 저녁을 먹으러 가는길여러가지 기념품을 파는곳도볼수 있었습니다.​​ 풍경 한장​​ 장터에 가서 국밥 한그릇국밥외에 전도 있었고, 동동주도 팔고.국밥은 상업적인 맛이 아닌, 정말로 할머니께서끓여주시는것 같은 맛 이었습니다.😌​​ 물레방아도 있고, 예쁜 나무도 많고,완전 초록초록하니 눈이 힐링하는 기분◡̎​​ 제주도 느낌나는 가옥도 볼수 있습니다.​​ 그래도 아직은 꽃이 펴있어서 사진도 예쁘게 찍을수있었습니다. 이제 곧 유채꽃 시즌인데유채꽃도 피면 예쁘게 찍을수 있을거 같습니다^_^​​해가 질때쯤 놀이마당으로 향했습니다.한국 민속촌에 놀이기구가 있다는것이 재미있었습니다.​​ 놀이마당에는 어린이 친구들이 많았습니다.놀이마당에서 가장 인기있는것은 귀신의집 이었던것같습니다. 줄이 꽤 길었습니다.놀이마당에서 바이킹과 놀이 올라갔다 떨어지는거를타고 나니 해는 어느새 다 져 있었습니다.​​ 저녁에 한국 민속촌의 모습은 또다른 한국 민속촌의모습이었습니다.역시 야간에는 조명이 제일 큰 몫을 하죠.🤩​​이날 저녁 8시에는 "연분" 이라는 공연을 하더라구요.​​ 청사초롱이 켜져있는 길이 예쁘기 그지 없었습니다.공연장으로 가는길.​​ 이미 이곳에는 공연을 보러 온 사람들로 가득차 있었습니다.완전 바글바글.​​ 바닥에 빔을 쏘는지 흙바닥이었는데 바닥에서영상이 나오는게 정말 신기했어요!😎​​  이런 한국적인 공연은 정말 오랜만에 봐서좋은 기억을 얻었습니다.😌​​ 북치고 장구치고 가슴까지 웅장해지는 공연이었습니다.​​ 공연을 보고 집으로 돌아가는길예쁜 풍경을 찍어보았습니다.밤에도 조명과 함께 예쁜 풍경이 펼쳐지는한국 민속촌의 모습.​​  볼거리도 많았고, 즐길거리 많았고, 먹을거리도 많은한국 민속촌에서의 여행 이었습니다.처음 가보았는데, 한적하게 걷기 좋았고,여유를 느끼기에 좋은것 밖에 없는 날 이었습니다. ^_^아이들을 데리고 온 부모들도 많았어서,나도 나중에 아이들을 데리고 오면 재미있겠다 느꼈습니다.😎​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​# #용인#용인데이트 #용인데이트코스 #용인여행#야간개장 #달빛을더하다#연분 #여행#봄나들이추천 #용인가볼만한곳#웰컴투조선 
서울에서 가까운 여름 갈만한곳 가족여행 데이트코스 용인  둘러보기♥​안녕하세요여름나기는 잘하고 있나요~이번에는 서울에서 멀지 않은용인 에 다녀왔습니다랜선여행 함께 시작하시쥬ㄱㄱ  ​ 민속촌으로 가는길 민속촌 근처에 온거 같아요 차도 없고 날씨도 좋고이래저래 좋은날이에요지하철 이용해도 쉽게 올수있더라고요 용인  주차장 오호~주차장에 도착을 했습니다요자리 널널 하구요코로나 때문인지아침 일찍 와서인지주차장에 자리도 많고 사람도 많지 않았어요     오늘 정말 날씨는끝내주네요하늘이 무슨 CG로 넣은거 마냥비현실적이잖아.....나무도 푸르르고 눈이 맑아지는 이 느낌너무나 좋았습니다  셔틀.공연안내.반입금지 품목. 안내  운영시간.민속촌안내  매표소에 가서  표를 끊으면입구에서  팔찌로 바꿔주십니다놀이공원과 동일한 시스템이쥬 그리고  홈페이지에 들어가면이벤트나 할인되는거 많이 있어요할인받아서 2명이 3만원와우판타스틱~  입장~    입구에서 멀이 않게 보이는것들은우선적으로 물품보관함이 보이네요물품보관함이 있어야 어디든 편하게 다니기는하더라구요  유아 휴게실의무실그래도  잘 해놓은거 같긴했어요 사실 민속촌은 처음이라 모든게 싱기방기! 장애인들을 위한 휠체어와아이들을 위한 유모차가 함께 있었어요굿  아 ..정말 사극같은 드라마도 워낙 좋아하고 옛스럽고 이런거 좋아해서도착하자마자  건물들에 반하기 시작했습니다될수만 있다면 이런 현대식 한옥을 짓고살고는 싶다만은...꿈.....현실과 먼 이야기 ...  다락방 카페  화장실  가다보니 한복대여 하는곳이 있더라고요입을까도 했지만날씨가 입었다가는 그냥....온몸에 땀띠로 도배할거 같았어요이쁘긴 이쁘네요 날씨 선선할때 다시 방문해서 한복체험을 하고야 말테야!!!!  옹기체험 하는곳도 있더라고생각보다 체험할수 있는것도 몇가지 있었던거 같아요아쉬웠던건...우리가 너무 일찍 갔나먹거리 가게들이 문을 안열었다는...나갈때쯤에 보니까  다 열었다는그때는 벌써 맛없는 짬뽕을 먹은 뒤라는...  옛부터 조상들이  집을 짓기시작하면서썼던 재료들을 볼수있고어떤집들이 있었는지우리나라 건축의 시초라고 해야할까요     서울에서 가까운 여름 갈만한곳 가족여행 데이트코스 용인  둘러보기♥​아쉬웠던점...동물들 끈이 너무 짧고 땡볕에 노출되어 있는거움직이기 힘든정도의 끈 길이사람들 눈보기를 위해서계속 서있어야 하는건가요 그러다가  돈내고 탄다고 해야 그제서야 등에 무거운 사람을 태워서야움직일수 있는건지...짠하고 안쓰럽고 슬펐어요고양이들도 곳곳에 있던데목걸이를 해놓은거보니 신경은 쓰시나본데고양이들 중성화수술은 해주셔야 할듯아기 고양이들이 많더라고요( 당연 다 케어할수있다면 모르겠다만..)밥만 잘주면 살기에는 나쁘지 않은 환경인데사람들이 해코지만 안한다면 말이에요텀블러에 있는 물을 부어주니아기들이 허겁지겁 물을 마셨어요 ㅠㅠ동물 친구들에게도 관심과 자유를 주셨으면 하네여  남부지방 소농가  너무 예쁘네여이런집은 대장금에서 많이 본장금이가 살았던 집도 이런곳이었잖아요      서울에서 가까운 여름 갈만한곳 가족여행 데이트코스 용인  둘러보기♥​전부다 담지는 못했지만은 나눠서 다음편으로 올리겠습니다용인하면 에버랜드나 가봤지민속촌은 정말 처음이었는데좋았습니다맛대가리 없는 짬뽕과동물들 빼고는요 가족들과 연인과  함께 시간보내기좋은 장소인거 같아요 서울 근교 갈만한곳을 찾는다면살짝쿵 추천입니다  ​ 
​​  봄 나들이 가기 좋은 곳용인 ⓒ수프와나나  ​​​아직 조금 쌀쌀한 느낌이 있긴 하지만 그래도 낮엔 햇살에서 점점 봄 기운이 느껴집니다.겨우내 웅크렸던 몸과 마음을 활짝 펴고콧바람 좀 쐬주어야하는 시기가 되었는데요.요즘 시기가 안좋기는 하지만 그래도 가는 겨울을보내며 오늘 봄을 맞이하며 살짝 나들이 가보는 것도 포기할순 없잖아요~~ 그래서 오늘은조금은 걱정 없이 다닐 수 있는 용인 야외 나들이 코스를 한번 소개해보려고해요.​​​​​​  서울 근교 대표적인 야외 나들이 장소 바로용인 입니다. 전통적인 풍경은 물론상시적으로 열리는 전통공연 뿐 아니라다양한 상시/시즌 별 체험거리가 풍성하게 준비되어 있어 남녀노소 모두가 만족할만한즐거운 봄 나들이 여행을 즐길 수 있는 최고의 장소랍니다.​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 용인 ​📌 주소도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​📌 이용시간매일 10:00-18:30 (2-4월 기준)* 연중무휴​📌 이용요금[입장권-놀이마을 어트랙션 이용불가] 성인: 25,000원/ 청소년: 22,000원/ 아동: 20,000원[자유이용권]성인: 30,000원/ 청소년: 27,000원/ 아동: 24,000원​이용요금은 위의 내용을 확인하시고요. 자체적으로 할인프로모션도 진행하고있고 할인되는 제휴카드들도 있으니 가시기 전미리 체크해보시면 좋을거 같아요.​​용인  할인프로모션 확인하기🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 기업 제휴사 문의 정경무 팀장 ( 031-288-1716 / welcome2.kfv@gmail.com ) 장석환 파트장 ( 031-288-1710 / aazzussi@ikfv.co.kr ) 1www.koreanfolk.co.kr ​용인  제휴카드 확인하기🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 내가 가진 카드로 에서 할인 받을 수 있을까? 제휴카드에 한해서 다양한 할인혜택을 제공합니다. 소지하신 카드를 확인하고, 가장 큰 할인 혜택을 찾아보세요. 카드사 프로모션 문의 김광수 파트장 ( 031-288-1709 / koreafolkvillage@gmail.com ) BC카드 NH채움카드 현대카드 씨티카드 에이스 체크_캡틴아메리카www.koreanfolk.co.kr ​​  ​​ 용인 에 입장해서 제일 먼저 마주하게되는 곳이 바로 입구에서 이어지는 상가마을입니다.여러 먹거리 가게들과 기념품 샵이 양옆으로위치하고 있는 공간인데요. 민속마을과 놀이마을모두 이곳을 거쳐가야 합니다. 그리고 이곳에서아침 10시엔 "어서오시오" 라는 조선마을 사람들의환영공연이 그리고 오후 2시에는 "얼씨구야 절씨구야"라는 민속퍼레이드가 열린답니다.​​​​​  특히 오후 2시에 열리는 얼씨구야 절씨구야 퍼레이드는 다른 곳에서는 흔히 볼 수 없는전통 민속 퍼레이드랍니다. 사물놀이, 부채춤 등전통공연과 함께 익살스러운 춘향전 퍼포먼스까지모두 한자리에서 만나볼 수 있어요!!​​​​​​    입구에서 상가마을을 지나 민속마을로 들어섭니다.그러면 전통 공방거리를 만나게 되는데요.부채공방, 유기공방, 대나무공방 등전통 공방들이 차례로 늘어서 있어요.실제로 그 안에서는 전통방식으로 공예품들을만들고 있는 모습도 볼 수 있고 만든 제품을직접 구입해볼수도 있어요.​​​​​​  지나가다보니 직접 만든 단소도 팔더라고요.이제 아이가 초등학생이 되었는데몇년있으면 단소하나 필요하겠죠~?!퀄리티가 좋아보여서 미리 하나 구입해놓아야 하나 싶더라고요 ㅋㅋ​​​​​​ 상가마을에서 민속마을로 이어지는 내삼문 오른쪽으로 공방거리가 있고 반대편 왼쪽으로가면 옹기생활관이 있고 그 근처로 남부지방농가가있어요. 얼마전 정월대보름에 세운 볏가리대도보이고요. 안쪽으로 들어가보면 옛날 조선시대남부지방의 농가 모습을 엿볼 수 있습니다.​​​​​​  특히 이곳 외양간에는 소망이라는 소가 살고있습니다. 작년 4월에 태어나서 이제 조금 있으면 돌을 맞이하는데요. 순하게 생긴 모습이귀여운 소망이에요. 동물을 좋아하는 저희집꼬맹이는 한참을 소망이를 보면서 시간을 보냈답니다.​​​​​​  이번엔 바로 옆에 남부지방대가로 넘어왔어요.이곳엔 예쁜 포토존이 있답니다. 화사한 꽃으로꾸며진 포토존에서 사진을 찍으면 봄에 훌쩍다가선 기분이 든답니다. 그도 그럴것이 남부지방대가 마당 나무에 보니 어느새 새순이돋아 올랐더라고요. 이제 새순이 피어올라꽃을 피우고 초록 이파리들이 올라오는 계절이금방 다가오겠지요~?!^_^​​​​​​ 남부지방대가 바로 앞쪽으로는 유명한 포토존이 나옵니다!!! 아마 여기서 찍은 예쁜민속촌 인증샷 한번쯤 다들 보셨을텐데요.바람에 하늘거리는 고운 빛깔의 천을 배경으로사진을 찍으면 정말 멋진 사진이 나오지요.특히 한복 입고 여기서 사진찍으면 정말 예쁘답니다.​​​​​​​ 이번에는 용인 에 있는 완향루 정자에와봤습니다. 옛날 조선시대 양반들이 풍류를 즐겼을법한 멋진 정자가 보이고요. 그 앞으로는 인공 연못도 있습니다. 연못 안에는 잉어도 살고 오리도 있었는데지금은 물이 얼어서 볼 수가 없었는데요.이제 봄이 오면 이곳에서 다시 잉어도 오리들도볼 수 있을거에요~~​​​​​​ 완향루에서 멀지 않은 곳에는 관아가 있습니다.아마 용인 에서 드라마나 영화에 가장 많이 나온 장소 중 하나가 바로 관아 건물이아닐까 싶어요. 아마 사진만 보셔도 익숙한 느낌이많이 드실텐데요~~​​​​​​   관아는 건물 구경뿐 아니라 이렇게 간단하게체험해볼 수 있는 체험거리들도 있어서 좋아요.가시게 되면 곤장 맞는 곳에 누워서 곤장 맞는흉내도 내볼 수 있고 죄인들이 앉는 의자에 앉아주리를 트는 시늉도 해볼 수 있겠습니다 ㅋㅋ​​​​​​  관아 옆쪽으로는 옛날 조선시대 감옥 모습도재현해 놓았습니다. 건물 만 있는게 아니고안에 마네킹들도 있어요. ​​​​​​  관아 앞에는  공연장이 있어요. 이곳에서는매일 매일 민속촌의 전통공연들이 펼쳐지는데요.공연 시간은 아래와 같습니다.​📌 풍물한가락: 11시 30분, 16시📌 삼도판굿: 12시 30분​​​​ 매일 공연장에서는 풍물한가락과 삼도판굿 전통공연이펼쳐집니다. 신명나는 우리가락과 춤을 볼 수 있는소중한 기회이니 에 갔다면 시간 꼭체크해서 전통공연 한두가지 쯤을 봐줘야한답니다~!​​​​​​  관아 옆쪽으로 이동하면 너와집과 굴피집도 볼 수 있답니다. 너와집, 굴피집...많이 들어는 봤는데실제로 보기는 힘들잖아요. 용인 민속촌에 가면모두 실제로 볼 수 있어요. 너와집이나 굴피집은지붕을 나무로 만든 가옥들입니다. 볏집을 구하기힘든 산촌지방에서 많이 볼 수 있는 집 형태라고 하네요.​​​​​​ 이어서 관아 못지 않게 영화나 드라마에 자주등장하는 양반가입니다. 이곳은 99칸 중부지방양반가 대저택을 재현해 놓은 곳입니다. 내당, 사랑채, 외별당, 사당 등등 양반가 대저택을그대로 옮겨둔 것 같은 큰 규모에요.영화나 드라마 세트장으로도 많이 나올만큼멋진 곳이라서 사진찍어도 예쁘게 잘 나옵니다.봄에 한복 입고 가셔서 예쁜 사진 찍어봐도좋을것 같아요!!​​​​​​  양반가에서 목교를 건너오면 이번에 울릉도, 제주도, 진도 가옥을 볼 수 있습니다.육지쪽 가옥과는 비슷한듯 조금씩 다른 모양을가지고 있는데요. 서로 비교하면서 구경해보시면 더 재밌게 관람할 수 있어요.​​​​​​  이렇게 한바퀴 을 돌고 나면 배가출출해지지요. 그럴땐 장터로 가면 됩니다.국밥, 잔치국수, 순대, 전, 인절미, 동동주까지여러가지 다양한 음식들이 있어 골라먹기 좋아요.여기 외에도 입구쪽 상가마을 길목집에서도식사 가능하고요. 상가마을 카페 다락방, 선비집민향에서는 음료를 마실 수 있습니다.이 외에  중간중간 먹거리를 파는가게들이 있어서 주전부리를 사먹을 수도 있답니다.​​  ​오늘은 용인 에 민속마을 코스 위주로소개해드렸는데요. 이외에도 에서는시즌별로 다양한 행사를 진행하고 있어요.현재는 "우리학교 추억의 그때 그 놀이" 라는겨울시즌 행사가 3월 20일까지 진행되고 있답니다.관련하여 자세한 내용은 아래를 참고해주세요.  용인  겨울축제 : 우리학교 추억의 그때 그 놀이 달고나 , 찰칵 졸업사진 등그때 그 시절 추억이 쏟아진다! 용인  겨울축제 ⓒ수프와나나 추운 겨울이 찾아왔어요. 저는 이...blog.naver.com ​​오늘 소개한  봄 나들이 코스어떠셨나요? 야외 코스 위주라서 걱정도 덜하니봄 되면 아이들 손 잡고 콧바람 쐬러 다녀와보기좋을거에요~~!! 그럼 오늘은 여기에서 마칠게요^_^​​​​​ ​ 
​[뭉후의시선- 편]​벚꽃이 만개할때즈음콧바람 쐬러한국 민속촌에 다녀왔다전통문화를 즐기러 가볼까나~?  1974년 개장하였고, 옛날 관가,민가,반가등지방별로 구조를 달리하는 건축물의 산재이며,우리 조상들의 생활 모습을 재현하고 각종 생활기구,농구, 각종 공예품등을 전시하고 있다.-출처:  네이버-  위치 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  · 주소: 도 용인시 기흥구 민속촌로90​· 운영시간: 매일 10:00~18:30/주말 및 공휴일 10:00~21:30​· 전화번호: 031-288-0000​· 주차: 대형3,000원, 소형2,000원, 장애인 등록차량 1,000원/ 추가요금 없음​· 야간개장 요금: 네이버 예매 야간 자유이용권 인당 17,000원 (예약시 22.07.31까지 사용가능) 22.4.9~11.6 4계절 운영(단,주말·공휴일 한정 운영) 출처: 민속촌 홈페이지/ 야간이용시 16:00부터 입장가능· 기타: 주차, 유아시설(놀이방), 남/녀화장실구분, 장애인 편의시설​ 홈페이지 공유 할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 으로 놀러오세요. 기업 제휴사 문의 정경무 팀장 ( 031-288-1716 / welcome2.kfv@gmail.com ) 장석환 파트장 ( 031-288-1710 / aazzussi@ikfv.co.kr ) 1 2www.koreanfolk.co.kr * 할인정보등 다양한 혜택 확인 할 수 있으니 가기전에 알아보고 가도록 하자 *  리뷰​*사진과 영상뭉후시선으로 순서대로 촬영 *​하이패스로 주차요금 선납하고입구 가까이에 간신히 주차완료​3시쯤 출발했는데 주차때문에시간이 더 걸렸다.* 꼭 여유롭게 시간잡아 가야함 *​주차장이 굉장히 넓었지만꽉 차서 놀람순간 민속촌에서 단체 모임 있는 줄...ㅎㄷㄷ​  ​* 시선1- "기념품가게 "​입구 들어가기 전보이는 기념품 가게  추억이 새록새록 느껴지는군~~  ​조선시대로 떠나보자! 들어가기 전 ​​* 시선2- " 입장 "​네이버로 예약해서인지큐알로 입장함 ㅋㅋ마치 프리패스 같은느낌이었다* 입구쪽에 민속촌 팜플렛 지도가 있으니 참고 *​쭉~ 둘러보니 곳곳에한복입은 사람들과~ 웰컴투조선  22.3.26~22.6.26 그네타기, 활쏘기가 보인다 ㅋㅋ​* 곳곳 안내판떼기에다양한 공연, 이벤트, 체험등을개시해 뒀으니 참고바람 *​  날이 너무 좋다아~신난 뭉후 ㅎㅎ  ​​* 시선3-" 옛 목공소 & 물레방아 "  ​옛날 집과차곡차곡 잘 쌓여진 나무들이 보인다.  * 많이 걸어야 하니 꼭 편한 신발 착용 *​가다가 물레방아 멍도 때렸음 ㅋㅋ시원시원하니~  새소리와 물레방아소리가 너무 좋아 동영상으로 남김​​물레방아 지나~가면이랑 옛소품 판매점이 보였다  ​따로 마련된 테이블에가족들이 옹기종이 앉아흰 가면에 직접 색칠하는모습이 보였다^^*​   어?어디서 새소리가 들리네?너무예쁘다~ 감탄하고 있었는데​​알고보니 새소리 나는 피리팔고 있었음 ㅋㅋㅋㅋ가격은 하나당 2,000원~​  ​​* 시선4- " 길 고양이 "  ​완전 애교둥이네 ㅎㅎ너무 귀여웠...♥ ​​* 시선5- " 엿 "​엿 가격 3,000원 엿 장수이에 붙어 딱딱하고 맛없을 줄 알았는데왠열?ㅋㅋㅋㅋ  생각보다 맛있어서 놀람 ㅋㅋ또 생각나네 이거~​​* 시선6- " 문원등(?)  "​ 문원등 한자 검색해 보니 문원등인데자세히는 모르겠다 ㅋㅋ  옛 포졸들이 쓰던 소품들인듯 싶다담장지나 거리풍경이 너무 좋다  등불이 참으로 예쁘다♥노을이 지기 시작하는걸 보아하니해가 집에(?) 들어가려나 보다​  ​슬슬 배에서곡소리가 나기 시작했다 ㅋㅋ젤 중요한 먹거리로 레고레고~​먹으러가다가육교발견~ 마치 드라마 소품장에 들어온듯 하다 ㅋㅋ저녁에 보면 더 예쁠듯!  * 시선7- " 먹거리 장터  "규모 1000석​주문은 키오스크 있으니줄서서 주문하였고푸드코드식으로 되어있어영수증에 나와있는번호보고 음식 찾으러 가야한다. 그리고 나는 실외에서 먹었다사람 오지게 많았음​* 일행이 있다면 역할분담으로키오스크 주문하는사람, 자리잡는사람으로나뉘어 움직이는게 좋을 것 같다 *​​<주문내역>- 장국밥9,500원- 설렁탕 9,000원- 감자전11,000원- 녹두전11,000원- 잔치국수7,000원​(가격은 착하진 않지만 맛있었음)  녹두전은 별로였고​감자전은 추천드림ㅋㅋ부들부들하니 감자향 풍기며입맛에 딱 이었고아이들이 먹기에 안성맞춤인듯 ​잔치국수도 늘 먹던 국수맛춰서 그런지 국물 너무 맛있었음!!​단점은, 실외에서 먹은터라 날파리떼가 많았고 음식이 바람에의해 금방 식는다는점(실내도 있으니 참고)  이제 본격적으로야간개장을 즐겨볼까~​먹고나니 시간은 오후6시20분​~어둑어둑~​* 어두워질수록 추워지니 외투 챙기기 *​​* 시선8- " 말 체험관 "​어디선가 똥내가 나서 보니  말체험관이 있었다​  ​눈이 아름다운 조랑말 '앤디'눈색이 퍼런색이야 이쁘다 뭉후 베스트컷 훗​* 시선9- " 옛 소품 감상하기 "     ​​* 시선10- " 등불과 간식 "​어두워지니등불이 더 돋보였다  여긴 꼭 한복입고찍으러 와야할듯인생컷 하나 건질 수 있을 것 같아 너무예쁘쟈나~​뭔가 사극 드라마에나오는 느낌  꺄~ 야간 분위기 미쵸따>_<​급 민속촌 지도 공유 ​바닥에 표시등이 신기했음!!너무 좋은데?  저녁 되니민속촌이 한층 더 예쁜것 같아 😍​먹거리에서 ​핫도그, 크로플, 꼬치, 호떡 등많은 군것질거리를 먹을 수 있는데여기는 천국임둥♥​너무 걸어 지친나를 위해 충전하는 시간 ㅎㅎ  뭘 먹을까 행복한 고민을 잠시 했지만~단것을 좋아하기에초코 크로플 사먹음​와 비쥬얼 뭐니?ㅋㅋㅋ  촉촉하진 않고 바삭바삭함너무 맛있었다는ㅋㅋBut, 입천장 까짐 주의 , 매우 달수 있음 ⚠️ ​​호떡은 개뜨거우니혀 데임 주의 ㅋㅋ  밤되니 사람들도 많아지고분위기도 너무 좋아져설레이기 시작했다..​* 시선11- " 야간특별공연 "​오늘 야간특별공연이 있다고해서 20:00에 맞춰 공연장을 갔다공연은 무료였고,  30분전에 미리 가있어야그나마 앉아서 볼 수 있었다 ㅜㅜ​* 동영상 공유 *​시작노래부터  완전내 스타일이쟈냐~~  ​너무 기대되고 심장이콩닥콩닥 흥분되기 시작함​  ​와~ 그림자 공연에 맞춰노래 부르시는데 대박 잘 부르심!!  ​온몸에 전율과 함께진심가득한 감탄사가 흘러 나왔다   난타 공연 너무 멋짐~~~와 흥이 절로 나고신났음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​하이라이트​*소리지름 주의*  ​정말 잊을수 없는 공연이었고못 보고 갔으면정말 후회했을 것 같다​보길 너무 잘했고너무 멋있었고꼭 한번 더 보고싶은 공연!​​마지막으로못다올린 야간사진 공유~      ​다음에 또 간다면야간개장으로 또 갈거고한복대여도 하고 싶다  이상 뭉후 시선으로 본 야간개장기록 마침둥둥둥 마지막 집갈때 출입문​읽어주신분들 감사드려요즐거운 하루 되세요♥​#용인 #민속촌 #민속촌야간개장 #가족나들이추천 #볼거리먹거리추천 #연분공연강추 
안녕하세요.  오늘은 용인 가볼 만한 곳을 소개하려 합니다. 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  영업시간은평일 10:00-19:00주말 10:00-21:00입니다.​네이버 예약 시 할인이 되는데프로모션마다 다르니 참고해 주세요^^저는 비 오는 날 할인 이벤트로자유이용권을 결제했답니다!​​은 처음인지라..설레는데요~​들어가 볼까요?   어찌나 설레던지...동심의 세계로 돌아간 것 같아요!​민속촌 입구 앞에 편의점도 있었어요.그런데 가격이 진짜 비쌌어요.보통 편의점보다 약간 비싼 느낌~ 본격적으로 투어가 시작됩니다^^    소가 있었어요. 냄새 작렬 ㅋㅋ생각보다  규모가 컸어요.​놀이동산도 있고 음식점도 있고여러 체험할 수 있는 장소도 있을 만큼..정말 컸어요!​하루 종일 놀아도 놀 거리, 즐길 거리가 충분합니다.    룰루랄라비가 오락가락하는 날씨인데도너무 좋았어요.​맑은 날 방문한다면 더 좋을 것 같네요.나무 그늘 덕분에 덥지는 않았답니다^^   승마 체험도 있었어요!요건 다음 포스팅을 통해 소개할게요.(놀이공원 이용과 승마체험)https://blog.naver.com/dbfkdlfo2/222410709075 용인 가볼만한곳 놀이동산 + 승마 체험하기 (아이랑+연인과 함께)안녕하세요. 오늘은 용인 가볼 만한 곳  놀이공원 + 승마 체험을 소개해드리려 합니다. 영업시간...blog.naver.com   여기 다리가 정말 예쁘더라고요!자연경관이 너무 아름답다.​비가 오는 날이고오픈 시간을 맞춰가서사람들이 별로 없었어요.오후 되니까 많아지더라고요~    곳곳에 포토존도 있었고의자나 정자가 있어서 잠시 쉬어갈 수도 있었어요.​규모가 컸지만 깨끗하게 관리가 잘 되어서그 점도 칭찬합니다^^​외국인들이 한복체험을 많이 하더라고요.한복 스냅사진 찍어도 에쁠것 같아요!  위의 사진은 놀이공원 입구에요.요건 다음 포스팅을 참고해 주세요^^   에 가장 좋은 점은식당이 정말 잘 되어 있었어요..휴게소 같은 방식인데곳곳에 앉을 수 있는 자리가 많아서 좋았어요.가격대도 괜찮았고요^^ 냉면은 별로였는데국밥이랑 산적구이? 그거 진짜 맛있었어요.냉면은 비추입니다^^  시간 가는 줄 모르고 재미있게 놀았어요.아무래도 평일이다 보니 체험 같은 게 한정적이어요!아이들이랑 올 경우에는 주말에 와서체험을 즐기는 걸 추천드립니다.(공연도 보고요^^)​에서 재미있게 놀다 갑니다.  그럼 20000포스팅을 마칩니다.감사합니다.  평안한 하루 보내세요^^​#용인갈만한곳 #용인가볼만한곳 # #추천 #입장료 #자유이용권 #주차 #편의점 #식당 #식당 #즐길거리 #볼거리 #공연 #어트랙션 #놀이기구 #승마체험 #체험하기 #체험 #공연보기 #데이트코스 #아이랑 #연인과함께 #아이랑함께 #재밌는 #이색데이트 #용인여행 #용인여행가기 #여행 #추억여행 #여행 #추억 #가격 #정보 
 안녕하세용!!VlogA입니당!!​이제 용인여행에 마지막 코스인 이에요!!​옛날에 어렸을때 와보고는 한번도 온적이 없었는데이번에 여자친구랑 놀러오게되었네요~~​ 용인 마지막코스 ​​민속촌에 방문을 해서 주차를 하러 들어왔는데날씨가 조금 안좋은날에 와서 그런가주차할 자리는 완전 넉넉하더라구요~~​원래 주차장이 넓어서 주차는 아마 편하게 하실거같아요!!​ 매표소​  민속촌 입장권같은경우는 현장에서도 발권이 가능하지만~​저희 같은 경우는 네이버에서 예약하는게 조금더 저렴하기 때문에미리 네이버에서 결제를 해서 예약을 한 다음에 방문을 하면은바로 QR코드로 입장을 할 수 있답니당~~​네이버에서 예약할 때 금액은16시부터 이용할 수 있는 야간권으로2인 34,000원으로 예매를 했답니다~~​ 행사목록들 ​​  이렇게 요즘에는 민속촌에서 다양한 행사를 하고 있는데요~​낮시간에 하는 행사가 많아서 행사 구경을 하고싶은분들은낮 시간에 방문을 하시면 되구용~​한가하게 구경하고싶거나 밤에는 민속촌에 불이 들어와서 완전 이쁜데그거를 구경하고 싶은 분들은 야간권으로 들어오시면 좋아용~~​ 야간 안전관람 안내​​민속촌 안에서는 전구역 금연이라구 하네요~~​흡연을 하시는 분들은 중간중간에 흡연부스가 있으니거기서만 흡연을 하시면 됩니다!!​ 상가마을​​이제 입장권으로 민속촌을 들어왔어요!​들어오자마자 앞으로 쭉 가면은 먹을것들도 판매를 하구기념품가게들이 있는데요~​안쪽으로 들어가면은 또 주막이라고 먹을 곳이 있어서식사 안하고 가신분들은 골라서 가시면되용!!​ 놀이마을​​  저희가 처음으로 구경간곳은 놀이마을이에요!!​여기가 아이들이 놀 수 있고 놀이기구를 타고 놀수 있는 곳이랍니다~~​ 전설의 고향 & 귀신전​​  놀이마을에 안에 있는 전설의 고향 & 귀신전이에요~~​저는 무서운거를 좋아해서 무서운거를 싫어하는 여자친구를 데리고 한번 가봤는데요~말그대로 한국에 전통귀신들을 볼 수 있는 곳입니당~~그래서 그런가 전시장같은 느낌이라서그렇게 무섭지는 않아요~~​관람시간은 약 5분에서 7분정도라서 줄은 금방금방 줄어요~~​아쉽게도 전설의 고향은 운영이 끝나서 들어가보지는 못했어요 ㅠㅠ​ 놀이마을 - 놀이동산​​  놀이마을에 제일 핫한곳!!!​놀이기구들이 모여있는 곳이에요~~​안에 생각보다 있을것들은 다 있더라구요~회전목마, 순환열차, 패밀리코스타, 바이킹, 드롭앤트위스트 등아이들과 어른들도 즐길 수 있는 놀이기구가 많아용~~​저희가 시간을 늦게 방문해서 그런가 놀이기구들이 하나하나 마감을 해서직접 타보지는 못하고 구경만 하고 왔답니다 ㅠㅠ​ 민속마을 입구​​놀이마을을 다 구경한 다음에 민속마을로 이동!!​민속마을을 들어가는 입구 앞에 이렇게소원을 적어서 끈에다가 묵는게 있더라구요~~​저희도 각자에 소원을 적어서 끈에다가 슥~ 묶고 왔답니당 ㅋㅋㅋㅋ​ 민속마을 안에 소~​​  민속마을 하나하나 구경하다 보니까소 한마리가 있더라구용 ㅋㅋㅋㅋ​신기하게 부르니까 울타리 앞으로 걸어오는데완전 이쁘게 생겼더라구요!!소를 직접 만져본거는 처음이였어용ㅋㅋㅋㅋ​ 완향루​​이곳은 완향루라구 하는곳이에요~~​가운데에 조금한 호수가 있구이곳은 벌레가 많아서 들어가지는 않고앞에서 사진만 찍고 왔답니당 ㅠㅠ​ 관야​​이곳은 관야!!​낮시간에 사또의 생일잔치 행사를 하는곳 같더라구요~~​이게 진짜 유튜브에서 봤을때 너무 재밌어서 보여서 보고싶었는데ㅠㅠ늦게가서 못 본게 너무 아쉽네용 ㅠㅠ​그래도 안에 들어가서 곤장체험, 주리트는체험도 있고재밌는 것들이 정말 많더라구요~~​ 공연장​​이곳은 공연장!!​여기서 야간에 연분이라는 야간개장 특별공연을 해요!!​저희는 처음에 사람들이 왜이렇게 앉아있나했는데야간공연에 사람이 몰리니까 미리 앉아계시는거같더라구요~​저녁 8시에 시작인데 사람들이 엄청 부지런하게 오셔서 앉아있어요!앉아서 보고싶으신분들은 참고하세용!!​ 승마체험장​​공연장 옆에는 승마체험을 할 수 있는곳들도 있답니다~~​ 반짝반짝 팔찌 만들기체험​​다시 민속마을을 구경하는 중에 보인반짝반짝 팔찌 만들기!!​역시 아이들이 이런 악세서리를 좋아해서 그런가아이들이 이미 많이 하고 있더라구용~~​역시 늦게와서 마감 ㅠㅠ​ 귀여운 고양이도 있다~​​  열심히 돌다보니까 정자에 앉아서 쉬려고 앉았는데등 뒤에 뭔가 있나 보니까 이쁜 냐옹이가?!​만져도 가만히 있고 사람 손을 너무 잘타는 이쁜 아이더라구요~방문해서 보시면은 마음껏 이뻐해주고 오세용 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​민속마을을 구경하다가 한옥 지붕에 있는종을 봤어요!! 저거를 칭하는 명칭이 있는 잘 모르겠네요 ㅠㅠ​바람불면 종이 울리는데 너무 갬성갬성~~​ 내자원 - 귀굴 매표소​​이제 민속마을 끝쪽인 내자원인데요~~​이쪽이 위에 행사에 있던귀굴이라는 공포체험을 할 수 있는 곳이에요!!​키오스크에서 발권을 하시고 체험을 하거나인터넷에서 미리 예매를 하고도 체험할 수 있어요~~시간을 정해서 예약을 해야하니까!이용할 분들은 꼭 확인하세요!!​ 후덜덜한 귀굴체험장​​  귀굴체험을 할거는 아니지만 궁금해서 올라갔는데해가 슬슬 지고있을때 갔더만 분위기가 완전 장난아니에요...​저는 꼭 한번 해보고싶었지만 공포를 싫어하는 여자친구를 위해 패스~~​귀굴 운영시간은 13:00부터 ~ 21:00까지이용요금 : 6,000원 입니다!!​ 장터​​민속촌에서 열심히 구경한 다음에 맛있는 전이나 국밥같은 음식을 먹을 수 있는 장터입니다!!​저희도 열심히 구경해서 그런가 배가 좀 고파서 뭐좀 먹을까 했는데7시인가 7시 30분 정도인가 마감을 하시더라구요 ㅠㅠ​음식 드실 분들은 조금 일찍가셔서 먹고 오셔야 할거 같네요~~​ 야간개장의 꽃!! ​​  일몰 시간이 다가오니까 민속촌에 불이 이쁘게 들어왔어요~​낮에 보는것보다 훨씬 매력이 있는거같아요~~개인적으로 여름에는 낮에 더우니까야간에 오는게 더 좋은거같아용~~​이쁜곳들이 많아서 사진찍기도 너무 좋아용~~​ 연분 야간 특별 공연​​이제 저녁 8시!연분 야간 특별 공연이 시작 되었어요!!​역시 사람들이 엄청나게 몰려서 그런가잘 보이지가 않더라구용 ㅠㅠ공연 확실히 보고싶으신 분들은 18시부터 앉아있으셔야해용 ㅠㅠ​​   ​​  완전 공연은 풍물놀이랑 한복을 입은 분들이 춤사위를 하는데 너무 멋있더라구요~~​그리고 중간에 LED가 딱 켜지는 완전 멋있어서 감탄하면서 멍하니 보고있었어요 ㅋㅋㅋ​ 밤이 되니 다른 느낌~~​​이제 공연을 다 보고 난뒤에 주변을 보니까완전히 캄캄해져있더라구용~~​이렇게 캄캄하니까 다른곳에 와있는 기분이에용​등불이 때문인지 너무 이쁘게 느껴지더라구요~~공연보고 나오면서 사진을 더 많이 찍었던거같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ 한복대여점​​처음에 들어왔을 때는 몰랐는데 상가마을에서민속주전부리 뒤쪽에 보면은 한복 대여점도 있어요~~​민속촌 구경할 때 한복을 입고 구경하고싶으신분들은여기서 대여해서 입으면 될거같아요~~​ 맛있는 닭꼬치랑 크로플~​​  계속 서서 공연을 구경하느라 너무 허기가져서 상가마을에 있는닭꼬치랑 크림치즈 크로플을 먹었는데 진짜 완전 존맛...​그리고 치즈호떡도 먹었는데 사진은 못 찍었어용 ㅠㅠ그런데 진짜 무조건 드셔야해요!진짜 제일 맛있게 먹었어요 ㅠㅠㅠ​ 이쁜 포토존!! ​​요거는 나오면서 달그림에다가 저희에 실루엣을 비춰서 사진을 찍었는데너무 이뻐서 공유했어용 ~~ 혹시 잇님들도 가시면은 여기서 꼭 사진찍으세요!너무 이쁘게 잘 나와서 완전 만족중입니당 !!!​  ​여기까지 용인에 필수 데이트 코스  리뷰를 마치겠습니당~~​다음에 용인을 가면은 에버랜드 꼭 가구싶네용 ㅠㅠ​지금까지 부족한 리뷰 봐주셔서 감사합니다~다음에 더 좋은 포스팅으로 오겠습니다!!​  http://pf.kakao.com/_AZkjb HAPPY VLOG일상/맛집 리뷰하고있는 VlogA입니다!!pf.kakao.com  ​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​ 
수원 가족나들이, 데이트코스야경이 더 이쁜한국민속촉, 방화수류정​​​​​ 1.  ​​오랜만에 에 다녀왔어요.에서 야간 개장을 한다고 해요.​​자유이용권이 3만원정도 인데야간개장은 만이천원입니다.​​​야간개장 입장시간은 금토일및공휴일 16:00입니다.​​​ 가서 보니 다양한 볼거리와 즐길거리가 있더라구요.​이렇게 중간중간 공연 겸 퍼레이드도 해주고자유이용권이라안에 있는 놀이기구들도 이용하실 수 있으세요.​공연도 시간맞춰서 볼 수 있는데저는 그냥 구경했어요~~~​​​ 이렇게 밤이되면귀신으로 분장한  구미호, 도깨비 등등이돌아다니면서 퍼레이드도 해주고사진도 찍어줍니다.​​ 하나둘씩 조명이 켜지는 ​보름달이 이쁘게 떴네요.​​​ 호롱도 이쁘게 불이 들어왔어요.진짜 분위기가 넘 좋아요.​​20:00부터 민속촌 공연인 연분?이 예정되어 있더라구요.저는 딱 16시에 입장해서 20시까진 기다리기 힘들거 같아그냥 나왔는데조금 늦게오시는 분들은그것도 같이 보시면 좋을 것 같아요.포스터보니 멋있더라구요ㅋㄱㅋ​​민속촌 야간개장은 처음 와보는데각종 등불과 조명이 이쁘게 되어있어서좋더라구요.아이들과 오기에도 정말 좋아보였어요.실제로 가족 나들이객이 대다수였구요!​​나들이로 추천추천이네요.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​2. 방화수류정 ​​​​ 그 다음 도착한 곳은 방화수류정!너~~~무 운치있지 않나요물아래에 비치는 화성과 나무가 장관이네요.​​여기서 많은 분들이 돗자리나 의자피고 가을바람을즐기고 계시더라구요!참 좋아보였어요.​​​저는 사진에서 보이는 정자?에 가봤어요.​​​ 올라와서 보니 이렇게 되어있더라구요.사람들도 많다능.​한 번 쓱 훑어보고 성벽을 좀 둘러봤어요.​​​ 너무 멋있는 성벽.조명과 참 잘 어울리는 거 같아요.​대학로 낙산공원과 비슷한데저는 이곳이 훨씬 좋았어요.​우선 오르막길이 심하지 않은 점이 최고.주차장도 아주 잘되어있습니다.b​​​​ 이렇게 쭉 이어져있고밥먹고 소화시키기에 제격이네요.​성벽과 조명이 너무 이쁘지않나요?​밤에 한바퀴 돌기 좋아요.​​​​​​​데이트코스로도, 가족나들이로도너무나 제격인 과 방화수류정이었습니다  ​​ 
 ​안녕하세요 211입니다 😀남편이랑 태교여행 중 가기로 한 용인 근처에서 점심을 먹고 가기로 했는데알고 보니  1분 거리에 있던ㅋㅋㅋㅋ용인  양념갈비맛집  ​ 송도갈비 용인민속촌점주소 :  용인시 기흥구 사은로84번길 6전화 : 031-283-4580영업 : 매일 11:30 - 22:00  송도갈비 용인민속촌점도 용인시 기흥구 사은로84번길 6 ​건물 앞 전용 주차장이 있고주차요원이 있어서 편하게 주차하고 들어왔어요​ SFG(@shinhwafood_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,187명, 팔로잉 8명, 게시물 103개 - SFG(@shinhwafood_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​11시 반 오픈하자마자 왔는데 주차장부터 북적북적​뭐 먹을 건지 물어보셔서 소고기 먹을 거라고 말씀드렸더니2층으로 올라가라고 하시더라고요​  ​송도갈비는 건물 내 엘베가 있어서 안내받고 위로 올라갔습니다!완전 고급진 느낌!! 먹기전부터 합격​ ​프라이빗한 룸으로 안내를 해주셨습니다!!​  ​메뉴판도 너무 예쁜 거 아니냐고울 신랑 우아하게 잡지 보는 거 아닙니다신중하게 메뉴 고르는 중이에요 ㅋㅋㅋㅋ     송도갈비 메뉴판​평일과 토요일 3시 이전까지 주문이 가능한점심특선 메뉴 양념본갈비 한상 2인분을 주문했어요!​  양념소갈비 220g과 솥밥 or 냉면 중 선택이 가능하더라고요​ ​예약은 따로 안 하고 방문했지만미리 준비가 돼있네요!​ ​한상 메뉴라서 맛있는 반찬도 한가득​ ​양념 本갈비 한상 2인상​ ​직원분께서 직접 구워주셨어요!​   ​잡채와 팥옥수수, 양념게장, 샐러드, 물김치, 양배추쌈과 매콤했던 오징어식해,상추겉절이와 장아찌와 고사리나물 등등​ ​하나같이 정갈하고 맛있었어요특히 팥옥수수는 첨 먹어봤는데 완전 제 스탈 ㅠㅠ잡채도 짱짱 좋아하는데서비스로 주신 양념게장도 너무 맛있었던 ...ㅎ  ​   ​고기 손질 다 해주시고불판 비스듬히 기울여서 굽는 법 가르쳐주시고쿨하게 가버리셨음ㅋㅋㅋ💗💗  ​ ​너무 바삭 구우면 탄다고 조금씩 중앙으로 옮겨서 구워 먹고 또 조금 구워 먹고​ ​입에서 살살 녹는 맛 ㅠㅠ입덧이 심해서 생고기는 잘 못 먹는데갈비는 양념 때문인지 괜찮더라고요!남편이랑 둘이서 먹는 소갈비는 진짜 오랜만이야  ​  ​상추겉절이랑 먹었을 때 젤 맛있었던 양념본갈비냄새도 하나도 안 나고 질긴 부분 하나 없이부드러웠던 용인갈비맛집!​ ​점심 메뉴에 포함된 솥밥이랑 냉면도 달라고 말씀드렸더니밥반찬도 가져다주셨어요​  ​숯불에 구워주신 김진짜 짱맛이라며 일부러 많이 챙겨오셨다고💜근데 진짜 고소하고 맛있었음​ ​통양념갈비 32000원​  ​양념본갈비랑 통양념갈비랑 뭐가 다른지 궁금해서주문한 통양념갈비​   두툼한 게 양념본갈비와는 또 다른 맛양념은 통양념갈비가 더 맛있는듯ㅋㅋㅋ고기 자체는 양념본이 더 부드럽고 마싰움 ㅜㅜ​ ​가자미구이까지 넘 맛있게 잘 먹었어요~​ ​후식 갈비탕 7000원​ ​후식 갈비탕 꼭 먹으라는 후기가 있길래 주문했는데솥밥에 된장찌개도 나와서 먹을게 너무 많더라고요!그렇지만 안 먹었으면 후회했을 맛  고기도 큼직하고 당면도 너무 많아서 국수 시킨 줄국물이 시원하고 끝내줬어요 :)​ ​솥밥​ ​솥밥도 감자와 콩이 들어있는데 진짜 마싰움마지막에 물 부어서 숭늉까지 잘 먹었어요같이 나온 된찌가 찐하고 맛있더라고요  송도갈비는 갈비만 맛있는게 아니라밑반찬이랑 밥이랑 음식 하나 하나가 다 맛있음직원들도 다 친절하시고 고기도 구워주시고편안한 분위기에서 남편이랑 맛점 즐겼어요​ ​물냉면​   갈비 한 점 올리고 뇸뇸식초랑 겨자 하나도 안 넣었는데 짱 맛있었어요​  ​클리어^-^진짜 둘이서 배 찢어지게 먹었어요사실 3이서 먹어도 충분할 양 ㅋㅋㅋ  고급스러운 분위기에서 조용하게 식사에 집중할 수 있었던용인맛집 송도갈비! 고기 맛도 좋고가족끼리 외식하기도 데이트 코스로 추천드려요​ ​12만원 정도 나왔는데 찐 만족했던 용인맛집용인이랑 마주 보고 있어서 (차로 1분 거리) 밥 먹고 민속촌 가기 딱 좋았던 용인 민속촌 맛집담에 용인 가면 또 먹으러 갈 의사 100퍼에요  ​ 
용인  단풍 여행해우니의 요리 이야기용인  네이버 예매 QR코드 확인 입장 방법​  ​용인  QR코드 입장 방법​(1) 네이버 검색창에 을 검색한다.​(2) 원하는 날짜와 조건을 검색 후 클릭 결제한다.​(3) 네이버 톡톡으로 QR코드가 전송이 된다.​(4) 방문하는 날 QR 리스트를 입구 직원에게 보여주고 스캔하면 바로 입장이 가능하다.​#용인입장방법 #용인QR코드입장권 #민속촌QR코드입장​  ​토요일 오전 11시 20분 용인  주차장에 도착했다.​오우 이런! 용인 인근 시민들이 다 왔나 보다.​다행히도 주차장 60%의 자리만 차 있어 주차를 할 수 있었다.​#용인주차장 ​ ​토요일 오후 4시 30분 용인 을 떠날 때의 주차장 모양이다.​대로변까지 나가는데 20분 이상의 시간이 소요되었다.​ ​ 2021년 11월 06일 용인 가을 단풍 여행 이야기해우니의 요리 이야기친구들 모두 코로나 백신 2차 접종까지 완벽하게 끝내고 만났다. 친구들과 용인 의 낙엽을 밟으러 다녀온 이야기 지금부터 시작한다.​  ​매표소를 통과하여 조금 걷다 보면 보이는 공예품 만드는 코너이다.​옛 조상님들께서 사용하시던 부채, 탈, 짚신, 농기구 등을 만드는 분들이 상주하며 만들기를 시현하고 계셨다.​​  ​​수원이 고향인 우리들의 목적은  관광이 아니라 낙엽 밟기와 수다떨기!​이유는 수원 출신들은 에버랜드와 용인 은 학창 시절 단골 코스이기 때문에 굳이 어른이 되어서는 아이들이 가자고 하지 않으면 가지 않는다.​자아~​민속촌 관광은 나중으로!​용인  장터로 향한다.​  ​​장터국밥과 감자전 추천한다.​장터국밥에 고기는 한 줄 들어가 있다. 하지만 국물이 먹을만하다.​쌀쌀한 날 그냥 한 끼 때우기 좋다.​  ​​자아~ 관광은 나중으로​반건조 오징어 2마리 굽고 쫀드기 굽고 인절미랑 커피 마시며 야외에서 그동안 못한 이야기를 나눈다.​​  ​오우~이런 ​불이 살아나질 않는다.​은근과 끈기를 가지고 열심히 굽는다.​ ​​반건조 오징어 맛있다.​ ​​아~이런 관광하러 가려고 했는데 용인  엿이 그리 맛있다고 해서 한 봉 산다.​얘들아 엿 먹어~​  ​얘들아 이제 둘러보자​관광 시작!​ ​해우니가 원하는 장독대의 모양이라 한 컷 찍는다.​  ​어느 곳을 찍어도 작품이 된다.​  ​무조건 직진하다 보니 용인  귀신의 집까지 도착.​줄이 너무 길다. 패스.​#용인귀신의집​ ​​놀이 기구에 사람들의 줄이 길어 회전율 높은 회전목마 한 개 탔다.​저 하얀 말 발판에 발이 닿지 않는다.​해우니의 신장은 대한민국 표준인데 발이 닿지 않는 생경한 기분을 느껴본다.​​ ​  용인  주말 입장 놀이기구 타는 것이 목적이라면 10시 개장 시간에 맞추어 바로 놀이기구 있는 곳으로 직진한다. 단풍시즌에는 놀이 기구당 대기 시간이 길다.​​  ​​ 용인 목각인형 체험 공예 비용15000원부터~해우니의 요리 이야기​​단풍잎 종이접기 체험 4000원.​각종 공예 체험들이 많아 아이들이 좋아하는 모습이었다.​​  ​내년 농사를 기다리며 옥수수 씨앗을 말린다.​ ​풍년 대격돌 3시 공연​공연 전부터 사람들이 관람 대기하고 있는 모습이다.​위드 코로나 시대로 진입했다.​#위드코로나​​  ​​돌담 위에 알록달록 단풍잎 가득이다.​​  ​​용인  양궁장으로 향하는 산책로의 풍경이다.​어느 곳에 서 있어도 가을 산의 정취를 만끽할 수 있다.​​  ​​초가지붕 위에 떨어진 낙엽들과 감나무에 달린 연시가 가을임을 알린다.​​ ​연자방아 한 번 돌려볼까​아이고 팔이야 다음 기회에~​ ​​가을 햇살도 눈에 가득 담고​​ ​노오란 은행잎도 눈에 담고​ ​둘째에게 줄 새 피리도 한 개 사고​ ​​용인 의 가을을 남겨두고 집으로 향한다.​2021년 11월 6일의 행복한 어느 날~​ ​용인  단풍 여행 해우니의 요리 이야기#용인 #용인민속촌 #가을단풍여행 #가을여행 #용인가볼만한곳 
신혼여행 1일차, 용인 한국 민속촌써니입니다:)​코로나로 맘졸이다 10월 31일 다행히 코로나 1단계일때 무사히 결혼식을 잘 치뤘습니다ㅠ결혼식 끝나고 신혼여행까지 다녀온 후 1.5단계.. 2단계 격상.. 정말로 운이 너므너므 좋았음!​10월 31일 결혼식후, 월-금요일 4박5일동안 남해여행 다녀왔어용! *4박5일 남해 신혼여행 간략 일정*1일차 용인 2일차 전주&담양3일차 통영&여수4일차 여수(풀빌라에서 호캉스?풀캉스?ㅋㅋ)5일차 여수&귀가저희는 7개월 아기가 있어서 긴거리 이동을 안하기 위해 용인부터 1박씩 하면서1-2시간씩 이동하는 코스로 남해까지 다녀왔습니다 용인 가볼만한곳 4박5일동안 짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기가 있기때문에 어쩔 수 없이 짐이 너므너므 많았음그럼 4박5일 신혼여행 고고  용인 가볼만한곳 우연히 인스타에서 용인  사진을 봤는데단풍이 너무너무 이쁘게 물든걸 봤어요전주 가기전에 어딜 한번 들릴까 고민하던차에 용인 으로 결정!민속촌 들어가는 입구도 너무 이쁘!!!*주차요금은 선불인데 하이패스가 되는게 너무 좋았어요!*​ ​용인 한국 민속촌 입장료네이버로 미리 예약하고 가거나 소셜커머스 같은곳에서 예약하면 할인받아 들어갈 수 있습니다물론 신용카드 할인도 가능! 용인 가볼만한곳 용인 저희가 갔을땐 단풍이 아주아주 이쁘게 물들었었어요 용인 가볼만한곳  용인 가볼만한곳 용인 가볼만한곳 용인 가볼만한곳 용인  단풍세상!!!평일이라 그런지 사람도 없었구, 단풍도 너무 이쁘게 물들어서보는재미 사진찍는 재미가 너므 좋았어요 용인 가볼만한곳 아무래도 코로나 시국이라 그런가 직원도 별루 없구, 다들 마스크 쓰고 있어서페이스북에서 보던 그런 재미는 읍떠라구요ㅠ 아쉽 용인 가볼만한곳 용인 가볼만한곳 용인 가볼만한곳 용인 알록달록 색이 너무 이뻤어요날씨도 따뜻하니 너무 좋았어요 용인 가볼만한곳 슬슬 배도고파 장터가서 점심을 먹었어용 용인 가볼만한곳 장터가는길도 너므너므 이쁨주의* 용인 가볼만한곳 장터쪽 역시 코로나로 인해 거의 문을 닫고 딱 식사하는곳만 문을 열었더라구요잔치국수랑 불고기엿나? 먹었는데 (사진이 읍네요ㅠ)역시나 맛은 ^^.. 쏘오쏘오 용인 가볼만한곳 사워리는 졸려졸려 용인 가볼만한곳  (이 때 밝기를 모르고 내려버렸는지 음청 어두워요..)의 시그니처! 달이에요저녁에 보믄 더더더 멋있다고 하더라구요 용인 가볼만한곳 알록달록 이쁘게 물든 단풍과 달야경도 보고 싶었지만, 일정이 안돼서 너므 아쉬웠다는..  용인 가볼만한곳 드디어페이스북에서만 보던 이놈아저씨!!!매번 클립영상만 봐서 너므너므 기대했던 곳이었는데4월이후로 끝났다고 하더라구요ㅠ.ㅠ..힝 용인 가볼만한곳 아쉬운맘에 자체 벨튀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용인 가볼만한곳 이거 그리는 클립영상도 봤능데실제로 보니 싱기방기 용인 가볼만한곳  코로나로인해 놀이기구쪽은 운영을 아에 안하는거 같더라구요참고하고 예매를 하셔야할거같아요*미리 전화해서 문의하시고 예약진행하셔야 합니다* 용인 가볼만한곳 용인 가볼만한곳  나오는길에 또 사진!입구 들어가자마자 있는 광장? 같은곳이 진짜 이뻐요사진도 알록달록 너무 이쁘게 잘나와요​제가 다녀왔던 날짜는 11월 2일 입니다날씨도 너무 좋았고, 단풍도 너무 이뻤고, 사람도 없었고너무너무 잘 다녀온거 같아요​하루빨리 코로나가 끝나 자유롭게 여행 다닐 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요ㅠ 용인 가볼만한곳 다음 여행지는 전주 고고!!!!가는동안 잘자는 사워리♡​ ​ 
 용인  한복체험한복남 점한복남 점도 용인시 기흥구 민속촌로 90 한복남 점주소 : 기도 용인시 기흥구 민속촌로 90전화번호 : 031-288-2987영업시간 : 평일 10am ~ 6pm                  주말, 공휴일 10am ~ 9pm오픈 특가 반값 할인 3시간 이용권 15,000/ 오픈 특가 반값 할인 종일 대여 이용권 25,000 한창 유튜브에서 용인  캐릭터들이 핫할 때가 있었다.그때는 남자친구였던 지금에 신랑이 민속촌 엄청 가고 싶어라 했는데, 시간이 없어서 못 가고 있다가 이제서야 찾아왔다.그때 올걸.. 지금은 코로나라 사람들 얼굴을 구경할 수가 없어서 참 아쉬웠다.​  ​ ​용인 에 놀러 간다면 이왕 갈 거 신랑이랑 꼭 한복을 입고 민속촌을 즐기고 싶었다.뭔가 한복 입고 데이트하는 로망이 있어서..ㅎㅎ​  ​한국 민속촌이라고 해서 나는 나라에서 운영하는 시설인 줄 알았는데, 개인이 운영하는 시설이었다!어쩐지 입장료가 비싸더라... 무튼 입장료를 내고 팔에 차는 팔찌를 찼다!​ ​초가집을 지나 편의점 뒤편에 한복남 점이 위치하고 있었다.어딘지 모르고 지나쳤다가 한복남에 전화해서 사장님께 물어보고 찾아갔다.​ ​용인 민속촌 안에 위치한 한복남 점!멀리서부터 주변 마네킹에 한복이 입혀져 있는 게 딱 한복 대어샵 같이 보였다.​ ​내부에 들어가자 한복 치마 그리고 저고리들이 옷걸이에 걸려있었다.대부분 파스텔톤에 화사한 한복들이 많았다.​ ​우선 한복 대여 전엔 가격부터 확인해 보았다.​ ​그냥 가서 빌리면 되겠지~ 했는데,  미리 알고 간 금액보다 가격이 두 배나 비쌌다.인터넷에서 본 게 3시간에 15.000원 그리고 종일 대여가 25.000원이었는데, 방문해서 결제하면 두 배였다.​ 네이버 예약 :: [~6/30] 한복남 민속촌점[이용방법] 1, 티켓구매 2. 현장방문 후 직원에게 티켓 제시 3. 티켓 확인 후 한복남 이용! [이용안내] * 전통/테마한복 기준이며 악세서리 비용은 별도입니다 * 한복 반납이 늦어질 경우 벌금이 있습니다. (전통 : 10분당 1,000원 / 테마 : 10분당 2,000원) * 한복과 악세사리 등 파손,오염을 주의해 주세요 * 사물함 키 분실하거나 액세서리 및 한복 파손의 경우 해당하는 파손비가 발생할 수 있습니다. [업체정보] 업체정보 : 주식회사 한복남 업체주소 :  용인시 기흥구 민속촌로 90  내 상가마을 위...m.booking.naver.com ​사장님도 현장 방문에서 결제하는 것도 다 그냥 네이버 통해에 약하는 게 더 저렴하다고 알려주셨다.용인 한복남 민속촌점 이용하실 분들은 미리 예매하고 가시길 추천함:)​ ​인스타그램 태그 이벤트도 하고 있었다.해시태그 인증 혹은 사진 전송을 하면 액세서리를 서비스로 제공해 주셨다.​ ​내가 77정도 되는 사이즈였는데, 다행히 빅사이즈 한복이 따로 구비가 되어 있었다.고를 수 있는 한복은 많진 않지만 한복을 체험할 수 있다는 차체가 좋았다.​  ​처음 사이즈 모르고 골라 입은 한복 치마가 한 뼘 정도 여물어지지 않아서 당황함... 한복은 2벌 정도 입어보고 나서 고를 수 있었다.사이즈 잘못 골라서 나는 3벌 입어봄. ​처음에 어두운 블랙 치마에 회색 저고리를 골랐는데, 너무 다크 한 거 같아서 포기 그리고 신랑이 골라준 꽃분홍 치마에 흰색 저고리를 입어보기로 했다.​ ​으흠~ 아까 다크 한 한복보다는 화사한 게 좀 더 잘 어울렸다:)신랑도 나랑 어우러지게 그레이 한복을 골랐다.​  ​한복을 다 고른 뒤에는 입은 한복에 어울리는 액세서리랑 소품 고를 수 있었다.신랑은 깔끔하게 머리띠와 갓을 골랐고 나는 머리 장식만 골랐다.이것저것 머리에다 올려보고 머리띠도 써보고 했는데, 나이가 있어서 그런지 안 어울림..​ ​머리에 모자도 써보고 셀카도 찍으며 한복남 안에서도 즐거운 시간을 보냈다.여기서 이러고 있을 때가 아니고 빨리 입고 나갔어야지!!​  ​11월이라 조금 추운 감이 있어서 만원 추가해서 털 조끼도 빌렸다.이것 도한 사이즈가 있어서 난 큰 사이즈로 빌림..살찌면 서럽다..ㅠㅠ​ ​입고 온 옷은 사장님께 열쇠를 받아 사물함 안에 넣어놨다.핸드폰이랑 카메라만 빼서 손으로 들고 다님!​  ​빌린 한복을 입고 나가자 고양이가 살랑살랑 놀아달라고 찾아왔다.ㅎㅎㅎㅎ ​  ​나는야 역시 날씨의 요정~화창했던 하늘이 어두침침해지더니 소나기가 내렸다.아니 어쩜 여행만 오면 비가 오지?? 정자에서 잠시 비가 그치길 기다리며 셀카 몇 장 남겨 놓았다.​ ​비가 오고 나니 조금 쌀쌀해졌다.털 조끼 잘 빌려 입고 나온 거 같다..ㅎㅎ​  ​삼각대를 가지고 다니며 포인트가 되는 곳에 설치하고 예쁜 사진을 많이 남겼다.한복 입고 민속촌 데이트하는 게 소원이었는데, 신랑 덕분에 소원을 제대로 푼 거 같다.​ ​우리 말고도 한복 입고 돌아다니는 커플들이 있었다.여기 커플은 아씨와 호의무사가 컨셉인듯 했다.​  ​용인 민속촌 여기저기 포토존이 많아서 그냥 찍어서 예쁨..ㅎㅎ예전에 핫했던 캐릭터(사또, 꽃거지 등등)들이 다 퇴사하고 나가버려서 우리 신랑 아쉬움이 컸지만 그래도 와보고 싶었던 곳에 함게 해서 행복하다고 말해줘서 고마웠다.한 번쯤은 이렇게 한복 입고 꼭 데이트해보고 싶었던 32살에 소원을 풀어준 우리 신랑 the LOVE..!! ​  ​다음에는 머리를 길게 길어서 풀고 다녀보고 싶다..ㅎㅎ신랑이 예쁜 인생사진 많이 찍어줌!​  ​대여하는 가격도 나쁘지 않고 사장님도 친절해서 용인 에 방문한다면 힌복남 대여 추천!대신 방문보다 네이버 예약으로 진행하는 게 훨씬 더 저렴하니 참고하시길 바란다.​​​​​# #민속촌한복대여 #한복남민속촌점 #용인한복 #용인민속촌 #민속촌한복남 #한복남 #당일한복체험 ​​​​  ​ 
오늘은 도 용인 여행 투어패스  강추!  야간 개장 강추! 하는~  "한국 민속촌"에 다녀왔어요 :-)  위치 -  용인시 기흥구 민속 촌로 90시간 - 평일 ) 10시~ 19시주말 ) 10시~ 21시 30분 전화 - 031) 288-0000주차 가능! "한국 민속촌" 앞에 있는 '이리대 한복 대여(점)'에서 한복을 대여하면서~ 주차를 한 후, 도보로  걸어갔답니다! ㅎㅎ 제가 대여한 한복이 궁금하신 분들은~  아래 링크를 참고하세요 :-)  # 도 용인  한복 대여! 한국 민속촌 야간개장 한복 대여! "이리데 한복 대여(점)"오늘은 도 용인  한복 대여! 한국 민속촌 야간개장 한복 대여!추천하는~ "이리데 한복 ...blog.naver.com  푸릇푸릇 한 나무를 바라보면서~  직진을 하면 "한국 민속촌" 입구를 볼 수 있어요~ 한복을 입고  '한국 민속촌 입장료 할인'의 경우!  16시 입장 전에만 가능하다고 해요!! (한복대여하고 할인을 받으려고 '용인 투어 패스' 2인으로만 구매한 저로는,,아쉬움이 가득했답니다 ㅠㅠ )    "한국 민속촌"  정문 & 매표소(입장권 교환처)! 올해 04월 초부터 시작한 '달빛을 더하다'라는 야간 기행으로 야간 개장을 시작한 후~'놀러 가야지~ ' 생각하면서 계획을 했었는데! 04월 중순에 출시한 '용인 투어 패스'를 구매한 후~ 1박 2일로 여행을  다녀왔어요!  :-} ​ 용인 투어패스 (+용인짚라인) / 가볼만한곳 : 넥스트스토리용인 투어패스 (+용인짚라인) / 가볼만한곳smartstore.naver.com 2022.05.21(토) 17시 30분 성인 3명  입장!♡  '용인 투어 패스'를 구매하면 문자를 통해서  모바일 입장권을 받을 수 있답니다~ 저는 다양한 투어 패스 中 '' 과 '용인 짚라인'코스로 구매했어요! ㅎㅎ   아래의  QR코드로 입장이 어렵고, 지류 입장원을 미리 교환한 후 입장할 수 있어요~ 매표소에서 위의 QR코드를 제시하게 되면~  아래 사진처럼 입장권이 발권된답니다!!  :-} ​   "한국 민속촌"   상가 마을! 매표소 안으로 들거가게 되면~  "한국 민속촌"에서 진행하고 있는 공연 및 이벤트를 한눈에 볼 수 있어요 :-)   매표소 앞 상가 마을에서는~ 다양한 종류의 먹거리를 판매하고 있어요! ㅎㅎ 'JTBC 예능 아는 형님'에서도 방송이 된 간식거리를 보고! '금강산도 식구 경이지~ '라는 생각에 '저도 슬쩍 구매했어요 ㅋㅋ    저는 '닭꼬치' 2개와 '미숫가루' 3잔(통 20,000원)을 주문했답니다~ 여행지여서 그런지,, 가격대가 있지만,,  '이러려고 돈 버는 거지~ ' 하면서 카드를 쓱~윽! ㅋㅋ 위의 사진의 닭꼬치는 soso 하고~ '미숫가루'는 달달하면서 고소하니 맛있어요! ㅎㅎ 저는 '미숫가루' 먹방은 추천한답니다 ㅋㅋ    '미숫가루'로 당충전하면서 본격적으로 민속마을로 이동하는 저였어요~ 한국 민속촌의 메인은 '민속 마을''이라고 생각하면 된답니다!! ㅎㅎ   "한국 민속촌"   민속마을!아름답고 소중한 전통문화의 가치와 즐거움을 발견하고 공감할 수 있는! "한국 민속촌"은 내삼문을 시작으로  '민속마을'에 입장을 할 수 있어요~    선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있는국내 유일의 전통문화 테마파크! ♡한국 민속촌! ♡ 옹기공방/ 남부 지방 농가(목기 공방& 천연 염색체험)/ 중부지방 중농가(명주실 뽑기 체험)/ 북부지방 민가(악기 공방)/ 중부지방 민가(가마니 짜기 체험) 등으로 예전에는 주초 초가집을 짓고 살아서 그런지 초가집 아래에 다양한 종류의 규방(공방)을 볼 수 있어요~   '대나무 · 탈· 짚신 공방'에서는 과거 시험을 치러 한양에 올라갔던 선비들처럼~간단한 과 짚신을 챙겨서 출발하는 컨셉의 친구의 뒤태를 볼 수 있답니다 ㅋㅋ   한약방 진료 시간과 맞지 않았던 저는,,, 진료는 받지 못했지만,, 전각을 찰칵 찍으면서 허준의 '동의보감'을 생각하면서 건너는 저였답니다~~    '한약방'을 지나  '염색천거리'에는~ 나뭇가지 사이로 알록달록한 염색된 천들이 나풀나풀 흔들리고 있답니다! 저도 천들 사이에서 사진을 한 장 남겼답니다 :-)    자연을 벗 삼아 유유자적한 삶을 즐겼던 선조들의 풍류를 볼 수 있는 누각으로향기를 즐기는 곳이라는 이름으로  '완향루' 를 볼 수 있어요~ 저도 연못과 전각을 배경으로 찰칵찰칵 인생 사진을 남기는 저였답니다!! :-}    푸릇푸릇 한 나무와  푸른 하늘을 배경으로 사진을 찍었는데~ 색감이 너무 예쁘더라구요!! ㅎㅎ 예전에 보이지 않았던 색감들을 보니깐~ 편안하면서 기분이 좋아지더라고요! ♡    도성에 있는 '관아'들은  궁궐 안에 있던 '관아'와  궁궐 밖에 있는 '관아''를 볼 수 있다~  경복궁·창덕궁·창경궁의 궐내에는 문직 공서(文職公署)로서 의정부·승정원·홍문관 등 다수의 관아와 무직 공서(武職公署)로서 오위도총부가 있었다고 해요 :-)['동국여지승람' 경도 편(京都篇) 참고]  '문직 공서(文職公署)'로 궁궐 내의 관아를 뜻한 것 같아요~ '저 년의 죄를 알렸다! 주디를 틀라~!라면서 셀프 주디를 트는 저였어요 ㅋㅋㅋ   작년 겨울에 방문을 해서  작성한 ' 엽서'를 가지고 온 분들에게~ 입장권 할인을 해준다고 해요! ㅎㅎ 저도 다음에 방문할 때 '엽서'를 가지고 입장권 할인을 받았으면 좋겠다는 바램과 함게~ 작성하는 저였답니다! :-)   ​ 이달의 할인 | 겨울엽서 재방문 할인 2022-03-24 이달의 할인 목록www.koreanfolk.co.kr  엽서를 작성한 후,  우체통에 넣어주고~지금 작성한 엽서는 언제 받을 수 있을까? 생각하면서~ 길을 따라서 건너면 쉴 수 있는 전각과 토기쟁이들이 많든 항아리가 곳곳에 볼 수 있답니다~     농경사회였던 우리 민족의 마을 사아사이에서 볼 수 있는~ 다양한 작물들이 심겨있는 밭을 볼 수 있었답니다! :-) 조랑말과 함께 승마체험을 할 수 있는 말들이 쉬고 있는 모습을 볼 수 있어요~    '서낭당'은 마을을 수호하는 서낭신을 모셔 놓은  신당으로! 국난 or 가뭄이 있을 때 서낭제를 거행해서 국태민안(國泰民安) 기리던 공간이랍니다! ㅎㅎ 이곳을 지날 때는 그 위에 돌 세 개를 얹고 세 번 절을 한 다음 침을 세 번 뱉으면 재수가 좋다는 속신이 있다고 해요~    전통 혼례장 & 양반가 앞에서는 선비들의  절개를 상징하는 소나무와 함께~ 곡선의 미를 자랑하는 양반 가를 볼 수 있어요!! ㅎㅎ다양한 영화와 드라마의 촬영 장소로도 많이  사용이 되는 공간이랍니다 :-)    양반들의 부를 상징하는 작은 연못에는 알록달록한 색감의 잉어들이 헤엄쳐서 놀고 있는 모습들을 볼 수 있답니다~ 담으로 외별당의 전각으로 가는 중전마마 한복을 입은 행인도 볼 수 있었어요 ㅋㅋ 다음에는 저도 중전마마 한복으로 도전해야겠다는 생각이 들어요 ㅎㅎ   저는 17시 30분경 입장을 했었는데,, 초여름이어서 그런지 19시가 넘어서  "" 곳곳에  불이 들어오기 시작하더라구요~ 낮과 밤이 다른 "한국 민속촌"의 매력에 빠지는 시간이었어요! ㅎㅎ    '탈 만들기 체험 & 단소 만들기 체험'하는 공간에는~ 현재 '귀굴' 체험을 할 수 있어요! 1인당 6,000원 결재 후 이용할 수 있고~ 타임별로 진행하고 있답니다~저는 대기 시간이 길어져 pass 했어요!      "한국 민속촌"   장터! 저는 원래 계획은 '장터'에서 저녁을 먹는 거지만! 늦은 점심과 미숫가루를 먹어서 그런지~ 배가 별로 고프지 않더라구요! ㅠㅠ그래서~ 저녁은 pass 하고 숙소에서 야식 먹기로 했었답니다 ㅋㅋ    "한국 민속촌"   민속마을!'장터'를 지나 '홍예교'를 건너 '민속마을'로 돌아오는 저였어요~ 구름다리를 뜻하는 '홍예교'의 아래는 가뭄으로 물이 별로 없어서 아쉬웠답니다 ㅠㅠ    첨벙첨벙 물소리를 들을 수 있는 '물레 방아'를 지나면~ 다시 민속마을을 구경할수 있어요ㅎㅎ   도서지방 '제주도 / 울릉도 /진도'의 전통 민가를 볼 수 있어요! ㅎㅎ 울릉도 민가의 앞 공터에는 알록달록한 색감의 바람개비와 함께~각자의 바램을 적은 복주머니를 볼 수 있어요 ㅎㅎ     '달빛을 더하다' 야간개장의 포토존 메인 공간인 목교(다리 차오른다)를 볼 수 있어요~ 알록달록한 색감의 천과 함께 은은한 조명이 더해져서~장관을 이루는 다리 위였어요! ㅎㅎ 목교의 왼편에는 달(지곡천)을 배경으로도 인생 사진을 남길 수 있답니다~       "한국 민속촌"   전통 민속관!한국 민속촌 내 전통 민속관에는 7개 전시관으로 구성되어서~ 약 860점의 문화유산을 볼 수 있어요! ㅎㅎ 더불어 세계 민속관은  9개의 전시관으로 문화유산 3,000점을! 옹기 전시관은 1개의 전시관으로 700여 점을 관람할 수 있답니다~   선비 집 (민향)의 전각에서는 그림자 이야기를 볼 수 있어요~ 그림자 이야기를 곳곳에서  볼 수도 있구~다양한 포토존에서 그림자를 활용해서 사진 찍으면 예쁘답니다 ㅎㅎ  선비관의 오른 편에서는 한국 전통놀이 中 윷놀이, 그네 타기, 투호를 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있어요~ 저도 그네를  슬쩍 타면서 동심의 세계에 빠지는 저였답니다 ㅋㅋ    다양한 볼거리와 먹거리가 마련되어 있어서~ 용인 여행 코스! 용인 데이트 코스!로 추천하는! "한국 민속촌"이랍니다! ♥(여름철에 야간개장을 즐기실 분들은, 19시 이후 입장을 추천한답니다~ )   제가 방문을 했을 때에는 주말이어서 '연분'이라는 조선시대 사랑 이야기를 그린~ 미디어 공연을  볼 수 있답니다! ㅎㅎ 저는 측면에서 관람을 해서 영상 촬영이 어려워 유튜브로 다시 관람하면서~ 그때의 여운을 다시 한번 즐겼답니다 :-}     도 용인 여행 투어패스  강추!  야간 개장 강추! 하는~  "한국 민속촌"에서 한옥의 아름다움과 경치에 빠지는 시간 어떠세요!?♥  도 용인시 기흥구 민속촌로 90 이리데한복점도 용인시 기흥구 민속촌로 71완향루도 용인시 기흥구 민속촌로 90 양반장도 용인시 기흥구 민속촌로 90야외공연장도 용인시 기흥구 민속촌로 90 ​ 
도 여행지 추천_여행지 유형 : 데이트,체험_여행지 이름 : 용인 _여행지 키워드 : ,한복체험도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​<이용시간>10:00~18:00🧡빨리내용을 확인하고 싶으신포인트내용은 밑에를 확인해주세요🧡  ​안녕하세요:)여행정보를 제공하는아랑이블로거입니다🧸​​  ​🌈  더 많은 도여행정보 보러가기 🌈​​ 아이와 가기좋은 시흥갯골생태공원 댑싸리 핑크뮬리가 너무 이쁜장소:)아랑이 포토타임 인천과 가깝고 아이와 가기좋은 시흥갯골생태공원 댑싸리 핑크뮬리가 너무 이쁜장소인데요...m.blog.naver.com ​​ 이천 소담달카페 _ 감성카페 소품샵카페 데이트코스추천안녕하세요 :) 오늘은 여행을가는중에 카페알아보던중 이쁜카페를 가고싶더라고요 찾던조건의 카페는 1. 감...m.blog.naver.com ​  ​​ ​​오늘은 도 용인에 위치하는으로 떠나볼까합니다 :)​무려 제가 26? 이였을때오빠랑 연애시절 날씨가 추워질때이색데이트를 즐기고싶어생각한곳이 이였어용한복체험을 하고싶었던 저와 남편평일에가서 사람도 없었고 날씨가 추워서더 없었어요 근데 아시죠?한복 두꺼워서 막상입으면따뜻해서 춥지 않다는점 !​그래서 여름은 솔직히 무리라겨울여행할때 할만한거 찾으시면한복체험데이트 추천드려요❤​​ Previous imageNext image ​둘다 너무 잘나온사진조는 밑에서 찍어서 그런지엄청 길다라게 나왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 짜리몽땅하답니다​호수?에 다리가있는데그다리위에서 찍었어요단풍이 지어서는 너무이뻐서시간가는줄 몰랐어요노을질때 찍어서 더이쁜곳♡​​  ​​연애시절 살찌기전 한복체험하기너무 잘한거같아요...사진으로나마 그리워하며 ㅋㅋㅋ진짜 제눈에는 저희가 너무 이뻐보여요젊었을때의 우리둘지금도 행복하지만데이트를 안해본지가 오래되서조만간 해야겠어요여기는 포토존으로 꾸며져있는곳에서같이 찍었어요🤗​​  ​​빨갛게 물든 나무앞에서 한컷단풍은 이쁘고 신난 우리 남편 ㅋㅋㅋ​ 남편 ​​ 유명포토존염색천거리에서도 한컷실제로보면 영롱하고 이뻐요♡​​ ​​👰‍♀️사진찍자!응??🤵흐음..부끄러운데컨셉컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​소원비는곳에서소원도 빌었어여소원대로 결혼까지 골인^^정말 소원이 이뤄지나바요 ㅋㅋㅋ​ ​남편찰칵​ ​​쓸쓸해보이는 나무에서쓸쓸하게 사진찍는 저희둘✌찍어줄사람만있다면한복체험겸 같이찍었을텐데 ㅠㅜ​​ ​​제가 진짜 옛날 양반집딸이 된기분으로 그네를 ㅋㅋㅋ 확실히 드라마세트장이라너무이쁜거같아요:)내남편 저때는 사진잘찍었는데 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​👰‍♀️ 재밌어요~?!🤵 네 ~!!!(조카 따라하긔)ㅋㅋㅋ​ ​​소원내기로 윷놀이 했었는데 져버렸네요 사진 진짜 많았는데남아있는게 별로 없네요 ㅠㅠ영상도 많았었는데 또르르🥲​​ ​​어떤 건물들어갔더니 띠별로사진도 있었어용♡메롱😛딱이표정이죠 ??ㅋㅋㅋㅋ​  Previous imageNext image ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게행복해?완전 함박웃음근데 자기 한복 진짜 잘어울린다저때는 날씬했네...​​  ​​연애때 둘다 참이뻤다♡이쁘게봐주세요 ^___^☆​저희는 꼼꼼히 돌아다니면서 다 봣어요!여러분도 날잡고 바로 떠나보세요지금 딱 좋은 날씨예요저희도 이맘때쯤 갔던거같아요 🧡​도여행 용인 데이트코스로도 유명한 장소한복대여해서 한복체험도하고머리도이쁘게 셋팅해주시더라구요  ​  모바일 사이트더보기 삼도판굿 1회공연 12:30 장소 농악공연장 더보기 놀이마을 운휴시설 안내 연간회원권 유효기간 연장 안내  매운양념肉 5종 상품 출시 페이스북 링크 트위터 링크  블로그 링크 카카오스토리 링크 PC버전 로그인 단체프로그램 채용 개인정보 취급방침 | 이용약관 주소 : 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 문의전화 : 031.288.0000 Copyright@KFV All Rights Reserved.  하단로고www.koreanfolk.co.kr ​ 사이트 주소공유드려요지금예매티켓 가격을 정확히 몰라서링크 공유드려요♡​🧡 후기🧡1. 평일에 가는걸 추천드려요👍한복대여하면 더 꼼꼼히봐주셔요!​2. 공연영상도 있었는데 업로드가 안되지만평일에도 공연은 하던데 지금은 확인해주세욤​3. 데이트코스,아이들과함께 나들이가기도좋은  도권이라 추천드려요(부모님모시고 가셔도 정말 좋으실거같아요:)​  사계절 언제가도 이쁜도 용인 어떠셨나요~? 앞으로도 더많은여행정보를 공유해 드릴게요앞으로도 쭉~~아랑travel 에서 만나요!감사합니다:)​이번 포스팅을 마무리하며포스팅이 유익한정보가 되셨다면이웃추가+댓글+좋아요​부탁드려요💕  ​▶아랑travel의 인스타그램◀​ Instagram의 sohyun(@2106_do)님 • 사진 및 동영상 45개팔로워 1,377명, 팔로잉 793명, 게시물 45개 - sohyun(@2106_do)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
5/15 방문했습니당​야간개장은 처음이라 부푼 기대를 안고,, 오후 입장권으로 총총5/15 기준 4시 이후 입장 인당 17000원!! 네이버로 미리 예매하고 갔어용>< 주차장 뷰 ㅋㅋ​날씨도 무지 좋아서 그런지 사람이 많았다,,야외 마스크 착용 의무는 해제되었지만 사람이 많아 많은 곳은 쓰고 없으면 벗고 했다!중간에 건히가 그냥 내 마스크 내려버려서 수치심 느낌 Previous imageNext image 입구!! 행사 시간표랑 다 있당 ㅎ 지금은 노비 7부제 행사 중!노비 찾아보자고 약속하고 들어감! ​일단 들어가자마자 장터부터 찾아가기 ㅋㅋ 국룰이라면서 오빠 끌고 장터로 직행 가는 길에 놀이공원이랑 여러 집을 지나왔는데 이따가 자세히 보자!! 이러면서 막 끌고갔당ㅎㅋ 장터로 직행한 이유는 딱 하나. [인절미 먹으러] Previous imageNext image장터 도착 그런데,,, 인절미 품절,,, 실화냥,,?ㅠㅠ 급 우울해지고 목말라지고 지쳐진 나,, ㅋㅋ 다이어트 도시락만 먹으며 일주일을 버텼는데!!!! 인절미 먹고 싶어서 민속촌 온 건데!!!!!라고 절망했당 ㅜ마음을 접고 주변 구경하다가 너무 목이 말라 식혜 찾으러 떠났다. ㅋㅋ 식혜도 다른 곳 품절이라 나름 어렵게 구함,, 근데 포즈 왜절앰?​노비 문서 만들기 체험도 한다고 해서 오빠를 꼭 우리 집 노비로 만들기위해 엄청 찾았다여러분 입구에서 지도 꼭 챙기세요..!식혜 먹고 시끄러운 소리 나는 곳을 향해 가다가 캐릭터들 발견!!ㅎㅎ 구경 조금하고 또 돌아다니다가 발견한 지도에서 캐릭터 있던 곳이 체험마당이란 걸 알게 되었다 ㅋㅋ 그 사람들 보느라 주변이 안 보였나 봄ㅎ 다시 가보니 체험 엄청 크게 써져있었다^^헿노비문서 체험은 아무도 없고 그냥 문서랑 펜만 있다. 쪼금 실망! Previous imageNext image이게 그 노비문서,, 노비문서 만들기 성공! 근데 나도 써버렸지 뭐얌,,ㅎ근데 난 노비 안해 너만 해 조거니.​이외에 한양방 체험, 향초 만들기, 등불 만들기, 키링만들기 등등 체험이 다양하게 많았다!! 우리는 구경만 함. 아이들 데리고 오신 분들이 많았당이곳저곳 구석구석 볼게 많았다!! Previous imageNext image포토존도 많다! 포토존이랑 물멍 풀멍 할 수 있는 공간들도 있다!앉아서 쉬어갈 수 있어서 좋아욤ㅎ​ Previous imageNext image무서웡 구석구석 돌아보다 발견한 무서운 세트장,,, 멀리서부터 저기 이상해,, 했는데 정말 무서운 곳이었다.근데 한 번쯤 도전하고 싶어짐 ㅋㅋ 21일 부터니 지금 하고 있을 것 같당!!​그러다 인절미 크로플 있다는 걸 알고 다시 찾아 나섰는데 없었다.여러모로 실망 가득이넹 ㅜㅜ 동서양의 만남이냐면서 엄청 기대했는데!! 흑흑그래서 그냥 호떡이랑 해물파전 먹었다 ㅋㅋ나름 바삭하고 맛있었당! 수육도 품절,, 늦게 가니 품절이 많았다사진은 없다,, 초보 블로거란,,,,,호떡사진은 있는데 안 올리는 이유를 맨 아래서 밝히겠슴둥...​그 이후 놀이기구 줄 줄어들어서 타고 시간을 보냈는데 두 개 타니 어지럽고 멀미가 났다.. 밥 먹기 전에 탔어야 하나 봐! 하면서 우리는 귀신전으로 향했다. Previous imageNext image기다리며 찍은 사진들 ㅎ 뭐 별거 없는걸 알지만 뭐가 바뀌어 있을까 봐 매번 엄청 무섭다ㅋㅋ 나만 이래?ㅋㅋ 깜놀이 제일 싫어서 귀 막고 다님 ㅠ 무조건무조건히 나름 든든하더라?^^전설의 고향이 줄이 제일 길었는데 기다리면서 사진도 찍고, 얘기도 하고, 벽의 글씨들도 읽었다 ㅋㅋ 인피니트 알아? 이럼서 ㅋㅋ 추억 회상ㅎ다 타고 나오니 금방 어두워졌다!! 그리고 사람도 조금 빠져서 여유로워짐!!  Previous imageNext image전등 켜진 후!! 이때가 제일 예뻤어용 구석구석 안 가봤던 길도 가보고 야경도 구경했다! 분위기가 정말 달라요해 넘어갈 즈음 전등은 켜지고 노을도 있는 그 풍경이 제일 예뻤다!! 더 어두워지고 나갈 때에는 전등이 있어도 어둡고 무서웠음,,  Previous imageNext image 이게 8시 이후 9시 즈음 사진!!어둡죠,, 사진이 밝게 나온 거예요..! 그리고 쌀쌀합니당 겉옷 필수!! Previous imageNext image그림자 포토존!! 나가기 전 입구 쪽에 있는 그림자 포토존에서도 사진 찍고><나름 알차게 할 건 다함 ㅋㅋ Previous imageNext image ​8시에 시작하는 연분이라는 공연도 봤는데 그전에 앞에 가있는 거 추천!! 은근 사람 많아용+ 서커스처럼 두 분이 나와서 서로 경쟁하듯 묘기 부리는 거 볼 수 있음!!!개인적으로 그 묘기가 더 재밌었다는 것은 안 비밀 ㅎㅎㅎ  이게 그 묘기인가 서커스인가 하는 거임ㅋㅋ!!전통놀이 체험이랑 그네도 있고 공연도 볼게 많고 재밌당><​<호떡사진 안 올리는 이유를 드디어 공개합니다>집 가서 내가 호떡 먹는 사진을 봤는데,, 노비가 따로 없었다 ㅋㅋㅋㅋ그건 차마 못 올려,,,,,,,, 크크그럼 20000!! 뇽​​# #나들이 #용인가볼만한곳 #나들이장소추천 #용인한국민속촉 #용인 #야간개장#야간개장 #귀굴 #데이트코스 #데이트추천 #용인데이트 #용인여행 #서울근교 #충북근교 #진천근교 #청주근교 
**자동차 극장의 장점1. 영업시간 이후에도 상영한다2. 영화 보면서 뭐 먹을 수 있다3. 떠들면서 영화 볼 수 있다4. 반야외에서 영화를 보는 느낌이다​그래서.... 9시 영화를 보기 위해 용인 자동차 극장으로 갔다!심지어 오늘 영화 <특송> 개봉날! 기대가 되었다.영화 특송은 결론부터 말하자면 최근에 본 영화 중에 제일 좋았다.​용인자동차극장 후기 먼저 쓰고 영화 리뷰를 쓰도록 하겠다.​​ 1. 용인자동차극장에 대하여 #용인자동차극장 #자동차극장 #드라이브데이트 #드라이브M #메가박스자동차극장#도자동차극장 # 용인자동차극장도 용인시 기흥구 보라동 308-1용인자동차극장도 용인시 기흥구 민속촌로 93-1 (보라동) 용인자동차 극장 위치는 여기다!!그런데 여기로 바로 들어갈 수 없다줄을 서야한다. ​ 저 쪽으로 가면 줄 세우는 사람이 줄 서라고 알려준다줄서는 위치는 아래이다​ 주차장출구도 용인시 기흥구 보라동 주차장 출구!! 입구 아니고 출구!!이마트24 앞이다​ 길게 늘어선 자동차들 ... 9시 영화이고 8시 30분쯤 모습이다​ 사실 우리가 도착한 건 8시였는데민속촌주차장에 전기차 충전소가 있어서30분 간 충전을 했다​#전기차충전소​ 이마트 24 옆에 화장실이 있다추울까봐 걱정했는데 따뜻해서 다행!영화 줄 서기 전에 화장실부터 다녀왔다.영화 끝나고 나서도 사람들이 여기를 많이 이용하더라​ 8시 30분에 줄을 섰다앞차가 브레이크를 밟고만 있어서 불빛이 너무 셌다......8시 45분 좀 전부터 입장을 시작했다​ 안내에 따라 순서대로 입장!!!​​ 상영 중인 영화와 시간표가 걸려 있다홈페이지는 아래 참조http://drivemovie.co.kr/sub/movieinfo.php 용인자동차극장용인자동차극장drivemovie.co.kr ​ 빠르게 입장을 하고 들어가서 1관, 2관이 나누어져 있다참고로 가격은 차 당 2만원!​ ** 주차특송은 1관이었다주차를 할 때에는 앞머리를 스크린 쪽으로 약간 비스듬히?? 세워야 한다​ 자 이제 볼 준비를 해야죠!!!!주파수를 맞춰줍니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ **제1상영관제 1상영관은 공간이 더 넓다.그런데 뒤 쪽에 아파트들이 밝아서 깜깜한 곳에서 영화보는 느낌은 좀 아쉽다 ㅠㅠ보다보면 신경 안 쓰이기는 한다이런 점은 자유로보다는 어쩔 수 없이 아쉬운듯​​ **제2상영관2상영관은 공간이 좀 좁다더 적게 볼 거라고 생각되는 영화가 여기서 상영하는 건가?대신 산쪽을 바라보고 있어서 깜깜한 배경에 영화를 볼 수 있다​ **매점매점은 1상영관과 2상영관 사이에 있다​​   #용인자동차극장매점 메뉴들!!!다양한 메뉴들이 많아서 좋았다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​   음료수랑 과자랑 육포 등등도 가득가득 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 우리는 팝콘 하나 물 하나 샀는데 팝콘이 요 정도 채워준다 조금 아쉽 ㅠ그래도 카라멜 팝콘 맛있었다​ 시작 하기 전에는 광고 타임이쥬 ~~~~보니까 여기서 프로포즈이벤트도 할 수 있나보다 ㅎㅎㅎ#자동차극장프로포즈​ 관람에티켓을 지켜주세요~~~뒤차에 방해가 되므로 브레이크를 밟지마세요!!!​ 영화관보다 광고 타임이 짧은 것도 장점...광고 한 2편? 하고 끝인듯​ 아 이제 시작이다!!!!!​영화 소리 나오는데 정말 감동이 밀려왔다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ **자동차극장 소리설정 꿀팁 #자동차극장꿀팁​오디오 저음을 높이면 마치 4D와 같아진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 현장몰입도 최고!!!!오디오 위치를 앞으로 하면 영화에 더 몰입되고 더 좋다 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​팝콘과 함께 영화 관람은 완벽했습니다유!!!!​​ 2. 스포 없는 영화 <특송> 리뷰 ​우선 최근에 본 영화 중에 가장 재밌었다!!!!가장 훌륭했던 것은 1. 차 추격씬 2. 연기​몰랑이가 차 마니아라 차 추격씬에 민감(?)한데 CG 아니고 실사 추격신이라서 실감나고 좋았다고 한다내가 가장 인상깊었던 장면도 차 추격신 중에 하나였다​박소담 연기 정말 최고여서 박소담 배우에게 또 반해버렸다 ㅠ.ㅠ박소담 필모그래피 쭉 훑고싶어지는 영화그래서 영화 다 보고 나서 박소담 배우 검색해봤는데 수술을 해서 홍보를 못 다녔다고 한다 ㅠㅠ부디 무사하시기를 바라고 바란다​그리고 기생충에서 만났었던 다송이...다송이 진짜 연기 잘하더라.... 하이바바마마인가?? 거기서도 김태희 딸로 연기 잘 했었는데이 영화에서도 연기 잘 하더라​스토리 라인도 깔끔했음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하고 싶은 얘기가 많지만 !!! 나중에 스포 있는 버전으로.....그런데 정말 재밌게 잘 봤다 자동차 극장에서 보기에도 더 좋은 영화인 것 같다.​#특송 #특송후기 #영화특송 #박소담 #카체이싱 #차추격신 
​​서울 근교 아이와 여행용인 을 다녀왔다.​민속마을을 돌아다니며조상의 발자취를 엿볼 수 있고전통 풍습 체험도 하고공연, 놀이마을, 장터 등가족나들이로 제격인 전통문화테마파크 ​​ ​볼거리, 즐길거리, 먹거리이 곳 안에서 다 해결되니까당일로 찜콩!​늦가을의 민속촌의 전경은예쁘게 물든 가을의 정취가 캬~​​ ​​아이와 방문했다면유모차는 필수!​낮잠을 재우기도 좋고열심히 뛰놀다가 휴식을 취하고 싶을때유모차에 태우면 된다 :)​유모차 유료 대여도 할 수 있어정문 쪽 유아휴게실 옆에서 문의하면 된다.​​ ​​용인 운영시간은10:00 ~18:00​관람은 물론공연, 행사, 체험, 놀이마을 등 즐길거리가 가득하니까동선, 코스를 미리 계획해서 쭉 둘러보다가장터에서 밥먹고 또 놀다가 오후 6시에 안녕~​​ ​​은 워낙 넓은 곳이라민속마을 먼저 볼 것인지놀이마을 먼저 놀 것인지코스를 정한 후 관람하는게 꿀팁!​​ ​​서울 근교 아이와 여행민속촌에서승마체험 하는 곳은공연장 바로 옆에 위치하고 있으며정해진 한바퀴를 둘러보는 코스이다.​가격은아이+어른 (동승)7,000원​성인 단독5,000원​아이 단독4,000원​​  ​​승마체험은 자유이용권과는별개의 유료체험으로매점 앞 키오스크에서 티켓을 구입하면 된다.​0~6세 : 보호자 동승(성인 2명 동승 불가, 아동 2인 동승 불가)6~13세 : 아동요금 (단독 승마)13세 이상은 성인요금​​ ​​말을 타지 않아도 구경할 수 있어말을 직접 보고 싶은 아이들에게생생한 현장!​혼자 타는게 아니라직원분이 이끌어주시니까처음 승마를 타도 무섭지는 않았다.​​  ​​민속촌 놀러왔다가승마체험까지 해보기!​혼자 말타는 아이도 있고아빠랑 같이 말타는 아이도 있고대기 하는 모습만 봐도아이들에게 인기만점이었다 ♬​ ​​서울 근교 아이와 여행아빠와 함께 타니까 더 신난 아들 ♬2년뒤에는 혼자 타야할텐데 ㅎㅎ그땐 의젓하게 잘 타려나 기대가 된다!​​ ​​민속마을 공연장 한바퀴를 도는거라생각보다 금방 돌아도대기도 바로 바로 빠져주말에도 승마체험 성공~~~​멋진 가을 풍경 속에 함께 하는 모습은한편의 그림 같았다.​​ ​말 관람시주의사항도 꼭 읽어볼 것!​이쪽 말고도 다른 쪽에말들이 휴식하는 공간도 있어가까이서 말을 볼 수 있기때문에더 주의도 필요하다!​​ ​​말은 생각보다 엄청 컸다.타기 전 단상에 올라가 있기만해도두근두근​​  ​​직원분들도 얼마나 친절하신지직접 말도 끌어주시고 안심!인증샷 찍을때도 살짝 비켜주신다 ㅎㅎ​​ ​​말 위에서 보는 용인  풍경은 어떨까?​역시 단풍명소 답게늦가을인데도 가을풍경이 초절정!​그림 같은 풍경 속에말타고 가는 모습은 그야말로 너무 멋졌다 ♡​ ​​말을 직접 볼 수 도 있고타 볼 수도 있으니까아이들은 보자마자엄마 나 타보고 싶어요~​아이도 좋은 기억으로 남았는지여기에 올때마다 항상 말 보러 가야한다고앞장 서곤 한다 ㅎㅎ​​ ​휴대폰으로 사진을 찍으니까살짝 비켜주시는데아이 관심은 오로지 말 ㅋㅋㅋ​사진을 보니엄마를 보지 않아서 살짝 아쉽네 ^^;;;​​ ​​요 근처에 관아도 있고공연장, 상설체험장도 있으니까주변을 관람하다가대기가 없다면 재빨리 대기모드 고고​가격도 부담스럽지 않은인기 많은 체험이라대기시간을 짧다면 완전 강추^^​ ​​아이에게 말 타고 나서 느낌이 어떠냐고 물으니까 말똥 봤다고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​더 태워달라고 떼쓸까 걱정했는데다행히도 재밌었다고 다음에 또 타고 싶다고 ㅎㅎ​말을 탔으니 이제는 말 관람하기~밖에 자리에 앉아 말을 실컷 구경하였다!​​  ​​책으로 열심히 보던자연관찰을 직접 마주하니교육적인 면에서도 만족스러웠던용인  승마체험​서울 근교 아이와 여행 추천언젠가는 아이가 혼자 타기를 기대하며매년 놀러와야겠다!​​ ​​​​​  ​​​​ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90  ​​​​​​​  ​ 
안녕하세요? 러블리봄봄 입니다!​요즘 날씨 진짜 ~~ 조하조하요^^하지만!! ​비가 자주 와서​일기예보 철저히 알아보고 나들이 계획 하셔야 할거 같아요​저희 가족은 운 좋게도 비 안오는 주말에 ~ 용인에 있는 # 다녀왔어요!!​저두 도에 살면서~처음으로 방문하는거라서 은근 기대 되더라구요^^ 놀러를 너무 안다닌 티 팍팍 내고 ㅎㅎ​​ 방문 전에  할인프로모션 확인! 필수!!할인프로모션 확인 하시고 가시면 더욱 저렴하게 을 즐기실 수 있답니다 .​별거 아닌거 같지만 할인률이 크더라구요^^​​저희는 셀카봉 지참 시  할인 받아서 저렴하게 방문했답니다!!(현재프로모션은 달라요!! 기간마다 할인행사는 변경되어 지니 참고하세요) 어짜피 들고 가는 셀카봉인데 `할인까지 받을 수 있으니 너무 좋더라구요^^  날씨가 한몫 했어요!​너무너무 맑은 하늘~진짜 오랜만이다 너!!​ 이집 저집드나들면서~ ​옛날에는~ 옛날옛적에는~아이들과 이야기 나누며 구경했어요!!  할머니이야기 할아버지 이야기도 보태 가면서요 ㅋ얕은 지식이 바닥날때 쯔음~~​공연시간에 맞춰서 공연 보러 갑시다! 사람 엄청~ 많았어요!!​서로서로 조심해 가면서~즐거운 주말을 용인 에서 보냈답니다.​꽃이 활짝 피어 있고 날씨도 딱 ~!!! 조아서 ​​가족 모두가 행복한 시간이였죠 ㅎ무엇보다도 두아들이 협조를 잘 해주어서~무사히 잘 놀았어요^^  놀이기구도 생각보다 많았어요!~~​놀이기구에 재미들린 5세 아들!!​놀이기구 타러 간 형아를 기다리면서~ 무한 비누방울놀이에 빠진 둘째​세상 재미있어하더라구요 ​#천원의행복 을 기가 막히게 누렸어요   하도 불어서 ,,, 현기증 날 지경인데그래도 즐거워하는 아들램​마감 시간까지 용인 에서 즐겼답니다 .  나 어릴적에 타 봤던회전목마도 ~ 이나이 되서 ㅎㅎ 아들래미랑 함께 타 봤네요^^ 서울근교~ 도 근교 나들이 할만한 곳으로 추천!!​가깝고 ~ 나무도 많고 ~아이들과 놀기에 너무 좋았어요  ​ 
